 一个黑影从天而降，虫虫几乎本能地贴紧一块大石，恨不得真变成一条小虫钻到石头下面去，眼见着一个锅盖似的铁东西猛地拍在地上，掀起一片灰尘，还没惊呼出口，一个灰衣男子又摔了下来，身上、脸上全是血。
    修正！修正！这不是灵异现象，这是战场，有人在打仗！看这些人和剑飞来飞去，天上的各色光芒晃得她眼花缭乱，除了眼前昏死过去的这位，连一条人影也看不清楚，所以参与群殴的一定都是神仙！
    连神仙都PK了，她这个凡人还有活路吗？不行，她要找一件武器，就算是要死，也不能坠了人类的脸面，意思意思也要反抗一下，哪能束手待毙。再说，再说就算她老老实实，也可能被扫到台风尾，到头来还不是一死？！
    肩上，背包里有数码相机、钱包、手机、一些零碎的小玩意儿和一包巧克力，倒也有一把瑞士军刀，不过是地摊上的假货，起个头都会卷边儿的，肯定用不了；远处，那块圆圆的大铁板一定是拿不动的；手边，那些石块不知道经历了什么物质结构的改变，一碰就粉末化了。
    她一边琢磨着武器的事，一边下意识地向后躲，渐渐缩进了两块大石之间，当她感觉情况不对的时候，身体已经被死死的卡住了，任她拼命挣脱，连胸腔的空气都挤干净了，还是分毫不能动。
    她上辈子死的时候，不会被埋在粪坑里了吧？为什么衰到这个程度，喝口凉水都会塞牙！
    两个月来，她失去了一切；今天早上她为了追一个人，莫名其妙的坠崖；坐在花丛中时被不知名的东西伤了屁屁；想问哈里&#8226；波特大叔一点事情吧，结果闯进了神仙械斗的地方；其中还被一只会飞的鸡晃得从十几级的石阶上摔下来，还有比她更背运的吗？可是现在呢，她居然成了石头三明治的肉馅儿！
    不行，她不要当肉馅儿！要当夹心饼干也做上层的，起码卖相好点，还能洒点芝麻。一定要出去，就算肋骨断了也要挤出去。
    她已经顾不得满天神魔乱飞、耳边金戈齐鸣了，一门心思想把自己从石缝中弄出去。一寸、两寸，呵呵不怕慢，有进展就好，反正外面打得还热闹，在这里反而能听清他们吵嚷的是什么，好像是说一个叫花四海的魔头杀了什么天门派的人，还是在人家的地盘单挑杀人的，所以被天门派围攻。听来这个姓花的魔头实力强横，而天门派因为掌门和三大护法不在，这么多人居然拿不下他！
    好了好了，虽然下半身还卡着，上半身却终于挤出了一点。虫虫拼命后仰着头，蓦然看到一柄黑乎乎的剑深深地插在左边的石头中，只留剑柄在外。剑看不出是什么材质，也看不出是如何插在坚硬的石头中的，只感觉年代久远，而且似乎已经石化了。
    但她不管这些，心中只有欣喜。
    这些石头又大又光滑，她被卡在两块石头中挣扎时，一点也借不上力，假如她能拉着剑柄，就可以顺利自救了，然后还可以拔出这把破剑做为武器。这剑的模样实在和废品没有两样，不过聊胜于无。
    她的设想很好，执行也很顺利，可是当她重得自由，还没来得及欢呼就感觉周围一阵沙走石，空气中炙热和冰寒两种气流似激烈碰撞着、狂卷着，像要把人切成两半一样，而除了狂吹的风声，场中再没有任何声响，似乎一瞬间所有的仙人都遁去了，这个世界只剩下了她！
    她骇然四顾，就见场中的人没有少一个，不过已经有些七七八八的躺在地上，不知是死是活。那些灰衣人围成了个半圆，齐齐的御起自己的武器对准场地另一边的黑衣男人，看样子这场以一对众的神仙PK到了最后的时刻。
    那名黑衣男子身材高大，长发披散着，五官像刀削一样，帅是帅得冒泡，不过看来如坚硬的岩石般冷酷无情，尤其那静穆的眼神和严肃的唇角，让虫虫马上联想起了兽中之王。
    丛林中的雄狮不用吼叫、不用张牙舞爪、更不用奔跑跳跃，它只要趴在那儿，安静地注视着眼前的一切，那种威严、骄傲、斜睨万物的森然之气就自然地散发出来，告诉人们，它就是王者、它就是主宰、它可以决定你的生死！
    没有人说话，或者说刀气、剑气、元气、还有不管什么气，压得在场的人都说不了话，也动弹不得，好像略一松劲就是粉身碎骨的结果，只除了那个男人。
    他一步一步向前逼近，走得极慢，仿佛每一步都踏在人的胸口一样，或者山就要塌下来了，带来极大的压迫感。他右手握着一把刀，那刀看来乌沉沉的毫不显眼，但却让人感觉杀气腾腾。他的左手拖着一条长长的银色粗链，每走一步，空气中就传来银链与地面摩擦的声音。
    呛啷DD呛啷DD
    清脆动听，好像一个一个的上好瓷器摔在了地上！但就是这种好听的声音却带来了死亡的气息。就连虫虫这种肉体凡胎都感觉出这个黑衣男人动了真怒，何况那些灰衣小神仙呢！
    他们显得有些紧张，却又不肯投降和讨饶，在一个壮硕的年轻男子带领下，拼命抵抗着，但看来很快就要坚持不住了！
    “花四海，你欺人太甚！”人群中一个人喊。
    花四海一言不发，连冷笑和冷哼都欠奉，只是左手轻轻一挥，那条银链立即飞舞了起来，呈蛇形盘旋在他身外半尺处，游动不止。银链就像由一条条首尾相接的银鱼组成，在它们的合力搅动之下，空气中立即弥漫了一层银光，在花四海身外荡漾了开。
    虫虫的工作与颜色有关，可是她从来没有见过这么美丽的银色，清澈透亮、流光溢彩，好像在一块温润的绝世美玉外罩了一层泛着珍珠光泽的水汽一样。
    可是她知道，有时候越是美丽的东西杀伤力越大，就像这快速弥散的银光，站在最前面的几名灰衣人抵挡不住，当自己的剑光被漫延的银光湮灭，立即像砍倒的庄稼一样倒地不起，生死不知。而那银光如潮水泄地一样，眨眼间淹没了许多人。
    再顾不得别的，虫虫转过身去拔那把深深没入石中的剑。





    卷一之 虫的江湖史 第三章 好多神仙哪！（下）
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:14:24 本章字数:5007

    那银光是呈圆形扩散的，据目测，如果银光的边缘到达那个壮硕年轻男子的身边，那么她这边也会被淹没的。跑，是不用想了，四处都被这群仙人所占据，身后的山道也被塌下的山石堵住了，她唯有防御才行。她不知道这把剑有没有用，不好手里拿点东西，心理上总会好过一点。再说这把剑J了吧叽的插在石头里，说不定还是仙剑神器呢！
    插剑的地方缝隙很大，虫虫本来以为这把剑并不难拔，哪知道她使上了吃奶的劲儿，那把剑还是纹丝不动。扭头一看，银光已经到达了那壮硕男子身前，也就是到了她的脚下，她甚至感受到了银光所带来的彻骨冰寒。
    那壮硕男子的剑从半空中落在了他的手中，剑上火红的光芒已经收敛为短短的一束。他握紧长剑拼命与那无形的巨大力量抗衡着，隔那么老远，虫虫似乎都能看到他脸上的汗水和浑身的颤抖，若不是他身后还有五名年轻男女给他支援，只怕他早就呜呼哀哉了。
    大事不妙，那个人快坚持不住了！连带她的小命也可能完蛋，必须尽快把剑拔出来！一定要快！
    虫虫手脚并用，双手死命拉住露在石外的剑柄，双脚用力蹬在石上，整个身体都悬空了，以自身那百十来斤的体重，外加上每一个细胞中所能挤出的力量一起努力向外使劲，感觉胳膊都要被拉断了，却还是拔不出那把剑。
    感觉那冰寒越来越接近她的身体，皮肤像被冰碴缓缓刮过一样，她忍不住回头再望场中。就见花四海停下了脚步，稳稳地站着，神色淡然，举止从容，模样轻松得像是在自家后院内欣赏风景，修长结实的身体如远山般镇静和坚定，宛如暗夜的君王，强大的死神！
    缓缓的，他右手收刀入鞘，左手拈了个奇怪的诀法，蓦地一拉银链。登时，银光中卷起一条黑色光芒，好像是一条凶恶的黑龙，高高扬起龙头，张昂成一个很大的角度后盘踞在他的头顶，左右徘徊了一阵后疾冲而下。
    因为黑龙是横甩着攻击那几个还在抵抗的人的，所以率先掠到了虫虫这边。虫虫大叫一声，眼见着那黑色光芒就要击中她的身体，忽然斜刺了飞过来一把扫帚，同时有人大喊一声：“不要伤她！”声音里竟然满是焦急和关怀，正是哈大叔。
    可是这位不知躲在哪里的哈大叔虽然勇敢善良，但实力相差太远了。那黑龙强横霸道，伴随着滚滚的雷声，如摧枯拉朽一般，所到之地碎石飞溅、草木折断，虫虫的眼睛还没有眨一下，那把扫帚就碎成了至少五万八千段，变成了一摊木屑。
    好，这下死得够血腥了，一定会被腰斩！
    死亡来临前的一刻，虫虫惊恐的闭上了眼睛，根本没有反抗意识，只是本能的用尽最后一丝力气拔剑。
    当的一声，震耳欲聋的声音在她的身边响起，震得她的耳膜都快被刺穿了，感觉有一股说不出的力量向后猛扯她的手臂，使她的身体不可抑的后仰，狠狠地摔在地上，手上一松，虎口撕裂，腰间也瞬时传来一阵剧痛。
    完了，她真被腰斩了！听说被腰斩的人死得非常痛苦，内脏流一地，死亡过程缓慢，曾经有被行刑的人一连在地上写了十三个“惨”字才死。不要这样吧，她姚虫虫天不怕、地不怕，就是怕疼，难道老天真那么残忍，非要让她疼死不可？！
    她紧闭双眼，模糊又悲哀地想着。姚虫虫就这么走完了她可怜的一生，像猪一样生得肮脏、死得无聊！唉，还真够无聊，还好，没有想像中的疼。
    “你是谁？”一个男人的声音从头顶上传来，虽然语意冰冷，声音却非常好听。
    “到了阴曹地府了吗？”她懒得睁眼，心想死都死了，也不用搞那么麻烦，“我胆子小，不敢看牛头马面。我生前没做过错事，呃，是没做过大的错事，当然也没什么善事，您看着办吧，投胎到哪里都成。孟婆汤呢？我喝，我喝，不用灌我那么麻烦。看，我合作吧？那么可不可以投胎到有钱人家？”她絮絮叨叨地说个不停，却不见有人理她，迫不得已睁开了眼睛。
    她愣了，不知道牛头马面是这种帅得掉碴的模样，或者这是判官？难不成是阎王老爷？早知道地府有那么多帅哥，她还怕死干什么？早自杀了来投奔！
    “那DD我可不可以不投胎？”
    “我读书还不错，不然，您需不需要秘书？”
    “私人秘书也能做。”
    “你是谁？”阎王老爷继续冷冷的俯视着她，斜长的浓眉轻轻蹙着，显得极不耐烦。
    “啊？问我？这就面试了吗？好好，我叫姚虫虫DD”虫虫住了嘴，因为她意识到面前的男人不是阎王老爷，而是那个要杀了这里所有人的魔头，那个叫花四海的人！
    她呆呆地看着他，看着他的脸、他的刀、他如冰锥一样的眼神、他仅束着一根腰带的、式样简单的长袍和胸口处的那个奇怪的银色纽绊、不知道是不是这位魔头产生了一念之仁，想过来补给她一刀，给她来个痛快的。
    周围静极了，似乎所有人都为这幕惊呆了，而花四海就那么瞪着瞪着姚虫虫，后者则好奇又带点色迷迷的望着冰山男，心里想着，他怎么能那么帅呢！怎么能在这么帅的同时又充满了阳刚之气，一点不像某些电影明星一样娘娘腔呢！如果妖魔都是那么帅的，她会非常愿意坠入魔道。
    “掌门回来了！”一个嘶哑的嗓子打碎了这定格的一幕。
    虫虫吓了一跳，身体下意识地一挺，剧痛又从腰处传来，伸手一摸，又是喜又是忧。喜的是她的下半身还在，并没有被腰斩；忧的是她估计她的腰可能摔断了，不然不可能疼得这样厉害，但是刚才究竟发生了什么，为什么大家都不打了，跑过来看她摔跤。
    抬眼一看，那把剑还好好的插在石头中，而且她现在才看清，这排大石头共有八块，每一块上都有一个大裂缝，好像都曾经插着剑。说是曾经，是因为现在其他石头上什么都没有了，就是她拔过的那一把还插在从左到右数的第七块大石头中。还有，每块石头上都写着几个看不懂的字，也不知道是甲骨文还是古篆体。
    “三位护法师叔也回来了！”那个哑嗓子再叫，像一只报时鸟一样，“花四海，看你这魔头还能跑到哪里去！”
    “真麻烦！”花四海略略皱眉，似乎相当厌倦，恨不得眼前的一切快点结束，与那些灰衣人脸上的激动形成了鲜明的对比，“本王走了。”
    虫虫身体不能动，拼命扭转脑袋才跟得上花四海的背影，就见他慢慢向前踱着步子，强大的压力迫得没有人能上来拦他。他并没有像电视剧里那样，一手前一手后直伸着、前腿弓后腿绷、飞累的时候还换换手，像在空气中狗刨游泳一样飞走，而是像一个鬼影一样越来越淡，最后化为一道淡银色的光芒直冲天际。
    他到了天上，以虫虫的姿态就比较方便观看了，但是天上除了这道银光外，还疾冲过来四个不同浓淡和大小的红色光点，呈围攻之势把银光阻住。只是银光灵巧之极，在包围圈中迅捷的左冲右突，之后向下一拐，就那么消失了。
    四个光点追了过去，不过片刻即回，从空中急速落下，虫虫才看到那是四个御剑而行的男人，他们就已经落了地。
    剑仙！他们是剑仙！她穿越到了剑仙的世界！好神奇啊，真的好神奇啊，她平凡的人生终于不平凡了一回，但是她一个四肢不能的残疾人士可怎么活下去？
    虫虫最后下了定论，不禁脱口叫出：“蜀山！”
    “不是蜀山，是云梦山！”身边传来一个温和的声音，是哈大叔。他不知何时到了虫虫的身边，脱下外衣盖在虫虫的身上。
    “云梦山是DD？”
    “是我们天门派的属地。”哈大叔回答着，抬头远望。
    那四名从半空中落下的男子快步走了过来，其余还能走动的灰衣人立即围上来，全体跪倒在地，有的大叫师父、师叔的、有的更是大哭，好像受了很大的委曲似的，而这四个人以最前面的长须中年大叔为首，直接走到了虫虫身前。
    “老黑，是怎么回事？”长须中年大叔皱着眉头问，神态威严。
    “回掌门师兄，此女从天而降，于无意间解了我天门派之危。”老黑恭敬地答，“而且，她拔出了却邪剑，她正是掌门师兄命定的第七弟子。”
    虫虫听到了倒吸冷气的声音，其中还包括她的。她拔出那把剑了吗？她怎么没感觉？而且它不是还好好的插在石头中吗？刚才她做了什么？为什么说她解了这个什么天门派的危难？
    不过她却是从天而降的，想想自己到了这边无亲无故，没有饭吃也没有计划，当个什么第七弟子也不错。可是她现在受伤了，这个对他一脸怀疑的大叔会收她吗？
    可是不管如何，先赖在这里再说。剑仙的世界啊，听起来很帅，但是据说妖魔鬼怪也不少，她平时连打个苍蝇都打不准，在这里生活非要找个靠山不可。虽然不知这个云梦山天门派是正是邪、是圆是扁，但先搞清楚这一切是怎么回事，外带养好伤才是真理。
    决定了，死赖也要赖在这儿！
    想到这儿，她摆出自认为最无敌可爱的笑容，甜甜地道：“师傅在上，七弟子姚虫虫拜见。”她也不想想，她大马金刀的躺在那儿算哪门子的拜见，她只是想先造成事实上的收养关系，想来这掌门大叔也不好意思直接拒绝。
    掌门人看了看那把石中剑，又看了看这个比猴还能顺杆爬的女孩子，一时有些踌躇，再度看向了被称为老黑的哈大叔。
    “掌门师兄，她确实拔出了却邪剑，虽然剑出后又即飞回，但正是这一剑挡住了花四海，还把他的琐麟龙磕出了一个缺口。”老黑解释道，“在场的师侄们全看到了。”
    掌门人闻言，目光从众人脸上扫过，得到了肯定的答复。但是他的目光扫了两遍后，蓦然发现有一个最应该在场的人居然不在。
    “苍穹呢？”他厉声道：“我让他留守这里，他人呢？”
    没人回话，全体都低下了头。掌门人看来很火大，大声连问了三遍，最后指着那个身材壮硕的年轻人道：“帝乙，你说！”
    叫帝乙的年轻弟子距掌门人比较近，犹豫了一会儿才道：“西师叔他DD他喝醉了，这会儿只怕还在撒星殿睡DD睡觉。”说到最后两个字，声音几不可闻。
    虫虫仰望着掌门人，正好可以清楚的看到他额头上蹦出的青筋，明白他正在为这个什么西师叔苍穹而处于暴怒之中，不禁对自己的命运有点担忧，生怕他拂袖而去。
    “掌门师兄，还是先处理了这儿的事再说吧。”跟在掌门人身后的三人中，有一个看来很文雅的人凑上来说。
    掌门人沉吟了一下，迅速安排道：“山脚的方圆阵已破，墨武，你把此阵重新布好。桃花，你带着没有受伤的弟子把死伤弟子送到虎曲堂去治伤。刀染，你随我来。”
    “掌门师兄怎么安排这位姑娘？”虫虫还没说话，老黑先问。
    掌门人的脚停在半空中，显然还在迟疑，低头看到虫虫满脸泪水，心中暗叹一声道：“也先带上山再说吧。”说着率先离去。
    他不知道虫虫流泪是因为腰上越来越疼，双手也疼得要命，并不是因为自伤身世。不过虫虫倒也不怪掌门人不接受她，毕竟他是一门之长，对本门的安全负有责任，而她怎么看也像是来路不明的。
    “哈大叔，我的腰断了，不能自己走。”她感觉这位大叔对她非常友好，人虽然长得普普通通，但却让虫虫感觉他就像是自己父兄一样，不自禁的也有些依赖。
    老黑不明白这姑娘为什么叫他为哈大叔，但看她可怜兮兮的样子，不由得微笑道：“没有断，只是扭伤和硬伤罢了，呆会儿让玄乙师姐给你推拿一下，我包你三天后就活蹦乱跳的。”
    “我的手也流血了。”她举起两只黑得像挖过煤的小爪子，虎口处两条红红的、混着泥污的血迹看来确实比较触目惊心。
    “啊，果然很严重，让玄乙师姐再给你包扎一下吧。”老黑仍然好脾气地微笑，“看，你师兄弟们拿了布袋来，这样把你一兜，就可以抬上山了。”说着，伸手把盖在她身上的衣服拉了拉。
    虫虫这才注意到，这里的人衣着保守，而她穿着的白色、现在已经成为泥色的七分裤和绿色半袖紧身T恤显然是太邪恶了。怪不得体贴和蔼的哈大叔要脱下衣服盖在她身上，原来不是怕她冷。
    想来她也真可怜，她选了上绿下白的衣服，准备追求小白菜青翠欲滴的效果，没想到现在变成了腌菜的模样，刚才那个魔道帅哥一定鄙视她了！
    可是，她这算是有师兄弟姐妹了？那个掌门人看来很不情愿收她呢！不过也无所谓，在山上找个杂役的工作也行，反正暂时不能离开云梦山。她抬起眼睛四处看，看见好多年轻弟子围了过来，都好奇的看着她，似乎她是个怪物。
    可能，对这个世界而言，她就是个怪物吧？而这些人对她而言却都是神仙。
    她生活在二十一世纪的中国时，从来没想到过有一天会遇到这些奇妙的事，没想过会来到剑仙的世界。
    好多的神仙哪！





    卷一之 虫的江湖史 第四章 云梦山，天门派（上）
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:14:33 本章字数:3286

    那场莫名其妙的大战是在云梦山脚下进行的，听其他人的意思，好像是有个防护阵叫做方圆阵的，一般人是进不来的，但给花四海那个魔头破坏了。
    虫虫真的如一条菜肉虫一样，让两个师兄弟用布袋一兜，在一路好奇目光的追随和簇拥下被抬上了山。本来天门派的人是会御剑飞行的，不过经过一场大战，大家不是体力消耗极大就是有伤在身，只好用腿来走。这让虫虫有了新的认识，这些神仙严格意义上应该称为仙人，有时候是仙，有时候是人。但她闹不明白的是，剑仙的世界与她所知的那个世界是平行存在的，还是前后存在的？
    或者是交叉存在的？
    一路上，她被围在人群中，又不能随便乱动，所以无法欣赏沿途的风景，不过大致上也有个观感。
    云梦山的地貌和气候相当奇特，因为海拔高，山脚和山腰温暖如春，山顶上却长年皑皑白雪，云雾缭绕，远远看来很有仙气，也真的像梦境一样，山名大概就是因此而得。
    开始时山势很平缓，到了山腰后却徒然变陡，像匕首一样直插入天，山石也变得凶险嶙峋起来。出乎虫虫预料的是，天门山的驻地并不在山腰，而是在绝顶之上，所以大家一到山腰就停下了。
    此时师兄师弟师姐师妹们的体力恢复了些，于是三五成群御剑而飞。就见他们嘴唇微动，手指拈着各种奇怪的诀法，每个人的动作都不同，但又有些类似，祭出的武器像阿拉丁的飞毯一样自动变大，当他们一跃而上，就咻的一下钻入了云端。有的法力高深之人，动作快到看不清，仿佛连人带剑化为了光芒似的，一下子就不见了踪影，看得虫虫一愣一愣的，就像乡巴佬进城，眼睛不知道看哪里好。
    飞来飞去看来很好玩的样子，将来可以学习一下！
    但是她现在连路也走不了，当然更不能飞，哈大叔的武器DD扫帚被毁，也不能飞，这没有翅膀的一老一小被晾到最后，然后由掌门人和那位看来温文尔雅的师叔带了上去。
    感觉着耳边呼呼的风响，虫虫抓紧师叔的手臂，从悬崖上掉下来那一刻到现在才开始感到害怕。她遇到的怪事一件接着一件，使她一直处于紧张状态，分泌了过多的肾上腺素，所做的一切都是出于生存的本能而已，根本来不及害怕什么、考虑什么。这会儿她就是在拼命想象自己在玩极速型滑翔伞，虽然胆颤心惊，但好歹坚持到了山顶。
    看到师父带点微微厌恶的目光扫来，她努力保持着冷静。她直觉地感到师父不喜欢她，可那又如何？她必须赖在这里，治好她的伤，弄明白她为什么会进入这个世界？是有什么使命还是纯属意外？那个花四海为什么要与天门派为敌？她究竟对却邪剑做了什么？
    “让玄乙帮她整理一下，然后带来见我。”掌门吩咐了一句后就又快步离开了。
    当掌门而已嘛，至于J得二五八万似的吗？虫虫因为被漠视，有点伤自尊，但不管如何，她还是被人抬了起来，随着众人的脚步进入了天门派的驻地。
    按理说，她一个凡人飞那么高是会被冻死的，但是哈大叔的长袍材质奇特，只薄薄一层布料罢了，却非常暖和，再加上包裹她的布袋子也很古怪，她居然没有觉得冷。只是到了山顶后，才感觉有一点寒意袭人，从布袋中探出头一看，满目冰霜，整个云梦山顶就是一座庞大的冰封之城。
    迎面，向着日光的地方，有一个宏伟壮观的巨大门廊，冰质的，其顶部离地面足有五、六层楼那么高，又像是自然形成，又像是人工打造，简直鬼斧神工。冰门上方雕刻着两个苍劲雄浑的大字，因为笔划简单，所以虫虫辨认得出来那是“天门”两个字。
    这两个字也不知道是用什么颜料写的，被日光一照，金光灿灿，映得人眼睛也睁不开，果然气派非凡、正气凛然、就冲这大门，也怪不得掌门的眼睛长在额头上。
    进入大门往里走，虫虫就只剩下发呆的份了，终于明白了什么叫做别有洞天。
    冰洞中间是一条宽约二十米的冰道，似乎特意以人力铺就，依照本来的地势高低起伏着，像一层层白色波浪。不过路面太光滑了，看来像镜子面一样，难得是天门派的人走上去居然不打滑。
    冰道两旁是一片片的冰林，冰块自然地形成形态各异的动物、植物和人类的模样、有的看来则非常抽象，它们静静地伫立着，冰洞内特有的清冷安静、洞外射进来的光线被晶莹的冰块折射着出七彩光线，都使得洞内的一切像童话世界一样。而对这一美景的赞叹还没有结束，虫虫很快就被抬到另一处让她更加震惊不已的地方。
    原来这座冰封之城里还有一片绿洲！
    她不知道这地貌是如何能够存在的，前一刻还在冰天雪地之内，下一步就迈入了姹紫嫣红、绿草茵茵之地，温差之大让人感觉好像打开了一道看不见的门，门内是春，门外是冬。
    她顾不得腰间的疼痛和会摔下布袋的风险，扭过脖子东张西望，就见这片小小的绿洲居然是一个掩藏着绿瓦红墙、小桥流水，比之中国古典园林还胜一筹的绝美去处。房舍依然是巧妙的依山势和草木的自然生长而建，典雅精致、恰到好处，到处体现着中国式含蓄美，并还不失大气，而当他们沿着一条芳草幽径穿行进去，走不久即被一座小山包拦住去路。
    这小山包被人为地削去了前半面，以青石铺成了台阶。左右二十几米长的台阶，至少要百十来级，虫虫把脖子仰得都要断掉了，才看到石阶的尽头是一座巨大又古朴的屋宇，其风格颇有秦汉之风，与之前所见的江南景致完全不同，却奇异的不显得突兀。
    不过在虫虫看来，无论是谁把自己的住处弄那么高、那么远都多少有点心理变态。
    “这是钧天的撒星殿，是天门派议事的地方，掌门师兄及其座下七大弟子也住在这里，撒星殿后是天门派的校场和昆吾连天洞。”哈大叔一直站在虫虫身边，见她要把那受伤的腰扭成八段了，连忙轻声解释道：“我们天门派分为五部，中央曰钧天、东方曰苍天、西方天、南方炎天、北方玄天，分别由掌门师兄和四大护法来守护和管理的。掌门师兄只收命定的弟子，其余弟子是四大护法手下的。”
    虫虫边听边努力记忆，心想她可能要在这里混好一段日子，这些古人的人名、地名又那么难忘，不反复默念几遍还真是不行。
    就听哈大叔又道：“外面的人常说的一句话DD刀朗苍穹、墨武桃花，就是说的我们天门派四大护法。”
    “听来还挺押韵的。”虫虫双手抓住布袋，提防自己掉下去。她刚才扭动得太厉害了，这会抬她的人一走起来，她差点被掀翻到地上。让她奇怪的是，这些师兄弟们放着好好的台阶不走，偏要逆向绕山而行。
    走不远，就看到一块两人高的巨石立在一条宽阔的碎石路边，这条路通向一片青屋蓝瓦的庭院，上面有两个用青色资料写就的大字，苍劲有力、笔走龙蛇，似乎字体还有淋漓的墨迹。
    哈大叔似乎知道虫虫不认识这种字体，在一边轻声解释道：“这是东苍天，是你刀朗师叔的辖地，服色尚青。以后你见到穿灰衣青领衣裳的，就是东师叔的门下的师兄弟们。”掌门人还没收下虫虫做弟子，哈大叔却认定了似的，开始给虫虫进行入门教育。
    再往前走，是一条平整的红土路，看起来是很适合种田的肥沃土地，亭台楼阁也是以红色为主，被苍松翠柏衬得特别好看，显得也活泼，哈大叔告诉她，这里是南师叔墨武的辖地南炎天，服饰为灰衣红边。
    拐过一个弯，虫虫差点欢呼起来，因为眼前是一条白色细沙路，似乎是通往海边的沙滩，她这辈子爱的就是海，真恨不得立即冲过去游个泳。这里的护法师叔是西师叔苍穹，就是那个本来留守本门却醉酒误事的人，虫虫对他有点好奇，总觉得不守纪律的人一定会和她合得来。当然，西天的的服饰为灰衣白边。
    最后一条路是所有小路中最整齐的，通往北玄天，路面漆黑漆黑的，也不知道是什么材质铺就，不过连路带屋宇都显得干净清洁，线条简单高雅，显然北师叔桃花是个极有条理和追求品质的人。
    听到“桃花”这个名子，虫虫实在无法想像他穿着黑边灰衣是什么模样。她恍惚记起，是有一个高瘦的年轻师叔出现过，但她没注意过他的面容，但是叫“桃花”这样香艳的名子，应该长得很帅才是，一会儿遇到一定死命观察。





    卷一之 虫的江湖史 第五章 云梦山，天门派（中）
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:14:41 本章字数:2868

    从东苍天到北玄天，大家算是围着小山包绕了一圈，虫虫才发现这小山包并不是独立的，而是依靠着一座大山，但在两山之间以一道薄薄的、两侧如刀削一样的山梁所连。因为山势陡峭，倾斜的又非常厉害，她在石阶下面是看不到上面的情况的。但是随着众人走了一趟，她才知道从南炎天到西天之间是要经过那山梁下面的山腹通道，估计如果想从撒星殿到后面的大山，也要通过那个窄山梁不可，那可是非常险峻的所在。
    虫虫不明白的是，为什么不好好的走石阶，非要绕一圈在上去，肯定不是为了带她参观，说不定是有什么阵法，非要这么走也说不定。
    她很高兴自己不用爬台阶就来到了钧天，感受着那尊贵威严的气势迎面扑来。不过她并没有直接进了撒星殿，而是被抬到大殿后面的一排精致小院中，与之相对的是另一个小院，一左一右两个小院好像把守着那道山梁似的，让虫虫想起公司的传达室。
    那道山梁比她想像的还要狭窄，仅容两人并肩通过，还不能是胖人，而两侧是悬崖峭壁，也没有护拦什么的，还好山谷幽静，没什么狂风，不然太危险了，至少她就很可能摔死。
    山梁那边的山峰高耸入云，在那样的海拔高度、在冰封之城中居然是青翠葱郁的，而且一层层有很多平台，就像是梯田，在与山梁平行的地方面积非常大，大约相当于三、五个足球场，场中摆了很多奇形怪状的石头。
    到这里的时候，虫虫已经不惊异了，因为所有的一切都违背她的常识，也许仙界就是这个样子，就像大家都知道蜀山，但都没见过真正的蜀山一样。
    或者，这是外星人遗址？！
    “丫头，我就送你到这儿，呆会儿撒星殿见。”哈大叔帮助抬着虫虫的师兄弟，把她放在一间雅舍的床上，“不用怕，你的伤不重，很快就会好。”
    虫虫忙不迭的点头，只觉得这位大叔对她非常好，就算她人见人爱、花见花开，但他对自己没有一点戒心也有点莫名其妙，也许哈大叔是极善良的人，也许是投缘吧！
    目送哈大叔壮实的背影消失在门外，虫虫观察起房间来。刚才她在布袋上扭来扭去，早就发现她的腰是可以动的，下肢也活动自如，一旦对自己身体的担忧消失，她就生出了无数闲心来。
    这个房间很大，但用一个红木雕刻的大屏风分隔了开，她所在这边有几件简单的家具，布置和陈设都非常朴素，但桌上有妆奁、铜镜、花瓶中有花、床边挂丝绦，床上香喷喷，这都说明这个房间是女孩子的。那个叫玄乙的师姐就是住在这里吗？看样子，山上的生活不很清苦，与她想像中的苦修不同。这猜测让她十分开心。
    正想着，屏风后转出来一个古装美人，手里抱着一个木盒。
    这美人大约二十出头的年纪，身材娇小玲珑，高鼻美目，嘴略有些大，但是大得恰到好处，显得笑起来的时候温柔生动，不像画中的宫装美人那么拘谨生硬。她换下了工作服一样的灰袍子，穿了件白绿相间的衣服，仙人的衣裙要本来就漂亮，搭配着她水灵灵的样子和娴雅的举止，简直美极了。
    这才是小白菜的效果呢，为什么她却变得小腌黄瓜了？
    “神仙姐姐！”她嘴头甜甜地喊。
    古装美人愣了几秒才知道虫虫是在叫她，轻轻笑道：“哪来的神仙啊，我本名叫容成花落，但是入了师门，必须要有一个新的名子。”美人连声音都那么清脆悦耳，一边说，一边打开那个药盒，里面又是针又是刀，还有好多大概是装药的瓶瓶罐罐。虫虫看得不禁不些害怕，这位神仙姐姐不是要给她动手术吧？
    “我是复姓，师兄弟们说叫起来不方便，所以师父赐我名为白玄乙，因为师父姓白。我是师父的第五弟子，假如师父真的收你做了七弟子，你可以叫我五师姐。”古装美人不知道虫虫心中所想，继续道。
    “哦，那五师姐，师父叫什么？”
    容成花落抿嘴笑道：“师父的名讳，我不敢擅言，再说也不着急，我还是先帮你看一下伤，然后梳洗一番，到撒星殿去回师父的话，这样你就什么都明白了。嗯，这个是什么，可以拿下来吗？”
    “这是背DD这是包袱，当然可以拿下来。”虫虫解释着自己的牛仔双肩背包，慢慢脱了下来。感觉容成花落微凉柔软的手掀开了她的衣服，在她的后腰上涂抹了些什么，再施以银针。
    她手法又轻又快，虫虫感觉似乎有蝴蝶落在了她的腰上，尖尖的毛脚轻刺了一下她的皮肤，之后腰上就又暖又涨，舒服极了。
    “五师姐是医仙吗？”
    “我哪算啊！桃花师叔的医术才高明，我只是和家母学了些皮毛。不过你放心，你的腰伤是硬伤，当时虽然很疼，但并无大碍，手上的伤口也是皮肉伤，我可以处理好的。”容成花落还是慢条斯理、稳稳当当的说着，正因为她这种语气，虫虫的心踏实了一点。
    “妹妹，你的左股上有血，呆会儿你净身的时候，我帮你看看。”
    “哦，那个啊，我好像坐在什么尖利的东西上了，当时疼得我差点撞墙。不过后来我的腰背摔得DD啊！”她突然想起了什么，不禁惊叫，吓了容成花落一跳，还以为弄疼了她。哪知道听她一直叫着要她的包袱，连忙递给她。
    虫虫是趴在床上的，拿到背包后，身体半悬在床外，一古脑的把背包中的东西哗啦啦的全部倒在了地上，随手乱捡，可是没看到那只小鸡的尸体。
    她是把小鸡扔到背包中的，也是狠狠的背部朝下摔的，正常情况下，现在她应该看到一块鸡肉饼，可是为什么没有？数码相机和手机全部摔散了，就是这些东西硌得她感觉脊椎好像断了好几截似的，可是软棉棉的小鸡尸体哪里去了，难道它是仙鸡，真的能以柔克刚？
    容成花落见她一脸紧张和惊异，以后她是再找什么重要的东西，帮她把背包反了个个儿，结果连一片鸡毛也没看到，活不见鸡，死不见鸡尸。它去哪了？难道仙鸡与凡鸡不同？还是她出现了幻觉，根本就没有什么带着香甜气味的、会飞的鸡？
    “丢了很重要的东西吗？”容成花落关心地问。
    “没有啦，我记错了。”虫虫抓了抓头，压下心里的疑惑。
    容成花落为人极有分寸，知道虫虫不愿意多说，当下也就不问，细心为她治起伤来。不过半晌，她即起针扶虫虫下床，虫虫惊喜的发现自己确实行走无碍，不过是走一步酸一下而已。
    随容成花落来到了后室洗药浴，脱光衣服的虫虫抚了一下自己的左臀，她不敢看伤口，但摸的时候极为小心，生怕触疼了自己。来来回回摸索了老半天，只感觉入手光滑，屁屁上似乎什么也没有，那伤口和小鸡一样，凭空消失了！
    她疑惑地从水中站起，臀部恰巧可以露出水面，转头向后下部一看，蓦然见到自己的左臀上有一个一寸大小的扇形印迹，呈淡淡的桃红色，若有若无，是个贝壳的形状，摸起来平滑极了，一点也不像割伤或者有东西嵌入，倒像是个纹身。
    她可以绝对肯定，她身上没有任何纹身，也可以绝对肯定，是那个刺得她的屁屁流血的东西就是这个贝壳，她只是不明白，这个世界为什么那么奇怪，难道她穿越过来就要给她打个掌盖个章？！这是个章吧？
    真当她是猪啊！





    卷一之 虫的江湖史 第六章 云梦山，天门派
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:15:08 本章字数:5240

    “妹妹，时间差不多了，师父派人来DD”容成花落推门而入，正见到虫虫全裸着背对着她。
    她有些发窘，尽管都是女人，这样赤裸相见也是有点羞人，刚才虫虫入浴时她也回避了，不过此刻她眼光一垂，正好看到那个贝壳型的标记，不禁心里一凛，脑子里炸开了锅，只是表面还保持着平静。
    “妹妹身量比我高，只有这件衣服能穿了。”她不动声色地笑了一下，感觉虫虫是不拘小节的人，产生了些亲近之感，“我从十岁就随师父修炼，每五年才回家一次，不常在母亲身边，但是所有的衣服都是母亲亲手缝制。上次回家之时，母亲以为我会长高，特别做了这件衣服给我。可是我并没有长高，所以这衣服就大了，我一直放着没穿，但愿妹妹不要嫌弃。”
    “哇，这衣服这么漂亮，我怎么会嫌？”虫虫也不习惯和人赤裸相见，缩身入水道：“不过这可分了五师姐的母爱了。”
    那件衣服是桃红色，带一点点金线，正和她那个纹身相配，她在想这是不是冥冥中有天意呢？不然为什么一切都那么凑巧？
    “这样最好，我本来就不喜艳丽的颜色，送给妹妹做了人情最好。”容成花落笑道，“师父来催了，妹妹快点换好衣服，咱们一起去撒星殿吧。”
    换衣服说着容易，做起来可就难了。这古装里三层、外三层，又是丝又是绦的，虫虫折腾了半天也弄不好，还是叫进来容成花落帮忙才穿戴整齐。她是齐耳的俏皮刘海儿短发，还染了酒红，没办法梳起那些美美的古装发式，只好随便梳了一下就离开竹舍，因为没有合适的鞋子，还是穿着运动鞋。
    走过青石板铺就的大片空地，虫虫随容成花落走进了撒星殿。此时，差不多所有的人都到了，像阅兵一样排成了五个方阵，左二右二，中间一队人比较少，除了掌门的六个弟子，还有四五个看来像是师叔辈的人，包括哈大叔在内，他们都是掌门这一支的，身上的衣服镶着紫色的边。
    这五个方队对应着正前方台阶上的五张石椅，不过这个殿实在太大了，两三百人聚在里面，居然还很空旷，看来在里面表演天外飞仙也行。
    才一入殿，虫虫就听到了啪啪啪的清脆声响，原来是掌门人亲自手执竹杖鞭打一个人。那人静静伏在地上，叫也不叫，手里兀自抓着一个黄铜酒壶，若不是掌门人每打一下，他抓在酒壶上的手指就一紧，虫虫还以为掌门人正在鞭尸。
    猜也猜得到那具“尸体”是西师叔苍穹，是那个醉卧撒星殿，任本门的年轻弟子被花四海那个大魔头任意欺凌，最后差点惨遭灭门的罪魁祸首。
    容成花落回过身，对虫虫做了个噤声的手势，悄悄带她走到那六人小队之后，乖乖地站好。虫虫低着头，但眼睛却向外偷瞄，就见大家都安静的站着，雕塑一样一动不动，而那些衣服上镶有白边的人都垂着头，有的女弟子还偷偷地哭泣，也不知道是吓的，还是心疼师父。
    “苍穹，你知罪了吗？”坐在石椅上的一位师叔说。这个人中等身材，长得讨喜忠厚，腰上别着一只铁笔，衣服是镶红边的，正是南师叔墨武。他问这句话的时候，脸上一点责备的意思也没有，倒有三分焦虑，似乎想为苍穹解围。
    “知罪。”西师叔苍穹抬了抬头，简短的回答，握着酒壶的手向回缩了缩。
    不知为什么，虫虫觉得这位师叔的声音里殊无悔恨之意，他那个“知罪”听起来感觉像“知醉”。
    掌门怒哼了一声，抬手再欲打下去，那位文质彬彬的师叔快步走了过来，轻声道：“掌门师兄，对苍穹的处罚可以稍后再议，目前还是先解决却邪剑之事为好。”
    他语气沉稳，言词有理，掌门迟疑了一下，终于把竹杖重重扔到地上，转身回到石椅上。这位文雅师叔的衣服是青色的边，也就是说他是守卫东苍天的东师叔刀朗。虫虫亲眼见他把手背在身后，对苍穹摆了摆手，示意苍穹不要多话。
    四位护法师叔，虫虫已经见了三个，于是站在队伍最后的她悄悄探出半个身子看向最右边的石椅，终于认真地注视了一下名叫桃花的北师叔。他正襟危坐、不苟言笑，虽然眼观鼻、鼻观口、口观心地一言不发，但那修长的凤眼、挺直的鼻梁、薄薄的唇、以及额角那缕弯曲的长发，无一处不帅。
    他的年纪比其他师叔都小，看来非常年轻，服色是灰衣黑边，不过这普通的袍子穿在他身上就显得格外出色，似乎那衣服是天下最好的裁缝给他量身订做的，当他的手从袍袖下滑了出来时，立即露出修长漂亮的十指。
    怪不得北玄天的女弟子偏多！五师姐容成花落还说起他是真正的医仙，看他的漂亮手指就知道他一定比五师姐还会医人。虫虫下意识地抚了抚下巴，担心口水流出来。
    “玄乙！”掌门的声音传来。
    “弟子在。”容成花落出队，恭身道：“回师父，姚姑娘已经带到。”说着回手一拉虫虫。
    虫虫虽然可以走动了，腰部和腿部还是酥软无力，再加上心里还在对比花四海大魔头和北师叔桃花谁更帅的，容成花落这一拉之力虽然很轻，她却猝不及防，一下趴到地上。
    “不必行此大礼。”掌门说：“起来说话。”大概见虫虫如此恭敬，语气和缓了些。
    “只怕这小女子腰伤未愈，不如让她坐着回话吧。”南师叔墨武道。
    南师叔心眼最好，心肠最软，比较好欺侮！虫虫判断着。东师叔看模样也是个好说话的人，而且稳重文雅，应该好相处，但肯定不那么好骗。北师叔桃花看样子应该是一本正经的人，但这类人大多外冷内热，很容易哄骗。至于西师叔苍穹DD
    虫虫偷眼看了一下已经从地上爬起的西师叔，见他的发髻散了，遮住了半边脸，衣服敞开着，露出了胸膛，形容落拓不羁，不过虽然一脸没有酒醒的样子，眼睛却明亮极了，虫虫看过来的时候，眼神与他相对，立即有一种做错事被捉住的感觉，连忙低下头去。
    “听闻你是从天而降，那么告诉我，你是从哪里而来？”掌门问。
    大殿内除了那五把石椅没有其他可坐的地方，于是虫虫和其他人都被命令席地而坐。西师叔现在还是罪人，于是坐在最前一排。
    对此，虫虫早就想好了，撒谎道：“我不知道。”
    “不知道？这是什么意思？”掌门没想到她是这个回答，讶异地问。
    “就是DD我忘记了。”虫虫瞪着一双眼睛，装不出无辜来，倒是自然流露出一点迷惑，因为她确实不知道自己为什么会落崖，也确实不知道她为什么会落到这个剑仙的世界中来的。不过，装失忆倒真是方便。
    “但是你知道自己叫姚虫虫？”掌门怀疑看看虫虫，觉得她茫然的神色不像做假。
    “是啊，我知道自己的名子，知道自己今年二十六岁，你们几岁了？”虫虫尽管做了半天的心理建设，但实在不善于撒谎，这会儿无数道目光被逼视得有点慌乱，只得东拉西扯。
    掌门严厉地看着她，倒是依然醺醺然的苍穹插口道：“我们么？最小的大约两、三百岁了吧！”
    虫虫开心得差点跳起来。
    她终于！终于变身为罗莉了！
    二十六岁，半大不小的尴尬年龄，即不是有夫有子的成熟女子，又早不是妙龄少女了，尤其她所在的公司里，大多数是刚刚迈出大学校门漂亮美眉。为了女人间的竞争，有时候只是为了打击她，那些恶劣的小丫头甚至叫她大妈。
    大妈，还不嫁人啊？这个年纪，应该让男人养了吧？
    大妈，这回你就不要参加了吧？一把年纪了，留神闪了腰！
    大妈，你还追星啊，这星比你小了十岁，你不是幻想母子恋吧！
    每当听到这个她就气得要掉泪，她才二十六岁，不是两百六十岁，脸长得还水嫩水嫩的，怎么就成了大妈了。她要当罗莉！她要当罗莉！可是DD社会发展太快了，人类相对早熟，大批粉嫩新人清泉一样冒出来，她只有当伪罗莉的份儿。
    就是这样，还常常被人揭穿。
    但，天上降临了奇迹，老天、上帝、真主一起来罩她，让她来到了一群剑仙中间，他们最年经的可都两百多岁了，以她二十六岁的年纪，是纯正到不能纯正的罗莉了！
    所有的人都惊愕地看着她，不明白她高兴个什么劲儿，难道是因为为剑仙可以活得长久？愚蠢的人类啊，活一生都无比艰难了，竟然总想着长生！
    “除了年纪和名子外，前尘往事，你都不记得了吗？”东师叔刀朗问。
    虫虫心里跳得像擂鼓一样，但咬紧牙关就是摇头。她什么也不记得，这些人就拿她没有办法，任他们像三堂会审一样问了她一个底儿掉，连她背包里的东西全倒了出来，她也是胡乱解释一番，应付过关。当她无意间一回头，又看到西师叔苍穹似笑非笑的神色、似醉似醒的的眼睛，心里非常不安，好像这位西师叔知道她的秘密似的。
    好在，他们没有再追问下去了。
    “那么老黑，你是怎么看到她的？”审完第一被告，第二被告被宣上场。其实虫虫也挺好奇自己是怎么坐到那个花丛中的，所以很认真、很疑惑的听哈大叔讲解着当时的事，她无伪的神情落入了掌门和几大护法的眼里，他们互相交换着眼神，心里对虫虫的怀疑又减了几分。
    原来哈大叔在辈分上虽然是掌门的师弟，但实质上却只是管理后山紫竹林的杂工。天门派所有人的驻地都在云梦山绝顶之上，只有他住的地方在那个半山腰的小山谷中。
    紫竹林是一处很平静的地方，除了风景美，里面也没有什么重要的东西，只是菜园和花圃，哈大叔一个人种的菜可以供应山上三分之一的用量。这里平常没有什么人去，只在外层布了一道极简单的结界，防止山下经过的凡人和野兽进入。
    哈大叔于道术一途只是略通，仅仅能御着自己的扫帚短距离飞行而已。但是当他听到花四海在云梦山脚下杀了天门派的四名弟子，而掌门和三位护法外出办事未归，苍穹又大醉不醒时，顾不得自己的法力低微，急忙赶到增援。不出他所料，以掌门的七个弟子为首的众弟子不肯放杀了人的花四海离去，所以双方打了起来。
    花四海实力强横，三百弟子竟然拦不住他，最后还激起了他的凶性和杀心，以至于天门派几乎被毁。
    “我正要去增援时，听到了清泉飞溅的声音，还伴着一条彩虹，从天而降，然后姚姑娘就凭空出现在花丛之中。”哈大叔道：“我看姚姑娘的样子，似乎也不知道为什么会到紫竹林里来。而我当时急着到山前去，她才一路追到了过来。对吗？”他转过头来问虫虫。
    虫虫茫然的点头。她的出场竟然是那么拉风的吗？哈大叔说得她好像是九天仙女下凡尘，但她自己知道不是。哈大叔说的是真是假？如果是假的，他为什么要保护她？他难道一点不怀疑她的来历吗？
    不过看样子，在场的人都很相信哈大叔，看来这位大叔虽然能力低微，人品却是一等一的。
    “那她后来又是怎么解了天门派之危呢？”掌门问起这个连虫虫也很好奇的问题。
    “当时一场乱战，我并不知道姚姑娘到了山门前。后来DD后来花四海那个大魔头的锁麟龙散出大量魔气，要将我们一网打尽的时候，我突然看到姚姑娘在拔却邪剑。魔气到，却邪剑正好被拔了出来。不过，姚姑娘大概不会驾驭却邪剑，那剑把她向后带倒了，正巧斩到锁麟龙的一环，生生给崩出一道口子，之后又弹回了石中。那魔头大概爱惜自己的法宝，当场收了魔气，想抓姚姑娘走，刚好掌门师兄和三大护法回来，没有让他得逞。”
    是这样吗？当时她只觉得眼前全是白晃晃的光，什么也看不清楚，大脑一片空白，双手被拉扯得虎口撕裂，现在还像小针扎一样的疼，怎么不记得有独力退魔那般威风？她真的拔出了那把可以斩断花四海的银链的却邪剑了？话说，没觉得花四海要抓她走啊，也没觉得他是怕了掌门和三大护法才走的。只感觉他是那么厌倦当时的一切，想尽快脱身而已。
    她情不自禁地看向其他人，想从他们脸上知道答案，而掌门虽然信任哈大叔，却不相信虫虫有这样的能耐，因此也看向弟子们。
    众弟子们纷纷点头，肯定哈大叔说的都是真的，甚至有一个人描述起虫虫当时的英姿，说却邪剑散发出了桃红色夹杂金色的光柱，是如何如何光芒万丈，逼退花四海的邪恶魔气，如何如何伤了锁麟龙，吓得花四海差点仓皇逃窜。
    虫虫看看自己的衣服，也是桃红色带金，不知道这是巧合还是天意，而且自己屁屁上那个印迹也是淡淡的桃红色，难道这是自己剑仙生涯的幸运色？这不是和桃花师叔有关吧？
    至于花四海突然收手，一定是他爱惜自己的武器，以他的能力，自己可能给他塞牙都不够，看掌门和四位护法师叔的样子，大概也明白她是误打误撞才逼退花四海，但她拔出却邪剑这件事却是绝对真实、十足真金。
    “师兄要收姚姑娘为第七弟子吗？”半天没说话的苍穹突然冒出一句。
    话音落，前一刻还叽叽喳喳的大殿内寂静一片，大家面面相觑，之后全体望向掌门，不知他会做什么样的决定。
    “我看大家还是先散了吧，只留这位姑娘在此就行了。”东师叔刀朗站了起来，果然是办事滴水不漏的。





    卷一之 虫的江湖史 第七章 八大弟子（上）
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:15:15 本章字数:3569

    等众人散去，南师叔墨武突然走到掌门面前，单膝跪地，语气有些许的激动和哽咽地说：“掌门师兄，自从两百年多前我派遭逢大难，高手尽数不知所踪，几乎灭门，只剩下我们师兄弟不足十人。这么多年了，我们励精图治、苦心经营，才让我天门派恢复了一点元气，但凭心论，本派实力远不如祖洲平宁山的礼佛寺和瀛洲无影岛的隐流，而我派能以孱弱之力执天下正道之牛耳是因为什么？还不是因为云梦山脚下藏剑石中的这八把上古神剑吗？
    当年天兆有云，八剑聚齐，涤荡魔域。八剑是有了，可非是剑主，任他法力超群也无法取出神剑，天雷地火、神力鬼怨也无法伤神剑分毫。师兄，这么多年来，有多少妖魔鬼怪试图取剑或者毁剑，可曾有一次成功过？每回不是闹得自伤而去！
    师兄殚精竭虑要找到八位剑主，收为弟子以光大我天门派，其用心之苦，大家都是知道的。也是机缘巧合、天可怜见，师兄居然在短短两百年间分别收了七名弟子，而他们也正是七剑之主，可第八剑始终不出。八剑不齐，那七剑也不过就是凡器，现在好不容易有了绝好的机遇，师兄为什么犹豫呢？师兄，机不可失，失不再来啊！”他越说越激动，到后来伏首于地，显然说到伤心处了。
    “墨武，起来，为兄自有计较。”掌门叹了一声，走过来扶起墨武，轻声道：“这一女子虽然拔出了却邪剑，毕竟剑出即回，收为八剑弟子是多么慎重的事，当年那七个弟子哪一个不是经过了万般考验和调查。我知道你是着急，可这是大事，此女又来历不明，我必要三思而后行。”
    “我倒也觉得这姑娘是师兄你的命定弟子。”苍穹再插口道：“剑出即回，必定是因为剑主力弱，不能驾驭神器，但她只要是正主儿，师兄悉心调教和栽培，未必不能成材。可师兄如果犹豫，让她被有心人抢走，咱们天门派可就亏大了。其实，你们想过没有，那些个妖魔鬼怪何必毁剑呢，只要把八大弟子之一抢走或者杀死，囚困其魂魄不让转生，或者干脆打得剑主灰飞烟灭，八剑不齐，又有什么用呢？”
    这话像一根刺一样，瞬间刺进了所有人的心里，连虫虫也了一身白毛汗。她怎么那么倒霉啊，明明不想介入任何事的，为什么偏偏让她成为各种矛盾的中心，在她的世界如此，到了剑仙的世界还是一样，难道她天生是倒霉蛋？哼，真要修仙，她就练一个臭鸡蛋和一陀狗屎，谁再惹她，她就不客气了。
    她这样想着，其他人却一直后怕，冷汗淋漓。想夺剑的、毁剑的、护剑的，正邪两道这么多人，从没有一个人想到过这浅显的道理，也从没有一个人意识到剑主是比剑更需要保护的，神剑是毁不了的神物，过分攻击神剑会受到反噬，而剑主却是人，最容易下手的、法力不足够以保护自己的人。
    大家的眼睛里只看到了这八把上古神剑，一叶障目，不见泰山。幸好先想到的是苍穹，他们可以马上都考虑要怎么保护这八剑弟子。掌门收的前七位弟子修为很浅，这即将的第八位则是一点道术也不通的肉体凡胎，而且看来也没什么天赋的样子，天门派还任重而道远啊！
    “苍穹，你的事还没解决，又来乱出什么主意。”因为殿中只剩下他们师兄弟和虫虫，掌门说话不客气而随意起来，“呆会儿我再仔细审你，你既然鬼点子那么多，怎么不治治你肚子里的酒虫？”
    “师兄，我觉得苍穹说得有理。这位姚姑娘既然能拔出却邪剑，就算她不是正主也相差不远，师兄何不先收她为徒，以后便宜行事呢？”刀朗道。
    更正！更正！这个文质彬彬的师叔不好，居然说要暂时收下她？难道当神仙也有试用期？这太不像话了，万一她不是正主？岂不是要卸磨杀驴？！可是，先收下也好，也许她提前炒了这批剑仙呢！神仙有什么了不起，只要不开心，姑奶奶照样撂挑子不干！
    哒哒的脚步声在身边响起，像一只待宰的羔羊一样坐在五大高手中间的、没有一点话语权的虫虫抬起头来，还没看清来者是谁，手腕就被几根修长温暖的手指抓住了，一个陌生的在身边声音响起，是一直没有说过话的北师叔桃花。
    “这个女子不服管教、古灵精怪、一肚子阴谋诡计。”桃花大声道，生怕别人听不见似的，“不过本性纯良，应该不是魔道中人。”他闭着眼睛，按着虫虫的脉门，一脸天机不可泄露的模样。
    难道他摸摸脉就能分辨好坏人？谁说帅哥没有欠扁的，眼前这位可不就是嘛！虫虫很想跳起来，对这位帅哥师叔饱以老拳，不过考虑到自己的实力和地位，只能在心里给他记上账。
    “万一她是DD”掌门话说一半，但其他人已经明白了他是什么意思。虫虫凭空而降，虽然他们相信老黑，不过魔教近来势头狂猛，有什么妖术邪术也说不一定。
    他们低头俯视虫虫，眼神中的怀疑、猜忌、试探全部流露了出来，差点把坐着的虫虫淹没了。
    怎么办？他们在想，虫虫也在想。而正在此时，一个女子清脆的声音响起，“玄乙求见师父和各位师叔。”
    五个人对视一眼，不知道一向乖巧的玄乙有什么重要的事，竟然来打扰他们议事。
    “进来。”掌门发话，轻蹙着眉。
    脚步声响，容成花落快步走近，盈盈跪倒。
    掌门的弟子必须是神剑的主人，这是当年他们五人欲振兴天门派的时候所做的规定。他们的目的是要掌门专心寻找剑主，之后悉心栽培，所以其他四人承担了大部分招收和调教新入门的年轻弟子的任务。
    他们每十年招收一批弟子，从其中选拔良才，全力调教，期望这些弟子成长后，可以使天门派重新崛起。没想到的是天降奇福，头七次招收的弟子中，总会有一人能拔出一把神剑，使他们本以为很难完成的使命就这么渐渐接近了实现。
    然而他们只高兴了这七十年，以后的百多年里，能拔出却邪剑的人却始终没有找到。现在面对这个奇怪出现的女子，他们的心热了又冷，冷了又热，即想收她入门，又怕这终是一个陷阱，是不怀好意的人安排的骗局。毕竟，还差一丝就成功的时候，人是最容易犯错的。
    可是这可能吗？上古神剑是自己选定主人，是非剑主而不出的啊！
    “什么事，玄乙？”容成花落是掌门唯一的女弟子，还是他亲自发现的，平时非常宠爱，因此说话的态度也温和极了。
    “师父，本来师父师叔们议事，我是不该插嘴的，可弟子有重要的内情回禀。”
    “说来听听。”
    “师父，姚姑娘DD虫虫她，可能确是我的七师妹。”这话像在冰冷空荡的大殿内扔下一团火似的，立即把五位长辈的眉毛全烧了。
    墨武忙问：“玄乙，你为什么这么说？”
    “回师父师叔，记得当年我们师兄弟妹七人被师父选中时，不仅能拔出各自所拥有的神剑，每个人都还有一个生来就有的古怪纹身，您们还记得吗？”
    “难道她有？”刀朗向前走了步，一向温文尔雅的人竟然急得差点当场把虫虫拎起来，一双手尴尬地停在半空不动。
    容成花落点了点头道：“弟子为虫虫姑娘更衣的时候，亲眼见到的。是一个桃红色的印迹，样子与弟子身上的一模一样。”
    “那你刚才为什么不早说呢？”桃花责备道。
    “弟子知道这是多么重大的事，在半信半疑的时候不敢妄言。刚才东师叔让我们都离开大殿，我们六位师兄弟研究了一下，又彼此对照过纹身，这才敢来禀报。”
    “是真的吗？是真的吗？”虫虫有特殊纹身的事一被爆出，墨武比谁都兴奋，转头对掌门道：“师兄，如果验出这条小虫子的确有纹身，就证明她是你的七弟子了吧？小丫头，纹身在哪里，我要看。”
    虫虫死死坐在地上，把标志压在屁股底下，满眼戒备的看着南师叔墨武，心想那地方可不是随便给人看的。虽然她是二十一世纪的人，可还没开放到那个程度。
    墨武见她一脸愤怒的表情，像一只就要被攻击的小猫似的，毛全要怒张起来了，还以为她是恨他们不相信她，忙不迭的解释他们这么谨慎的原因，而虫虫就是一味摇头，表示不给看，一边的容成花落也涨红了脸。
    苍穹在一边看了一会儿，突然爆发出一阵大笑，招来掌门的白眼飞刀，刀刀中他的心窝。
    “她的纹身一定是在不能给男人看的地方，说不定就在屁股上。我说的对吧，小丫头！”
    “他说的是真的吗？”掌门还是一副威严的面孔。
    “是啊，就在我的屁屁上。”虫虫被他们审得火大，恶声恶气地答，心想她不过是想在山上白吃白住一阵而已，至于这么审查吗？再说无论她是不是无意的，毕竟她救了他们悉心栽培了很多年的人，就冲这恩情，他们也该好吃好喝招待她一辈子。
    原来天门派之所以几百人拦不住一个魔头，不是因为正道太菜，而是因为他们在多年前的一件神秘事件中，失去了所有的骨干力量，就好像大树被人齐根砍断，虽然没有死，但要从根部重新培养小树枝，直到他们也长成参天大树。
    这样说来，她的这份人情可大着哪，要知道如果这些年轻弟子被花四海一勺烩了，他们这几个老家伙还要重头再来，不然天门派就会没落到死。





    卷一之 虫的江湖史 第八章 八大弟子（中）
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:15:22 本章字数:4050

    掌门皱了皱眉，觉得一个姑娘家家的，说话居然这么粗俗，实在不甘愿收她为徒，可如果她真的即有纹身，又能拔得出剑，他一定会收她为七弟子，为了正道，为了天门派，他可以做出任何牺牲。
    “我来看。”桃花突然说，“看病不避医，我是大夫，就当是看病好了。”
    这个帅哥师叔好色啊！果然是道貌岸然型。虫虫瞪着桃花，用肢体语言表明她宁死不屈，宁愿跳崖，也不落入色魔之手的决心。
    看着她气呼呼的脸，桃花的手在她的肩头哆嗦了下，又缩了回去，最后还是掌门道：“玄乙，你去叫来东师婶和南师婶，连你一起，三个人一起检查姚虫虫的纹身，有了结果后立即回来报告我。”
    有师婶，就证明是可以结婚的，如果还能吃肉，那么剑仙的生活也不算苦。这样的话，她真的回不去了也没什么，就安心呆在这儿也不错。至少修炼过后能使几百岁的人还保留着青春美貌，省了不少化妆品，也不必去拉皮抽脂，要知道那可是很贵的。
    那纹身货真价实，虽然她自己明白那是后天形成，而不是先天就有的，但她不说，有谁会知道。至于她屁屁上的血，反正她浑身那么多伤口，谁知道是怎么流到那上面的。
    验证后，掌门再没有话说，先招来七个弟子来认识这位新来的师姐妹。虫虫这才知道，弟子的排名不以入门先后论，也不以年纪来论，而是以他们所能驾驭的神剑排位来决定。
    掌门名叫白沉香，自从两百年前天门派几近灭门，他似乎就为了这八把剑和它们的剑主而活。这时候虫虫心情大好，仔细观察了一下他，这才发现师父从外表看也就四十来岁的样子，长得很周正，自有一股道骨仙风的帅劲儿。
    第一剑名为掩日，剑出之时，日光皆黯淡，被商帝乙所取，此人满脸贵气，不是凡俗之人，是为大弟子。虫虫一见就认得他，因为他就是在对抗花四海时，站在最前面的那个壮硕的年轻男子。
    第二剑名为断水，能抽刀断水，水开即不合，被燕小乙所取，其为二弟子。这个人是一名清秀帅哥，长得像个书生，不过气质刚硬，是个宁折不弯的人。
    第三剑名为转魄，剑出能使日月倒转，被张太乙所取，其为三弟子，为人精明，很善于预测吉凶。
    第四剑名为悬翦，是速度最快的剑，被程天乙所取，其为四弟子，看来冷静沉着，颇有大将之风。
    第五剑名为惊鲵，是容成花落的剑，此剑练成后，可以以之泛海，也可以借水灭敌。虫虫早就见过容成花落，对这位五师姐印象非常之好。
    第六剑名为灭魂，是天下最驱邪避凶的东西，可以压制天下所有的鬼怪，挟之夜行，也不逢魑魅。取得这把剑的人是温道乙。
    听到他的名子，虫虫悄然记起看过一本什么书，说温道乙是茅山派的开派宗师。这让她目瞪口呆，没想到会和大人物做了师兄妹，而且这位大宗师还一脸羞涩的样子，面颊上长了几颗痘痘，几百年岁月，却像一个青春期的少年。
    第八剑名为真刚，取此剑的人也是个两百多岁的正太，纯真无比、力大无穷，名叫尚黄乙。此剑也如其名，是狂猛暴烈之剑。虫虫一见这个人就很有好感，打算以后把他发展为自己的小弟。
    神仙黑社会啊！真是帅得冒泡，美得掉碴！
    她的剑是第七剑，所以她是白沉香的第七弟子。这把剑叫却邪剑，据说修炼成功，能达到人剑一体的时候，可以使任何邪魔外道伏诛，是一把斩妖除魔的剑。不过虫虫可不想修炼成人剑合一，因为这把剑极其丑陋，剑上锈迹斑斑，把它插在石头中，不仔细看都看不出剑模样来。
    但无论如何，她成为了天门派掌门的第七弟子，因为她的到来，八把剑终于聚齐，就算不能风云际会，扫荡天下妖魔，但天门派却是没人敢忽视了。虽然这八大弟子中还没有一个人真正能够驾驭手中之剑，还有一个真正的菜头姚虫虫，神物在他们手里也只是凡品，但毕竟有了振兴天门派的希望。
    接下来，白沉香开始为虫虫物色启蒙老师。本来八大弟子都是他亲自教授的，上一辈的人中也以他的法力最高。但是其他弟子入门时都有了相当的基础，只有虫虫连基本的打座也不会，再说她活泼跳脱、不拘小节的个性，白沉香实在不喜欢，这才打算找别人先磨磨她的性子。
    四大师叔明白他的意思，都自告奋勇做启蒙老师，可白沉香沉吟半晌后却叫了老黑来，把虫虫交给了他，声明虫虫不能御物飞行就不能上绝顶上的天门派总坛。
    这意思再明白不过了，师父不喜欢她，可虫虫根本不在乎，她喜欢哈大叔，跟着和蔼可亲的哈大叔生活肯定轻松而有趣，这么想来这师父还真善解人意。现在她终于不用自己打拼了，在那个美丽的山谷里做一只悠闲的猪真是不错，至于修炼，她想得很明白，只要她马马虎虎的过一段时间学会一点小法术，即不让白沉香觉得她白吃饭，也不会让他对她太有期望就好了。
    还好，他没有现在就让她再去拔那把要命的剑。而是招来才遣散的弟子，正式告知收到第七弟子的消息，另外进入大会的下一个议题DD花四海为什么要跑到云梦山脚下来杀天门派的弟子。
    正魔两道虽然势不两立，但双方已经息战了快三百年，况且花四海一向和天门派井水不犯河水，从无纠葛，他这样做是为什么？要知道，到人家家门口杀人无异于是最大的挑衅。
    白掌门和三位师叔外出的事情很秘密，花四海不可能知道，那他为什么冒着与天门派高手对战的风险来杀死四名法力低微的普通弟子呢？他就不怕被正魔两道的人嘲笑以大欺小，以强凌弱吗？是他真的那么狂妄，真的那么无聊和残忍，还是有什么特殊目的？
    “墨武，方圆阵布得如何了？”白掌门问。
    墨武和桃花既然回来，就证明事情已经办妥，但他一直忙着处理各种突发事件，没有问过始终不能放心。他不过是离开几天而已，居然出了这么大的事，花四海上门来杀人，这事传扬出去，天门派会被正魔两道的人耻笑，一定要想个解决的办法，而且要弄明白花四海那魔头为什么这样做。相比起这件事，收第七弟子的事倒是其次了。
    “回师兄，已经重新布好。”
    “桃花，伤员处理的如何？”
    “回师兄，受伤的弟子都已经施过针药了。”桃花答道：“不过，有一桩奇怪的事。这些被魔气所伤的弟子都只是中了寒毒而已，并没有伤及性命，应该很快就会恢复，只是那四个被杀的弟子，师弟DD无力回天。”
    “没有致命吗？”刀朗很意外，其他人也是一样。谁不知道花四海一向下手不容情，这一次竟然没有下杀手，这又是为什么？
    桃花点点头，这里人都知道他不仅法力高强，也是有名的医仙，他做的诊断，那是绝对没有错的。
    “唉唉，杀人如麻的大魔头前来施恩啦！这事告诉给狗听，狗都不信。”墨武冷哼了一声，“他搞的什么怪？难道我天门派会为此感激他吗？”
    此话一出，群情激愤，大殿内又是一阵低语声。
    “只怕那四名弟子无意间得罪了花四海，或者知道了什么秘密，所以花四海追杀到云梦山脚下。”苍穹懒洋洋的声音响起，“看样子他是无意来踢馆的，一定是帝乙他们看不过他跑到咱们的地盘上来杀人，拦住他要报仇，结果双方大打出手，差点毁了山门，我说的对不对？”
    “苍穹，我没问你话！”白沉香厉声道，“帝乙，你西师叔说的对吗？”
    大师兄帝乙点头道：“当时我们正在校场练功，突然听到千里传音鼓响得急促，知道山下有事，于是下去增援，结果正看到花四海杀了文师兄他们想走。我们怎么能让这魔头如此猖狂，难道我天门派是如此好欺辱的吗？”他说着瞄了苍穹一眼，显然是想叫他叫做主的，谁知道这位西师叔正喝得烂醉。
    “嗯，做的好，大丈夫有所为，有所不为。被人欺侮到眼前，如果连手也不敢还，就不配做我天门派的弟子。”桃花还保持着闭目深思的状态，但显然大殿内的所有事是逃不过他的耳朵的。
    以帝乙为首的几个人本来十分沮丧，听到桃花这番话立即精神起来，勇气倍增。
    “这样真的好吗？”苍穹又来唱反调，“咱们天门派自从上辈的高手不明原因的折损怠尽，两百年来我们多么辛苦才能打下这点基业，护着这一点点心脉。你们逞一时之勇，如果不是花四海无意铲了本门，如果不是那个丫头误打误撞之下解了围，这后果谁承担得起。难道还要天门派再熬上两百年吗？”
    “苍穹，明知不可为而为之，这也是正道应有的气节。”墨武可能和苍穹的关系最好，见他又要激怒掌门，连忙拉过话来。
    哪知道苍穹不理，继续说道：“我问过打斗的过程了，他一直用锁麟龙防御，根本没有用冰魔刀，最后也是用魔气伤的人，但造成了什么后果，大家也看到了。他是什么样的人、法力高强到什么地步，大家都清楚，他之所以杀人后未去，依我看不是耀武扬威，也不是没来得及走，不过是想看看我们传说中的陈兵八剑，而你们给他提供了这个机会。他现在知道这八剑中却邪剑是他的克星了，也知道八剑齐出才有神光，否则就是凡器。那他会想出很多种对付的方法，如果他抓了这个丫头去剁碎了喂狗，结果会如何？”
    虫虫本来在一边津津有味地听他们吵，这会儿听到涉及到自己的内容，还那么可怕骇人，差点让自己的口水呛到。不会吧？那个超级帅哥不会是这么残忍的人吧？所谓相由心生，一个人的心肠在面貌上也看的出来。不是说长得好的人就不坏，关键在于那个眼神，那个魔头是如此傲慢，定然不屑于如此残忍和卑鄙。
    而且她头一次知道，这八把剑合起来叫做陈兵八剑。怎么听来那么凶恶啊，好像要上战场一样，她可不要打仗啊！
    帝乙的冷汗都落了下来，细一想，总觉得西师叔说得对，和花四海打起来的时候才知道他有多强，以他那种程度，应该说走就能走吧，后来师父和三位师叔围攻他，不也没有拦住吗？难道他真的太逞血气之勇了，中了那魔头的奸计。
    想到这儿，他扑通跪倒。他这一跪，其他弟子也跪下了，登时殿内黑压压的一片，只有虫虫还傻乎乎的站着，不知所措。





    卷一之 虫的江湖史 第九章 八大弟子（下）
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:15:29 本章字数:3438

    “都起来。你们西师叔说的虽然也在理，但我宁愿两百年来的苦心经营毁于一旦，也不要你们做缩头乌龟。”白沉香难得没有发怒，平静地说：“技不如人，没有关系，以后勤加苦练就好了，没什么丢人的。”
    啊，真不愧是领导，这话说的！虫虫啧啧赞叹。敢情古今中外的头头儿都这么说话啊，在手下就要羞愧得自杀的时候，温柔和蔼的说一番励志的话，果然能让人热血沸腾。
    “我看苍穹说的也不见得对。”一个师伯级的人说：“要是那魔头只为了探查我们的底细，最后也犯不着以魔气伤人，更犯不着见了掌门师弟掉头就跑了。外界风传花四海有多么厉害，我看也不过如此。”
    苍穹似乎极为厌恶这位同门师兄，不客气地道：“你知道什么，花四海再以这种方式告诉别人，他用不着趁人之危，用不着偷袭出手，至于以大欺小在他眼里一钱不值，这世界本来就是强者生存，自己弱，却没有选择弱的生活方式，要死也是死得其所！”
    “你这是什么话？难道被魔教欺侮到头上来，我们就放任不管？要不是你喝酒误事，怎么能让那魔头这样来去自如。难道死了人也不去报仇吗？”
    “我的错，我自会领罪，师兄你倒是上场了，有用吗？”苍穹冷笑，“报仇？掌门师兄加上我们四大护法，只怕也会是两败俱伤之局，所以不如不打，这叫麻杆打狼两头怕，至少保存着颜面，留着点取胜的机会。”
    “苍穹！”白沉香大怒，猛的虚空一击。就见两道赤红如火的光芒从他两指激出，向人群中射来。
    啊！要误伤！
    虫虫吓得啪叽一声卧倒，反应这叫一个迅速，动作这叫一个灵敏，技术分和艺术分都是十分。可是当她正暗自庆幸安全上垒之际，却发现眼前全是脚丫子，再抬头看，所有的人都站着没动，还神色古怪的望着她，有的已经忍俊不禁，另一边更传来西师叔的哈哈大笑声。
    “你这丫头真是有趣。”西师叔半敞的胸膛上有一块巴掌大的黑，周围迅速鼓起了一圈水泡，唇边还有血迹涌出，显然被击中后受了不轻的伤，但虫虫的滑稽举动显然成了他的止痛药，“你不知道剑气是可以随心控制，会自动躲避物体和他人，只击中想教训的人吗？”他微笑，眼睛亮晶晶的。
    好丢人啊！虫虫趴在地上不起来，恨不得把脑袋钻进地缝里。以后她一定要学习土遁术，这样将来她再做了什么糗事，可以学习乌龟和驼鸟。
    本来是师父教训师叔，结果成了大家看她耍猴戏。看那位最文雅的刀朗师叔和一直闭目的桃花师叔都不禁莞尔了，可见自己这一回有多么可笑。再看师父，眉头皱得死紧，不仅一点不觉得好笑，还责怪她丢了钧天的脸似的，恐怕对自己恶感更甚了。要说也是的，大家在严肃的议事，还在激烈的争论着什么，她却上演这么一出，正经的会场气氛全破坏了。
    就见师父一扬手，打出第二记指剑之气。虫虫心想完了，一定是要惩罚她了，那剑气像是火烧一样，看西师叔的胸口都烧糊了，如果打到她的咪咪上，小乳猪变成烤乳猪，那可太难看了，再说还不疼死啊！
    啪的一声，指剑之气打到了一根石柱上，显然白沉香虽然气极了，却又舍不得打师弟，又怕一下打死了毫无法术根基的虫虫，只得打柱子泄愤。众人看出掌门动了真火，也都觉得这样嘻嘻哈哈的太不严肃了，连忙整理心情，重新站好。
    哈大叔走上来，把虫虫扶起。
    “苍穹，你来自领责罚吧！”白沉香平静心绪，对着这个让他头疼的师弟说。
    苍穹对此一点也不意外，倒是觉得不能看这个古怪的丫头耍宝比较遗憾，上前走了两步，单膝跪地。
    “罚你到后山的昆吾连天洞第九重面壁，期限未定，不准踏出洞口半步，把乾坤碎玉壶交上来。”苍穹应了一下，并没有争辩，似乎这是家常便饭了，只是有点舍不得那个黄铜酒壶的样子。
    白沉香伸手虚空一抓，那酒壶就从苍穹之手到了他的手里。虫虫在一边看着，心里盘算着以后把身上的东西都拴上一根带子，免得被师父窃取。
    “掌门师弟，这样处罚，太轻了吧？”那位和苍穹争执的师伯道。
    白沉香没有说话，只摆了摆手，那位师伯就不说话了，可见白沉香在天门派中是极有权威的。虫虫看着西师叔苍穹的背影，她忽然有些可怜这位狷狂不羁的师叔，他不过是实话实说罢了，结果就要被罚面壁，不过师父看来也循私了，否则西师叔喝酒误事，绝不可能只罚面壁这么轻。
    “花四海没有搜他们的身吧？”白沉香把话题导正。
    “回师父，那魔头没有来得及。他才杀害了DD文师兄，我们就赶到了。”帝乙说起当时的事还是有点怆然，天门派不算很大的门派，师兄弟间相亲相爱，这样相处了百年，尽管一心修仙，看开了生死，毕竟不能无情的。
    “如果师兄问的是前因后果镜，我已经拿到了。”刀朗道：“这是本派的至宝，不能遗失，所以我一到山脚，就从文时身上取了下来。”
    “嗯，还是刀朗你细心，这样我就放心了。”白沉香面容沉重的点点头：“争执无益，现在我们就看一下前因后果镜怎么说，看看这魔头为什么要与我天门派为敌。桃花，你来吧。”
    北师叔桃花一拱手，走到东师叔刀朗面前，从他手里拿过来一块通体漆黑的墨玉。那墨玉是一个圈圈的形状，只有指甲盖大小，被穿在一条明黄的绳子上，怎么看也不是是个镜子，倒像个在地摊上买的装饰吊坠。
    眼见桃花师叔缓步走到师父的石椅之后，把那吊坠恭恭敬敬地放在椅后的台案上，之后又走到台案后，面对着大片空荡荡的石墙站着，又像是发愣，又像是祷告念咒，不禁分外好奇。
    “哈大叔，这个前因后果镜是什么东西？”哈大叔自从扶起她后，就一直站得离她不远，这会儿她见大家的注意力都在桃花师叔身上，偷偷凑过去问。
    “前因后果镜是天门派开派祖师的师弟，也就是师叔祖造的。”哈大叔耐心地解释，“宝镜的名子非常长，简称为前因后果镜。”
    “名子真的很长，我听大师兄说过一次原名，非常难记。”他们的说话声引来了八师弟尚黄乙的注意，多事的凑过来说：“原名叫做，欲知前世因，欲知后世果，看我集天地之灵气，采万物之精华的原原本本、明明白白、清清楚楚、万试万灵，不灵不要钱、通天彻地、事无巨细反应镜。”八师弟一口气说出这个名子，然后才长出了一口气，夸张的样子让虫虫对他又有了几分亲近之感。再说被一个二百岁，但外表像十六岁的人叫做师姐，那滋味还不是一般的盖啊！
    “真的是长得变态啊！看来这位师叔祖也是个搞怪的。”虫虫叹了一句，直恨为什么没有穿越到那个年代，好与这位老玩童好好交流一下。
    “变态？”
    “没事没事。我是说，这个宝镜有什么用呢？”
    “七师姐，这个你就不知道了。”八师弟看来比较多话，生生把哈大叔挤到了一边去，招呼虫虫蹲在一根柱子后面。满殿的人都在严肃紧张地等着桃花咒语念毕，看宝镜显示真相，只有这两个八卦精凑在一起窃窃私语。
    “我们师兄弟出比较危险的任务时，都会带上前因后果镜，别看它小小的不起眼，可却是本派的镇山之宝，外人是不大知道的。这个宝镜的特殊之处就是他会记录执行这趟任务的过程，如果半路上出了什么事，镜子会原原本本的知道。像这次，只要取回被杀师兄身上的宝镜，再施法在灵精玉璧上反射出来，就知道他遇到了什么了。还有一桩神奇，这宝镜落到别人手里也不怕，因为除了师父和桃花师叔，谁也不能让它说话。”
    哦，原来就是类似于监视器一样的东西，不过剑仙们用的东西更神神怪怪。可是这也太没有隐私权了，走到外面还要被师父遥控，如果以后她出任务，一定死命不要这东西。话说有这样的好宝贝，刚才大家还猜测个什么劲儿，直接拿来看不就是了。古人哪！永远不懂两点之间的直线距离最近。
    “这次的任务很重要吗？”她问。
    “只是例行的巡山而已。”八师弟的脸色有些黯然，“云梦山和附近的无穷山都是天门派属地，只是无穷山条件恶劣，没有人驻守。但师傅怕有魔教妖人来搞破坏，所以每月都会从四门中各抽出一名师兄弟去巡山的。一直都没事的，没想到这次DD唉，花四海真该死。”
    虫虫还想问什么，就听大殿内传来一阵咔啦啦地响声，大殿正面那片石墙从中间像两扇门一样缓缓打开，露出后面一片洁白莹润的玉壁来，约十米长、五米宽。
    娘的，旷世奇珍！
    “这是灵精玉壁。”八师弟告诉虫虫。





    卷一之 虫的江湖史 第十章 它，竟然断了！（上）
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:15:38 本章字数:2647

    看墨武师叔把桃花师叔扶到一边，虫虫总算明白，让这个监视器放像是不那么容易的，看来要损耗功力才行。这样看来，还是她的世界方便，虽然不太潇洒，好在一插电门，万事ＯＫ。
    “关门。”白沉香低声交待了一句。
    随着沉重的石门被关上，大殿内登时黑暗了下来，而同时那墨玉坠子突然立起，被无形的力量摧动着在石案上轻轻的旋转，一团温暖的黄色光晕自墨玉上散发了出来，如雾气般向外漫延，渐渐笼罩了周围三、四米的地方，黄光也转淡为了白色，直到墨玉定定的在石案上立稳，所有的光芒也凝成一束，照射到了玉壁之上。
    立即，有几条人影出现在了玉壁之上，虫虫虽然不认识那几个人，但看他们一行四人都是灰色的袍子，分别镶着红边，黑边，白边和青边，显然就是天门派属下四门的人。耳边，众人低声议论着什么，有的人眼圈都红了，证实了虫虫的猜测是对的。
    “此刻，天门派四弟子正在云梦山以西三百余里的无穷山脚下巡山，忽然发现了魔教恶徒的踪迹！”一个特别好听、特别纯正的男人声音回荡在大殿之内，在众人的一片低语声中清晰地传了出来。
    哇，好高级啊，不仅能够放映存入墨玉之中的影像资料，居然还能现场配音解说！
    虫虫差点冲过去仔细看看这个欲知前世因，欲知后世果，看我集天地之灵气，采万物之精华的原原本本、明明白白、清清楚楚、万试万灵，不灵不要钱、通天彻地、事无巨细反应镜，简称前因后果镜的宝贝。
    这东西太神奇了，简直是技术不够、法力来凑！这是多么环保的能力啊，不用破坏环境，就这么做到了现代科技都做不到的事。一块墨玉记录了事件的始末已经很神奇了，现在简直是现场直播嘛！
    她想看看那个藏身在墨玉中进行解说的人是谁，或者这只是个镜魂，可是她根本挤不过去，身体强壮的师兄弟们早就在玉壁前站得满满当当，她拼了小命才把脑袋从两条强健的臂膀中间挤进了一点，只能大致看到玉璧上的情况，根本看不到墨玉。
    “以文师兄为首的四人追着魔迹进入了无穷山，只见满目青翠，鸟语花香，只是那魔教的两个恶徒已经没有了踪影。四人一商量，觉得魔教进入无穷山必有阴谋，于是顾不得满身风尘，山势险恶，一路追了下去。”
    众人急着想得知这四名同门的死因，可是这镜魂居然和说书的一样娓娓道来，而且语气相当夸张，表演欲不是一般的强。而大家似乎已经习惯了镜子的这种态度，全体忍受着它的嗦。
    虫虫听得好烦，于是干脆忽略掉那好听的声音，双眼望向玉璧，就见那四个人在一处非常险峻难行的山路上艰难地走着，一路走还一路蹲下来找着什么，明显是追踪敌人的足迹。
    这哪叫山啊！明明是地狱的第一重，还满目青翠，鸟语花香？明明就是枯草烂叶、蛇鼠横行，这镜魂是什么审美啊！而且无穷山的气候看来相当奇怪，四个人一会儿汗流浃背、一会儿满面冰霜，一座小小的山，居然有着不同的四时气候。这样忽冷忽热的，人会得糖尿病的！如果以后师父派她到这个什么无穷山去，她绝对绝对不去！
    玉璧上反应着真实的事件，而镜魂则在一边滔滔不绝的废话连篇，但所有的人都和虫虫一样，忽略着那好听却又烦人的声音，只关注玉璧上的影像。
    一切都最真实不过了。天门派巡山的四名弟子无意中发现有两名魔教中人鬼鬼祟祟的进入了无穷山，于是追了上去，在还没有探查清楚魔教恶徒目的的时候，被对方发现，结果双方大打出手。那两名魔教恶徒的法力于天门弟子相当，不过他们人少，所以落了下风。
    天门弟子看样子是想生擒魔教恶徒，谁知这两人凶狠之极，一出手就是同归于尽的招式，天门弟子被逼无奈之下，只能把他们杀了。最可怕的是，这两个人死后的尸体瞬时化为了一股黑烟，直冲云霄，好像发出一种信号，通知其他魔教中人一样。
    四名弟子知道情况不妙，出了无穷山后就急匆匆地想回到驻地报告这件怪事，没曾想花四海突然出现了。他大概是在附近活动，看到那两名魔教弟子以尸气发出的狼烟，就一路追了过来。
    剩下的不用看也猜得出了，花四海不能容忍自己的手下为人所杀，当即出手。这四个人也算机灵，在花四海强大的实力威胁下，居然逃到了云梦山脚下才被杀。
    看他们还是没能躲过那场死劫，天门弟子虽然明知道结果，还是忍不住惋惜四名师兄弟之死，更是痛恨花四海穷凶极恶。虫虫冷眼旁观，觉得花四海其实只是霸道而已，并不是天门派人口中的卑鄙无耻，阴险奸诈之人。魔教弟子擅闯人家的领地当然是不对了，天门四弟子也没想打死他们，谁想到他们都是暴炭，打不过跑就是了，可他们却宁肯自绝于人民也不愿意被捉。花四海不明就理，知道自己人被杀，于是追到人家家门口杀人。
    他够狂妄、够嚣张、够霸道，可是他只杀了那四个伤他门人的人，并没有祸及其他，这说明他是个不容冒犯的人，却不是个滥杀的人。也许西师叔苍穹说的对，他是借机试探天门派的底，但桃花师叔也说了，他所伤的人只是中了寒毒，不会危及生命。
    “收镜开门吧！”黑暗中传来掌门白沉香的声音，语气沉稳，不带情绪，也不知道他心里想的是什么。
    可是三大护法却明白掌门的心意，这前因后果镜虽然显示了花四海为什么杀人，却没有解释那两个魔教中人到无穷山是去干什么？
    还有，花四海出现在那附近是有意的还是无意的呢？他是要对天门派下手吗？
    如果答案是肯定的，那问题就严重了。天门派除了他们几个外，全是尚在成长的年轻弟子，实力还不足以抗衡如日中天的魔教，要怎么办？
    “先散了吧？”刀朗轻声问。
    白沉香点了点头，没有说话。三兄弟对视一眼，知道掌门是在忧心下一步要怎么做？魔教突然现身在无穷山、花四海来探天门派的底、他们这趟出门办的事也不能放下，一堆事都赶到了一起。
    “还有DD”桃花一指虫虫，“师兄，你的弟子的名子中都有一个乙字，这个丫头叫什么乙？”
    白沉香看了一眼还在贼兮兮地观察前因后果镜的虫虫，袍袖一卷把那宝贝收回，没好气地道：“法力低微、茫然混沌，就叫蚂蚁好了。”
    蚂蚁？蚂蚁！
    每个人都听到了虫虫的别称，忍不住想笑。
    虫虫气鼓鼓地瞪着白沉香，觉得她这个师父真不怎么样。拿她开心是吧？拿她不当回事是吧？蚂蚁就蚂蚁！反正她本来就叫虫虫。哼，也许这一山的人将来都要依靠她呢，这回书就叫《小蚁雄兵》！





    卷一之 虫的江湖史 第十一章 它，竟然断了！（中）
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:15:47 本章字数:3725

    师父说过，想要回到天门派的驻地，就要自己飞上去，也就是说，她要学会御剑飞行才能做到。
    这是个苛刻的条件，因为她是纯正的肉体凡胎，没有一点法术基础，一个凡人要想练习到可以御剑飞行的程度，那不是十几、二十年就能办到的事。
    苍穹师叔说过，八剑弟子比八剑还要重要，因为剑是神剑，无论是谁也毁不了。可神剑自己选定的主人却是七名还很稚嫩的小剑仙，外加一名来路不明的白丁。假如不怀好意的人真的要破坏八剑聚齐的威力，随便杀一名剑主就可以了。到时候，天门派又去哪里再找一个人御使却邪剑呢？
    既然八剑弟子如此重要又如此脆弱，做为天门派掌门的白沉香应该极度爱惜和保护才对，可他却让虫虫呆在没有任何强大防护的紫竹林里，由一个法力很低的守园人做为启蒙老师。
    这就好像把她放到了盘子上，然后四处托着盘子问那些虎视眈眈的人，“想吃吗？随便吃一点吧！这菜的名子叫蚂蚁上树。吃吗？小菜一碟，白送！”
    这件事充分说明了一个问题，白沉香虽然收了虫虫为徒，却是极不信任她的。他同意收她为徒，仅仅是因为她偶然拔出了那把剑，还因为她的屁屁上有一个他不能亲自证实的剑主印迹。在他的心里，从没有真正认定虫虫就是却邪剑选定的剑主，说不定是当时情况太危急，这把通灵宝剑借这来历不明的怪丫头之手拯救了天门派。
    从另一个角度讲，神剑与选定的剑主之间有心灵感应，如果姚虫虫小蚂蚁是却邪剑真正的主人，神剑一定会有反应，并且天命也不会让她轻易的死。
    对于虫虫而言，自从听说了陈兵八剑的事和苍穹师叔的担心，她就知道自己才摆脱了前一个危险就陷入了另一个危险之中，也知道她呆在紫竹林里，没有人、也没有结界保护，随时能被人拉出去大卸八块。
    她觉得师父对她一点也不真诚，难免有点被拒绝的挫败感，而且想到自己的小命随时会挂，也真是害怕。不过她是个随遇而安且乐观的性子，既然不能抗争，就只好接受了，发愁没用的话，还不如开开心心的过。
    刀朗、墨武虽然觉得掌门师兄的决定似乎不妥，但还是先送虫虫和老黑下山，就见虫虫一路上都笑咪咪的，都觉得这丫头没心没肺，她的脖子上随时有一把刀会落下来，难得她还满不在乎，又是气她不动脑子，又是喜欢她这种马虎天真的个性。
    送他们到了紫竹林后，两位师叔嘱咐了一番，然后又加布了一层结界，虽然因为没有神器护阵，也没有适当的地势和方位，结界的防护力不很坚强，但总比完全任人出入好多了。
    送走了他们后，虫虫安心地住了下来，正好老黑、也就是哈大叔的竹屋有两间，里面还有些简单的家具，只要随便打扫一下就能住人了，所以当天她不用席地而眠。
    这一晚上她睡得非常安稳，迷蒙之间，似乎做了一夜的梦，只是醒来后都记不起了。甚至她很恍惚自己是谁？真的是叫姚虫虫吗？真的来自于一个现代而繁杂的社会吗？这真的是剑仙的世界吗？
    还有，既然这只是她的一个梦，那梦中的帅哥是谁？那个黑衣散发的高大男子，身外一层淡淡的美丽银光，一条黑龙盘绕着他的周身飞舞。想想，她还真有够HC（花痴）的，只不过见了一面罢了，那男人还是要杀她的，她居然梦到人家！
    一推开竹门，虫虫的嘴巴立即张得好像咬钩的鱼一样，惊叹了半天合不上，恍然以为踏入了仙境。
    昨天回到紫竹林已经很晚了，疲惫又屡受惊吓的她早早吃了东西睡下，自从穿越到剑仙的世界以来，她第一次真正观察这个地方。
    这个小山谷三面环山，扑面映入眼帘的是大片大片的青翠葱郁，山壁上覆满了长青藤和枫叶一样的植物，满目的绿色点缀着点点火红，被晨风一吹，红绿相间，美得生动无比。
    地上，没有一处光裸，草地、花田、菜地依地势的高低错落有致的分割开，草地修剪得整整齐齐，蔬菜长得水灵可爱、那花田更是色彩缤纷，姹紫嫣红，好像有一块巨大的、自然的地毯铺满了山谷。
    她和哈大叔住的地方是西北角的一个小院落，一排两间竹屋，大概是为了防止山谷中潮湿之气的侵蚀而垫高了，那么大间的竹屋巧妙地架在了无数粗竹支起的架子上，初看上去，好像是凌空虚设一般。
    竹子绿得醉人，上面遍布星星点点的亮紫斑点，刚升上半空的阳光明亮而温和的照在上面，竹屋竟似散发着淡淡的紫色微光，让虫虫怀疑这精致的竹屋是虚幻的。再看向远处，山谷唯一的入口处，那片紫竹林也似梦似幻，青翠欲滴的绿色中夹杂着道道紫色，也不似人间的景物。
    竹屋外，以粗竹围成了一首篱笆墙，一些不知名的小野花、小藤蔓爬满了篱笆，这些生命顽强的植物蔓延着生长，直到那个宽大的井台边。
    井台以及井周围的地面都是以粗砺的黑石砌成，在一大片梦幻而柔软的感觉中突兀的存在着，提醒着虫虫这不是梦，这是真的。她确实来到了另一个世界，因为她原来所在的世界是绝不会有这样不染一点凡俗的地方的。
    她在房前屋后找了找，除了整齐的摆放在院落中的农具，哈大叔不见人影。那些农具是否和现代的相同，她不知道，都市的姑娘早就五谷不识了，她连小白菜和菠菜都分不清，何况这些比较“原始”的东西。
    “哈大叔？”她喊了一声，没人回答她，于是她缓缓步出院落，感觉在这种娴静安详的环境中，心也变得平和起来，脚步都不自觉的放轻，难怪哈大叔是那么温和善良，原来环境真的会影响人。
    先逛了逛菜地，蹲在地上看了半天，差点把鼻子顶到那些模样都差不多的叶子上，结果还是一种蔬菜也没有认出来，只好转去花田。她以前曾经研究过花语，花卉知识还比较丰富，虽然她总是在花店里看到花，但考虑它们生在土里的样子也不会差很多。
    慢慢逛了半圈，她确定仙山上的花与凡俗世界的花是类似的，而这片花田的花朵虽然花色不同，但看来很像是凡界的蝴蝶兰，哈大叔似乎相当喜欢这种花。那花状如蝴蝶，被微风吹得轻轻摇摆的时候，就好像一只只蝴蝶在飞舞，而那些真正的、色彩斑斓的蝴蝶也在花间盘旋，相互对应，实在美极了。
    “哈大叔？”看到一个男人的身影从花丛中站起来，虫虫开心的叫了一声。
    “丫头，起床了？”哈大叔憨厚地笑，似乎很高兴看到虫虫出现。
    被人欢迎和喜欢总是会令人愉快的，所以虫虫也很高兴，嘴头甜甜地道：“哈大叔，你在做什么，我来帮你吧？”
    “不用，这花田一向是我照顾的，你不用插手，只要练好法术就行。”哈大叔用一把小铲最后培了培一株蝴蝶兰的土，“掌门师兄说了，让你今日太阳一出就开始练功。我刚才在你窗外一听，你睡得正香，干脆让你偷懒一下。呵呵，你这丫头可害大叔违背掌门师兄的命令了。”
    “天不亮就要起床啊？”虫虫大吃一惊，她是夜游神一族，一到晚上精神就大，早上很赖床。
    “丫头啊。”哈大叔语重心长地说：“掌门师兄虽然严厉一点，但不是坏人，你要让他相信你就是却邪剑的主人，你要勤奋，知道吗？”
    我才不稀罕白沉香的承认！虫虫心里想，但不忍心反驳和气的哈大叔，只好胡乱点了点头。
    哈大叔明白她的心意，继续道：“我们天门派每三个月都要考较一下弟子的修为进展，你可不能丢大叔的脸啊。距最近的一次考试还有一个月，至少你要学会障眼法，这可是最简单的法术了。”
    “还要考试？”虫虫再度大吃一惊，脸都跨了下来，她离开校园后曾经发誓再也不考试了，没想到今天要破誓。不过再想想，她是天生的应试人才，最会临时抱佛脚，想来应付这些神仙也不会太难。反正她也不想成绩有多么好，只要不是最后一名，只要有人给她垫背就好。
    第一名？太累！
    最后一名？太废！
    名次太靠前？会让人有期待，期望你再进一步！
    名次太靠后？会让人家想帮助你，让你进步一点！
    只有中间偏下的成绩会不被人注意，这是她多年来的经验，所以她会继续发扬光大这一规律。
    只是以她的情况来看，她不可能和别人比，只要不断的有点进步，缓慢但又不会停滞，不让白沉香老头子绝望就可以了。
    想通了这一层，天生乐观的她就又放下心头重担，开心了起来。
    “好吧，我尽量努力，不让哈大叔被人耻笑为不会教徒弟。”
    “我只是代师兄教你些入门的法术，你的师父可是掌门师兄哪。”哈大叔好和气地微笑：“不过你为什么叫我哈大叔呢。老一辈的人都叫我老黑，你的师兄弟们都叫我黑师叔。”
    “我不要和他们一样，这样哈大叔就是我一个人的啊。”虫虫一步跳到花丛中，没办法解释哈里波特是谁，只得胡乱解释，“哈大叔不喜欢吗？”
    “随你高兴好了。只是DD丫头啊，以后到这片花田里来要小心些，这些花都是大叔的命根子，舍不得它们被压断枝叶。”
    虫虫左右一看，这才发现哈大叔是在整理一片被压倒的蝴蝶兰，那是她昨天从天而降时搞坏的，再看哈大叔那怜惜的神情，郑重的点头答应。
    “那好，大叔现在给你弄点吃的，然后我们就学习一下最简单的障眼法。”





    卷一之 虫的江湖史 第十二章 它，竟然断了！（下）
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:15:53 本章字数:3813

    虫虫被迫开始了她的修真生涯。
    她感觉自己像回到了原始时代，日出而做、日落而息，每天不是练习那个据说是最简单的法术，就是在紫竹林里转悠，整整一个月的时间足不出谷。
    开始的时候她觉得生活很是枯燥乏味，不过她这个人有一桩好处，就是能在最简单平凡的事物中找到乐趣和希望。于是山谷中所有的东西都被她研究了一遍，竹屋、水井、篱笆、草地、花田、所有的蔬菜和那片紫绿相间的神奇竹林。
    师父白沉香把她扔到这个地方来，除了温和寡言的哈大叔没有其他人的存在，连一只狗狗都没有，大概就是想让她安心修炼，可是没想到一根草都能引起她的兴趣，所以她的修炼实际上还是处于不用功的状态，三天打渔、两天晒网，每天修炼的时间不到一个时辰，她总有借口去做其他的事，尽管连一日三餐都是哈大叔负责的。
    哈大叔开始时很担心，见她坐在草地上看蚂蚁打架都能津津有味的看上一个时辰，期间还笑得前仰后合，自己哄自己玩得很开心，怕她这样一辈子也修炼不成最简单的障眼法。可后来渐渐被她随遇而安、粗疏天真的性格所感染，干脆想开了，随她去。
    “师父不是叫我蚂蚁吗？”虫虫说得有理，“我现在就是在研究蚂蚁精神呀！”
    蚂蚁不会迷路，可虫虫是路痴，但她却也不怕在山谷中迷路，一来这个山谷很小，二来紫竹林外有结界，她一个凡人没办法离开很远，最重要的一点是，白沉香老狐狸后来醒过味儿来，怕她跑路，专门弄出一个东西来控制她。
    那东西是一对木雕手环，外观古朴质拙，看着很普通，但却和孙悟空的金箍棒一样可以随意大小，而且一旦戴上就摘不掉，除非是砍断手臂或者是白沉香良心发现，亲自施法解除，而这两种方法都不太可能。
    这对手环一个套在了哈大叔的手上，一个套在了虫虫的手上。事先虫虫并不知道这手环的作用，和孙悟空一样是被骗的。哼，法宝多的人都是坏心眼！
    “这是子母连环。”来送手环的桃花师叔一脸笑咪咪地解释：“黑师兄手上的是母环，你的是子环，只要戴上了这对手环，你就不会迷路了，因为你一离开黑师兄超过三箭之地，就一步也走不动了，任你如何拼命也寸步难行。”
    这分明是控制她的，好像在小狗脖子上拴一条链子！这帮人是神仙嘛，怎么这么阴险的！再说，不是说剑主随时会有生命危险吗？如果魔教派人来杀她，哈大叔就在附近，她跑不了，还会连累人的！
    “这个法宝还有一个名子，叫做连连看。”桃花师叔坏心眼地欣赏着虫虫脸上变化多端的、咬牙切齿的表情，觉得这个新师侄真是很好玩的，他从没有见过这么感情外露的人。
    哇靠，连连看都出来了！和魔教大战的时候会不会叫CS大战哪！
    她不死心，当场试了一下，发现这个“连连看”确实拿不下来了，而且当哈大叔站立着不动，她大约跑出那所谓三箭的距离时，真的好像撞到一堵无形的墙上一样，任她使出吃奶的劲也不能向前一步。哈大叔几前一步，她也可以再走一步，如果哈大叔向相反的方向走，她就会被连连看上的牵制力拉回来，行动不由自己，比坐牢还不如，好像个牵线的木偶。
    幸亏牵线的是哈大叔，否则她气得当场就要撞山壁自杀！
    一转头，看到桃花师叔一脸幸灾乐祸，连装装同情也不肯，那神情是说：我们掌门师兄多老辣啊，你个小丫头，老老实实当你的小蚂蚁吧！
    她恨不得跳过去，一拳打到那张帅脸上，心中暗下决心，不扳回这一局她就不叫姚虫虫！
    蚂蚁怎么了？蚂蚁也是有尊严的！
    送走DD不是DD是赶走了好事的桃花师叔后，虫虫苦着脸坐在井台上，考虑着跳井自杀能不能穿越回去。
    她来的那个世界虽然混乱嘈杂又肮脏，不过还是有自由的，真正是物质极大丰富，人民为所欲为。这里呢？虽然环境优美、没有污染；生活轻松，没有竞争；饭菜虽然是素食，不过确实非常好吃；不用工作，只随便摆摆样子练功就行；可以活很久，将来也许还会飞；还有哈大叔对她那么好，每天有许多新奇的事情可以发现外，也没什么好处了DD
    唉，她良心坏了，两个世界的优劣对比起来，这里的好处还少吗？至少，这手环还很漂亮，而且跳井后生死未卜，不如等待机会报复白沉香那个坏银！还有桃花！还有苍穹！外加上刀朗和墨武，这两位师叔没有惹她，可谁叫他们有那么可恶的师兄弟来着。
    “丫头啊，掌门师兄也是为你好，怕你玩野了心。”哈大叔安慰她：“玉不琢、不成器，你师父虽然严厉了一点，但却是想让你成材啊。”
    “哦，那我练功去。”意外的，虫虫点了点头，“大叔说障眼法变石头是最最简单的是吧，今天我就练习这个。”说着跑回自己的房间了。
    她倒不是突然变得乖巧听话了，只是她觉得她至少应该能变块石头什么的，遇到危险时躲避一下，不要连累善良的哈大叔，虽然她很怀疑如果魔教真要杀她，这个狗屁障眼法管不管用。
    就这么着，终于到了考试的时间，虫虫的法术进展令哈大叔惊喜不已，因为她发现虫虫只要肯有一点点的努力，就能有很大的进步，在某种意义上来说，她是个法术天才！
    “在这里比试吗？”虫虫看看山脚下黑压压的人，有点奇怪，记得以前哈大叔说过，天门派的考试是在钧天后的校场里进行的啊，什么时候改在这里了？
    前些日子，花四海大闹云梦山的山门，害得平整的山前空地碎石遍布，山阶堵塞，不过现在已经整理好了，没有一点曾经遭到破坏的痕迹。那八块藏剑石仍旧骄傲地耸立在那里，花四海的魔力没有伤害它们分毫，根本没有像其他石头一样粉末化。
    “不会在这里比试的。”哈大叔也一头雾水，“这是本门内部的事，应该会防止外人偷窥的。”
    白老头又要新花招！虫虫警惕地想。
    就见白沉香慢慢走到了空地中央，先长篇大论、之乎者也了一番。虫虫听不懂他说的是什么意思，就见众弟子都神情兴奋，而桃花师叔虽然仍然正襟危坐，但在看到她的目光扫来时，偷偷眨了眨眼睛。
    大事不妙！肯定不妙！桃花师叔这神情意味着她要倒霉，不然这唯恐天下不乱的帅哥不会那么一副期待的模样。她要跑！可是跑到哪里呢？变石头？还是找块石头藏着？
    “蚂蚁，你来！”白沉香貌似和蔼，实则很有威胁性的声音响起。
    蚂蚁？是谁？师父在叫她吗？
    哈大叔轻轻推了推一直往后躲的她，耳语道：“别怕，去回掌门的话，你是他的七弟子，应该站在钧天一列的。”
    虫虫还是不自禁的往后挪。
    “蚂蚁！”师父的声音有点严厉了。
    “我不去！”她冲口而出。
    “来，别怕，不考你，毕竟你没有道术基础，又是初学，为师不会为难于你。”
    不会为难吗？为什么她就是觉得不安呢？非常非常不安，好像大难临头！
    感觉场上数百双眼睛望向自己，虫虫不得已，只好半寸半寸蹭向场中，等得白沉香差点当场撕下掌门的威严伪装，跳过去把她拎过来。
    “来，蚂蚁，既然你是却邪剑认定的主人，今天对你的考较就是DD”白沉香的眼神变幻莫测，“把却邪剑拔出来！”
    五雷轰顶、天塌地陷、世纪大海啸、这可是足以让地球毁灭的消息啊！
    “师父，我不能DD”虫虫可怜兮兮地低着头。
    “别怕，为师让你去，你就去，拔不出来也不是罪过，不过试试你的法力罢了。”师父的决定像圣旨一样不可违拗，“天门派门规的第一条就是不得违背师命，你忘记了吗？”
    天门派那么多条烂规定，她哪知道哪条对哪条！虫虫心里骂了一句，可眼看现在这局势是骑虎难下了，眼见不拔剑意思一下是不行的。没想到白沉香跟她玩阴的，如果她拔不出，是不是要赶她下山？
    偷眼看了一下哈大叔，见大叔向她点点头，意思是拔不出来也没关系，虫虫心里一宽，咬牙想着，反正伸头也是一刀，缩头也是一刀，早死早托生，拔就拔吧！
    长呼了一口气，她大步走到第七块大石前，还没伸手拔剑，却邪剑就发出了嗡嗡的响声，剑身也颤抖不止，好像是兴奋，又好像是警告，更好像是DD恐惧！
    场地上，大家发出了惊喜和惊叹的声音，大概都觉得却邪剑在召唤主人，就连一向沉稳的白沉香都流露出一点紧张的神色，紧盯着虫虫犹豫的把一只手放到剑柄上。
    拔不动，剑在手下颤抖着。那么，两只手。还是不行。再加一只脚，用力蹬着石头，不行。最后两手两脚全上，像那天一样以全身的重量去拔剑，仍然是不行。
    “你个死剑，一点不配合，我不要你了。”虫虫觉得在这么多人面前失败丢人极了，痛骂一句，用尽全身的力量向后猛拉。这回，剑有了动静，伴随着呛啷一声，虫虫惊喜地感到手上坚实的后拉力空了，她又像那天一样，整个人四脚朝天摔到地上。
    知道手上还握着剑柄，虫虫心里的开心没办法形容。她果然是神剑选定的主人啊，这不就拔出剑来了吗？而且剑也没有像那天那样再弹回去。
    可是等等，为什么师父面色铁青，周围惊呼声四起？为什么三位师叔的表情那么奇怪，好像天塌下来了一样？
    虫虫艰难地爬起来，看到自己确实是拔出剑了。呃DD确切的说是拔出了一部分，因为那把神剑，据说天雷地火也毁不了的神剑它DD它，竟然断了！





    卷一之 虫的江湖史 第十三章 雷霆之怒
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:16:18 本章字数:2522

    这么大个场地，几百号人，居然寂静到死，就连呼吸声也听不到，就是掉在地上一片枯叶，声音也仿佛大得像打雷。众人大眼瞪小眼，全部被眼前的事实吓得进入了木僵状态。
    一定是做梦！据说梦中没有声音，一定是的，不然为什么师父不上来拍死她？是梦就好了，只要醒了就万事OK，好，姚虫虫加油，现在就要从梦中醒来。
    虫虫用力闭上眼睛，可就在这时，耳边却来了一阵嗡嗡的声音，像是哭泣，又像是低鸣，睁开眼睛一看，就见离她最近的七位师兄弟正手脚并用，和自己手中的剑较劲儿。
    那些剑自有意识一样，拼命抖动着，似乎伤心自己家的老七被面前这个吓呆了的小女子“杀死”，愤怒的想要窜出剑鞘，把毁剑的罪魁祸首穿个透心儿凉，让她血债血偿！
    不是梦！虫虫悲哀地看清了事实，下意识地要辩解，张了半天嘴，只说出了一句：“这DD这不能怪我！”
    “不怪你？！”白沉香斜睨着虫虫，一脸山雨欲来前的可怕平静，而且这将是一场极大的暴风雨。
    “是啊DD我是说DD我说我拔不出来，但师父你偏要我试一下，你还说DD”
    “我说了什么？”
    虫虫说不出话来了，因为当时师父说的是“拔不出来也不是罪过”，可没说把剑弄断了也可以免除惩罚。
    “你居然毁了我天门派的镇派之宝！说，你究竟是什么人？”白沉香心中悔痛交加，平时引人为傲的冷静沉着荡然无存，突然怒喝一声，吓了虫虫一哆嗦。只见他身上的紫边灰袍无风自动，慢慢涨起，似乎充气了一样，眼睛中那种愤怒和绝望都要把空气点燃了。
    “掌门师兄息怒，虫虫一定不是故意的。”哈大叔第一个反应过来，上前几步把虫虫护在身后，“这一定有巧合、有天意！”
    “天意？什么天意？是上天派了这个妖女来毁掉我天门派唯一的希望，振兴的基石吗？”白沉香怒极，身上不断传来吱吱嘎嘎的响声，“我不管她是上来派来的还是魔教派来的，没有人能毁了天门派的神剑还能活着走出这块地方！老黑你闪开，难道你是要和她一起化为焦土吗？”
    “师兄，你听我说。”哈大叔急了：“这一个月来我一直和虫虫在一起，我敢以脑袋保证，她绝不是魔教派来的，却邪剑DD却邪剑被毁一定有其他因由！”
    “你的脑袋？”白沉香的衣袂、袍袖猎猎作响，人像要爆炸了一样，又像是能引出天地五雷，当场把虫虫劈死，“几百年了，若不是八剑齐聚的希望和威力，我天门派将如何你很清楚，和这些比起来，你的脑袋加上我的脑袋都一钱不值！”
    “可是师兄，这里面一定有蹊跷，把这件事搞清楚再做处罚也不迟。倘若虫虫是冤枉的，或者却邪剑是应天劫而断，到时候追悔莫及啊！”老黑说着跪倒在地，痛心疾首。
    “你不要一味袒护这个妖女，我早就怀疑她来路不正。就算却邪剑是应劫而断，天劫也一定是这妖女启动的。她来的时候花四海也在，说不定就是她把灾祸引来了。哼，当时花四海杀了她就像捻死一只蚂蚁般简单，却一直不动手，大庭广众之下，两个妖邪眉来眼去，一看就知道是妖邪之徒！掌门师弟，除恶务尽，不能姑息养奸！”白沉香还没说话，一位师伯级的人大声道，正是那天和苍穹师叔吵嘴的杨师伯。
    虫虫是个火爆的脾气，点火就着的，刚才因为毁了神剑，情怯得很，一直也不敢说话，不过她被白沉香咄咄逼人的吓唬就罢了，此时见不相干的人也废话连篇，哪里还忍得住，当场就跳起来，大叫道：“死老头，我招你了？凭什么这样说我！当时全天门派的人和花四海恶斗的时候你在哪儿？你哪只眼睛看到我妖邪了？又是哪知眼睛看到我眉来眼去了？咱们一码归一码，现在说的是神剑的事，你少来这些不相干的！”
    “掌门师弟，你收的好徒弟啊！”杨师伯大概没被人这样顶撞过，抖得比那些神剑还厉害，“她说得好，现在说神剑的事，她毁了上古神器，还这样没大没小。你说，该怎么办吧？”
    白沉香的眼睛看着地上断成四五截的却邪剑，见那神器一动不动，光芒也不闪，好像凡铁一样躺在地上，心里的感觉简直无法用语言形容。自从他入天门派学艺的时候，陈兵八剑就插在云梦山脚下的藏剑石中了，虽然千百年来没有人拔得动，但它们就仿佛是护佑天门派乃至整个正道的天地正气一样存在着。
    后来天门派突遭变故，一夕之间高手尽皆神秘失踪，天门派也由天下第一大派窘迫落寞到了几乎关闭山门的境地，如果不是陈兵八剑仍在，他又如何让天门派重新焕发生机呢？
    剑主一个接一个的出现，一方面他感叹天门派重新崛起的曙光来临了，多年没有实现的愿望可以在他这一辈实现，另一方面他也在想，剑主齐出，必是天下大乱、妖孽横行的先兆，所以保证这八把神剑的安全，使八剑剑主尽快成长是他必须做到的，否则邪气旺盛之时，别说拯救天下苍生，就连自保只怕也难以做到。
    他苦心经营，殚精竭虑了这么多年，不成功便罢了，现在却毁在他手里，叫他如何自处，如何原谅自己？这个可恶的丫头毕竟是他收了做徒弟的，让她在众人面前试着拔剑也是他的主意，而现在这个结果要怎么办？
    “掌门师弟，拿不了主意吗？整个天门派交到你的手里，你就连个妖孽也制服不了吗？”杨师伯又叫道：“神剑毁在她手里，应该受五雷轰顶之罪！”
    “不能这样，师兄！”哈大叔眼见白沉香眼神里杀机闪动，大声阻拦，“这事来得太突然了，不能不分青红皂白就做决定。我天门派是天下正道之首，怎么能做出这种令人垢病、落人口实的事！”
    “毁了神剑罪大恶极，这妖女死上八百回也抵不上神剑万分之一！”
    “生命诚可贵！亏你修道这么多年，连这个也不懂。我怎么死八百回也抵不上？哼，不就是一把烂剑吗？我帮你们重新铸起来就是，了不起再找一把一模一样的。”虫虫在火头上，理智极度匮乏，或者说几乎为零，顾不得哈大叔一个劲儿的拉她的手，和杨师伯争辩。
    “蚂蚁，住嘴！”白沉香大怒，袍袖一挥，一股狂风夹杂着滚滚的雷声平地卷起，向虫虫直袭而去。
    他不是想打向虫虫，可怒极失控，等发觉自己错手，后悔也来不及了。
    ……………………………………





    卷一之 虫的江湖史 第十四章 神秘的护体真气
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:16:32 本章字数:2456

    师兄！
    四个声音同时响起，都没想到白沉香怒到这个地步，已经无法控制自己的情绪了。
    墨武、桃花和刀朗分别从三个方向出手，深浅不一的红光从他们的掌中疾飞而出，瞬间化为千丝万缕的红丝，发出哧哧的声响，默契的冲向虫虫面前不到两米的地方。红丝甫一接触就迅速交织在一起，形成一道细密的光网，把虫虫护在后面，而在光网和虫虫之间还挡着一个奋勇当先的哈大叔。
    然而却邪剑的被毁使白沉香痛极攻心，无意中竟然使出了七成的功力。这一击挟了雷霆之势，夹杂着闪闪电光的狂风打着旋儿猛冲了过来！
    三位护法的功力本就不及掌门人，加上事出仓促，所以当风雷与光网相交的一刹那即被搅得粉碎，伴随着震耳欲聋的怒号，半空中无数的红色光球纷纷撒落，天空中宛如降下了一篷光雨。与此同时，狂风冲破阻碍，巨大的风力把作为第二重的保护哈大叔卷起，摔出几十米远，之后向虫虫当头击来。
    完了，完了，当真要被雷劈了！机率这么容低的事也被她遇到！
    虫虫连逃命的时机都没有，只能闭目等死。她觉得自己被一种愤怒的力量掀起，像暴风雨中的树叶一样无力无依，被卷得东倒西歪，不能自控地飞向半空，然后远远的摔了出去。
    不过，还好。
    她没有感觉到痛苦，甚至连那可怕的狂风也没有扫到她，耳边除了滚滚的雷声，什么也听不见，好像她的全身都包在一片藏着惊雷的透明雨云里，而这雨云膨胀成一个球状的保护膜，护着她没有受到直面重击。
    瞪大眼睛，她惊骇地看着地面上的景物和人影越来越小，眼前的山壁却急速变大，在她还没有惊叫出声的时候，整个人已经狠狠的呈大字型撞到了山上。
    厚，这下帅了，要被拍成柿饼了！
    她吓得紧闭双眼，耳边就听啪的一声，没感觉到疼，人却急速坠了下去，滋味和那天掉落悬崖差不多，只不过很快就落了地。这一次她特意留心了屁屁，万幸，没有再被盖章了！
    全场再度寂静，连那七把鸣叫不已的剑也停止了抖动。虫虫茫然地看着周围的人，又感觉了一下自身的情况，空白成一片的大脑慢慢恢复了意识。她蹭的一下跳起来，指着她的师父气呼呼地叫：“白沉香，你也太狠了，我好歹是你的弟子，师徒如父子、虎毒不食子，没想到你比魔教的恶徒还邪恶。哼，现在老子正式通知你，我炒了你了，从此咱们一刀两断！大路朝天，各走半边！”
    自从却邪剑被毁，白沉香的心就一直很乱，又想拍死这只蚂蚁，心中又隐隐觉得不妥，刚才一时错手，本来很是懊悔，这会儿见她没上没上的，一点也不把师尊兼掌门放在眼里，登时大怒，施展腾云术，一步就来到虫虫面前，抓住她的衣领，拎她到场地中央来。
    “孽徒，真反了你了，连白沉香都叫出来了！还说什么老子，谁是老子！”
    虫虫像一只被捉的小鸟一样死命挣扎，却哪动弹得了分毫，最后气馁地干脆不动，勉强扬起脖子，怒瞪着白沉香，一点也不含糊的。白沉香怒火中烧，也这么瞪回去。全场几百口子人就那么看着他们师徒二人大眼瞪小眼，没一个人敢说话。
    除了那个讨厌的杨师伯。
    “妖孽啊！她是妖孽啊！”他尖着嗓子叫：“大家都看到了，掌门人这招风雷掌是雷霆万钧之势，居然DD居然被妖女的护身妖气挡了回来。试问，一个一点道术基础也没有的女子怎么会有这么强大的护身之气，怎么能挡住白掌门的一击？这个来历不明的妖女一定是魔教恶徒！”
    他叫得声嘶力竭、捶胸顿足，好像哭丧一样，张口妖女，闭口恶徒，虫虫却没有反驳，全部的注意力都集中在什么护身妖气上。
    她不是妖，也没有一点法力，祖上八辈子没人修过道，靠遗传也是不可能的，所以她不会凭白无故的出现特异功能。那么护身之气又是什么东东？难道就是这个东东保护她从悬崖上掉落的时候没有摔成肉饼，也是这个东东让她没有在师父掌下被拍成人肉包子？
    可是，它是哪里来的？难道是她旅行时遇到的那个DD
    她举目四望，寻找她最信任的人，见哈大叔正从远处跑来，嘴角边挂着一丝血迹，显然是扫到台风尾而受了伤。他的功力是全天门派最差的，不过毕竟不是凡人，虽然被摔出几十米，也只是受了伤而已，只是他自己的法宝DD就是那把扫帚被毁了，他只能一路跑过来。
    看到哈大叔受伤，虫虫放下了自己的事，再度向师父狂甩白眼飞刀，但这次白沉香却没有看他，而是和三位护法交换着眼色。
    他收的第七弟子，这个不听话的、顽劣异常的、气得他半死的女徒的身上，确实有一道强大的护体真气。这个孽徒尽管懵懵懂懂，他们可都看得清清楚楚，当他的风雷掌打到她周身外半尺，当他以为这丫头要被他一掌拍死的时候，她的胸口处突然散发出一种颜色极淡的金光，光芒上还有些黑黑的字体，把她全身都罩住了，一点伤也没受。
    看她的样子，也像是不知道这护体真气的存在，那她究竟是谁？她真的是天定的却邪剑主吗？如果是，为什么其他神剑剑主的身上没有这强大的真气呢？那真气光华灿烂，一点妖邪之意也没有，证明她绝不是魔教中人。那她怎么会把却邪剑给毁了呢？
    “掌门师兄，请听我一言。”四大护法中，刀朗最是清醒冷静，见状忙上前施礼道：“虫虫虽折断了却邪剑，但仔细想来，神剑是任何人毁不掉的，除非她真的是剑主。也许这其中有什么我们还未得知的缘故，我看不如先把虫虫关押起来，把神剑的残片也收起，大家商议一下要怎么办，总胜过仓促决定，其后再追悔莫及。”
    他们师兄弟相处了几百年，彼此心意相通，因此刀朗这样一说，墨武也上前道：“东师兄说的对，这事需从长计议。”他说完，桃花也同样表态。
    白沉香已经冷静下来了，早就想如此决定，但还是装模作样的想了想，弃一边杨师兄大叫着“养虎为患、养虎为患”的叫声于不顾，点了点头。
    “帝乙，把残剑收起来，带到钧天去。”他恢复了一派宗师沉着威严的举止，“把这个劣徒给我关到昆吾连天洞去。”





    卷一之 虫的江湖史 第十五章 第五重
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:16:41 本章字数:2467

    “掌门师兄，等等。”哈大叔急忙阻拦，“您要把虫虫关到昆吾连天洞的第几重？”
    “这样的劣徒，关到第九重去领罪！”白沉香厉声道。
    此话一出，只要是同情虫虫的人都大吃一惊，哈大叔更是急道：“不行啊，师兄，第九重阴寒与酷暑之气太重，每晚一遍的刮骨风刀更是厉害，虫虫没有法力，她抵受不住这个的。”
    “哼，她连掌门师弟的风雷掌都不放在眼里，昆吾连天洞的第九重又算什么！”杨老头又来多嘴，可是没人理他。
    “师兄，把这丫头关到第九重DD只怕是不妥。”刀朗凑近了白沉香低语道：“她虽然有护体真气，但看来不会运用，刚才的真气外泄，一定是被偶然激发了出来，如果真的日夜受刮骨风刀之苦，无异于杀了她。依我看，不如关在第七重吧？”
    “第六重才好。”墨武插嘴道。
    “那不如第五重。”桃花又给疏通了一层。
    “干脆把她请到钧天供起来享福，怎么样？”白沉香冷哼一声，眼神一扫，生生把老黑嘴里那句“好啊”给逼了回去。
    此时，站在一边的虫虫已经恢复了理智，刚才指着师父鼻子大叫白沉香的气势已经消失了个彻底，偷眼看这几位天门派的顶级人物如买菜一样讨价还价，又听说要罚她去什么昆吾连天洞，立即摆出一副可怜兮兮的小白兔样儿，纯良又无辜，看白沉香死师父好不好意思太狠。
    她明白这趟处罚是免不了的，只能争取最好的结果。昆吾连天洞她没去过，哈大叔也从没有提起，不过既然是受罚的地方，想来不会太舒服，听他们争论第几重的事，大概和地狱一样，越往下越可怕吧。
    她是个娇气包，受不了苦，在左右不了局势的情况下，当然也不敢多话，心想要争取个好态度，让白沉香的铁石心肠动一点恻隐之心。她眼巴巴的盯着师父的嘴，生怕吐出的数字是置她于死地的地方，白沉香被她盯着心头烦躁，正好桃花唠哩唠叨的反复强调第五重对于虫虫有多么合适，于是情不自禁地说：“就这么办吧！”
    话一出口，他后悔得恨不能赏自己一记风雷掌，因为这是极轻的处罚，而其他几个人则长出了一口气。虫虫察言观色，知道对自己的处罚不会很重，也很开心。
    “要关多少天呢？”哈大叔又提出另一个问题。
    “和苍穹的处罚一样没有期限！要看怎么解决却邪剑的事再说。”白沉香一甩袍袖，“杨师兄，麻烦你押这劣徒去受罚。”
    “掌门师弟，为兄忠言逆耳，你这样心慈手软，将来必酿大祸！”
    “杨师兄，多谢提醒。天门派能屹立数千年而不倒，自然不会那么容易被毁。小小一个女子，我们也不必如临大敌。”白沉香不冷不热的来了一句。
    他不明白这丫头有什么好，怎么没有几天就得了那么多人的心，目前看来只有派杨师兄做行刑官才不会出现循私的情况，纵然这丫头有千般好，这样不服管教，也需要教训一下子。再说，对她的处罚简直算是没有一样。
    昆吾连天洞共有九重，以第五重为界，下四重是受罚的地方，上四重是修炼的地方。此洞的奇特之处在于它日夜的温差，白天酷暑难耐，晚上冰寒刺骨，气温的变化非常剧烈。但从另一方面讲，也正是因为这种独特的气候和洞内石壁上嵌满的那些灵力强大的蓝色晶石，才使此洞与众不同，是一处对修道人的修炼极有助益的所在。
    昆吾连天洞的上四重就是极佳的修炼场所，东苍天、西天、南炎天、北玄天、中钧天的弟子总是喜欢三五结伴到此处打坐，功力浅的在第一重，功力深的就可以向下一点，这也就是为什么天门派弟子的修炼进境总比其他门派的弟子更快的原因。
    而下四重，一到晚上就有罡气猛烈的狂风从地底的大小洞穴中吹出，吹在人身上就如同刮骨一样的疼痛，状如凌迟，整夜不止，越到下面越厉害，法力低微一点的人也受不了这种折腾，偏偏这怪风不会令人有一点外伤，所以成为了天门派惩罚本门弟子的地方。
    奇妙的是：第五重却平静极了，与正常的环境没有一点不同，呆在里面的人不会遭到一点折磨或者磨练，除了没人进入这个分隔界、令人格外寂寞以外。
    把那个丫头关到第五重，哪有什么惩罚效果，纯粹是让她躲清静去的。本来他也不会那么狠，打算把她关到第六重两天，让她吃点苦头后就把她关到第四重，好方便她修炼，哪想到几个师弟一直和他唱反调，让他一时糊涂，做出了错误的，却又不能收回的决定。
    慈母多败儿！
    不知道为什么，他的脑海里突然窜出来这句话，转头看了看那几位“母亲”，居然一个个兴高采烈，不禁长叹一声，默念咒语，从老黑伸手收回连连看的母环，并改变手环上的牵制力，递给行刑官道：“请杨师兄把这个祭在第五重的两界石上，包管这劣徒不能随便乱跑。”
    杨老头呐呐的接过手环，心中纵有万般不愿，却知道他这个掌门师弟表面虽然严谨沉着，骨子里却是个极刚的性子，做了决定的事绝不会改变，当下也不多说，挥手叫自己手下过来，拉了虫虫就走，哪知虫虫突然大喊大叫起来，吓了他一跳。
    “师父，弟子还有最后一个要求！”虫虫叫得大声而凄厉，好像有什么生离死别的事。
    “师父？不是白沉香吗？”白沉香微侧过脸，“这里有弟子吗？我倒是听说有一个叫老子的！”
    “哇，师父，你的侧脸好帅啊。”虫虫无厘头的来了一句，倒不是为了拍马屁，而是嘴巴比脑子快，看到什么就说什么。
    “说完了？好，那就去好好想想你错在哪里！”
    “不是这一句！不是这一句！”虫虫拼命挣脱杨老头的两个手下，“只是一个小小的要求，死刑犯上路前不是还有断头饭嘛，能不能DD能不能给我带几块哈大叔做的米糕？不要梅子味儿的，要竹叶味的，闻着清香，吃着好吃。还有还有，再来点兰花露，用紫竹林的井水做的，那个就着竹叶米糕最搭配DD”
    白沉香听的脸都绿了，怒气冲冲地拂袖而去。
    她大小姐以为是去享福吗？她是去受罚啊，居然还在这里点菜！
    ………………………………………………





    卷一之 虫的江湖史 第十六章 正义的奸笑
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:16:47 本章字数:2547

    “师父，师父您别走啊，没一点优待吗？”虫虫快被人扛起来了，还在拼命争取利益。好家伙，一个人到山洞里去，听说那里还不是很舒服的，当然死赖活挨也要多捞点好处，不然长夜漫漫、无心睡眠，虫虫姑娘她要怎么办呢？
    可是白沉香是个铁石心肠的，连头也不回，也不知道从哪里拿出他的剑，伸手一挥就御剑飞走，身影很快化为了一个赤红色的光点。再看刀朗和墨武师叔，两个人微笑着向她挥手，好像是光荣的送孩子参军的父母，就差给她胸前戴上一朵大红花了。
    哈大叔，那个最疼她的人，一直向她点头，意思是让她安心，乖乖的等几天，很快就会没事的。最可恨是桃花师叔，他偷偷向虫虫竖起大姆指，也没见他嘴唇动，他的声音就传到了虫虫心里：“好丫头，你了不起，我和掌门师兄相处了几百年，从来没见他在别人面前失态过，你今天让他一连暴跳如雷了三次，师叔服了你了！”
    桃花师叔长得帅，举止文雅优美、一本正经，实际上是个唯恐天下不乱的！虫虫咬牙切齿地想，再也无力反抗，差不多被杨老头的手下举在头顶带去了昆吾连天洞。
    “咱们也走吧，看这烂摊子要怎么收拾。”墨武看虫虫的身影消失在云海之中，轻叹道：“现在是多事之秋，但愿找到办法救回却邪剑，不然DD”他说不下去了，祭出自己的铁笔，御笔而去，刀朗和桃花紧随其后。
    三人到了云梦山的绝顶冰城后也不停留，直飞到钧天的撒星殿才落下来，就见掌门白沉香在殿中缓缓地踱着步子，显然内心愁闷异常，三个人一时也不知道说什么好，只沉默着。
    “不然DD把苍穹放出来吧，他脑子活络，说不定能想出什么好办法。”过了好半晌，墨武忍不住道。
    “不行，苍穹一向胆大妄为，沉迷于杯中物，这次不给他点教训，谁知道他以后还要闯出什么祸来。”白沉香摇头道，想起这个师弟就头疼无比，忽然又想起了被他戏称为蚂蚁的姚虫虫，觉得脑袋都要裂开了。
    一般门派有这样一个不服管教的弟子就已经很不幸了，天门派却有一对儿，而那个小的似乎比大的还可怕，能不知不觉间就闯下滔天大祸！
    他转头看看石案，那上面铺了一块纯白的天蚕丝绸，光滑的绸面上，那把碎了好几段的却邪剑就静静地躺在那儿，一点灵气也无。
    “刀朗，无穷山最近有什么动静吗？”
    “花四海不在附近，不过他手下的门人大批涌入无穷山，漫山遍野的乱跑，却也不来云梦山挑衅，也不知道要干什么。”
    “不会是无穷山出了什么密宝吧？”白沉香皱紧了眉问。
    “我已经看过了，无穷山方向气息无异，只怕没有什么宝物出现。但是天相变化细微，西方有凶煞之气，看来魔道最近必有动作，我们要提早防范。”桃花道。
    刀朗办事一向稳妥精细，桃花擅于卜卦观星，他们所说的话，他一向是极其信任的，而自从上回花四海上门挑衅后，他已经吩咐墨武加强了天门山的守卫，以墨武的能力，他也很放心。现在就两件事让他愁锁心头，一是弄不清魔道中人为什么频繁出入无穷山？二是要把却邪剑怎么办？
    魔道中人不可能无缘无故的到无穷山去，如果没有宝物，他们又为了什么而来？而却邪剑为什么会碎呢？刚才他在气头上，也没有细想，这会儿冷静下来，恍然记起姚虫虫并没有用很大的力，那剑就自己弹了出来并且当即碎裂了。
    不会是上回和花四海的锁麟龙相碰的时候就受了魔气的侵袭了吧？可是花四海虽然恶名远播，传说他的法力无边，魔力难测，但他恐怕还没有强大到能毁损神器于无形的地步，那么剑出即毁有什么特殊原因吗？难道真的是天劫？姚虫虫是从天而降的，是她引发的天劫吗？
    “继续盯着魔道中人的一举一动，我们也要小心提防被妖人袭击。至于是不是把此事通告给友派并请求支援，我要再考虑一下。”想了半天也没有结果，白沉香看了看三位师弟，又看了看残剑，“却邪剑先供到紫藤阁，派重兵把守，一并容后再议吧。”说完，他几不可闻的长叹一声，挥手让师弟们下去，自己则继续苦思冥想。
    片刻，偌大的撒星殿里，就只剩下他寂寥郁闷的身影。
    ………………………………………………
    虫虫警惕地盯着杨老头和她的手下，生怕他们给她上私刑。
    她有点责怪师父，明知道这个杨老头看她不顺眼，还让他来押自己，这不是要杨为刀俎，她为鱼肉嘛。可出乎她意料的是，这个死老头只数落了她几句，然后把连连看的母环祭到了一块大青石上就愤愤然的离开了，显然还对虫虫受到那么轻的惩罚不满。
    从这一方面来看，虫虫开始觉得白沉香是有两下子的，整个天门派从几近灭门的孱弱到现在重新站在名门大派的位子上已经很不容易了，更难得的是他的属下都规规矩矩的，就连杨老头这样高的辈份也不敢背着他搞鬼，可见他管理门派之严谨和铁腕了。
    她心里钦佩师父的时候倒没有想过，就在不久前她还指着他的鼻子大骂白沉香，什么尊师重道、长幼有序全被她远远地扔到太平洋里去了。
    就这么坐着胡思乱想了一会儿，感觉没人监视她了，不禁放松下来，慢慢在洞中逛了起来。
    昆吾连天洞是很大的，她被从第一重下来的时候，看到上四重都是一个大洞中有无数小洞，有点像桑拿浴室，又有点像蜂巢，一进洞中就恍如进入了另一个世界，非常安静，好像有一把看不见的门，把洞内洞外完全阻隔开了。
    而这第五重却没有任何小洞，平平直直一个长方形的巨大石室，地上零星的散落着直径不超过半米的圆石，整个地方让人可以一览无余。洞内的石壁及顶上布满了蓝色晶石，正是因为这些晶石反射出的光芒，才令没有照明的洞内虽然昏暗，却完全可以视物。
    这些晶石不知道是什么东西，反正从第一重就有，每一重都用晶石照明，就这样一层层的把日光反射了下来，不过越到下面越暗罢了。
    那块被称为两界石的大石头应该算是一块大石碑，有三、四米高，一米多宽，却只有巴掌厚，也不知道是什么力学原理使它可以屹立不倒，更不知道是什么材质。石碑上写着几个看不懂的大字，弯弯曲曲的像外星文。
    虫虫走上去摸了一下，碑面光滑，看来是爬不上去拿母环的，也就是说她非要呆在这里不可了。不过，好在她早有准备。
    她站在两界石旁边，露出了正义的奸笑。
    ……………………………………





    卷一之 虫的江湖史 第十七章 不好，有怪声！
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:16:55 本章字数:2417

    唉，我怎么那么聪明呢！简直没有天理嘛，随便做的准备都能在最关键的时刻派上了用场，是说她是天生福将呢？还是老天真的罩她，想吃冰天上就下雹子？！
    她慢慢绕到石碑的后面，放下了一直背在背上的牛仔包，满脸爱怜横溢的打开。
    这个包鼓鼓的，她像一只背着壳的小乌龟一样一直背着，奇怪的是没有人注意过，大概是别人以为她人古怪，衣着也古怪吧。包内的竹盒和竹筒有好几个，刚才她四脚朝天的摔倒时，就是这些东西硌得她眼泪都出来了，不过现在看来都是值得的。
    竹盒内有十几块竹叶味儿的米糕和几块梅子味儿的，五个小竹筒内有口味浓淡不同的兰花露，是哈大叔用蝴蝶兰落下的花瓣和水井内那甘甜得不像话的井水制成的，特别好喝。另外一个竹盒内装着满满的类似于松子儿一样的干果和一种模样像樱桃、口味像草莓的鲜果。
    这鲜果并没有名子，是紫竹林中的竹子开花后所结的果子。她从前只知道竹子开花的话，熊猫就没有吃的了，没想到神仙家的竹子也与众不同，不仅颜色奇特，半夜会发光，顶部开花后还能结出这样甜美可口的水果。这些果子熟了后就会落下，哈大叔从来不吃，就任它们烂到竹根下，她到紫竹林安家后，一经发现，大为倾心，因为这种水果汁液很多，所以她给命名为“多汁果”。
    哼，把她关起来，还想不给她饭吃是吗？姚大小姐早有准备，这些东西如果计划得好，至少可以吃一周，根本不怕饿，而且连维生素也不会缺乏。刚才她吵着要吃的东西，是为了混淆白沉香的耳目。
    她倒不是提前预见到自己会被关禁闭，而是在参加那场法术考试之前早就打听过，知道那往往要花一天的时间。事先她估计自己一定是最后一个被考，其他人的考试她也看不懂，不过是瞧个热闹，不如带点零食，像开茶话会一样开开心心就混过一天了。她是想请哈大叔和五师姐、八师弟一起吃的，所以带的东西比较多，真是好心有好报。
    看到吃的东西全部安然无恙，虫虫满足的叹了一口气，把食物分成了七份后，才找了块看来最干净的地方，拿出背包中的一块大方巾铺到地上，舒舒服服地躺下。
    这和野餐有什么区别？除了看不到阳光、地面不像草地那么柔软，静得有点过分外，基本上还是不错的。她姚虫虫别的本事没有，苦中作乐是强项，她能把她生平第一次监禁生活过得像度假一样惬意，有吃有喝、不用劳动、随便睡觉，气死白沉香。
    她想的挺好，可是她忘了一点，人有三急，她没有方便的地方。“嘘嘘”还好办，找个远一点的角落就解决了，“嗯嗯”怎么办呢？她这才明白为什么受罚的人是不给饮食类的东西的，因为吃喝下的东西，早晚还是要排出来的！
    可是人家都是剑仙啊，半人半仙，可以辟谷，甚至连气也辟了，她却是真正的肉体凡胎啊。白沉香罚她的时候怎么没想到这一点？那三位师叔，还有疼爱她的哈大叔怎么也没想到？为什么她也没有想到？
    她生平第一次随地大小便，呃，事实上只开了小，没敢开大。这个地方很通风，开小的话很快就能毁尸灭迹，也不会有味道，可是开大DD
    她不敢想了，更加不敢吃了，尤其是维生素的东西，一气之下全丢到石头上摔得稀烂，拼着肠梗阻也不能在石洞里留下“便便地雷”，这也太丢人了！
    还有另一桩，那就是她太无聊、太寂寞了。从心理学的角度上讲，长期呆在蓝色的环境中，人本来就容易忧郁，何况她现在没有一个人理，石洞内蓝幽幽的光也让她倍觉压抑。她开始怀疑这晶石是不是有大量的有害辐射，会让她生癌，想挖走两块去换钱的心情也没了。
    把所会的歌曲翻来覆去的唱了一整天，她实在闲得难受，又感觉肚胀和饥饿同时折磨着她，于是只好去练习哈大叔所教的初级法术以转移注意力。变幻石头的障眼法，她早在考试前就已经练得七七八作、马马虎虎了，现在没了兴趣，寻思着那个传心术挺好的，而且还比较实用，她要尽早练好，好让五师姐帮她送个马桶来。
    为了成仙，她不肯好好修炼，每天就想着怎么蒙混过关，现在为了一个马桶，她却极其认真的修习法术了，连平时最不爱的打坐运气都做得有模有样，在不知不觉中法术进境很快。而放眼天下，为了马桶而修仙的，虫虫只怕是前无古人，后无来者的一个。
    可是她又有什么办法呢？昆吾连天洞的第五重以下，非掌门命令绝对没有人来，她大喊大叫着救命的声音也传不到上面去，她要想自救，唯有这个法子了。
    这天她正在打坐，拼命用初有所成的传心术呼唤五师姐容成花落，忽然听到寂静无比的洞中传来了一阵笃笃笃的声音。
    她吓了一大跳，差点岔了气息，张大眼睛四处看，却什么也没看到。
    是幻觉吗？还是她的传心术突飞猛进，听到了五师姐的心跳声。可是不对啊，谁的心跳声会像啄木鸟敲树干似的？再说，这声音DD这声音明明是从洞中传来的啊。
    “谁？谁在这儿？”她叫了一声，拿起身边一块巴掌大的石块。
    没人回答她。
    她疑惑地站起来，紧张的在石洞内走了一遍，仍然没有发现人影。她不由得嘲笑自己，可能是因为太寂寞了，所以出现了幻听，可是当她重新坐好，那笃笃的声音又出现了。
    这下子，她的汗毛全竖起来了。
    不是有鬼吧？这是个剑仙的世界，有仙、有魔，自然也应该有鬼。话说，这个洞的下四重是作为处罚之地所用的，实际上是个监狱。是监狱就会死人，这些人如果死得冤，肯定会魂魄不散，就不定要来找替身。还有，这个洞那么深，不是通往地狱的吧？
    她被连连看困着，跑是跑不了的，第九重虽然有个正在受罚的苍穹师叔，可是她无法去求助，说不定西师叔苍穹已经死了，就是他的鬼魂来找她的。
    笃笃笃DD
    那声音越敲越急，感觉离她也越来越近，可是她还是没看到人影，鬼影也没有一只！
    ………………………………
    啊！





    卷一之 虫的江湖史 第十八章 混世魔女
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:17:04 本章字数:2676

    “再不出来，我要DD”她威胁着，也不知道要怎么办，声音发着抖，一点恐吓力度也没有，一步步向后退着，直到连连看上的牵制力使她再也挪动不了一步。
    笃笃笃DD笃笃笃DD
    怪声还在继续，并且愈发近了，虫虫的眼睛瞪得溜圆，盯着声音的来处，吓得手脚冰凉，让她跑也跑不了了。不过在无比的惊恐中，她居然发现了一些奇怪的现象DD那怪声所到之处，地上被摔破的多汁果的残骸逐渐减少，似乎有一个看不见的东西在擦地面，或者是在DD吃？
    虫虫好奇胜恐惧，慢慢向怪声的来源靠近，果然见散落了一地的残果在减少，而笃笃声正是来自于这里。一转眼，看到地上硕果仅存的一只只有一点残破的果子，此刻正一口一口的被消灭，似乎有什么正吃得欢。
    虫虫一咬牙，伸手去捡，手还没碰到果子就被一个又尖又硬的东西狠狠啄了一下，白皙的手背上立即出现了一道明显的红痕。
    “死东西，居然敢咬本小姐。”虫虫抚着手背骂，即好奇之后，愤怒也战胜了恐惧！
    她把手缩起来，以衣袖包裹着手掌，恶作剧似的一把抓过那只被吃得还剩下一半的多汁果，看那隐形的东西有什么反应。
    果子入手，虫虫瞬间感到颇为沉重，之后就听到叭哒一声，那隐形东西掉落到了地上，与之同落的还有一大块果肉，不过果肉马上就消失了，虫虫奇怪的听到了打嗝的声音。
    是人？是鬼？为什么发出人类才能有的声音？
    虫虫傻了眼，一手握着果子，失去了坐标的眼睛不知道要看哪里。而就在这时，身边响起一阵扑棱棱的声音，还有微风吹过，她下意识的举高了手，不让那隐形东西飞跳着咬到果子，一时不知道要怎么才好。
    “还给我！”一个老头的声音响了起来。
    声音太突然了，虫虫吓了一跳，而只这么一愣神的功夫，她就觉得手上一沉，衣袖被抓住了，那隐形东西拼命去抢多汁果，其重量估计足有一斤多，坠得她的手腕差点被拉下来。
    “还给我！”
    虫虫顺着声音的来源一摸，感觉手掌下毛茸茸的。嗯，手感不错，再摸两下，是挺舒服的，再摸！似乎是巴掌大小的、毛茸茸的东西，那是什么呢？
    “啊，你要谋杀啊！”虫虫手上一阵刺痛，急忙甩了甩。就见本来空无一物的手臂上，出现了一团模糊的、圆圆的影子，被她甩落到地上后，迅速显形DD黄黄的、毛毛的，胖得成流线型，短小的翅膀，桔红色的爪子，不是那只失踪的小鸡又是什么？！
    “谁让你摸我！”小鸡大叫，卡通的外形却是苍老的声音，“这么大个丫头，不知道男女授受不亲吗？”
    虫虫完全震惊了，瞪着这只小鸡，不知道说什么好。
    她提醒过自己一万遍了，这是个神仙的世界，所有的一切都与她以前的认知不一样，可是一只会说话的、会隐形的、模样像刚孵出来的、声音却像至少八百多岁的，巴掌大却重达一斤多的鸡，还是超出了她的想像。
    “把嘴巴合上，口水要流出来了了！”小鸡打了个饱嗝，有点站立不稳，卧在了地上。
    虫虫合上惊得一直张大的嘴巴，脑袋还是木木的，“我DD你，你会说话？”
    “你在做梦，我不会说话，叽叽！”小鸡急忙挽回影响。
    一瞬间，虫虫还真有些拿不准，不知道自己是在做梦还是出现了幻觉，用力在自己手臂上一拧，疼得立即叫了出来。
    叽叽叽叽！
    小鸡不说话了，但听声音是在嘲笑虫虫的行为。可虫虫也不想自残啊，她只是要弄清自己是的脑子是不是还正常运转而已。
    “你会说话！”虫虫鉴定完毕，大声道：“天哪，我遇到了一只会说话的鸡。”
    “叽叽叽叽。”
    “别装了，被人揭穿了，再装傻就是真白痴了。”
    “叽叽叽叽！”
    “呀，还生气啊，白痴鸡，这充分证明你听得懂人话。说你白痴，你还真白给我看。”
    “叽叽叽叽！叽叽叽叽！”
    “念两遍也没用，我已经完全掌握了你的底细。”虫虫握握拳头，邪恶地笑了。虽然她还是没有解决自身的生理问题，但心理问题却解决了。多少天了，她不记得了，只觉得比几个世纪还长，她终于等到有人能和她说话了。修正，不是人，是一只能陪她说话的鸡。
    白沉香啊白沉香，想把她关在这里闷死，哼，他的如意算盘打不响，这不老天爷又给她送来玩具了嘛！而且还是全自动、不耗电、智能型的玩具。
    问题是，怎么能让这只鸡死心塌地做她的宠物呢？她一脸不怀好意和算计的微笑着。
    小鸡没来由的打了个寒战，一向自认为是无所不能的神物，可为什么被眼前的这个死丫头看得浑身发冷，有一种大难临头的感觉？可是它刚才吃太多了，现在身体不稳，即跑不了，又隐不了形。
    “小鸡，我问你，你是什么东西？从哪里来的？”虫虫终于开了口，“我可认得你，上回你把我晃得从石阶上摔了下来，差点断了骨头，我还没找你算账呢。我对你多好啊，还怕石头砸死你，把你放到我的包里。你呢？自己偷跑了。我恨哪，恨你个忘恩负义的，今天巧了，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。说说，怎么办吧！”
    小鸡见她边说边蹲下了身子，一只手毫不客气的把它抓了起来，凑到脸前，那双慧黠的黑眼睛里闪着可怕的笑意，想口吐人言，又忍住了。都怪刚才不小心哪，如果不是一急之下露了自己会说话的底，现在也不至于这么被动。
    叽叽叽叽！
    它想蒙混过关，黑眼睛闪着无辜的光，可眼前这一位燕不是可善与之辈，马上一指头点在它的头上。
    “再给我装，我们拔一根鸡毛试试，现在天气挺热的，我给你凉快凉快！”虫虫说着拎起一撮绒毛，轻轻扯了一下。
    叽叽叽叽！
    改为了哀鸣，走博同情的路子试试，可这死丫头还是不上当，当真一扯，疼得它忍不住叫了出来。好啊，它真佩服自己，在被拔毛的痛苦下居然还是鸡叫一声，没有说人话。
    “跟我斗狠是吧？行，成全你。我们把满清十大酷刑都试一遍，姐姐我还就不信了，我就治不了一只小鸡。”
    眼见一只雪白的小手伸到它的翅膀下面抓痒，它再也受不了这残酷的刑罚，大叫起来：“死丫头，老子已经活了三千多岁了，你敢当姐姐也不怕折寿。死丫头，放手，哈哈，快放手，哈哈DD求你了，快放手！”
    “啊，原来会说话啊。”虫虫摆出恍然大悟的样子，开心地笑了起来。
    “混世魔女！你是混世魔女转世！”小鸡愤愤的大叫！





    卷一之 虫的江湖史 第十九章 万事知不说人话
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:17:31 本章字数:2588

    虫虫嘿嘿笑着，给它来个默认。
    她捧着这毛茸茸，却号称三千多岁的东西，坐到一块大石边上，心里的高兴简直无法言喻，兴奋的亲了一下它毛茸茸的脑袋，没想到它惨叫不止，拼命张开短小的翅膀来擦，好像虫虫的嘴有毒。可捡到宝的快乐让虫虫开心不已，根本不介意，心里想着这小鸡毕竟是活的，也许应该给它一点人权。
    “我宣布，从今以后你属于我。”她扳过小鸡的身子，让它气呼呼的眼睛对着她。
    “凭什么啊，我可是天地间的灵物，没人驾驭得了我！”
    “以后你要叫我主人。”
    “混世魔女！哼！休想！”
    “天地间的灵物就要遵循天道。你忘记了吗？我救了你的命！如果不是我，照花四海那种闹法，那天你会被落下来的山石砸成鸡肉饼的。”虫虫不厚道的翻小碴，“天道告诉你，别人的救命之恩该如何呢？”
    “置之不理！”
    呀？挺狡猾的啊，不愧是活了三千年的。虫虫不觉得生气，只觉得有人跟她斗嘴非常好玩，一边用手轻轻抚摸小鸡的背，一边心里转着主意，看要怎么才能收服这小鸡。小鸡拼命扑腾挣扎，好像虫虫摸它一下，就是它的耻辱，嘴里一直大喊大叫：魔女！臭丫头！不知名的鼠辈之类的话。
    虫虫看得出来，这会儿这小鸡有点不对劲，所以自己才能控制它，假如它一旦恢复，到手的宝贝就长脚飞了。事实上老那么抱着它也很费力，虽然它只有巴掌大，但密度超常，落在虫虫手上的分量相当可观。
    可是，如果它真是天地间的灵物，还活了那么久，收服一定不易，要怎么办呢？这小鸡太好玩了，嫩嫩的样子，老气横秋的语气，放弃这样的宝物，简直是犯下反人类罪行！
    感觉手中的挣扎不那么激烈了，骂声也停息了，虫虫疑惑的低眼一看，发现这小鸡正伸着脖子猛嗅着她的另一只手，那里有还剩下半个的多汁果。
    哦，原来啊！
    虫虫灵机一动，心头诡计丛生，一伸手把多汁果拿远了些，然后又拿近了，假装是无意的把果子在手中把玩，实际上一直偷偷观察着小鸡的反应。就见那小鸡的一对眼睛一直跟着她的手转，努力伸长了脖子，多汁果经过它的嘴边时，它都张口去虚咬，可惜虫虫就是让它差一点才够不到，急得它在虫虫的手中乱扭乱动。
    唉，没什么也不能没智慧，有什么也不能有弱点啊！啧啧，让人抓了小辫子，就只有低头认输的份儿了。虫虫心里想着，嘴里却很不善良的用一种极其诱惑的声音问：“喜欢多汁果吗？”
    “这DD叫多汁果？”小鸡头也不回，一对黑豆似的小眼睛还是盯着虫虫的手。
    “是啊，因为它甜美多汁嘛。咬上一口，哎呀，简直甜到心里，柔软的果肉在嘴里滚过去，又软又香又滑，让人恨不得把舌头都吞下去DD”
    咕咚！虫虫清楚地听到了咽口水的声音，同时一滴湿答答的东西从它的嘴里落到虫虫的手上，这小鸡有着人类一切的行为和表现。
    “想吃吗？”虫虫肚子里暗笑，脸上却一副温柔的模样，决定给这小鸡一点甜头。
    小鸡茫然地点了点头，慢慢把脑袋凑到了多汁果上去，但眼看就要咬下的时候，忽然鸡身一抖，仿佛想到了什么可怕的事，缩着脖子说：“不，我不吃！”
    咦，它明明那么想吃，现在为什么又不要了？难道吃了这个果子对它有什么不利的吗？虫虫心念急转，想起小鸡刚才打着饱嗝，脚下不稳的样子，严重怀疑多汁果是这只小鸡的克星，让它想吃却又不敢。如果这样的话，对她可太有利了。
    “吃一点吧。就一口。多好吃啊！”她拿着多汁果凑近了小鸡的脑袋。
    “不吃！”
    “你真没口福，这么好吃的东西，唉，可惜了。”她同情的摇摇头，闻了一下多汁果，赞叹了一声，然后伸出舌头舔了一下，再赞叹了一声，最后轻轻咬了一口，脸上一幅幸福得要死的模样。再偷眼看看小鸡的样子，似乎就要馋死了，看来马上就会投降。
    其实这果子虽然好吃，可还没到人间极致美味的地步，不过天下之大、无奇不有，人类和动物都会沉迷于一种东西，而多汁果明显是这小鸡的命门，冷眼旁观，这东西好像它的毒品，戒不掉也抵抗不了的。
    “出于礼貌，再问你一句吃不吃。如果你不吃，可全归我了。”虫虫作势把多汁果全部放到嘴里，吓得那小鸡一直惊叫，嘴里虽然说着“不吃”，却在虫虫的手落下后，奋力一挣，狠狠把多汁果啄走。
    虫虫的手早就酸了，此刻小鸡突然发力，一个没留神就被它窜到地上，叼着那半只果子，好像别人会抢似的，一直钻到一块圆石边，把脑袋扎到石根下去吃，胖胖的屁股可笑的露在外面。
    “你还真是顾头不顾腚！”虫虫笑骂道，也不管它，任它把多汁果几口就吞下肚子，再看一下周围，那天她摔了一地的果子差不多全没了，没想到这小鸡个头小小，还真能吃！
    身后又传来一声长长的饱嗝，那小鸡慢慢把头从石根下缩了回来，回过头愣愣地瞪着虫虫，因为外形是一只鸡，也看不清是什么表情，似乎是考虑要怎么办，可虫虫却清楚地感觉得到它的懊恼和后悔。
    忽然，它圆滚滚的身体一歪，差点跌倒，同时全身的毛迅速变成了粉红色。
    “哇，发达了，你居然是一只变色鸡！”虫虫瞪圆了眼睛。
    “魔女，你害死我了！我就知道今天有灾，可是DD”它突然不说了，用脑袋去撞石头，大喊道：“让你管不住嘴！让你管不住嘴！”
    虫虫一步冲了过去，把它按在地上，“下回你在做什么之前，麻烦你问我一下好不好，你现在可是属于我，是我的私有财产。”
    “么吕，里卜冷香外香外！”小鸡说话时舌头都大了，仔细听一下，好像是说“魔女，你不能强买强卖！”
    “怎么？你醉了？这么快？”虫虫颇为意外，不知道谁吃水果会吃到醉倒，看来它的毛色变为粉色和人类喝醉后脸会红是一样道理。
    她听说过一句话叫酒后吐真言，也就是说，如果她现在问这小鸡什么话，它应该会如实回答。HOHO，她要问的事可多了，首先要问问它究竟是什么鸡。
    “我不是鸡，我叫万事知。”小鸡醉得整个瘫软在地上，不过一放松下来，舌头却不打结了，“我知道这天下所有的事情，只要你问得出。呃DD我还有个外号，叫做‘不说人话’。”
    ……………………………………





    卷一之 虫的江湖史 第二十章 鸡吃虫？虫吃鸡！
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:17:39 本章字数:2635

    哇靠，百度！
    这小鸡是百度！
    百度大神对于虫虫这种初到贵宝地的一级小白来讲，实在是太实用了，所以她心里发狠，无论坑蒙拐骗、烧杀抢掠，她说什么也要把这只不说人话的万事知弄到手。
    “那我叫什么？”测试一下百度灵不灵，这年头骗子很多啊，不得不防。
    “你叫姚虫虫。”
    宾果，答对。可这没什么稀奇的，她闯下那么大的祸，全云梦山的人都知道她叫姚虫虫，师父赐名为蚂蚁，说不定连整个剑仙世界的黑白两道都知道了她的伟大功绩。
    “那我从哪儿来？”
    “说起这个可奇怪了，呵呵，只怕没人敢相信呢。”万事知张了张惺忪的醉眼，看来有点得意洋洋，“你来的那个地方和这里完全不一样，什么都古古怪怪的，没有男女之防，女人穿得太不像话，露胳膊露腿儿，好多人对着手里一个小方块大喊大叫，铁盒子装了轮子在地上跑，天上还有铁鸟飞过DD”
    “那叫飞机，也是鸡的一种。你再看看你，同样是鸡却飞不了，身子胖的像海豚，翅膀却像蜻蜓，能飞才怪。”虫虫连忙打断万事知，生怕他再说下去。她瞄了一眼手腕上连连看的子环，怕这东西有监视功能。她来到一个陌生的世界，要小心才行，所谓诸葛一生唯谨慎，小心行得万年船啊！
    她爬到那座山上，当然不是为了自杀，不过是为了舒解心中的郁闷。只是在那儿她遇到一个怪人，现在想来也是不同寻常的。说不定就是他把自己扔到了这个世界，否则为什么会让她捡东西，最后却落下山崖，她身上的那道护体真气也许就是那个怪人或者那个东西给她的。
    可是那个怪人是谁？那个东西又是什么？她为什么被送到这里？她和这个世界有渊源吗？这些谜题要一一解开，而现在为了保住自己的小命，为了不像小白老鼠一样被人抓去做实验，她的来历必须隐瞒。
    “魔女！我不用飞，我会隐身，会移形换影，才不做飞翔那种低级的行为！”万事知大怒，鸡身挣扎了两下，但醉得厉害，没有起来。
    虫虫一把扯住两只鸡爪，生怕万事知突然消失。
    “你抓得我难受哪，魔女！”万事知闭着眼睛大叫：“你不用这样，我现在已经醉了，不能自控，即跑不了，也管不住自己的嘴。你知道我为什么会这样？全是因为那个多汁果，万恶的果子啊！老天爷既然孕育出我这样的灵物，又为什么造出我的克星？”
    虫虫不回话，耳朵竖得比兔子还长，仔细听着每一个字。现在事情很明显，多汁果吃多了能让万事知丧失理智，这是她了解它的最好机会。
    “不能说了，不能说了！”万事知拼命想阻止自己，可是它的舌头却违背了它的意志，“这天底下没有什么能治我，就只有这种果子，我一见它就抵抗不了，明知道不吃正好，一吃就醉，可就是忍不住，三千年没有变过，它是我的克星！克星！我想到别的地方去，因为这果子只有在紫竹林里才有，但天命说我的主人将在这里诞生，我不能离开。为了这个，我只好孤单寂寞地住在山洞里，生怕连闻到果子香也会受引诱。这不，前一个多月，我到半山晒晒太阳，结果被香味引了去，本想只吃一口，结果DD”
    原来当时它是醉了，只好用低级飞翔术，大概是想尽快回到昆吾连天洞的第五重，但却撞到了她。
    “唉，真不能说了，再说要死人啦！”他絮絮叨叨的说着，身体舒服的侧翻了一下，笑嘻嘻地道：“嘿嘿，花四海要发怒的时候，我早就醒啦。我偷偷隐了身，从你的包袱里爬出来，躲在藏剑石后看热闹。那藏剑石是神物，不怕魔气，石根下可是最安全的所在DD不能说DD万事知闭嘴DD不能说啊DD还是告诉你吧，我醉得快，醒得也快，再不到半盏茶的时间我就醒了，到时候你就捉不住我了。哼，我是小鸡，你是小虫，从来都是鸡吃虫，没有虫吃鸡的道理。这才是天道哪！”
    她担心了它半天，原来这唯恐天下不乱的鸡，早就逃到一边看热闹去了，这是天地灵物嘛，根本是魔道吉祥物，心肠这么坏！
    虫虫越想越气，用力拍了万事知一下，疼得它一抽，嚷嚷道：“哎呀好疼哪！我还以为你扯到我的金尾羽呢！谁能扯掉我的金尾羽，谁就是我的主人，我等了三千年啦。哼，真希望我的主人根本没生出来，一个人有多快活，谁要个笨蛋来缠七缠八的指挥我。话说我这么聪明，主人一定是笨蛋！”
    咦，还有这样一说！天底下真有这种神之契约啊！只要拔它一根鸡毛，就可以免费收到一个奴隶，这个神仙的世界还真是好玩啊！划算划算！
    虫虫心中大喜丧，不理万事知的抗议，一手把它拎起来，另一手在它的胖屁股上乱摸，翻得绒毛都戗了，根本没找到什么金尾羽。
    “笨！呵呵，人真笨！尾羽就一定在屁股上嘛。哎呀，不能说了，我快要醒过来了！”
    它都这样说了，虫虫还和它客气，不客气地把它扔到地上，跪在地上仔细翻找，眼见它浑身的绒毛正迅速由粉色转为淡黄色，知道这家伙果真是醉得快、醒得快，再找不到什么劳什子金尾羽，到手的法宝可就飞了。这可是她来到这里后的第一个法宝，冒泡的是它居然还是活的！
    万事知睁开了眼睛，是清澈的！鸡脸上虽然没有表情，眼神里却满是得意的笑意，它醒了！
    电光火石间，虫虫知道下一秒是她唯一的机会，因此不管三七二十一，用力一扯。有宝没宝，就这一锤子买卖吧！
    啊的一声惨叫，万事知跳了起来，矮小的翅膀哆嗦着伸展开，却怎么也抚不到脑袋后面。在那个部位，生生被扯掉了一小撮绒毛，毛茸茸的脑袋像被人咬掉了一块一样。
    “混世魔女！笨蛋！你DD你这么狠的DD老子要报复！臭丫头，我DD啊DD主人！”它又发出了一声惨叫，盯着虫虫的手指。
    虫虫的两指还捏着那一小撮绒毛，在一团软软的淡黄中，有一根极细但黄得与众不同的绒毛，那简直是肉眼分辨不出的，不过此刻却在慢慢变化，不仅样子变成了一根一厘米大小的羽毛状，连颜色也变得金灿灿的。
    “让笨蛋主人教灵物奴隶个乖DD”虫虫扔掉没用的绒毛，把那根金色的羽毛握在掌心，“就算天命也不是白来的，自己要争取。你有金尾羽，只要有心，拔一根鸡毛还不容易。告诉你吧，我小时候做生物实验的时候，生拔过整整一只鸡的鸡毛，害它大夏天要跑到火炉边取暖，你一只小鸡就更不在话下。哈，谁说一定鸡吃虫，只要够狠，虫也可以吃鸡。话说，你的尾羽为什么长在脑袋上？”
    ……………………………………………………
    。





    卷一之 虫的江湖史 第二十一章 真火石
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:17:54 本章字数:2655

    “还我的金尾羽！”万事知扑腾了几下，不过被虫虫伸手一指，立即就安静了，沮丧地卧在地上，恨不能把脑袋扎到翅膀下面，“一定是出问题了。啊，有天劫，否则怎么会是你？！”
    “为什么不会是我？哇哈哈哈哈，这就是天意，我爱天意！”虫虫把金色羽毛放到唇边咬了咬，“这个不错，好像是真金的，咦，上面还有一个洞，正好我穿根绳子来做项链。”她兴高采烈的自言自语，再转头一看，见万事知可怜巴巴的蹲在地上，好像遭受了三千年来最大的打击。
    “别怪模怪样的，我有个别别扭扭的师父就够倒霉了。”
    “你倒霉？我才倒霉！”万事知向前凑了几步，“咱们打个商量DD”
    “休想，死奴隶，乖乖等着命运的安排吧！”虫虫扑灭万事知心中的所有希望之火，“你要顺应天道知道吗？不然要遭天谴的。放心，我是个仁慈的主人，只要你听话，我包管你每天有多汁果吃。”
    “不，我不吃了！多汁果害死我了。”
    “真笨！”虫虫蹲下身来点了点万事知的脑袋，“你死都死了，还不吃个痛快！来，叫声主人听听！”
    “混世魔女！”
    “呀？我听到天雷的声音了，要来劈某鸡了！”
    “哼，魔女主人！臭丫头主人！”
    尽管万事知有一百个不甘心，到头来还是要顺应天命。它怒瞪着眼前这个一脸贼笑的姑娘，心里的绝望无比形容。它等了三千年，就是这个结果吗？有心想反抗，可却怕真的会召来天劫。这就是灵物的悲哀啊，是物就是要有主人的，可是眼前这一只，明显差了点吧。
    不知道是哪个不长眼的，把这丫头扔到这里受罚，这几天吵得它不得安宁，没想到最后自己还“失身”于她，成了属于她的灵物了。怎么办？难道它的命运是这样悲惨的？！
    “呵呵，你承认就好。”虫虫不介意那句“主人”前面有什么定语，重要的主语正确就行，“既然你属于我了，我现在发布主人令第一号DD以后没有我的允许，你不许隐身，因为我没有天眼通，会看不到你。”
    “你出恭的时候我也要在场吗？”
    虫虫的脸瞬间涨红了，“死鸡，你居然偷看我嘘嘘！”
    “呸呸呸！谁偷看，那会折损道行的！何况你还是个女人！”
    “呀，你还歧视女性，是一只封建鸡。现在我对你很不满意，给我移开换位一个看看，马上到两界石的顶端去，否则我把你做成鸡仔粥、炸仔鸡、烤鸡仔、把你泡了药酒当伟哥卖！”
    “伟哥是什么东西？”
    “以你一只鸡的智慧是永远不会明白人类医学的伟大的！少管，我以主人之名命令你，马上给我表演！”
    “那是我的法术，不是杂耍！”
    “我管你是什么，这是主人的命令！”
    ＃￥％……＆＃￥％……＆
    此后三个时辰、一人一鸡就这么吵来吵去，直到后来都累得说不出话了。虫虫倚坐在一块石头边，感觉虽然很累，但内心又无比畅快，吵得格外开心。她喝了一口兰花露，看万事知气鼓鼓地站在一边，鸡毛全戗了，忽然哈哈大笑，心想斗败的公鸡就是这样子吧，虽然它还小，只是个三千多岁的小鸡。
    “过来喝一点儿，和自己别扭可不划算。”她把竹筒倾斜，递到万事知面前。
    虫虫是它的命定主人，这对万事知来讲是个绝对意外的噩耗。不过它经过了否认、愤怒、压抑，接受四个心理阶段，现在已经平静了一点。抬着看虫虫的脸蛋红扑扑的鲜嫩可爱，好像很快乐，一双眼睛清澈明亮，不染一丝杂质，虽然古灵精怪、诡计多端，流露出算计的模样，但可以确定不是凶恶残忍之辈。
    唉，要不DD就将就了吧！鸡不能和命争啊！
    它凑过去喝了几口兰花露，近距离感觉了一下虫虫的气息，绝望地发现自己主人的法力低微到可以忽略不计，不由得哀叹自己是这样高级的灵物，居然会有这样的主人。可又一想，在这个多事之秋，法力低意味着死得快。嗯，这样不错，这丫头一死，它就又是自由身了，并且再不会有其他主人。
    想到这儿，它仿佛看到了自己光明的、并且很快会到来的前途，高兴地连喝了几口兰花露。虫虫见它的态度突然转变，有点奇怪，但她一向马马虎虎，得过且过，因此也不问。
    “魔女主人，你是为什么会被罚到这里的？”它心情大好，脾气也好了起来。
    “你不是万事知吗？应该知道啊。”
    “这个我要说明一下，我只知道已经发生的事，不能预见未来，也不能忖度人的心思，因为那是最难的。”万事知认真地说：“而且关于神物的事，我有时并不知道，因为神物都有神力阻挡，我无法勘破。这就是我们灵物的悲哀，不仅必须有个命定的主人，还有许多禁忌。我猜不出你为什么被罚，想必是和神物有关对吗？”
    “我把却邪剑弄断了。”虫虫耸耸肩，神态轻松地说。
    万事知倒吸了一口冷气，一对绿豆大的眼睛瞪成了黑豆那么大，“你你你DD你把天门派的镇山宝贝之七的却邪剑给毁了？！你怎么弄的？”
    “没有毁，只是断成了几截，我也不知道是怎么回事，说不定是风吹日晒得太久，那破铁条早就烂透了，所以我轻轻一拔就呜呼哀哉、完蛋大吉。”
    “破铁条？！嗨，你说得倒轻松，没想到白沉香还很善良，居然没有当场打死你。”
    虫虫看着万事知，总觉得它好像对她没有死感动很惋惜似的，不过她明白却邪剑对天门派的重要，也明白它在白沉香心中的地位，对自己无意间毁了神剑也是过意不去的。
    “作为仆人，你要提供一个解决的方案。如果不把那把剑修好，或者重新找来一把可以替代的，我估计我会把牢底坐穿。这样，你也要呆在这里不能离开。”
    万事知发出了很欠扁的一阵笑声，“你当这是集市上卖的普通刀剑吗？还找一把替代，想得美！这可是上古神器，天地间没有相同的另一把。自从我出生，还没见有谁拔出过这陈兵八剑呢！这一回白沉香运道高，千年不出的剑，居然齐出了，八位剑主都成了他的弟子，不过最关键的却邪剑却让你这白痴主人给毁了。啧啧，他一定气得吐血。”
    “少废话，有没有抢救的办法？”
    “我是谁？万事知啊！所以我有办法，只是不知道臭丫头主人你能否能做到？”
    “先别胡吹大气，说来听听。”
    “有一种石头，叫做真火石，是当年祝融储存火种之用，只要你能找到真火石，我就有办法让你重铸却邪剑。”
    ……………………………………





    卷一之 虫的江湖史 第二十二章 仙界历史课
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:18:03 本章字数:2482

    云梦山所在的地方叫做凤麟洲，而真火石的所在地是聚窟洲，两洲隔海相对。
    海名为死海，黑水滔滔、落羽即沉，凤麟洲和聚窟洲分踞在死海南北两岸，虽然只是隔着一个海，却有着完全不同的地貌和气候。凤麟洲是灵境宝地，富饶繁华、山奇水美、熙熙世上有人、人外有仙、仙外有天，彼此相处融洽，和平安乐。而聚窟洲则是苦寒之所，人迹罕至，是魔道众门派盘踞的地方。
    “就是说，我要拿到真火石，就要深入龙潭虎穴？”虫虫没出息的胆怯了。
    她知道自己有多少斤两，老老实实呆在云梦山，还动不动摔个半死，真到了聚窟洲魔道的地盘，还有命回来吗？弄断了却邪剑，白沉香肯定不会轻饶了她，到聚窟洲去只怕生存的机率也几乎为零，她仿佛看到一个大大的“死”字刻在了自己的脑门上，怎么也甩不开。
    “聚窟洲没那么可怕，好吧，只有一点点可怕。”万事知像人一样坐在地上，两只桔红色的爪子伸得直直的，矮小的翅膀向后撑着身体，“那里地广人稀，你只要偷偷摸摸地走，想办法不遇到魔道中人就行了。你以为他们是萝卜吗？种的遍地都是！再说，聚窟洲也有像你这样的纯人类居住，虽然人比较少，但也都活得好好的。”
    “有人？”虫虫愣了，没想到人类的渗透能力如此之强，怪不得她的那个世界，神仙早就被挤得离开地球，另觅新地了。
    “那当然。魔道中人不是上古大神，他们也要吃饭、买东西、享乐，没有人类，谁来提供这些？”万事知摆了一副“受不了你”的神态，“而且还有一个魔头特别喜欢做生意，应该算天下首富了，生意遍布十洲三岛，凤麟洲也有他的产业。人家说得好，天下大同，谁说凤麟洲不能有魔道中人？鉴于正魔两道已经相安无事太多年了，用西苍穹的话来说：麻杆打狼两头怕，大家谁也不先动手，所以道理上也不能轰那魔头离开。”
    “呀？还有这样的人，是谁是谁？那么有钱的人长得帅不帅？”虫虫好奇的问。
    “色女DD呃，主人。”万事知见虫虫作势要打，连忙改口，“这个人我没见过，只知道他是魔道的第二大魔头，仅次于花四海，因为名叫西贝柳丝，所以被正道中人起了个挖苦他们的外号，叫残花败柳。”
    虫虫哧的一声笑了出来。
    “你看你还笑，我说的是真的。”万事知正经的说，“这两个魔头素有花名，深受魔道女众和不明真相的人类女子青睐，所以正道人士认为他们以妖术迷惑女子，这才起了这样的外号。其实据我所知，花四海虽然追逐者众多，但为人冷漠，并未与任何一位女子交往密切，倒是西贝柳丝，姬妾成群，所以残花未必，败柳却是必然。主人，麻烦您擦擦口水。”
    “啊？流出来了？”虫虫抹了抹下巴，却发现根本没有口水，知道是这只死鸡在嘲笑她。
    “你行。”她挑了挑大姆指，“呆会我吃烤鸡翅膀！”
    万事知立即坐直，把两根鸡翅收紧，“我的意思是说，你尽可以去取真火石，危险也许会有，但却未必一定遇到，可是如果你不去，聪明的主人，你想想结果吧！”
    虫虫歪过头，看着这只不说人话的鸡，严重怀疑它在害她，“你在把我往火坑里推，烧死我，你就自由了是不是？”
    “人类真是没有好心眼儿的族类。”万事知尽量表现得义愤填膺，但心里有点虚，“我虽然只是一只小鸡，但也是有职业操守的鸡，或者一百年前，我不会这样建议你，但今时不同往日，花四海一统魔道的天罡二十八门，聚窟洲平静了一半，你只要小心一点，未必不能够安全返回。”
    虫虫一脸茫然，根本不知道什么魔道、什么天罡，就连十洲三岛也是头一次听说。她来到这里一个多月，小小一片紫竹林还没有研究完，哪有时间管天下的事，哈大叔喜欢她简单开朗的性格，什么事也没有和她说过，因此她现在是仙界小白。
    “原来你什么也不知道。”万事知哀叹道：“难道要我把这三千年来的事都和你说一遍？”
    “不用，只讲讲魔道的事就行了。我可是要到人家的地盘上去，知己知彼，百战不殆。”
    “哼，明明是想听花四海的事，告诉你哦，不许迷上他。正魔不两立，没有结果的。我老人家看过太多生离死别的事，你别让我再看一回。”它想给虫虫主人上一堂前关于剑仙世界的历史课，好好讲解一下正魔两道的现状与未来，但看虫虫一脸不耐烦，只好捡重点的说：“花四海是个神秘的存在，没有人知道他的来历，连我也不知道，只知道他出现时，虽然只是个七、八岁的稚童，但法力奇特，在魔道新人中已经崭露头角，十五岁就成为了魔道第一高手，现在的法力更是深不可测。本来他是闲云野鹤的人，不归属于魔道一百零八门中的任何一个，但不知为何，百年前他开始了统一魔道的行动，以一人之力，一统三十六天罡门。”
    “魔门有那么多人吗？”虫虫吃了一惊。她在紫竹林时，偶尔听哈大叔说过，正道三大派，云梦山天门派、平宁山礼佛寺、无影岛的隐流，还有其他小的门派，但总共也不过三十多个，可魔门居然有一百零八个之多，这样打起来的话，不是很吃亏吗？
    “魔道中人不似正道这么团结，所以门派多如牛毛，这一百零八门还算是较大的了，有的魔门，连师父带徒弟不过几人而已。”万事知解释道：“不过魔道中人大多凶狠残忍，真有争斗，在气势上总能压上正道一头。而他们这一百零八门是按照天上一百零八颗煞星所建的门派，有三十六天罡，七十二地煞。”
    哦，原来是仙界水浒。虫虫心道，随即想起一件事，不由得有些怨怪。为什么花四海只统一了三十六天罡呢，如果他连地煞一起收服，说不定聚窟洲是个太平的地方，这样她潜伏到那里去，危险要小得多。
    “七十二地煞门大多是不入流的小角色，花四海为人极为骄傲，自然是不屑与这些鸡鸣狗盗之辈为伍，不过也可能是没来得及，你以为一统魔道是那么简单的吗？要收服这些好勇斗狠之徒，比之白沉香让天门派崛起更难，也亏得花四海实力强横，手段刚猛，不然魔道也不会从分散变为团结，现在渐有坐大之势。”
    “那么我是非去不可了？”虫虫无比沮丧。
    “没错，而且最好尽快。”





    卷一之 虫的江湖史 第二十三章 天才弟子
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:18:12 本章字数:2499

    虫虫不是个婆婆妈妈的人，决定了的事就会尽快去做，而且有点不撞南墙不回头的架式。
    所以她马上考虑起去聚窟洲的事来，不过要去聚窟洲，首先要离开这个昆吾连天洞的第五重才行，而一想到现实中的事，她的肚子又马上不舒服起来。
    “万事知，你能不能解开连连看上的禁制力，我急需要去一趟五谷轮回之所。”
    “五谷轮回之所？什么地方，好玩不？”
    “茅厕啦，便便的地方！”虫虫大声解释，却不好意思看一眼万事知的眼睛。
    “对不起啦，美女主人。”万事知的声音里全是看好戏的意味，“我是智慧型的，仙术也只是会逃之夭夭，武力一道真是爱莫能助了。”
    看着它一脸的幸灾乐祸，虫虫很想一脚把它踩成鸡肉饼，让它鸡肠、鸡屎、鸡血混在一起，可是她现在最好不要动，不然肚子就疼得厉害。
    “而且我也不能和你去聚窟洲，因为我是被禁足在云梦山的，不能离开。”万事知继续说：“你不让我隐身，我就只好委曲一下当你的宠物，在别人面前，我是一个字也不会说的，就算你抬出主人的名头也是一样。这倒不是我违背你的意愿，是因为我一暴露出我的本事，只怕会招来大祸，你不觉得我的奇才会引人来争夺我吗？放心，我乖乖在山里等你，你拔掉了我的金尾羽，就是我命定的主人，我不听从你，是会引来天雷劈我的。”
    它絮絮叨叨说个不停，虫虫心里暗骂不止。原来它不是为了等待命定的主人才不离开，而是被神力所禁，亏它刚才还说得像多么信守承诺似的，实际上根本靠不住。可她现在没有精力骂它，心里拼命想着要怎么解决一下五谷轮回的问题，正在无计可施之时，忽然听到石梯处传来了脚步声。
    “七师妹？”娇柔的女声试探地问。
    啊，天使！虫虫激动得差点哭了出来，觉得那声音有如天籁。
    她大声喊着救命跑过去，把容成花落吓了一跳，还以为她出了什么事，细一打听才知道她是急着要去茅厕，简直哭笑不得，不过看她难受的样子，还是迅速去禀报了师父。
    白沉香正和三大护法研究最近在无穷山上发生的事，因为魔道中人在那里的活动越来越频繁，刀朗和桃花还特意秘密去了一趟，结果并没有发现山上有什么异相。可既然如此，这些恶徒要从无穷山得到什么呢？还是山上隐藏着什么秘密而他们被蒙蔽了？
    正愁眉不展的时候，容成花落说有要事禀报，白沉香还以为是魔道有异动，等听到一向乖巧的五弟子又羞又窘的说完，他不知道是气还是骂，手抖得连茶盏都拿不住，而三大护法早就笑了起来。
    “可怜的孩子。”墨武笑着摇头，“这事要怪掌门师兄了，你该想到咱们的小蚂蚁没有一点修仙的基础，直接把她关起来，没吃的也没有DD唉，难为她忍耐这么多天。可是，哈哈DD”
    桃花早乐得脱了形，哪还有一点平时潇洒娴雅的举止，只有刀朗还保持一点护法的样子，忍着笑道：“掌门师兄，您快下令让虫虫出来一趟吧，如果我天门派出了这种命案，只怕也不太好。”
    “什么不好，简直是大大的不好。”桃花笑得肚子疼，“这丫头还算有点优点，至少想到不能污染昆吾连天洞。不过看她急的这样子，只怕坚持不了多久，掌门师兄快下令吧。”
    “你这么关心，就派你去把连连看的禁制力解开。”白沉香恼道。
    “好啊好啊，正有此意。”桃花一点也不推辞。
    山上岁月寂寞，现在有了个这样一个能让人开心的宝贝，当然不能放过，要近距离观察。连连看虽然是白沉香之物，不过并不是什么厉害的法宝，他们每个人都知道用法，因此也不用白沉香教，大踏步走出撒星殿的大门，化为一道淡红之光，向昆吾连天洞去了。
    “玄乙，你是怎么知道虫虫内急的。”刀朗文质彬彬地问。
    “回东师叔，弟子正在自己的房中打坐，只觉得心里擂鼓一样地跳，然后听到七师妹在叫我。”容成花落恭敬地答，“其实我也不确定，但就是感觉心神不宁，好像七师妹在喊救命。师父在商议大事，我不敢打扰，因此自作主张，斗胆先进去看看，如有不当之处，还请师父责罚。”
    “你没做错什么啊，为什么要责罚?”墨武道：“昆吾连天洞的第五重也不是禁地，不过平常没人去罢了。掌门师兄，你说呢？”
    白沉香点了点头，对这个五弟子稳健得体的行事风格相当满意，但一想到七弟子，就又头疼起来。其实他也觉得有些好笑，不过不愿意在师弟们面前显露罢了，这件事他原也有几分责任，只是当时被这丫头气得什么都考虑不到了。
    想到虫虫那双挑衅、但又清澈的眼睛，他忽然心里一动，问道：“玄乙，你说蚂蚁传心音给你吗？当时是什么情况，你对为师详细再说一遍。”
    容成花落回想了一下，把当时的事细细禀报，白沉香虽然脸上还平静，心里却有一种惊喜之感。这个一无是处，只会耍宝和气得他失去理智的徒弟难道是一个道术上的天才吗？
    “玄乙，今天的事你做得好，现在你先回去吧，这里的事不用理会了。”他温言吩咐，等容成花落一走出殿门，即转身问刀朗和墨武：“蚂蚁DD是个可造之才吗？”
    “如果她能在几天内就把传心术修习到这个地步，不用说，她就是天门派的弟子中资质最好的。”墨武道：“我和黑师兄打听过，据说虫虫平时不很用功，每天修炼的时间连一个时辰也不到，但是她的障眼法也已有小成，成功率能够达到一半了。传心术比障眼法难上许多，虽然有她心急专心的缘故，但这才几天的时间啊。所以恭喜师兄，你的七弟子可能是个天才。”
    “也许是她身体内那道古怪真气的缘故。”白沉香想了想，“看她那样子，似乎不知道那道真气的所在，她到底是什么来历呢？真的忘记了前尘往事了吗？”
    “我觉得掌门师兄不要太过忧虑，那真气正气浩然，无一点凶邪，蚂蚁DD或者可以相信。”刀朗道。
    白沉香思忖着，还没回刀朗的话，桃花就急匆匆地跑了进来。
    “又出了什么事？”一向沉着的白沉香被他这个七弟子刺激得快心脏崩溃，生气她又闹出什么花样。
    “虫虫说，她有办法重铸却邪剑。”





    卷一之 虫的江湖史 第二十四章 说梦
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:18:29 本章字数:2310

    白沉香闻言腾地站了起来，愣了一下后又坐下了，但想了一下后又再度站起，随后又坐下，如此反复了好几次，显然这个消息来得太突然了，让他的内心极为混乱矛盾。话说，自从虫虫来到天门派，又有哪一次不让他头疼无比的？
    “先把那个劣徒给我带上来！”他最后决定。
    桃花应了一声，飞也似的又去了。
    白沉香拧紧了眉头，表面虽然还平静，但内心却和开了锅一样翻腾。这么多天了，他一直在为魔道中人频繁出现在无穷山和神剑被毁的事茶饭不思，夜不能寐，初一听到却邪剑可以重铸的消息，心中的狂喜是不言而喻的。可是这话是他那个顽劣的七弟子说的，他又有点不太相信，但转念一想，又觉得虫虫不会说这种谎话，因为这个丫头虽然胡闹，但看来机灵得很，应该不会不明白撒谎的后果。
    却邪剑是上古神剑，在被损毁的那一刹那，他虽然渴望神剑能复原，心里却明白那是奢望，只是这让他愁眉不展的事情，到了那个丫头那儿怎么就那么轻松简单呢？难道真的因为她是剑主？那她又是怎么知道神剑重铸之法的？
    各种各样的想法在纠缠在白沉香的心中，手中的一盏茶全洒在了衣襟上，他也浑然不觉，直到桃花像拎小鸡一样把虫虫带了来，他才收敛起心情，重新恢复正襟危坐、威严端正的模样。
    “北师叔，拜托你别那么野蛮好不好？”虫虫甩开桃花的手：“你飞那么快，我会头晕哇，我才一个月的道行，比不得您修了好几百年。”
    桃花的心里也在为却邪剑能够重铸的事紧张着，因此也顾不得许多，只道：“还不快与你师父见礼。”
    虫虫最不喜欢这个世界的地方就是动不动就要跪，可是见白沉香一脸铁青地坐在正当中的石椅上，只得上前几步，跪下道：“弟子姚虫虫DD不是DD弟子蚂蚁叩见师父，愿师父仙福永享、寿与天齐。”
    “说什么乱七八糟的东西！”白沉香严厉地道：“你不在昆吾连天洞的第五重好好反省自己的罪过，又来搞什么怪？”
    “没有啊，是弟子修为不够，需要DD”
    白沉香警告式的咳了一声，虫虫急忙闭嘴，不再提那种五谷轮回的事，转口道：“但是师父，却邪剑是我弄坏的，所以我要受罚，可是如果我能重铸呢？可不可以将功折罪？”
    “说来听听。”
    “呃DD咱们是不是应该讲好条件，先小人后君子，免得到奖惩制度不规范，我没地方说理去。”
    白沉香听她在这时候还讨价还价，气得差点吐血，拼了老命才使自己没从椅子上跳起来，直接掐着这小蚂蚁雪白粉嫩的脖子严刑逼供，只是怒得一拍石椅的扶手，吓了虫虫一跳。
    “好吧好吧，我说就是了，师父您总这么吓我，会让我产生心理障碍，进而失忆的。”虫虫低低地咕哝了一句道：“在第五重的这几天，我总是做怪梦。开始时，我以为是乱梦，是师父你对我进行心灵摧残而留下的后遗症，可是这个梦每回都做得特别清晰，而且这么多天一直做同一个梦，当然就引起了我的高度注意，而那个梦内容就是重铸却邪剑的事。”
    她抬头看了一下白沉香，就见他很用力地坐在石椅上，双手把扶手抓得紧紧的，有石悄纷纷而下。再看其他三位师叔也一脸凝重，不由得心里有点紧张，生怕自己在茅厕里即兴编的这个故事被人家拆穿，那样的话，她就算有九条命也会被一一杀得透透的。
    白沉香见她就那么直眉瞪眼地看着自己，觉得这劣徒真是无理，哪有这样和师父对视的，连一点基本的礼仪也不懂，将来一定要好好调教才行，如果她真是道术天才，还要抓紧她在道术上的修行教育。
    “什么梦？”他问，尽管使语气变得平缓，还真有点怕她突然失忆。
    “我梦到一个很大很大的火球，人走过去的时候，离得很远就被烧焦了衣服和头发，身上也好烫，好像要被烤熟了。我很怕啊，想离开，但不知为什么一直一直向那个火球走过去，好像有人推着我一样。我热得没办法，就拿起一个瓶子往身上洒水，那瓶子不知道是哪里来的，里面也不知道装的是什么，我只觉得一洒水上身就特别凉爽舒服，也不再怕那个火球了，就这样慢慢走了过去。”虫虫停了一下，偷眼看白沉香和其他几位师叔的反应，见他们很认真的听着，没发现她在瞎编。其实这故事也不完全是她杜撰，是她老爹在她小时候给她买的一本童话书，叫《李三怪进龙宫》，她不过是讲了个改良过的童话故事而已。
    “原来那个火球后面有个山洞，和外面完全不同，洞里面凉爽舒适极了。我就这么往洞里走，没走几步就看到三条白色的小溪，两边的比较细，中间的略粗。我很奇怪，沿着这三条小溪一直往前走，走了很远，眼前出现了一个老爷爷，年纪很老很老了，可是面色红润，那三条小溪居然是他的胡子和两条长眉毛。我一走近，就把他给吵醒了。”
    “他是谁？”桃花插了一句，引来三对白眼。
    “我也不知道他是谁呀，但就是感觉他特别慈祥，比某些不分青红皂白的、很凶的修道人强多了，某人具体是谁，我在这儿也就不点名了。”白沉香对虫虫从来没有过好脸色，所以这时候虫虫忍不住影射了一下下，“我一看这老爷爷就哭了，说我不小心弄断了一把剑，结果被一群凶恶的人迫害，其中有一个人是姓那个黑的反义词，还要把我关到一个洞里，永世不得超生。”
    “丫头，你快往下说吧，要骂师父也要等一会儿啊。”墨武听得又好气又好笑，提醒这位很能东拉西扯的师侄女。
    虫虫是个吃软不吃硬的主儿，对这个温和忠厚的南师叔很有好感，假如白沉香有墨武一半和蔼，说不定她会听话很多，此刻见南师叔温和的笑着催促她，决定尽快把这个童话讲完。
    ……………………………………………………





    卷一之 虫的江湖史 第二十五章 改良童话故事
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:18:42 本章字数:2666

    “我哪敢骂师父，回头他老人家再把我打到十八层地狱去！只是我当时真的很委曲，于是那个老爷爷就说：不怕，不就是一把剑吗？我给你一块石头，你拿去把剑融掉重铸不就得了。”
    “我说：却邪剑是上古神剑，天雷地火也不能损毁，凡火怎么能融？”
    “老爷爷说：我给你的不是凡火，是天下所有火的祖宗，别说一把却邪剑，就是把陈兵八剑都融成一锅铁汁也是平常，有了它，天下的山川河流也能燃烧起火！”
    “我问：什么火这么厉害？”
    “老爷爷说：这是三皇之一的祝融保留火种之用的石头，名叫真火石，因为保留着最初的神火，所以石头最后变成了火石，能融天下万物。你去聚窟洲把它找回来，包你有重铸却邪剑。”
    “我说：那也不行啊，这东西这么热，我怎么取的回来？”
    “老爷爷说：这也简单啊，你们天门派有一个至宝叫‘水寒篮’，就在密水幽谭的水底，那是由万年冰晶所制成的神物，是天下至阴至寒的东西，用它来放盛放天下至阳至热的真火石，二者相生相克，最是合适不过。你快去吧，迟则生变。说着一推我，我就醒了。”
    她说完，强抑着缏姨的心，看向师父和几位师叔，就见他们一脸严肃，互相交换着脸色，几乎没人注意她，显然她所说的一切对他们深有触动。
    她的故事是从童话中演义而来，但在这个神仙的世界里，所有人都特别相信梦兆这回事，再说她编的也比较圆，所以她一说，这些人就相信了八成，况且她提到了真火石和水寒篮，这些都是万事知告诉她的。万事知对于神物不能完全窥探，有的知道一知半解，有的根本不知道，但它在云梦山上三千年了，不用神力，只用眼睛也看到了许多事情。
    “师父，请您允许我将功折罪，让我亲自去找真火石以重铸却邪剑。所谓一人做事一人当，身为您的弟子，我要做个有担当的人。”虫虫大声申请，一脸认真，显得那么忠诚正义，可她的动作却十分不雅，讲故事的过程中，她早就把跪改为了坐，现在是盘膝坐在地上，和师父师叔们大谈要重铸神剑的伟大任务。
    “蚂蚁，现在你自己先回到昆吾连天洞去。”白沉香缓缓地道：“等为师商议过后，再来决定给你什么新的责罚。”
    啊？还要责罚？！难道她的故事编的不好？没错，她是刚才上茅厕时编的，可是她平时都是在这个地方思考问题的。
    她苦着脸看看上面这几位大叔，明白他们是要背着她商量一下，她为自己不能列席会议感到惋惜，但同时又觉得白沉香对她的态度似乎好了点，居然没叫人押着她，让她自己回洞去，也没有再给她加上连连看的禁制，这么说来，对她的死刑是不是要改为死缓了？
    在几双急得就要着火的目光中，虫虫磨磨蹭蹭地爬起来，溜溜达达走出撒星殿去，深深吸了一口云梦山绝顶的清新空气，在月色中慢慢回到了她的被罚之地。
    而她前脚一走，急性子的墨武立即道：“掌门师兄，这次你要派谁去聚窟洲呢？”
    白沉香习惯性的皱眉，“墨武，你稳稳，我要看这丫头说的有几分可信。你们觉得呢？”
    墨武和桃花都表示相信，刀朗为人谨慎一些，但想了一下后也点了点头。
    “她提到了真火石和水寒篮，如果她真是个懵懂混沌的丫头，来历清白，那这些东西她是绝对不可能知道的。”白沉香沉吟道：“再想想，她拔出过却邪剑，第二次还把这上古神剑折断了，这说明不管她是正是邪，她确是此剑的剑主，那么她所说的梦兆很可能是真的。”
    “掌门师兄说的是，既然如此，师兄还有什么犹豫的呢？”桃花道：“梦兆中的神人也说了，迟则生变，师兄还是早做决定。”
    “我也相信这丫头不会说谎，假如她是为了被放出来而信口雌黄，正如师兄所说，她不可能提起真火石和水寒篮。”刀朗道：“真火石只是个传说，咱们小时候听到过，现在的弟子们有谁会知道，就是咱们几个，一时也没有想到以真火石重铸却邪剑啊。”
    墨武点了点头，“没错，密水幽谭不是秘密，但水寒篮却不为外人道，何况这丫头连水寒篮在潭底的事都一清二楚。还有，她还知道真火石在聚窟洲，这可是我们也不清楚的事，不是梦兆又是什么？掌门师兄DD”
    白沉香摆了摆手，让师弟们不必再说，“神剑已毁，再没有什么大得过这件事，就算她所说是假，谅她也折腾不出太大的动静来。相信她，去取真火石，重铸却邪剑。”他终于做了决定。
    “那么派谁去呢？让她亲自去，只怕是不妥，她的法力太低DD应该是几乎没有，不然我和东师兄出马吧。”桃花站起身道：“魔道中人活动频繁，我怕最近会有事发生，这事宜早不宜迟。”
    白沉香拦住桃花，“不，这事要让她自己去。虽然此行凶险，可是玉不琢、不成器，她是剑主，只怕冥冥中只有她才能促成这件事。假若真的天命如此，她定能化险为夷，假若她回不来，那证明她不堪执却邪剑的重任，大家各安天命吧！”
    墨武有些犹豫，轻声道：“可是让她一个低级弟子去闯聚窟洲，一路上妖魔横行，总是有点不妥。要不，我带她去吧，如果有点什么事，好歹能保着她一条小命。”
    白沉香还是摇头，“她说得好，一人做事一人当，作为八位剑主之一，将来必要承担起拯救苍生的重任，连这点风雨也没有经过怎么行。你们都知道，她出现的怪异突然，八位剑主中数她能力最差，和凡人无异，如果不下猛药，她又怎么能迅速成长？却邪剑由她手而毁，就要由她手而生，这样一来，人剑合一的可能性不是更大吗？”
    他一番说虽然说得狠了点，但也不是不无道理，三位护法一听，均点头同意。
    “只让她一个人去吗？”刀朗问。
    白沉香想了想道：“让小乙、玄乙和黄乙同行。”
    二弟子燕小乙执断水剑，据传能抽刀断水，剑性属水，正好与真火石之火气相克。八弟子尚黄乙执真刚剑，切金断玉如削木，剑气最为刚猛，如果遇到小股魔道中人可保己方迅速撤离，五弟子玄乙办事沉稳谨慎，执惊鲵剑，以之泛水是最佳选择，况且她是女弟子，可以好好盯着那个顽劣的七弟子蚂蚁。
    就这样，虫虫被决定派去寻找真火石了。虽然这是一趟凶险的任务，又有师兄弟三人同行，但对虫虫而言，这是一个公费旅游的机会，可以离开云梦山，离开白沉香的限制，看看这个剑仙的世界。想想，这可是天底下最冒泡的旅行，仙界耶！如果她有机会回到她的世界，这绝对绝对是一件可以让她臭屁很久的事。至于危险，什么时候遇到再说吧！
    ………………………………………………





    卷一之 虫的江湖史 第二十六章 原来是自费！
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:18:54 本章字数:2423

    出了云梦山，虫虫开心极了。其实云梦山的风景相当美，可既然她被限制了行动自由，那么无论多么美丽的地方也不过是牢笼，而现在的她则是出笼的小鸟。
    小鸡万事知不能跟着她，只好继续藏身在昆吾连天洞中，但是金尾羽已经被虫虫穿成了项链戴在脖子上，再加上木手镯样的连连看，她现在也算是有首饰的人了。连连看的母环戴在了二师兄燕小乙的手腕上，说到底白沉香还是不放心她，即担心她的安全，又担心她捣蛋，总是要派人盯紧她才放心。
    不过虫虫并不反对整天和二师兄拴在一起，因为燕小乙是帅哥一名，典型的江南才子型，身材高高瘦瘦、面容清秀，虽然话不多，有点倔强，不过很容易被忽悠，经常被气到无语无奈，看起来很可爱，让人欺侮起来也有成就感。而最让她满意的是，前因后果镜被另一路进入无穷山探查情况的师兄们带走了，否则她这一趟的寻找真火石之旅肯定会少了许多乐趣。
    还有一件好玩的事，就是剑仙们出门不用腿走，也不乘车乘马，而是御剑飞行，这让虫虫感觉无比新鲜。站在二师兄的身后，踏在他那把变幻成大片薄冰状的断水剑上在云海中穿行，像自由的飞鸟一样鸟瞰大地，还可以顺便揩一下这位清秀帅哥的油，一举三得，美哉啊美哉！
    但是，这种快乐的情况没有持续多久，御剑飞行的新鲜劲儿一过，虫虫就发现这趟旅行并没有她想像的那么美好，因为路费明显不足，他们在天上飞了一天，落下云头后一直住乡村小店，有时候就在山野中将就一夜。吃的东西更不用提，每天不是冷水就馒头，就是馒头就冷水。这让虫虫无比怀念哈大叔做的饭，虽然也是素食，但清香美味，花样多端，像上等素斋一样。偶尔摘两个山果吃，也又酸又涩，和紫竹林的多汁果根本没的比。
    开始她以为他们只是错过了宿头，但一连几天都是如此，她就有点怀疑了，结果一问二师兄，才知道他们这趟出来是没有经费的，那个一毛不拔的白沉香一个字儿也没给，事实上天门弟子出任务，从来没有经费一说，所有的人都用自己的钱。
    修炼剑仙，要在山中度过几百年寂寞清苦的岁月，当亲人们一一离去，他们却还是年轻的样子，所以天门派中人几乎全是与尘世隔绝的，也所以金银这种俗物在云梦山中属于相当稀有的金属。山里平时的吃穿用度，都是自给自足，偶尔由哈大叔到市集上去卖点山珍也是为了换回必要的日用品，剩下的所剩无几的银子再上缴，就放在撒星殿外的一个空石腹中，谁用谁拿。
    也就是说：虫虫满心以为这是公费旅行，实际上却是自费。或者更确切一点说，是自助游！
    她向来是个享乐主义者，不是自然主义者，她心目中的旅行是很腐败的，坐飞机、住五星级酒店、有专业的导游，可以在特色商品店大买而特买东西、邂逅又有钱、又靓仔的男人，然后――再然后DD咳咳DD
    可是，她怎么能想到这些仙风道骨、风姿灵秀的神仙都是穷得叮当响的穷光蛋？怎么能想到他们果然是仅靠仙气儿维持生命的。所以，前几天餐过凤麟洲的绝美秀色后，她开始怀念庸俗的物质生活了。
    “我想吃肉。”她哀怨地说。这回他们出来，手指头都数得出的可怜钱钱还由燕二师兄来管账。
    “七师妹，虽然本派不禁荤腥，可我们毕竟是修仙的人，还是食素为好。”燕小乙一本正经地说：“再说，我们每周都会辟谷几天，以清理身上的浊气，现在因为要赶路，所以才没有进行而已。”
    “我想吃肉。”虫虫重复着，上下瞟了他一眼。
    燕小乙不知为什么打了个寒战，和魔道恶徒对战时都没有害怕过，这回却被新入门的师妹盯的心里发毛，就见她一对黑白分明的丹凤眼闪烁烁地在他身上溜来溜去，感觉后脊爬过一条冰凉的小蛇。
    “这还不简单。”八师弟尚黄乙道：“刚才我看那边有野兔，我修仙之前是猎户，打这猎最在行了，抓一只来吃不就行了。”他说着吸了吸鼻子，看来也被勾起了馋虫。
    “八师弟！”五师姐容成花落责怪地瞪了尚黄乙一眼，“虫虫不懂得规矩倒也罢了，你怎么也来胡闹？本门的规矩，非斩妖除魔不能杀生。这才离开师父几天，你就不听话了。”因为是钧天仅有的两名女弟子，所以她和虫虫的关系非常好，说话的时候直呼其名。
    八师弟吐了吐舌头，没回嘴。
    HOHO，这些神仙可真虚伪，只要自己不亲手屠杀，吃荤就不算罪过了？有需求才有市场，大家都不吃肉，自然也就没人杀生。既然不禁荤腥，又何必区分是谁杀的？合着自己吃肉开心，却让那些屠户承担上天的惩罚？假斯文啊假道学！
    虫虫想着，向八师弟招了招手，“小八，还是你最合我意，快到师姐这边来。”她摆起师姐的架子，拉八师弟到自己身边，两人并排蹲在一处，继续死盯二师兄，好像两只小狼在讨论如何吃人。
    尚黄乙虽然也有两百岁了，但山中岁月与尘世不同，他的外貌只是个十六、七岁的少年，脸上还顶着几颗痘痘，心性是也少年情怀。平时师兄弟们虽然友爱，但全部拘谨安静，他一个人寂寞无聊得很，自从来了这个七师姐，尽管相处不多，他却好像找到了知音一样，所以两人自动组成了同一阵线。他不知道七师姐为什么要盯着二师兄，但也两肋插刀的瞪大一对大眼，视线统一。
    “我还要睡软床。”虫虫又说。
    燕小乙被盯得恨不得土遁了去，却又不能，听虫虫像个任性的孩子一样再做要求，立即投降道：“要不DD到下个集市，我给你DD们买两个烧饼，上面有芝麻、有油，应该会好吃一些。”他边说边伸手摸摸衣袋，里面那几文钱被捏得发烫，也不知道够不够买两个烧饼，“软床的话，师兄给你多捡些草，铺的厚一点，好不好？”
    虫虫不说话，还是上下打量二师兄。燕小乙以为她还不满意，不知道怎么劝解她才好，殊不知此刻的虫虫是在想着生财之道。她不是个事事要求别人的人，反而她认为，想吃果子吗？自己种树吧！她现在在考虑果树种在哪里最合适，结出果子最快。
    ………………………………





    卷一之 虫的江湖史 第二十七章 生财有道
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:19:03 本章字数:2415

    她和五师姐容成花落穿的都比较漂亮华丽，按理说这两件女装会值不少钱，可那是人家五师姐的娘送的，不能卖，再说虫虫爱臭美，也舍不得卖，而二师兄和八师弟穿的就普通了，虽然没穿那件工作服式的天门派灰袍子，也是布衣一件，浑身上下没有一点花头。
    除非DD把帅气文雅的燕师兄卖给深闺寂寞的女人，等拿到钱后，他们三人立即跑路，燕师兄法咒一念，嗖的一下御剑而飞DD这一招“放白鸽”真是有趣啊。可是等等，燕师兄自尊心很强，表面温和，骨子里却骄傲，是那种饿死是小，失节是大的人。这一招别说他不同意，就算他被她忽悠的迷糊，暂时同意了，将来想起这骗人的一幕，说不定去一头撞死。为了几个钱损失一名帅哥师兄，可是得不偿失的。不行不行，要另想办法。
    没有东西可卖，又不能出卖二师兄的色相，那么就只有出卖劳力了，这方面应该是手持真刚剑的八师弟的强项。她这么想着就去看八师弟，见他长得像个小牛犊子一样强壮，一双眼睛很纯洁的放射出崇拜自己的光芒，暗骂自己这主意不好。对于无比信赖自己的八师弟，她应该罩他，让他跟她吃香喝辣才对，怎么能利用他？不好不好，这主意不好！
    她猛的摇头，动作太大了，又赶上八师弟凑过头来和她说话，两人的脑袋绲淖苍谝黄稹Ｄ乔榭觯一只虫子和一头小牛犊相撞，后果不用想也知道，就像是乒乓球撞篮球，可怜的一方由蹲为扑，趴到了地上。
    “你这愣头青，天啦天啦，头骨都被你撞塌了。”虫虫抱着脑袋痛呼，任由五师姐把她扶起来，感觉额头偏左的地方立即鼓起一个大包。再看罪魁祸首，一脸歉意的骚骚头，一点事也没有。
    这不公平哪，为什么小八没事！
    “七师姐，对不起，我DD我不是故意的DD”
    “间接杀人也要坐牢的，你跟我有仇啊，往死里撞我DD你DD哎呀，对了。”她突然大叫一声，顾不得头上疼得像裂开，眼前金星银星飞来飞去，回身在地上乱摸，吓了其他三个人一跳。
    “怎么了？”五师姐一手轻揉着她的额头，一边责怪的瞪了八师弟一眼：“掉东西了吗？要找什么，我们一起来找。”
    “在这里！哈哈，这下子有路费了！”飞来横财的幸福感成功的压下了肉体的疼痛，但因为还在头晕，虫虫差不多是抱着身边二师兄的大腿爬了起来，一手抓着一串红红的东西，大叫道：“我就说我是天才，这样的好事也给我想得到！”
    其他三人面面相觑，不知道这位花样百出的虫虫怎么会突然发癫。
    “我是说，这个东西能卖大价钱，这样我们的路费就有了。”虫虫晃晃手中的手机链，见燕师兄一副就要说教的样子，忙道：“我知道修行之人不应该贪图生活舒适，可是常言道：小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝。咱们如果要济世救民，就要了解民间疾苦，大隐做不到，做个中隐总可以吧？我们在天上飞来飞去，不在民间走动，怎么知道天下究竟是个什么样子？况且，我们这回是来寻找真火石的，虽然梦兆说真火石是在聚窟洲，但具体在聚窟洲的什么地方，我们一点也不知道。与其我们到了地方再乱找，不如我们在民间走走，说不定更能得到些线索。还有，魔道中人在哪里都有活动，听说最近一直围着我们天门派的无穷山转，我们好不容易出来一次，应当顺道打听一下魔道的动向，为我天门派立一大功。”
    她说得气都喘不过来，心里大大的佩服了一下自己的说服能力。她不过是想逛逛集市、大吃大喝一番、外加看点风土人情罢了，居然给她找出那么多冠冕堂皇的借口。偷眼看下燕二师兄，明显被她忽悠得动了心思。小八是个没主意的小正太，五师姐虽然有些疑虑，但性子温柔随和，想来也不会反对。
    等了会儿，燕二师兄终于点了点头道：“明天就到了凤麟洲最大的城DD隔海城了，我们就一路走过去。我听大师兄说过，魔道在此处出没频繁，我们是应该留心一点。”
    “先得把这个卖了才行。”虫虫急忙插嘴，“你们要知道，酒楼和茶寮是各种小道消息最为集中的地方。咱们的衣服也要换一下，二师兄和小八的太土了，傻不愣登的，五师姐又和天仙一样，这样的搭配会引人注意。”
    燕小乙点头道：“七师妹顾虑得对，就照师妹的意思吧。可是，卖了师妹的东西恐怕不好吧？”
    “我留着这玩意儿也没什么用，不如为咱们天门派做点贡献。”虫虫毫不在意的说。
    事实上这东西确实没有用了，她来到这儿的第一天，手机和数码相机都摔了个稀巴烂，她已经把残骸埋到紫竹林里毁尸灭迹，免得白沉香哪天问起来，她没办法回答，不过拴在手机上的小零碎和其他一些小东西，她没舍得扔。
    这手机链是她表妹送的，一条电镀的铁丝链子上，上下共挂了三排红色桃心，一排两个。桃心的材质是塑料，不过中间夹杂了好多金粉银粉，在阳光下一照好像透明一样，金光闪烁，非常漂亮。第一排只是两个桃心，第二排在桃心旁边挂了两个红绒球，第三排更是坠了两个小铃铛，一甩的时候叮叮乱响，分外好听。
    没错，为买这个表妹只花了十块钱，可是塑料和电镀在古代都没有，这样的风格更是少见，所谓物以稀为贵，到了隔海城一定能卖个好价钱。她只要把这东西往手饰楼一放，包管半天就卖出去。
    对于手机链的安排，还有那些她留下作纪念的小玩意儿，在很大程度上刺激了她的商业智慧，她甚至开始琢磨回到山上后发展天门派的第三产业，而如果他们四个人在聚窟洲呆的时间长，卖手机链的钱挥霍空了，她还可以撺掇二师兄和八师弟做起强盗这份很有前途的职业。
    反正，只要告诉他们这是劫富济贫就能激发他们的职业正义感。
    “虫师姐知道的真多啊。”八师弟谄媚地笑。
    虫虫这才觉得脑袋上扎扎的、火烧火燎的，轻轻一碰就又疼得叫了起来，知道她的额头上生生被撞起了一个大青枣。
    “小八，再撞一下师姐这边，对称了就好了，我可以告诉人家我是龙女，头上这两个是角。”





    卷一之 虫的江湖史 第二十八章 价高者得
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:19:16 本章字数:2878

    隔海城非常繁华。
    他们进城的时候大概快到中午了，街上的行人熙熙攘攘，在街道两边鳞次栉比的店铺中进进出出，小贩的吆喝叫卖声此起彼伏，离城门不远的空地上，还有戏班子在唱戏。叫喊、争吵、寒暄、调笑、讨价还价，这嘈杂，怎一个乱字了得。
    不过虫虫却很喜欢这里，因为她总算感受到了活跃的人气，谁说市井生活就一定庸俗来着，生命的真实感觉不就在于此吗？
    其实不仅是她，其他三个人也很开心，二师兄和五师姐还好，毕竟被师父差遣下山办过事，对这滚滚红尘、凡俗之物有稍许的免疫力，虽然也很兴奋，却不很惊奇。八师弟可就不同了，他就好像一只小兔子被扔到了萝卜地里，看什么都新鲜，看什么都好玩，从城门往里走了一百米，差不多用了两盏茶的时间。
    他是猎户人家的孩子，从小就没下过山，只在山林里成长，后来跑到云梦山上来玩，无意中拔出了真刚剑，于是被白沉香收为弟子，百年岁月就这么如水流过，从来没有到过集市的。
    “别和乡巴佬进城似的，当心引人注意。”虫虫急着去卖手机链，却被八师弟拖着要去看木偶戏，一边用力摆脱他的拉扯，一边故意恶狠狠地道：“你要看什么，要吃什么，也要钱啊，没有钱什么也办不成，快松手，不然我可打了。”
    八师弟放开手，还一直惦着脚向远处看，恋恋不舍的。
    虫虫轻踢了他一脚，一手拉过他的衣袖塞到五师姐手里，“师姐领他到那边的小巷里呆会儿，我和二师兄卖了这东西马上回来。”她左右看看，发觉已经有行人注意他们四个人了，不由得心生警惕。其实她早该想到的，五师姐是典型的仙女姐姐，二师兄又清雅俊秀，单独呆着还不显什么，往人群里一站，立即有鹤立鸡群之感。
    搜出二师兄身上最后的几个铜板，买了两个芝麻烧饼给八师弟，虫虫找人打听了一下，然后直接向一条名叫喜荣街的地方走去。听说喜荣街是首饰和胭脂水粉铺子扎推的地方，每天出入的贵妇名媛多如牛毛。
    她故意和二师兄走得很近，一路有说有笑，引得无数走在街上的小家碧玉和坐在软轿内的大家闺秀偷窥，不仅小小的满足了一下虚荣心，还成功的吸引了不少女人跟她进了街上最大的一间铺子。
    这铺子的门面装饰得华丽贵气，一看就是店大欺客的主儿，非皇亲国戚不会登门服务的，所以里面一定埋伏着无数有钱人。走进一看，果然。
    虫虫的衣服是五师姐送的那件桃红闪金的，本来就漂亮，再加上虫虫为了掩盖自己一头染红的了齐耳短发，在脑袋上包了一块很嬉皮风格的花布，当她不伦不类的大踏步闯进闯子里，宛如带起了一阵清风似的，立即吸引了所有人的注目。
    “把你们掌柜的叫出来，给我的宝贝估个价，快点，我没多少时间。”她大刺刺地坐在软椅上，老实不客气地挤走一个瘦麻杆似的贵妇，对走上来招呼客人的小二说：“拿碗茶来，我表哥渴了。”说着一把扯二师兄坐到自己身边，根本不理他是如何在一群女人的有色目光中窘迫不安的。
    她的奇装异服、她爽朗的步态、她颈间闪闪发光的金色羽毛、她嚣张的态度和傲慢的语气把小二震住了，丝毫不敢怠慢，一溜烟儿地跑到内堂去找掌柜的。虫虫平时是个很随和的人，今天故意摆出这个态度，就是为了达到这种效果，对这些势利的商人，必须先在气势上压倒他。
    不大功夫，掌柜的就急忙跑出来招待贵客了，和电视剧中所看到的一样，他是个圆滚滚的胖子，身上裹着发亮的丝绸，整个人就像个蚕茧。
    “你是掌柜的？”虫虫架起二郎腿，晃啊晃的，那叫一个悠闲，那叫一个高人一等。
    “是是是，不知道这位小姐有什么吩咐？”掌柜的点头哈腰，一双眼睛在虫虫身上一瞄，立即判断出这位大姑娘不是等闲之人，先不说她那种比皇家公主还要尊贵的气质，就只是她身上这件衣服的布料，就是一两黄金一尺的极品绸缎。她身边的男人穿的可不怎么样，看样子是这个是穷小子拐带了人家的大小姐私奔，半路没了盘缠，过来卖首饰的。这样的话，他一定要痛宰一刀，狠赚这不谙世事的小情人一笔。
    不过，这个大姑娘眼神闪烁，看着怎么让人心里不安呢？
    “哦，这是我随身戴的链子，最近看着烦了，想卖了买糖吃。”虫虫拿出那串手机链一丢，吓得掌柜的急忙伸手捧住，心肝缏姨。
    “我的大小姐，当心摔了宝贝！”
    “没事，这是天下异宝，如果不是拼命摔，是不会碎的。”虫虫喝了一口茶，还想解释，可是那掌柜的已经完全被手机链所吸引，激动地左看右看，虽然已经拼命控制了，可脸上还是露出惊异的神色。
    他是站在离窗口不远的地方的，阳光正好照到他的手上。那红色的透明塑料中，闪动着金光银光，看来晶莹剔透，流光溢彩，小小的银铃发出清脆的叮铃声，一下一下敲在他的心上，让他觉得这东西简直是仙物，也许这就是山上的剑仙所佩戴的。再回头看这位大姑娘，也登时觉得浑身冒仙气儿。
    铺子里在挑选首饰的其他人，也都被这“宝贝”牢牢地锁住了目光！
    “恕我眼掘。”他抬起头来，白胖的手抓紧了那链子，生怕被人家抢走似的，“我干珠宝首饰这一行三十多年了，却从来没有见过这种宝石，还请小姐赐教。”
    “这不是宝石，这叫塑料，那条银色链子叫电镀，我包管天下独此一份。”虫虫伸出食指勾了勾。
    掌柜的万分艰难地挪动步子，把手机链还到虫虫手里，“不知道小姐要卖多少钱？”他不想露出贪婪的神色，可是老天保佑，他忍不住啊。他从来没见过这种材质，这大姑娘没有说慌，天下独此一家啊。
    多少钱？
    虫虫一愣，因为以她那马虎的性子，根本还没有仔细考虑过价钱的问题，只是想过拿了钱后要吃什么好吃的，玩什么好玩的。眼见掌柜的那对闪着热切光芒的眼睛，像带牙齿一样，连链子带她的手都要一起吞掉了。不对，修正，周围正有无数从眼睛中生出的牙齿来咬她，吓得她立即把链子塞到了二师兄的手里。
    她忘记中国的古语“财不露白”了，虽说二师兄是了不起的初级剑仙，可是他们进城时说好了，为了防止魔道中人发现他们的行迹，他们都收起了剑气，假装普通人，而且还以表兄弟妹相称。在这种情况下，只怕这位重诺的二师兄打死也不会显露仙术，那么就真被人谋财害命吗？
    “我也想买，姑娘要多少钱才肯卖？”那个瘦麻杆贵妇说，一个箭步窜了过来，速度老快了。
    “凭什么卖给你，这链子我也看中了。小瑞，把咱们的钱都拿出来，我要了。”又一个女人说。
    “你要了就给你吗？要看这位姑娘怎么说。”第三个人道。接着是第四个，第五个，第N个。
    虫虫被这些贵妇身上的珠光宝气晃得眼睛也睁不开，分不请谁是谁？只知道掌柜的被这些女人挤到了后面，胖胖的身影找不见了，而且和漂亮男人比起来，女人们似乎更喜欢珠宝，二师兄也不再是众人注目的焦点。
    “价高者得吧。”一个带着浓重鼻音的男人声音插了进来，非常好听。
    ………………………………………………





    卷一之 虫的江湖史 第二十九章 拍卖会
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:19:28 本章字数:2822

    虫虫往门口望去，登时觉得眼前一亮，就见一个瘦高的男子从门外悠哉游哉地踱了进来，大约二十七、岁的年纪，身上穿了一件绣着锦绣牡丹的宫衣，衣领敞开着，卷曲的头发松松的拢在脑后，有那么一缕淘气的垂在颈间，被风吹得好玩的拂动着。白净的瓜子脸上，一对修长的凤眼略略咪着，嘴角弯着好看的弧度，看来似乎是半梦半醒，整个人就像画中人一样优雅娴适，仿佛连空气都因为他的出现而流动得缓慢了起来。
    哇，这打扮放到任何一个男人身上都会太花哨、脂粉气太浓，可是放在他身上，怎么就那么贵气十足，颠倒众生呢！虫虫咕咚咽了一下口水。
    “柳爷，您怎么来了？”胖掌柜从一堆女人中奋力挤出，恭敬地行了一礼。
    男人笑了一下，把手中的洒金折扇轻轻磕着，“没啊，我是被宝气所引，我这双眼睛可天生能辨识宝贝呢。”他一边说一边肆无忌惮的瞄着虫虫，也不知道他口中的宝贝是指虫虫，还是指那串链子。
    燕小乙不喜欢他那种轻佻的态度，站起身来挡在虫虫身前。
    男人不以为意，转身坐到另一把软椅上，慵懒的伸长了腿，托着腮看着虫虫，“不知道姑娘怎么称呼？”
    “虫虫。”二师兄还没来得及阻拦，虫虫就脱口而出，没有一点危机意识。
    “哦，原来是虫姑娘，好别致的名子。可是，不知道虫姑娘的宝贝要怎么卖呢？”
    虫虫张开了嘴，但没来得及发出声音，那个麻杆女人就抢先道：“柳大官人，你手中的奇珍异宝无数，怎么看得上这种小东西呢。再说了，您的姬妾那么多，链子却只有一条，你买了回去也为难，是不是？”
    “是啊，柳大官人还是别和我们女人争这个小玩意儿了。”一个女人接着道。
    别看这些女人刚才抢这串链子，这会儿却一致对外，七嘴八舌地要说服这个姓柳的男人放弃。柳大官人一言不发，只是托腮坐在那儿，微笑地听着，好像耳朵能自动把这些吵嚷声过滤一样。
    虫虫觉得这男人是个凯子，生怕失了发财的机会，忙从二师兄身后探出头来，“柳大官人说的好，价高者得，我们举行一场拍卖会，谁出的钱多就卖给谁，这多公平哪！”
    “哦，拍卖会？这倒新鲜。”柳大官人的声音从女人们的吵吵声中清晰地传了出来，“那虫姑娘的这个拍卖会要怎么举办呢？”
    “简单得很，我需要一个场地，把所有想买我这链子的人都请去，再找一个人主持人，我看这位掌柜就可以。然后拍卖开始，出最高价者，叫价三遍没有人再加，东西就归出价者所有。当然，我会从收到的钱中，抽出一部分做为场地费和主持人的报酬。”
    “听着挺好玩的。”柳大官人想了想道：“不过我不要你的场地费，把宝贝拿来给我赏玩一下即可。”
    虫虫二话不说，一抬手就把链子扔了过去。柳大官人伸手接住，感到颇为意外，没想到一个女子竟然也能这样爽快的，不禁对虫虫心生三分好感，再低头看看手中的链子，只觉得表面光滑、入手甚轻，材质非常稀奇。想他也走遍了十洲三岛，这链子确实只此一家，别无分号。
    “这确是一件宝物，还给虫姑娘。”他说着又把链子扔了回来，燕小乙挡在虫虫身前，伸手接住，“今晚酉时就在雅仙居举行异宝拍卖会，还请各位夫人准时到场。如果虫姑娘放心得下，一切杂事就交由我办理，包管虫姑娘满意，如何？”
    听他这样说，那些女人对这链子的渴望和确信程度又加了一层。柳大官人是什么人，他说这东西是异宝，那就绝对没错。可是这异宝拍卖会要在雅仙居举行，实在令人深恶痛绝。这不是明摆着不让她们买吗？但这柳大官人又得罪不起，只得悻悻离去，心里判断着老公和珠宝哪个更为重要。
    而对于虫虫而言，一切都不重要，只要把链子卖了，她就可以一路吃喝玩乐到聚窟洲，找不找得到真火石就是另外一回事了。
    拿着从掌柜的那里先挪用的一点银子，虫虫买了几身普通的男装，然后又买了一大包好吃的，这才回到了城门口的小巷里。急性子的八师弟早就等不及了，但谨慎的五师姐还是建议他们到了城外的一处荒地，一边吃东西，一边谈起晚上拍卖的事。
    “虫虫，你有没有注意那家店铺的招牌？”一直沉默着二师兄问。
    “我又不认得这里的字。”虫虫咬了一口鸡腿，想起那像甲骨文一样的字就头疼，“不过咱们人生地不熟的，铺子的招牌有关系吗？难道这间铺子信誉不好？”
    二师兄摇了摇头道：“那我倒不知，只铺子的招牌上，写了个大大的‘柳’字。”
    “哦，我说柳大官人怎么敢做主呢，原来他才是铺子的幕后老板。”虫虫又咬了一下烧饼：“不过这有什么关系吗？”
    “无事献殷勤，非奸即盗。”八师弟嘴里吃着东西，含糊地道。
    虫虫打了他的头一下，“小孩子别乱说话，他不过是个喜欢玩的人罢了。有人帮我们，何乐而不为呢？就算他有坏心好了，到时候咱们拿了钱，嗖一下飞走不就得了，咱们是剑仙哪，怕什么！”
    “只怕不那么简单。”二师兄神色间有些忧虑，“虽然我们平时不理凡间事，但那人的言谈举止不像常人，而且我注意到街上有一半铺子的招牌上有‘柳’字。你们想想吧。”
    虫虫愣愣地看着秀气的二师兄，心里佩服了他一下。他虽然很少说话，但却留心了很多事情，不像她，只看到了吃的东西和漂亮的衣服。
    “难道是魔道的第二大魔头西贝柳丝？”五师姐冲口而出。
    她这么一说，虫虫也想起了万事知和她说的话，差点被嘴里的鸡腿噎到，大咳了一阵才喘过气儿。五师姐轻抚着她的背，柔声道：“虫虫别怕，还不确定就是他，就算是他，我们也不是没有机会。”
    虫虫点点头，心里却想，魔道的两大魔头号称“残花败柳”，败柳既然现身，残花不会也在吧？一想到那个千年冰山男，虫虫心里怪怪的，即想再见到他，又很怕再见到他，甚至，他的样子在她心里都模糊了。
    可是西贝柳丝是个什么名子，如果姓柳，为什么要加上西贝二字，魔道中人真是让人搞不懂。而今天晚上，花四海会出现吗？却邪剑被她弄断了，如果花四海要杀他们，她要拿什么对付，拿脖子吗？
    ……………………………………………………………………
    PS：这是西师叔苍穹的广告。
    他的书是起点第一本漂流小说，有时候我很佩服他居然写这样一本构架宏大，科技含量高，且有那么多野生趣味的书。那意味着要查大量的资料，研究很多学科。而且他怎么能把这样一本书写得如此有趣。
    当然，作为男人，他写得有点－－呃－－种马。但种马得如此有情调，也挺不容易的。
    不管如何，您有空就去看看。我有时想，看了这本书，将来我流落到一个荒岛上一定可以生存，至少可以保住我的小命。
    当然我还要帅哥一名，而且此帅哥不能有其他女人，否则－－哼哼
    有兴趣的，请点击下方链接吧。





    卷一之 虫的江湖史 第三十章 预备级候补剑仙
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:20:04 本章字数:2717

    “二师兄，既然你知道那个人很可能是西贝柳丝，为什么还要在他的地盘拍卖虫虫的链子？”容成花落疑惑地问。
    燕小乙沉吟了一下道：“你们都知道，西贝柳丝不仅是魔道的第二大魔头，还是十洲三岛的首富。在凤麟洲，他的商号和店铺更是遍布四野，他就好像一颗钉子，钉在正道的眼皮子下面。现在四海之内，表面上是平静的，正魔两道井水不犯河水。这魔头在民间颇有根基和利益纠缠，我们虽然不好公开与他起争执，但也是暗中监视他的，据报他很少在凤麟洲露面。可这些日子来，魔道一直在无穷山附近出没，西贝柳丝这个时候出现，目的怕没有那么简单。”
    “二师兄是想探探魔道的底吗？”八师弟眨了眨眼睛问，神色间没有紧张和凝重，而是有些兴奋。
    燕小乙点了点头，“七师妹昨天那翻话说得对，我们应当深入民间，一方面追寻真火石的下落，另一方面探查魔道的动静。现在既然发现了一点端倪，尽管我们能力低微，也要一探究竟才是。”
    容成花落一直轻蹙着秀气的眉，认真的听着，此刻也轻轻点头道：“对，我们不能就这么走了，如果魔道有什么阴谋，一定要通知师父才行，不能让咱们天门派措手不及。”
    “我反对！”虫虫抹了抹嘴上的油渍，伸手把一大包吃的东西胡乱包起来，“侦查魔道的行动确实是我们为人弟子份内的事，但做之前也要掂掂自己的分量。花四海是什么可怕的德行，你们应该还没忘，一个魔头我们就打不过了，现在双魔聚首，我们会连死的时候朝南朝北也分不请。勇探敌营是了不起，可是如果连小命都保不住，那就叫只逞匹夫之勇，是愚蠢之极的行为。我们可是八剑弟子，万一有个闪失，师父会哭死，咱们天门派的希望也没了。不行，快走，趁那什么柳大官人还没有发现！”
    她行动迅速，这段话还没说完，牛仔包已经背到了背上，抬腿就往反方向走，被燕小乙一把抓住。
    “七师妹，慢来。”
    “慢来不行啊，要快啊。我不要成仁，我不要就义，我要保存革命的力量和火种。”她用力挣扎，可是动不了半分，这个瘦瘦的二师兄居然力气很大。
    “唉，虫虫啊，西贝柳丝在这里，花四海不见得会在啊。”容成花落无奈地叹道：“他们虽然被正道中人戏称为残花败柳，但很少会同时出现。而且，花四海是魔道的魔王不假，但他从来是独来独往的，你不要怕啊。”
    “是啊，七师妹。”燕小乙见她不再挣扎，放开她道：“我们进城时都敛了剑气，西贝柳丝法力虽然高，也不可能探出我们的底。他要帮你搞拍卖会，正如你所说，只是好事而已。而我们正好可以借此机会，反查他一下。七师妹，不入虎穴，焉得虎子，不要怕，二师兄会一直保护你的。”
    是这样吗？为什么她感觉是羊入虎口？
    虫虫垂着头，第一次深刻理解了什么叫“人为财死，鸟为食亡”。她贪图享乐，想赚大钱吃喝玩乐，结果落到这个下场。唉，贪欲是原罪啊！
    这个西贝柳丝典型是魔道的大情报头子，他的生意与当地百姓息息相关，当正魔两道再起争端，正道也不能违背民意，剿了他所有的场子，这哪里是钉在正道眼皮子底下的钉子，明显是渗透进正道四肢百骸的病菌啊。
    魔道好厉害，居然来黑道漂白这一套，看来正道再不聪明一点，将来打起来的时候一定会输得惨。话说魔道最近活动频繁，说不定花四海这大魔头正在酝酿着什么阴谋，她要不要投降呢？或者干脆流落民间得了，那样就能保住小命了。
    可是DD不行！她投降了，哈大叔会被魔道中人杀死的，八师弟、五师姐、二师兄全都会战死。在这个剑仙的世界，她只是个外来者，或者是个过客，但她要保护自己所喜欢的人。自从她来到这个世界，虽然一直嘻嘻哈哈，好像没心没肺似的，其实她内心之中也惶惑不安、也感到恐惧。这个时候，是这些人呆在她的身边，虽然彼此相处的时间不长，但雪中送炭的感觉比什么都珍贵。
    她不管什么正魔之争、也不管正义与邪恶，不管对与错，她只凭这感觉来选择要站在哪一边。
    再说，花四海不一定会来吧！
    “好吧。”她说，虽然一想到和花四海对抗还是有点胆颤心惊，“但我们最好计划一下，万一打不过的时候，要迅速溜之大吉。不过先等等，我们回来的时候没有被跟踪吧？”
    燕小乙很高兴能说服她，但一听她首先想到溜之大吉，又感到很无奈，“放心，我一路上都在注意，绝对没有人跟踪我们，这也说明西贝柳丝没有认出我们是天门派的人。而且在你买东西的时候，我打听了一下雅仙居的事DD”说到这儿，他斯文的脸上蒙上了一层可疑的粉红。
    咦，有问题！难道雅仙居是那种地方？好个西贝柳丝，够狠，那个地方女人不方便出入，那些想争抢链子的贵妇怎么会主动让自己的老公到风月场所去。雅仙居DD这名子听来真恶毒，似乎是说里面的姑娘全是仙女，美貌无双，可那魔头明显是影射。
    她现在是预备级候补剑仙，也是仙女的一种，影射她？好，这粱子算结下了！
    “什么情况？”八师弟愣头愣脑的问了一句，燕小乙没说话，只为难的看了一下虫虫和容成花落。
    “你这岁数都活到狗身上了。”虫虫很有师姐派头的赏了八师弟一记爆栗，“二师兄支支吾吾，说明雅仙居肯定是那种最不雅的地方。妓院啦，这也不懂。”
    她说得直白，其他三人都有点尴尬。
    燕小乙咳了一声道：“我就顾虑到这一层，所以心里委实难决。五师妹和七师妹都是女子，不能出入那种地方。那样的话DD八师弟和我进去，两位师妹在外面接应好了。”
    “我再度反对。”虫虫举手，“你想，卖这链子的时候一直是我出马，如果我不去，会引起柳魔头的怀疑，所以我必须露面。再说，二师兄你的能力最高，不能最早暴露，还是留做后手的好。谁知道魔道有什么阴谋，咱们也是实而虚之，虚而实之才行。”
    “依七师妹的意思呢？”燕小乙觉得这个新师妹说的对，而且很有智慧。
    虫虫假装想了一下，“我们分为四个接应点。我当然要在现场看拍卖，所以是深入敌营中心的一个点。而雅仙居毕竟不是什么正经的地方，所以偷偷潜入搜查的事，只好劳动二师兄了。五师姐比较机灵，就呆在离前门不远的地方，八师弟守在后门。如果能探查到魔道的秘密，并且不惊动他们是最好，一旦打起来，咱们四个同时动手，五师姐堵住前门放火，八师弟就拿真刚剑来一下子，先轰了他半边院子再说，让他们顾头顾不了腚。至于二师兄，麻烦您火速来救我，我自己可飞不起来。记住，千万不可恋战，保存实力最重要。”
    虫虫说得很有战略性，心里却想着：耶，去看看古代的妓院！可是DD花四海不会来吧？





    卷一之 虫的江湖史 第三十一章 竞价
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:23:12 本章字数:2472

    雅仙居真的、真的、真的很热闹，布置真的、真的、真的很豪华漂亮，姑娘们真的、真的、真的貌若天仙，而且也真的、真的、真的很大牌。门口并无打扮得花枝招展的姑娘拉客，连待客的大茶壶都抬高着下巴，好像他们开的书院。
    也只有西贝柳丝那样的人才开得了这样的妓院，明明是天下最污浊的地方，却偏偏带着一点淡淡的味道，客来客去，悉听尊便。
    虫虫躲在内院花厅的角门处往里偷看，见这个被柳大官人当做拍卖会场地的花厅足有一个两层的小剧场那么大，二楼被隔成了几个包厢，一楼错落有致地摆着圆桌和高背木椅，地上是厚厚的织花地毯，墙上挂着龙飞凤舞的字画，精致的彩绣桌布上摆着果品、点心，一阵阵的异香从酒杯中飘出，也不知是什么酒，使整个大厅都醺醺然的。
    客人已经到齐了，满满当当地坐了一厅，包厢因为有五彩珠帘相隔，看不清情况，估计也是客满，这些人看来都是“贵”人，至少他们身上的衣服和挂着的珠宝玉器充分说明了这一点。不过他们没有贵人应有的傲慢和嚣张，交谈和寒暄都是低声，似乎这地方的豪奢气息压倒了他们的狂妄。
    花厅的中央有一个圆形的台子，四周以鲜花装饰，看来平日就是用做表演的舞台。与之相对的穹顶上一个很小的天窗，光线正好从琉璃瓦制成的窗子中倾泄到舞台上。由于天窗的下面别出心裁的以珍珠编了个罩子，珠光过滤了自然光，照得那舞台如梦如幻。别说是美人站在上面，就是此刻的胖掌柜，人都比平常好看了许多。
    原来娱乐事业是这么好赚的！可是奢侈有罪，她一定要想办法减轻柳大官人的罪恶。话说，他人也怪不错的。
    “一会儿天全黑下来，珍珠滤过的月光才叫美。”西贝柳丝无声无息的出现在虫虫身后，吓了她一跳。
    “呀，对不住，吓到虫姑娘了。”西贝柳丝以折扇轻敲着下巴，玩味的目光看得虫虫心里发虚DD他不是猜到了什么吧？
    这么想着，她忍不住摸摸手上的连连看。这东西虽然限制着她的自由，离不了二师兄的三箭之外，但另一方面也使她和二师兄之间有密切地联系，只要连连看遭到重击，二师兄就会知道她有危险。
    “呃DD拍卖会可以开始了吗？”虫虫向后闪了闪，躲开西贝柳丝试图揽住她肩膀的举动。这本来没有什么，但在这个世界可就是男女大防了。她来雅仙居还不到一盏茶的时间，已经发觉西贝柳丝是个风流成性的人，早听说他家里姬妾成群，而这里姑娘每一个都是后备。奇怪的是，每个姑娘都对他爱意绵绵，没一个讨厌他的。
    “反正都准备好了，全凭虫姑娘一句话。”他上下打量了虫虫一眼。
    虫虫觉得这男人的眼睛带钩子，再让他看两眼，身上的衣服会掉下来，急忙又闪远了点，不自禁的扯紧了衣领。她现在穿的是男装，头上的帽子把整个额头都盖住了，唇上粘了两撇嚣张的小黑胡子，不过她的身材不像这里的女人那么干瘦，虽然尽力束胸了，但玲珑的曲线还是掩盖不住，显得不伦不类的。
    “那就开始吧。”她把手机链递给西贝柳丝，跟在他身后进入了花厅。
    接下来的程序完全是按照她所设定的进行，只是因为她担心花四海会来，所以一直站在一株看起来像夹竹桃的盆栽植物后面，鬼鬼祟祟的向外偷窥。
    就见西贝柳丝宣布拍卖开始后就到二楼正对面的包厢去了，他进去后打起了珠帘，虫虫看到他半躺在一群美人中间，连喝一口酒都有人喂，简直摆足了谱，沾尽了美人香，享尽了温柔福。再看场中的贵人已经激动了起来，当一个丫环用个乌木托盘捧着虫虫的手机链绕场一周的时候，所有人都眼睛发亮。
    “起价五十个金元宝。”胖掌柜在讲了一遍这链子并不存在的神奇之处后，拍卖开始。
    虫虫不知道这个世界的物价是什么样的，因此对五十个金元宝没有概念，想来是不会太少。只听元宝的数量一点一点往上加，心跳也跟着加速，祈祷这拍卖不要太快结束，一来给二师兄多争取一点侦查的时间，二来也可以使手机链的卖价高些、再高些。再看一下周围，没发现有什么异常，渐渐放下了心。
    “我出五千金元宝。”一个一脸麻子的人说，这数字，差点让虫虫开心地跳起来。
    “我出五千零一个。”另一个面色白净，但眼神阴险的人马上回话。这时候价钱大概已经高到一定程度了，没有人再跟进，只有他们两个人争抢不止，看样子平时就是冤家对头。
    好啊好啊，这两个人对上了，最好继续打下去，耗上三、五个时辰，价钱加到一万元宝才好。
    虫虫站得累了，早忘记要躲在花树后面，而是搬了一个小竹凳来，津津有味地坐在角落里看热闹。就见那两个人互不相让，一个一个元宝往上加，开始还坐着，后来干脆站了起来，面对面叫价，像两个泼妇吵架一般。不过那个麻子比较冲动，怎么看都处于下风。
    “哎呀，是我思虑不周了，希望现在不算太晚。”带有浓重鼻音的男人声音又插了进来，人还是慵懒性感的模样，“这样一个一个加上去，闹到天亮也没个定论。两位全是豪商富贾，不如加一注就是一千元宝如何？这才是二位应该有的手笔啊。”
    那二人本来争得脸红脖子粗，听西贝柳丝这么一说，脸都白了。他们为争一时之长短，早把理智扔到了脑后，周围的人巴不得看热闹，也没人提醒，这会儿感觉兜头泼下一盆冷水，才惊觉为了一串稀奇的链子，他们的出价太高了。
    无论这宝贝多么珍贵，拿出一半的身家总是太过了。
    现场一时冷寂，众人屏住呼吸，听这两个人谁敢再出价，刚才最后出价的阴险男知道再没人出价，那链子就是他的了，感觉一肚子的害怕和肉痛。
    “既然是我出的主意，就由我来吧。七千金元宝，买这串独一无二的链子。”西贝柳丝慢慢坐起，探出半个身子在栏杆上，居高临下的看着虫虫，细长的眼睛咪着，带点调笑的味道。
    柳大官人端了底，全场的人都松了一口气，胖掌柜见势，连忙叫道：“七千金元宝一次、七千金元宝两次、七千金元宝DD”
    “我出一万金元宝。”眼看拍卖槌就要落下，一个男人的声音冷冷的传了来。





    卷一之 虫的江湖史 第三十二章 花厅内的石头
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:23:19 本章字数:2390

    花四海！
    在虫虫的心里，这个千年冰山男的模样和声音全都模糊了，可不知道为了什么，仅仅听到他的声音而已，她立即就认出了他，知道是那个可怕的大魔头来了！
    怎么办？他认识她，她磕坏了他的锁麟龙，他一定不会放过她的。如果能活着离开这里，一定要记得不要有侥幸心理，这世界上的事往往非常奇怪，你越不希望什么事发生，那件事就偏偏会发生。
    她吓坏了，整个人都处于木僵状态，坐在那儿不敢动，身体差不多团成了一个球，紧张的关注着局势。
    “我出五万金元宝。”西贝柳丝姿势没变，想也不想地说。
    花厅内发出一片惊叹声，显然没想到柳大官人竟然出这样的高的价钱，看他那淡淡的表情，好像说出来的只是个数字，并不是一大笔财富。
    “十万。”人未出现，声音却传来，依然是冷冷的。
    “那我出二十万。”伴随着西贝柳丝略带笑意的声音，众人的惊呼声更大了，化成了一阵嗡嗡声，对这场好像是豪赌，而不像是竞价的拍卖惊叹不已。
    而这个时候，虫虫已经顾不得做赚钱发财的美梦了，满脑子想着三十六计走为上。
    全天门派的年轻弟子联手都打不过花四海，掌门和三大师叔也不能围困他，现在又加了个神秘莫测的西贝柳丝，如果现在不开溜，把他们师兄弟妹四个人绑一块，也不够给残花败柳当开胃小菜的。
    我挪！我挪！
    她悄悄向角门处蹭，但在走出了三步后，绝望的发现她动不了了，不知道二师兄搜查到了哪里，反正她被连连看限制得不能后退，如果想离开就必须穿过整个大厅，那等于是把自己变为活动靶子，给花四海练飞镖玩！
    “我出五十万。”那冰冷的声音不变，但似乎夹杂了一些怒气。
    虫虫真想大喊：花大爷，这链子小的送给您了，您高抬贵手，饶了我的小命吧！可是她不敢引起花四海的注意，又呆在这里不能动，只感觉如坐针毡、如芒刺再背、反正觉得四处被针扎，被一个无形的网死死困住，无论做出什么决定、无论走与不走，早晚大家也会注意到她这位链子的正主卖家。
    “呵呵，我手头还真没那么多现钱了。”西贝柳丝终于不再叫价，可正当虫虫稍微松了一口气，以为至少不会激怒花四海，大家也觉得终于有了定论的时候，他又慢慢地说：“不过，我可以用雅仙居做抵押来买这串链子。这下没人跟我抢了吧？本大官人志在必得。”
    嗡嗡声又起，众人都议论着柳大官人疯了，居然用这个日进斗金的雅仙居来买一串链子。这算什么哇，明显是柳大官人在和那位神秘客斗气，根本不值得嘛！年轻人就是不牢靠，怎么和钱过不去呢？
    “志在必得？”冷冷地问。
    “志在必得！”嘻皮笑脸地答，末了还加了一句，“我不信客官能出得起比整间雅仙居还高的价。这样的话，怎么赢我？”
    虫虫在一边急得够戗，恨死西贝柳丝还在勾花四海的火。所谓倾巢之下，安有完卵。何况她还是那一只花四海非常想拍得蛋黄蛋白搅成一团的卵，西贝柳丝不是竞价，这是催她的命，本来就因为他影射剑仙和她结下了粱子，现在新仇加上旧恨，她姚虫虫和他势不两立！
    问题是：她怎么才能保住小命呢？
    “我出的价是DD”冷冷的声音又开口了，一个字一个字敲在众人的心上：“你的命。”
    他说得那样轻松，虫虫却吓得差点跳起来，以为是说她，幸好她定力不错，马上意识到花四海说的是西贝柳丝的命，心中大声欢呼，盼着魔道排名前两位的魔头快快对决，那样她就有机会趁乱逃命了！
    欣喜的一抬头，正见到左侧一间包厢的珠帘一抖，一点银光窜了出来，直射向西贝柳丝。那银光好漂亮啊，好像一朵银花似的，不过却带着死亡的冰冷。
    西贝柳丝一直探身在栏杆上，全身的重量都挂在那儿，懒洋洋的一动不动，现在却不得不躲，身体急速后仰，在那些美人的惊呼声中，那银光掠过他的脸侧，叮的一声钉在了木柱上。那银光并不是实质的东西，就是一团光，但钉到木柱上后并没有熄灭，而是燃烧了起来，银色的火焰毫无温度的烧着了木柱。
    “冥火！”不知道谁喊了一声。
    短暂的死寂后，花厅内一刹那吵嚷了起来，大家都以为是柳大官人的对头来寻仇来了，再看这人能使出冥火，生怕双方大打出手，殃及他们这些池鱼，吓得纷纷大叫着逃命去。
    虫虫多想和这些人一起逃啊，可这个耽误事的二师兄不动，她就不能从角门退出，从大门走吧，以她移动的速度来看，不可能不引起花四海的注意。
    她一时无计可施，焦急之下，突然想起了自己会障眼法，于是迅速后退到一个角落，唰的变成了一块大石头。还好还好，看来日常的修炼是必要的，回家后看来要用一下功，关键的时候可以保命啊！
    西贝柳丝躲过一击，立即伸手去拍打木柱上的银色火焰，眼看冥火才灭，花厅内的人就跑得一个不剩了，包括胖掌柜在内，于是挥手让美人们退下，轻叹道，“唉唉，小花，你不能不那么野蛮吗？雅仙居现在可不是我的了，哪能任由你毁坏。”
    花四海一言不发，幻成一团黑影飞到西贝柳丝的身边，眼角余光看到一块石头摆在花厅的角落，不禁觉得好笑。
    “那是谁？”他伸指一挥，布下了结界。
    “链子的正主啊。”西贝柳丝掸了掸衣服坐下，“我们观‘石’赏酒吧。”
    花四海坐在西贝柳丝的对面，眼睛忍不住又瞄了虫虫一眼，越看越觉得可笑。以他的法力而言，这种低级法术能蒙骗他吗？这丫头有没有脑子？意图蒙骗他就算了，她就不想想花厅内怎么能摆块石头？简直不合逻辑。
    “这是天门派最简单的法术，看来她是个初入门的。唉，我这双眼睛只能看高级的东西，遇到低级的倒分辨不出了，我还真没想到她是天门派的弟子。”西贝柳丝说着看看那串被孤伶伶的扔在舞台中央的手机链，“话说，你干嘛跑来和我争，害我把雅仙居都丢了，这可是我最喜欢的地方DD呃DD之一哪！”





    卷一之 虫的江湖史 第三十三章 可怜的小乳猪
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:23:27 本章字数:2452

    “我吩咐你做的事呢？”花四海举起一杯酒一饮而尽。
    “已经找到了那东西的行踪了。”西贝柳丝道：“我得在这里筹集人手，这可是个大工程，又要在人家天门派的眼皮子底下进行，是要小心点的。这事那么麻烦，我好不容易找到点乐趣，还被你给搅了。”
    “乐趣？”花四海又饮了一杯酒，想不去看那块“大石头”，心里却和长了草似的，一再瞄过去。
    “女人就是我的乐趣。我看上这个丫头了，她和别的女人不一样，又稀奇又好玩。我本打算买了这链子，然后反送给她，多雅致的一件事，生生让你破坏了。现在怎么办？你拿我的命买了她的链子，难道从此我跟她姓了，这回亏大了。”
    “既然不值得，为何还要买？”
    “钱我不在乎，就是不能输给你，我和你从小斗到大，一次也没赢过，想来就气闷。话说你跑来趟什么混水？啊，我明白了，你不是想要这链子，你是以为我没办正事，发了臭脾气，故意来拆台。好，这下倒好，两魔相争，石头得利。一串小小的链子，居然也能发财，可见东西不重要，重要的是运气。”
    花四海皱紧了眉头，答非所问的道：“你知道这件事我是一定要做到的，既然有了机会，无论如何也不能错过。”
    “放心，我在准备呢，一个月之内就可以动工了。可是DD这链子归谁？”
    “你还欠我多少条命？”
    “我得回去翻翻记录，大约还有千把次吧。”西贝柳丝一直笑咪咪的脸上露出些许无可奈何，“不如这样吧，反正你出的也不是真金白银，链子还算是我买的，但是送给你，然后从记录中减掉一次我欠你的命数。哼，滴水石穿，我还就不信还不清了。”
    花四海不说话，挥手解开结界，面无表情地再度看向虫虫，见她的石化外形开始变化了，大概是因为法力不够，石形渐渐恢复成了人形，可她自己还不知道，趴在那里一动不动。可能刚才太慌张了，脸上的小胡子歪到了一边，头上的帽子也掉了，露出了一头酒红色的齐耳短发，再搭配额头上那个像一只独角样的小青包，红绿相间，煞是好看。
    刚才花四海没有认出她，只觉得是个天门派的小学徒在作怪，但虫虫那头红色短发太奇特了，立即让他记起当天就是这个女人把他的锁麟龙崩出一个小缺口。
    以他那不容人半点冒犯的性子，应该立即捏死这丫头了事，但他此刻却奇怪的并不想发火，而是感觉可笑。他可从来没见过这样搞怪滑稽、掩耳盗铃的女人，异想天开地在花厅内变成石头就算了，现在居然还想滚到角门处去。
    他并不知道，虫虫除了变石头外什么也不会，在生命受到威胁的情况下，一切都是本能的反应！她在这儿趴得手脚发麻，可楼上那二位似乎聊兴正浓，于是向来没有耐心的她试图再度溜走。
    我滚！我滚！
    她感觉连连看的牵制力放松了，心中大喜，祈祷这两个魔头不要注意到她，岂不知从一开始她的行踪就全落到了人家的眼里，她在那儿玩狮子滚绣球，楼上两名魔道的男性观众看得津津有味。
    “你在干什么？”西贝柳丝大惊小怪的叫了一声。
    虫虫吓得心脏差点跳出来，还好她自欺欺人习惯了，保持着一个姿势不动，希望是听错了。事实上她也确实听错了，因为西贝柳丝正瞪大眼睛，惊奇的看着花四海。
    “你闹什么？”花四海被他盯得发毛，微侧过头瞪回去。
    “不是。你知道你在干什么吗？”西贝柳丝的惊奇不像是装出来的，“我们认识这么久，你从没做过这样的事，你DD你居然DD在微笑。老天啊，原来你会笑。”
    “我会笑有什么奇怪，明明是那个丫头好笑！”花四海不小心泄露了情绪，不禁有点恼火。
    虫虫在一旁听得真切，不明白他们口中的丫头是指谁，四处一望，就见空旷的花厅内就只有三个人了，而她是唯一的女性，她大惊之下低头瞧瞧自己，果然见自己的四肢着地，正在向角门的方向匍匐前进。
    原来是她逗得那个大冰块笑，也许他们早就识破她的初级障眼法了，居然这么恶劣装不知道，看她在做滑稽表演。太过分了，居然没买票！
    想到这儿，她干脆站起来，慢慢掸了掸身上的土，“两位魔爷见笑了，小女子就先谢过柳大官人赐的雅仙居。如果没什么事，二位请速速离开，我准备把这儿改成书院，庙小，招待不起两尊邪神。”
    “我就说她有趣吧。”西贝柳丝笑道，显然是对花四海说的。
    虫虫在说话的时候，早就把所有的力量全灌注在双腿上，那两个魔头一说话，她感觉时机已到，撒腿就往角门跑。门外是一片假山，她猫起来走，他们不一定找得到她，如果能和二师兄他们及时联系上，到时候飞到天上，就算两个大魔头追上来，好歹缓冲地大一点，胜于在这儿让人瓮中捉鳖。
    见虫虫玩声东击西这一套，花四海一拍栏杆，飘然而下，左手虚空一抓，已经一脚跨过门坎的虫虫只感觉有一股极大的力量吸住了她，使她的身体不受控制的向后飞去，落到一个人的胸前。
    和花四海距离如此之近，才感觉他分外高大，她不算矮，可是头才勉强到他的肩膀，他宽阔胸膛所带来的压迫力更让她整个人都沐浴在他的阴影中。
    她抬起脚，用力踩向花四海的脚，同时手肘向后猛撞，这是她学习的防狼术，相当有效，可当她正后悔自己穿的不是细高跟鞋的时候，却感觉脚和手全落了空，反而是花四海的右手拦了过来，最可恶的是DD他，他居然摸到了她的小乳猪！
    ***，她精心养了二十六年的小乳猪，一直等着奉献给自己的真命天子，居然给这大魔头先下手为强了？！
    更可恨的是，她的小乳猪被喂得胖胖的，手感一定很好，这魔头却居然没有色情流露，反而一点反应也没有，难道她没有女性魅力？这也太DD太伤人自尊了！
    哼，绝对不能吃亏！
    虫虫怒从心头起，恶向胆边生，半转过身体，也去抓花四海的胸部，心想大家互摸一下，也算公平。
    花四海没有料到这天门派的初级弟子居然来这一套，一时没有躲开，眼见虫虫白嫩的小手抓住了他左边衣襟，然后听她啊的惨叫一声。
    …………………………………………………………





    卷一之 虫的江湖史 第三十四章 壮士断腕
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:24:17 本章字数:2681

    花四海心念一动，松开了手。
    就见虫虫右手掌心破了一个小血洞，没有穿透手掌，但汩汩流出了一股鲜血，一滴滴落在了地上，她疼得直跳脚，一边跳一边骂：“死魔头，你居然暗箭伤人，卑鄙无耻，以小欺大、以男欺女、以强凌弱、欺男霸女、下流可恶、偷偷摸摸、鬼鬼祟祟、万恶滔天、穷凶极恶、恶贯满盈DD”
    看她挂了一脸的泪水，凶恶又可怜的瞪着他，无数形容词滔滔不绝而出，花四海第二次觉得好笑，同时感到非常意外，低头看了看自己的左衣襟，见那条纽袢正由红变粉，最后又归于银色。
    这丫头是什么人？明明是天门派法力最低微的弟子，却拔得出却邪剑，伤了他的锁麟龙，现在又让他的水心绊吸血。水心绊长年沉睡，从来不伤人的，为什么会咬伤她？
    这一切只在很短的时间内发生，正在虫虫还在哭疼的时候，西贝柳丝也飘然而下，轻笑道：“唉唉，要怜香惜玉啊。虫姑娘，你的那位表兄呢？怎么不出来聊聊？”
    “我表哥没来。”虫虫随口撒谎，呼呼吸着冷气，头一回理解什么叫心手相连，实在太疼了，也不知道花四海在衣服里藏了什么，果然便宜不是那么好占的。为什么她这么倒霉呢？下回她要学吴孟达，也来个什么无敌金胸罩，外面全是倒刺的，谁敢摸她，就把他的爪子扎个透！
    “没来吗？雅仙居的景致也算不错，贵表兄不会四处观赏风景迷了路吧？”西贝柳丝眯着细长的眼睛笑道，模样看起来就像一只表面温和，内心奸诈的狐狸。他和花四海并排站在一处，一个静穆如山、粗砺如岩、寒冷似冰，另一个花团锦簇、春风拂面，当场让虫虫想起一个成语DD狐假虎威。
    被识破障眼法的尴尬、被偷吃小乳猪的羞愤、掌心处钻心的疼都让虫虫忘记了恐惧，没好气的道：“柳大官人死狐狸，我表哥名山大川都看过，谁稀罕你一个破园子。再说你别忘了，你用这园子买了我的链子，现在这地方是我的了，我表哥要拆了它也可以，要你管，死狐狸！”
    花四海咳了一声，听起来像是掩饰笑意。虫虫抬头一望，见他侧过了脸，突然发现他的侧脸很帅，那鼻子漂亮的，就像当年纳粹吹嘘的新德国的象征。
    “话说，我的地契和屋契还没过到虫姑娘的手，雅仙居现在还算我的，贵表兄，哦不对，应该说贵师兄在园子里乱转，总是不大尊敬主人吧。”
    虫虫用自己的丹凤眼瞪向西贝柳丝的狐狸眼，心想这狡猾的家伙虽然开始时不知道他们是天门派的人，但他一经发现，马上就意识到天门派可能是探魔道的底来的，心思实在玲珑，这样看来他必有安排，他们要怎么逃呢？
    “虫姑娘，明人不说暗话，大家彼此都知道来历，隐瞒无益。正魔两道多年来相安无事，天门派登门造访，小居蓬荜生辉，只是私闯怕是不好。本人家里人多，如果有什么误会，大家不方便，不是吗？所以请告知贵师兄的去处。”
    “今天就是我一个人来的。”虫虫睁着眼睛说瞎话，就是不承认。
    “多说无益，抓过来问问就是。”花四海冷冷地道，说着又是虚空一抓。
    虫虫在疼得七荤八素，并且和西贝柳丝斗嘴的百忙之中也没忘记逃跑的使命，早就一步步蹭到了门口，感受到花四海万恶的吸力卷来，双手双脚拼命扒住门框抵抗，但还是一点用处也没有，花四海一野蛮，她处心积虑磨蹭了半天的成就转瞬间就消失了。
    心，绲穆姨，并不是因为和花四海面对面贴在一起，而是因为她双手护胸的动作，令花四海的力量扫到了连连看上。这样一来，二师兄就会知道她遭遇了危险，必定火速赶来。可是，如果是她自己在这里，也许她胡搅蛮缠一番还可以逃走，毕竟这两个魔头看来并不把她这个天门派的小蚂蚁当回事，但如果二师兄一来，绝对会大打出手，她坎坷的命运只怕要在雅仙居终结了。
    果然，她念头才转到这儿，就感觉一股凛冽的割裂之气从背后袭来，转头间就见一道淡青色的光芒直穿到花厅内，二师兄燕小乙本是个温文的秀才模样，但使出的兵刃却绝然凌厉。
    “魔头，放开我师妹！”他断喝一声，身体站得笔直，手中的断水剑呜呜的嗡鸣，剑气带来的气流卷得他的发丝飞起，好像神兵天降一样。
    虫虫来不及欣赏二师兄英雄救美的丰姿，拼命想挣脱开花四海的钳制，哪想到这魔头的手像铁钳一样抓着她，除非她壮士断腕，否则别想离开，而花四海的另一手还淡然化解着燕小乙连绵不断的攻击。西贝柳丝早就退到了一边坐着，就差给他点爆米花和可乐，好方便他继续看戏了。
    空气中划过道道窄薄清脆的剑光，宛如水晶利刃纵横而过，剑光所到之处，没有一件物品不被穿透，只是因为燕小乙速度奇快，那些东西被割斩后并没有折断。
    花四海没有祭出银光护体，而是手持那柄乌沉沉的宽背刀随意挥舞，刀剑虽无相交，但刀上涌出的黑气和断水剑上荡出的淡青剑气搅缠碰撞，使整个花厅内充斥着哧哧之声。
    凭借着搏命一样的攻击和快速突然，开始时燕小乙还可以和花四海战成平手，可不过半分钟，局势即急转直下。黑色雾气迅速弥漫，把淡青色的光芒逼得越来越没有空间，燕小乙每挥一剑，就感觉有千钧重担压着，到后来连回剑都艰难无比。
    “师妹快逃！”他满头大汗，拼命说出这四个字，已经没有还手之力，只有招架之功。
    我想逃啊，可是逃命哪这么容易！一直挣扎的虫虫悲哀的想。一撇眼看到花四海胸前有一个银色的纽袢，在生死关头也不禁大为好奇，因为它居然是活的！
    花四海衣着全黑，帅气的袍子式样简单到了极点，连一粒纽扣也没有，只在腰间扎了条宽带，上衣襟略略松着，露出了一点古铜色的结实胸膛，而左襟处就只有这一条银色纽袢系着，免得袍子全部敞开。
    可这是什么宝贝，居然是活的！
    虫虫蓦然想起自己抓住花四海衣襟时被一件暗器伤到手心流血，估计八成是这小东西所为，有心想捏死它，又怕再被咬一口，这魔头古怪之处很多，还是不要轻易动手的好。
    轰隆一声，花厅外传来一阵巨响，同时前门外有火光燃起，正在天人交战，考虑是否向纽袢报仇的虫虫吓了一跳，马上明白是前门和后门的五师姐和八师弟知道情况不妙，所以按计划来接应了。这是逃命的大好机会，眼瞅着一直悠哉游哉的西贝柳丝都站起身来了，她一定要想办法摆脱花四海的钳制。
    眼光扫过花四海全身，猛然看到他坚实方正的手腕，看来还蛮有肉的。就是它了！虫虫下定决心。既然非壮士断腕不能逃脱，那就只好断了！不过她不断自己的，怕疼，那断花四海的好了。
    想着，她张开了漂亮的嘴，露出了雪白的牙齿。





    卷一之 虫的江湖史 第三十五章 玩的就是心跳
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:24:56 本章字数:2559

    可能是情急，虫虫这一口下去就感觉嘴中有咸腥的热流，而几乎在同时，一股说不清从哪里传来的力量把她远远地推了出去。她知道自己又要腾云驾雾了，可是DD可是这是在室内，她飞的方向是DD屋顶！
    “肉饼！”她大声呼叫出自己的前景，可奇怪的是离屋顶还有半尺的时候，她感觉到了柔软的震动，而眼前蓦地豁然开朗，她整个人从碎裂的屋顶上冲了出去，飞向了半空。好，就当坐云宵飞车了，可是落下来时怎么办？还不照样是肉饼？
    剑仙的世界当然是飞来飞去的，可惜别人都是御自己的武器而飞，只有她，每回都是意外，而且不受自己的控制。她感觉自己到了最高点，但才一开始下落就看到一道淡青色光芒冲天而上，二师兄燕小乙已经借机逃了出来，控制了她的下坠之势。
    “走！”二师兄大喊了一声。
    虫虫站在那变为大片寒冰似的仙剑之上，眼见远处有土褐和白到透明的两色光芒向一处疾飞而去，她分不清东西南北，只随着二师兄一起走，顺道摸摸二师兄的手臂，感觉虽然不如花四海的强壮有咬头，不过也算结实。
    刚才那一幕真紧张，不过玩的就是心跳啊！
    她心情愉快，因为从强大的魔头手里逃出，感觉非常好，久久的压抑后只觉得海阔天空、任她遨游。而就在她开心不已之时，那两个魔头正站在花厅之中仰望着天空。
    “不追？”二魔头问。
    “不追！”大魔头答。
    “看到那道护体真气了吗？自然而发的，多么强大，她怕不是那么简单的人。现在她虽然还不会运用这真气，可早晚会发掘出来。”二魔头轻叹了一声：“女人还是漂亮又没用的最好，那样才轻松，不过我还是很中意这个丫头。要不，我牺牲一下色相，来一回正魔之恋？”
    大魔头没有说话，看了看自己的手腕，见那上面有两排尖利的牙印，血珠正从伤口中缓缓渗出。刚才他只觉得一阵刺痛，还以为这天门派的低级弟子有什么特别的法术，哪想到她居然用咬的，果然是不按常理出牌。他的水心绊吸了她的血，她马上就来咬他，报应来得真快。而当他身体内本能的反击力把她震飞时，她不仅没有受伤，反而凭着那道怪异的护体真气，成功的逃出了他的掌心。
    这是阴差阳错还是天意使然？可是天意，他从来不放在眼里。
    “她说不定是你的克星、是变数、也可能是大患，现在不杀了她，只怕以后让自己为难。”二魔头笑嘻嘻地说出了充满杀意的话。
    大魔头抹去了手腕上的血珠，冷冷地道：“我命由己不由天。天塌下来，能奈我何！”
    “可是放了他们，咱们筹集人手的事怕是要泄了底。虫姑娘的‘表兄’肯定早就调查清楚了。这事怪我，一直以为他们只是普通人，没有提防，现在看来暗中行动是不行了。”
    “那就明来。”大魔头甩下这句话，再也不多解释一句，身影幻化为一团黑影，头也不回的走了。
    二魔头站在一片碎石瓦砾之中，眼见不久前的繁华似锦、美人如云，现在却狼藉遍地，空荡荡的鬼影也没有一个，不禁摇头苦笑，走到圆台上拿起那串链子，若有所思。
    ……………………
    四名天门派弟子这一飞就是几百里出去了，落下云头时已经到了另一座城DD临海城，这里距离聚窟洲还有一海之隔。说白了，这是个边境港口。
    他们的敛财行动失败，还陪上了虫虫的手机链子，只能依旧住在山林野地之中，睡草地、吃挖出的野生番薯和果子。容成花落看过虫虫的掌心了，也不知道是什么东西咬的，伤口平齐，没有毒素，虽然未见骨，但也是挺深的，于是用随身带的金创药给她简单包扎了一下。
    一切都安排妥当，负责望风的八师弟也回来了，确定两个大魔头并没有追来。
    “他们怎么会这么轻易就放过我们？”容成花落疑惑不解。
    “魔道恐有阴谋。”一直沉默的燕小乙道，“七师妹在花厅拖延时间的时候，我把整个雅仙居翻了个遍，里面可不止是有DD姑娘，还有很多可疑的人。他们不掩身上的道气和魔气，可以判断出都是魔道中人。这两个魔头一定是有大事要做，所以放过我们。”
    “魔道中人大量出现在凤麟洲是什么原因？”容成花落道：“这边毕竟是我们天门派的所在地，这么多年来，很少有魔道中人出没啊。”
    “所以说他们有阴谋。”八师弟一副唯恐天下不乱，恨不得身临大战的兴奋，“师兄师姐们想，魔道齐聚凤麟洲，会不会和他们往无穷山里钻那件事有关系？”
    “我就是怕这个。”燕小乙皱紧眉头，“到目前为止，魔道为什么对无穷山有兴趣还是未知之谜，我们天门派虽然早有准备，但这件事还是要尽快通知师父才行。”他说着看了一下其他三个人。
    师父在他们出门前有交待过，七师妹极可能是却邪剑的剑主，所以寻找真火石，她必须在场，要渡过诡异莫测的死海，五师妹又是必不可少的，现在看来只有八师弟可以回去报信。
    “八师弟DD”
    “啊，让我去送信啊？我不去！难得要去聚窟洲，那个真火石听来很难找，我要帮忙。”八师弟往虫虫身后躲，似乎这样二师兄就不会点他的名，其驼鸟的习性和他的七师姐颇为相同。
    燕小乙沉声道：“八师弟，不要任性，你要知道这是师门的大事，不是闹着玩。你知道这消息多么重要吗？如果晚一步，师门因而遭到了损失，那个时候就算重铸了却邪剑又有什么用？你说，哪个更重要？”
    八师弟纵有万般不愿意，也是明事理识大局的，嗫嚅了半晌才道：“叫五师姐去不好吗？师父最喜欢五师姐了。”
    “我们离云梦山已远，你想让你五师姐一个弱质女流独自走那么远的路吗？半路遇到魔道中人怎么办？”燕小乙知道这个师弟一向热情厚道，人也单纯，所以故意这样说，果然见八师弟脸色一变，随即低下头去，好像做了一件大错事，马上就要害了五师姐一样。
    “好吧。”八师弟苦着脸，“可是你们可不可以等我几天，我日夜兼程，很快就会回来。”
    ……………………………………
    PS：这些日子书评区讨论比较激烈，我非常开心，谢谢读者亲亲们，另请放心，虽然说的热闹，大家开心一下罢了，但本书非BL，是性向非常正常的男女之恋。
    ……………………………………





    卷一之 虫的江湖史 第三十六章 天门派首富
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:25:03 本章字数:3659

    “不行。”燕小乙沉下脸来，“你去报信的时候，说不定魔道已经行动了，天门派需要你，你不要只念着玩，我们也是快去快回的。”
    看八师弟一脸沮丧，容成花落忍不住安慰道：“八师弟，你的任务可重呢，万不能当成儿戏。魔道的魔头明知道咱们是天门派的人却没有追上来，一定是忙于其他更重要的事情。现在他们齐聚凤麟洲，你这一路上并不太平，哪能疾飞疾掠，一定要格外小心小行，能避则避，不能避也要逃，比我们危险多了。而且我们三个只是去找踪迹不明的真火石，你却是肩负着我们天门派的安全重任。你想想，哪个更重要？你从来没有下过山，这次又派你单独去办事，放机灵点知道吗？这次的事情如果办得好，以后到聚窟洲的机会多的是。”
    她语气温柔、娓娓道来，说得八师弟心头的郁闷一点点化解了开，也开始认识到自己回师门这一趟确实是非常重要而且危险，不由得点头道：“我明白了，我一定会把消息带到师父那里去，不让魔道的阴谋得逞。”他这样说，其他三个人都安了一点心，因为这件事比较急，所以他要立即启程。
    燕小乙实在不放心这个单纯的八师弟，千叮咛、万嘱咐，又送他走了很远才返转回来，但刚一收剑落云，就看到五师妹虽然睡得正香，虫虫却坐在一块石头上哭得唏哩哗啦，急忙走了过去。
    “怎么？手很疼吗？”他问，心中颇为内疚。这次下山，他应该保护这个初入门的师妹的，没想到第一个挂彩的是她，也是凭她奇招频出才能让四个人逃脱，这时候看她哭得那么伤心，一时不知道要怎么办才好，恨不得替她疼。
    “不是DD手。”虫虫哽咽了一声。
    燕小乙吓了一跳，“七师妹其他地方有伤吗？为什么不早说，让五师妹帮你看一下啊。”
    “不是伤DD是心DD疼！”
    “啊，内伤！”燕小乙大叫一声，脸都白了。这个师妹没有法术基础，唯一的障眼法还是很初级的，假如内伤伤到心脉，可是非常麻烦的，也许会送了她的小命。
    他叫得太大声了，把因疲劳而熟睡的容成花落吵醒了，她一听说虫虫伤了心脉，也大为紧张。
    “不是啊，我没受伤，二师兄乌龙了，我是说我心疼一些事情。”她把双手背在身后，不让容成花落给她搭脉。燕小乙和容成花落虽然不知道乌龙是何方神圣，可能、大概、也许、估计是上古异兽吧，但看虫虫动作迅速，不像是受内伤，好歹放了一点心。
    “那你心疼什么呢？”容成花落问。
    这一问，虫虫又悲从中来，哭得那叫一个伤心，好像天都要塌下来了一样，燕小乙焦急万分，也不敢问她，等了半天，她才抽抽答答地说：“曾经有一个绝好的机会摆在我面前，但是我没有珍惜，等到失去的时候才追悔莫及DD我心疼啊，心疼得我做梦都醒了！我差点成为天门派的首富，我的雅仙居啊，居然就那么没了！”
    燕小乙和容成花落当时都没在拍卖会现场，不知道她说的是什么，听她解释完才明白，不禁哭笑不得，实在不理解这位古怪的师妹居然在梦中还惦记着发财大计。
    “这有什么啊，咱们是修仙之人，要这些身外之物也没有用。”容成花落劝道。
    “师姐，话不是这么说。”虫虫抹了抹泪，“我们虽然修仙，但魔道横行的时候，毕竟要入世救民，如果入世，这些身外之物是必不可少的。咱们山寨DD不是DD咱们天门派是什么情况，师姐也知道，差不多是一分钱也拿不出来的，这样执行任务的时候就很不方便，化个妆、潜伏在民间隐去形迹、装扮成各种人物打探消息，这都是需要钱的，平常不准备，钱到用时方恨少啊。”她摆出苦口婆心的模样，“就像我们这一次，如果不是因为急需要用钱，怎么会被西贝柳丝发现形迹？而如果我们平常经营一些生意，那么下山执行任务的时候也很方便，还可以济世救民，总胜于在西贝柳丝那个死狐狸手里遗祸万民。钱，并不是罪恶，关乎于拿钱的人是谁，就好像法术，可以杀人，也可以救人啊。”
    这一番从无数电影和电视中总结出的论调被她说得头头是道，让容成花落和燕小乙无从反驳。想想他们修仙是为了什么，从大处想，就是要保护天下苍生，不让魔物妖邪横行这花花世界，为了这伟大的目的，他们默默而无私的守护和牺牲；从小处想，他们要修行并积累功德，希望能够早日飞升，而斩妖除魔就是积累大功德，所以说到底，保护万民对抗妖魔正是他们要做的，为了这个目的入世也是必须。
    虫虫讲的满口大道理，其实她就是不想偷鸡不成反蚀把米而已。手机链虽然才十块钱，但那两个大魔头互相斗气，硬把它的价钱炒到了不可思议的地步，既然到达了这样的高度，又突然全部消失，连手机链也没了，她心里当然受不了。
    雅仙居耶！她打听过，日进斗金的生意，虽然是一家妓院，可俗话说得好：娱乐事业不分贵贱。
    当她听到西贝柳丝喊价，要以雅仙居换手机链子的时候，如果不是因为惧怕花四海会认出她，她差点跳出去直接落槌，宣布拍卖结束。而就在她处于极度危险之中时，她也还在考虑要把妓院改为剧院可能比较合适，否则以白沉香的别扭脾气，一定不会让天门派弟子开妓院。
    再说，她一个清清白白的女子，又是个有女权意识的现代女性，怎么会容忍女性尊严受到污辱和轻视的事情发生，如果由她来经营雅仙居，肯定能把它弄成道德促进会，而且还能大把赚钱。
    可惜这个机会就这么没了！她当时逃得开心，飞得痛快，唯独忘记要把房契、地契和卖身契都要过来，那个死狐狸那么狡猾，一定巴不得她跳得无影无踪，所以才不追来。
    她的钱啊！她当天门派首富的唯一机会啊！最可怕的是她让五师姐和八师弟损坏了自己的产业，八师弟的真刚剑差不多轰塌了雅仙居的一角，五师姐那场大火也烧得烈着呢！
    “不行，我要回去，把属于我的东西要回来！”她突然跳起来，要去找西贝柳丝履行交接手续，被燕小乙一把抓住。
    “师妹，不要冲动，虽然我们损失了金钱，但以后可以想办法再赚。你说的对，现在天下已经不那么太平了，人间的权利更替混乱不堪，仙界气息不稳，魔妖两道蠢蠢欲动，我们要提早为入世做准备才行。可是我们的实力与两大魔头相距太大，此去吉凶难料，为了一条小小的链子，不值得。”
    “值得、值得、很值得！”虫虫用力点头，想说服燕小乙，“二师兄，那不是一串小小的链子，而是一大间雅仙居。如果把雅仙居改为我们天门派的地方，不止是能赚钱那么简单，还可以成为我们的一个据点，可以密切监视魔道的举动。你想，西贝柳丝把店铺都开到我们天门派眼皮子底下了，又因为和民间、和朝廷联系密切，不能剿灭，好像刺一样扎得我们全身都是。我们得了雅仙居就等于拔了他最大一颗刺，之后可以慢慢把其他刺也拔掉，免得我们做什么事都要受到掣肘，四处有眼睛盯着我们。”
    她把她的贪财提升到了战略的高度，一时之间让燕小乙有点犹豫，觉得也许可以冒险回去找西贝柳丝理论。这魔头虽然坏，但颇有信名，他既然说出要以雅仙居换走七师妹的链子，应该不会食言。如果生意谈完，西贝柳丝要动武，他们再想办法逃就是了。
    “就算要的回来，也要有命拿才行。”容成花落见燕小乙要被说服，忙阻拦道：“和魔道做生意，无异于以虎谋皮。这笔账不如我们先记着，回山后请师父示下才好，现在咱们最重要的任务是找到真火石，然后速速回到云梦山去，八剑齐，威力才大呀。”
    燕小乙闻言觉得大大有理，自己一时执着，差点让七师妹给绕进去，“五师妹说的对，我们不能本末倒置，七师妹放心，雅仙居早晚拿的回来，你不要急。”
    虫虫怎么能不急，因此趁师兄师姐不备，打算偷溜，反正连连看上的牵制力被花四海的魔力破了，但容成花落细心，早就注意她了，她没走出十几米就被抓了回来。
    “师妹，你要听话，找到真火石就靠你了，不准乱跑！”燕小乙俊秀的脸上一片严肃，别说，还真让虫虫不愿意太违背他，嘟着坐在那儿苦思冥想，绝望地考虑着，她的雅仙居还回不回的来。
    “虫姑娘。”正烦闷，一个鼻音浓重的声音突然从密林中传了出来，吓了虫虫一跳。
    幻觉，一定是幻觉，一定是她对钱财太渴望了，所以出现了幻听！财富动人心，这话没错，果然影响了她的身心健康。耳鸣了，耳鸣了！可是DD“虫姑娘！”西贝柳丝的声音再度传来。
    抬头一看，二师兄和五师姐都似没有听见，坐在一边低声商量着什么。
    “虫姑娘！”第三遍呼唤她。
    虫虫浑身的汗毛全竖了起来，她这辈子别的都不怕，就是怕鬼，不禁大叫一声跑到燕小乙身边：“师兄师兄，有鬼！林子里有鬼！”
    “怎么啦，七师妹？”燕小乙见虫虫脸色惊恐，那只抓着自己衣袖的小手因为用力太大都没有了血色，柔声道：“又做梦了？有师兄在，不怕！”
    “我还没睡呢，做什么梦啊。”虫虫躲在燕小乙身后向密林偷看：“你们没听到吗？有人叫我。是DD是西贝柳丝！”
    …………………………………………





    卷一之 虫的江湖史 第三十七章 怪信
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:25:10 本章字数:2480

    “虫姑娘。”西贝柳丝的声音喊，虫虫听得真切，可燕小乙和容成花落却都听不到。
    难道她被花四海打飞的时候伤了脑袋？
    虫虫疑惑的拍了一下自己的额头，但是她忘记八师弟给她添的那只独龙角了，疼得啊啊乱叫，听起来就像回答那呼唤似的。而随着她的回应，密林深处传来一阵扑漱漱的动静，好像有什么东西藏在里面。
    “难道是鬼道中人？”燕小乙心里一凛，和容成花落对视了一眼。
    十洲三岛共有六道DD天道、仙道、人道、魔道、妖道、鬼道，整个天下便是由这六道混杂组成。其中人道最是平凡，但却是六道的基础，生生不息，轮回不止；天道最是超然，除了上古时期划分六道的征伐外，几乎从不介入凡间的事务；魔道、妖道和鬼道三派一直对人道占据十洲三岛的大部分十分不满，从上古时期到现在，屡屡挑起事端，人道能力微弱，不足以对抗，所以他们仙道就承担起了护卫人道和天下平安的重任。
    可是在他们这一代出生前很久，就听说妖道和鬼道已经沉寂了多年，尤其鬼道，安守着冥域，足不出户，现在又跑出来干什么？
    “是谁？出来！否则休怪我手下无情。”燕小乙仗剑在手，剑未出鞘，已经泛起淡青色微光，显然已经全身戒备。他和大师兄入门最久，人又刻苦，所以对手中断水剑的驾驭要比其他师兄弟熟练。
    没有人回答，只是在树丛中飘飘忽忽地钻出一条白影。那白影非常小，飘浮在半空之中，慢慢向三人所站之地飞了过来。
    真是鬼！虫虫这无胆鼠辈把整个身子都藏在燕小乙身后，连向外看一眼也不敢，却听燕小乙轻咦了一声道：“哪里来的书信？”
    好奇胜恐惧。虫虫探出头来，见那白影离得近了，果然是一封封好的信笺，不过信上有两个纸折的翅膀，正费力的扇动着，看起来又是诡异又是可爱。
    “虫姑娘。”
    “我在这儿！”虫虫一举手，高声回答。
    燕小乙和容成花落没料到虫虫突然说话，吓了一跳，转头见虫虫一脸侧耳细听的模样，这才明白这信件发出的声音只有虫虫听得到。
    “小心有诈。”燕小乙拦住欲走上前的虫虫，“既然你说是西贝柳丝在叫你，那么这一定是魔道的血踪术。你手掌受伤时，定然有血迹留下让这魔头利用了，待我破了他的邪术再说！”
    虫虫和容成花落同时拉住他的手臂。
    “这魔头既然能用血踪术找到虫虫，我们的行迹必然已经暴露了，但他人却未到，先看看他葫芦里卖的什么药。”容成花落道。
    “对啊，听听他怎么说。”虫虫点头附和。
    燕小乙只听说过魔道中的这种邪术，今天还是第一次遇到，生怕没有法力的虫虫受到伤害，于是自己走上前去，意图把信拿到手中。哪知道那封信像自有意识一样，l的一下飞高，不肯让他触碰，在空中耸动了几下，似乎是用力嗅着什么，之后一头扎向了虫虫。
    事出突然，三个人虽然都密切注视着怪信，却没料到它像箭一样激射过来，燕小乙想回救已经来不及，容成花落剑也未出，虫虫则干脆本能的双目紧闭，等待让一封信拍个半死，不过这怪信却在她面前半尺之处蓦然停住，问道：“虫姑娘？”
    虫虫张开一只眼睛，没好气地道：“是我，死狐狸，有话快说，有屁快放，别磨磨叽叽的装神弄鬼。”
    燕小乙和容成花落见虫虫对着那怪信口出秽语、神态气愤，估计暂时没事，于是交换了一下眼色，静静做着准备。
    那封信终于找到了收信人，似乎长出了一口气，飘浮在空中也不下落，就那么慢慢地展开。在明亮如水的山间月色下，虫虫看到信上一个字也没有，只在信笺中心点着一滴血迹，照二师兄的分析，这该是她的血。
    “死狐狸，等我修仙有成，先踹上你几脚，也让你尝尝我们天门派的屁股向后平沙落雁式，哼，你贪污了我的链子，居然还偷我的血！”因为钱财方面的损失，虫虫心疼得破口大骂。
    信件却不理她，只听到西贝柳丝的声音缓缓地道：“虫姑娘，见字如面。”
    “哪来的字！你大概就不会写字。白痴文盲狐狸！”
    “姑娘走得匆忙，未办理雅仙居和宝链的交割事宜，今本人斗胆替姑娘做主。”信件以西贝柳丝的口吻和语气慢条斯理地道：“拍卖已成，双方不可反悔，因此姑娘的宝链是属我之物。相应的，雅仙居也已经是姑娘名下了。鉴于姑娘神仙之人，恐凡俗之事耽误了姑娘的修为，所以雅仙居已经雇请王掌柜代管，一切契约均在他手，姑娘何时方便，尽可取回。以上，交割完毕，从此两不相干。”
    哇，幸福来得太突然！虫虫眨马了两下眼睛，以为自己听错了。她曾经错失了当天门派首富的机会，刚才还为此痛哭流涕，难道现在机会又回来了？这样大悲大喜的，对她的心理健康极为不利，不会疯了吧？
    “死狐狸，你有阴谋。”她想到了一种可能。
    怪信，或者说西贝柳丝似乎早料到她会有这种想法，继续道：“随信符本人立据一张，可作为从王掌柜手中取回一切契约之证据。另外，怕姑娘此行沿路不便，再符金票一张。祝姑娘一切安好，西贝柳丝敬上。”
    语毕，信笺后面飘落下两张白纸，虫虫捡起一看，确实是一张字据和一张票据，字据上有个花里胡哨的印鉴，票据上写着她看不懂的字，也不知道是不是所谓的金票。这个世界与她的世界不同，与她所了解的古代世界也不同，连度量衡似乎也很有特色。
    正不知是否该相信西贝柳丝的话，是否严刑拷打怪信之时，身边突然闪过青白两色光芒，把那封怪信牢牢笼罩在其下。只见那怪信挣扎了一阵，就像融化了一样渐渐消失得无影无踪，似乎光罩内有极高的温度。
    “这信能追踪到我们的形迹，所以必须彻底毁弃，一会儿我还要在师妹身上加上禁制，让那魔头再无法知悉我们的行踪。”燕小乙解释道。
    虫虫连忙把那两张票据塞到怀里，生怕燕小乙一高兴又给她化去，那可是她成为暴发户的证据，拼了命也要保护。
    哼，死狐狸没安好心，想假装潇洒以搏取她的好感。想的美！二十一世纪的难缠恶女，那么好泡的吗？





    卷一之 虫的江湖史 第三十八章 拓展计划
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:25:24 本章字数:2641

    怀揣着金票，虫虫从未这样期盼过清晨的来临，天一亮就拉着燕小乙和容成花落到临海城的城门口等着，城门一开，立即冲进城里找能兑换金票的钱庄。
    燕小乙已经看过那张字据了，说十之八九是真的，因为他以前见过西贝柳丝那特有的印鉴。从这个情况看来，金票也可能是真的。就是这件事让虫虫兴奋不已，恨不得立即得到确定的信息，倒不是她急着要换钱。
    十洲三岛是以金银为流通货币的，但是除非是做大宗的生意，世面上以银两交易为多。银子和虫虫所知的一样，是按“两”来计算，金子就不同了，金元宝是固定的货币单位，一个金元宝能兑换一定数量的银子，所以她在拍卖手机链子时听到那些富商喊多少多少金元宝，而不喊价为多少多少两黄金。这里还有一种类似于商周时期刀币和铲币类的铜钱，是作为零钱流通的。
    这些都是十洲三岛的人道统治者DD北山皇帝所制订的，北山是他的姓，至于他的名子，当地百姓不敢直呼其名讳，虫虫没有打听到，而燕小乙和容成花落以前根本不关心民间事，因此也不知道。
    作为天门派的首富，虫虫第一次了解到这个世界的货币流通情况，也第一次直观的明白为什么西贝柳丝被称为十洲三岛的首富。在隔海城时她就好像是土包子进城，眼花缭乱的，什么也没注意到，但在临海城略一留心，她就发现这里所有最大的铺子，招牌上都写着一个“柳”字，这个字是她在这个世界第一个认得的字，比藏剑石上的“却邪”二字更深入她的脑海。
    怪不得他那么大方，居然拿手下最赚钱的妓院来买一条根本不值那么多钱的链子！雅仙居日进斗金不假，但这点钱对他来说仍然是九牛一毛，所谓输得起的人才敢赌，所以他敢随便拿雅仙居来和花四海斗气。他就是十洲三岛的金融寡头，说不定可以用金钱左右人道中的政治体系。
    如果魔道真的有阴谋，这样真是太可怕了。经济侵略，永远比其他侵略更为深远和彻底。
    可是不管如何，她对这个世界的适应情况还是很不错的，这么快就成了有产业的人了。别扭师父修为那么高，地位那么尊崇，但却连穷得叮当响也做不到，因为他兜里一个铜钱也没有，怎么能响？
    为难的是，她的金票数额太大了，是一万金元宝的超大面额，据说这是凤麟洲最好的馆子两年的纯利。临海城中的小钱庄根本没办法换给她，大钱庄又全是西贝柳丝的，如果从他的铺子里兑换银子，那就等于是泄露了行迹。
    “我就知道那个死狐狸没安好心，他这还有后招哪！”有钱花不了的状况令虫虫愤愤不平。
    燕小乙和容成花落听虫虫一路上都把西贝柳丝叫成“死狐狸”，不禁感到好笑。
    燕小乙道：“不然我们别换银子了，还是尽快御剑到聚窟洲去。”
    “那怎么行。钱如果不花就失去了钱的价值，任何东西都有价值，一定要全部实现才对。”虫虫说着燕小乙不太懂的话，不过后一句他听懂了，因为虫虫说：“再说，我们必须要从民间走，才能打探到更多魔道消息，师兄不是说他们有阴谋吗？在隔海城时，如果我们不是举行了那场拍卖会，又怎么会知道魔道聚集了不少人在我们凤麟洲呢？”
    她说的那么理直气壮，又有理论和战略方面的支持，燕小乙完全没话讲了。于是容成花落出主意道：“寻找真火石是非常急迫的事，打听魔道的踪迹也不能耽误，干脆我们损失一点，拿这金票去找一间钱庄兑换，能换多少就换多少得了。”
    那是损失一点的事嘛，这是巨大的损失，这样糟蹋钱，简直等同于犯罪。她找过好几家小钱庄了，最多的只能给她换一半，如果她要这样兑换，完全是半卖半送。
    “师姐，这样也不好。”虫虫随便编了个理由：“钱庄老板平白无故得了这么大笔意外之财，难免会炫耀，那死狐狸耳目众多，很快就能打听到情况，那时我们的行迹还是一样会泄露。”
    “那依师妹之见呢？”燕小乙道：“师妹要快做决断，现在是多事之秋，我们必须快点寻回真火石，重铸却邪剑才行。”
    虫虫坐在那儿想了想，觉得唯一不损失钱财的法子就是找两到三家钱庄共同兑换，顶多给他们的经手费高点就是了。可是这样办的话，就要涉及好几家钱庄，人多嘴杂，早晚也是会泄露的，回头这几家小钱庄分脏不均，闹上官府，这等于明白告诉西贝柳丝他们去了哪儿，还不如直接去他的钱庄兑换直接一点。
    她不想让西贝柳丝仅凭兑换金票的记录就对他们的行动了如指掌，那样显得她的智力不够，但她又不想损失这么大笔钱，想来想去就只有最后一招了。这招虽然风险很大，但毕竟这里的人似乎比她的那个世界诚信许多。既然早晚要损失，她宁愿损失大点，但换得一个机会，说不定她的赚钱大业又会有突破性的发展，将来还可以和西贝柳丝在商场上斗一下，看她的现代大脑能不能压过他的狐狸脑袋。
    “我有一招，你们肯定不会。”她歪过头看着师兄和师姐，脸上露出诡异又阴险的笑容，“我会找一家不起眼的小钱庄，其老板要相对诚实并且有把生意做大的雄心。我把这金票给他，看他能兑换给我多少银子。我这样做并不是不要余款了，也不是要他慢慢还钱给我，而是做为投资给他，并且算出我的出资占钱庄总资金的比例。这样，嘿嘿，我就等于是半个，或者多半个钱庄老板了。
    当然钱庄继续由这老板经营，如果做得好，我可以继续注入资金，你们要知道钱庄拼的就是资金，资金雄厚就意味着吸引更多的客人来光顾，之后是赚更多的钱、吞并更多的钱庄，执行天门派的事业拓展计划，一点一点蚕食西贝柳丝的商业地盘，最后挤得他退出金融界，这样他就能滚出凤麟洲了。”
    虫虫白日做梦般的描绘着自己成为仙侠界首富比二盖子（比尔盖茨）的虚幻前景，一边的燕小乙和容成花落虽然听不懂什么资金、吞并、金融界什么的，但明白这对西贝柳丝是不利的。
    就听她继续说：“可惜我的‘AB按摩’电脑（IBM）没带着，不然我可以分析一下经济前景给你们，你们就会有一个直观的印象了。”
    “不用细述，师妹你想怎么做，师兄都支持你。”燕小乙道。
    他表面是个温文稳重的人，但内心是很热情而易感的，平时在山上时总有压抑之感，这位七师妹却让他一畅胸怀，有了知音之感。
    虫虫忽悠得这个行动小分队的队长首肯，欢欢喜喜去投资她在剑仙界的第一家钱庄了，居然还很顺利，虽然只拿了相当于四千金元宝的银票和银两，却成功的成为了一家叫“有有钱庄”的幕后大老板。
    ………………………………………………





    卷一之 虫的江湖史 第三十九章 死海
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:25:32 本章字数:2590

    一般的城郭都有东西南北四个城门，而临海城却只有东西南三个，因为出城向北是通往死海的。
    死海那边就是聚窟洲，是魔道中人聚居的地方，虽然也有普通人类生活、居住，但毕竟是少数，凤麟洲在用这种方式表明他们不欢迎某些人。
    没有北门，虫虫等一行三人只好选择从东门或者西门出城。东门通往元洲，西门通往生洲，从这两侧到死海都有高山阻隔，但东边的山头明显略小，所以他们出东门上山。
    自从发觉西贝柳丝意图监视他们以来，他们就再没御剑飞行过，毕竟剑气会泄露行迹。这一路上他们乔装打扮，尽量不引人注目，一边偷偷打听魔道中的事情，一边满足虫虫的购物欲。奇怪的是，偌大个临海城居然没有一个魔道中人现身，是他们躲藏得太好了？还是魔道要召集的人手已经到了隔海城？再或是他们已经潜进了无穷山？
    这想法让燕小乙心急如焚，恨不得尽快找到真火石，然后立即回到云梦山去。可是他们要办的事没有一件是有头绪的，前途只有茫茫死海。
    “休息一下，就一下下。”虫虫坐在一块大石上，死活走不动了。
    经过一天一夜的跋涉，他们终于在中午时分到达了死海岸边。燕小乙和容成花落毕竟是修行了多年的剑仙，即使不御剑，身法也比虫虫轻灵得多，而且还都是轻装上阵。而虫虫一路上买的东西越来越多，好吃的、好玩的、漂亮衣服，还有给哈大叔和几位师叔的礼物。她为此专门买了个小竹篓，除了背上背了满满一篓，身上挂的零碎也多了去了，走起路来叮叮当当，像个走乡串巷的货郎。
    不过她还算有良心，知道这都是自己的东西，不好意思让师兄师姐帮着拿，所以一直咬牙自力更生，幸好她穿的是运动鞋，也幸好燕小乙和容成花落时时推她一下、拉她一把，不然她可能爬不过这座小山。
    “七师妹，再坚持一下吧，如果现在不过海，又要等到明天早上了。”燕小乙道：“没有人敢夜渡死海。”
    虫虫悲哀的向不远处的海面望去，就见那片海平静极了，在明晃晃的阳光下泛着点点鳞光，人家都说大海上无风三尺浪，但这里却似乎没有任何的风浪，虽然万事知告诉过她死海可怕，但从表面上看来却不怎么太惊人。
    死海，她来的那个世界中也有，是地处约旦和以色列之间的一片海域，因为是地球表面的最低点，水中含盐又非常高，所以是疗养胜地。她没钱去那里旅行，但买过进口的死海海底泥来做面膜。听说在死海中游泳，很轻易就能浮上来，只要防止眼睛中进水就可以了。
    那么，仙侠世界的死海也是这个样子吗？
    既然叫死海，就是说水中除了细菌就没有其他生物，但既然水里没有什么东西，他们又有五师姐的惊鲵剑可以当船，又有什么好紧张的呢？难道是海面上空有问题？地球上的死海就是因为海面上笼罩着特殊的大气而闻名，这边的死海上空又有什么呢？
    燕小甲看到虫虫的神色就知道她心中所想，当下也不多说，上前背起她的小竹篓向海边走去，虫虫只得跟上。刚才离得远，光线和角度使她看不清楚，走近了一看，她惊得连嘴也合不上了。
    原来这海不是蔚蓝之色，而是黑沉沉的，像是墨汁海一样。极目远眺，无边无际的大海仿佛是天底间一匹巨大的丝段，生生把天地阻隔了开。海面上狂风漫卷，他们站在岸边都差点给吹倒了，海浪却仍然不涌不动，似乎每一滴水珠都重得能抵抗这狂风的掀动。
    还有一件特别奇怪的事，海水不是后浪推前浪一样漫上石滩，然后退却，而是根本不向上涌，海面上的狂风也是一样，只要远离海边超过十几米，就完全感受不到风的迹象，似乎整个死海给一个巨大的结界封住了。
    这情况，确实太奇特了。
    “我们不能飞吗？”虫虫问，退出狂风肆虐的范围，忍不住向天空中望去。
    燕小乙摇了摇头，“这海鹅毛不起、飞鸟不渡，如果御剑而过，必须要有师父那样的法力，而且不能带一点累赘俗物，否则就会莫名坠入海中，活不见人、死不见尸。”他说着看了一眼虫虫身上挂的东西。
    她左肩背了一个共四层高的小木盒，里面放着各色果子蜜饯；右手拎了一串走马灯和一只龙虎灯；背上背着竹制风车，一走动的时候卡卡作响；胸前挂着一个青蛙型的风筝，应她的要求画上了师父白沉香的眼睛；因为穿的是男装，腰间的钱袋瘪瘪的，可腰上却鼓鼓的缠了一串以荷叶包裹的肉串。
    她买得开心，他不忍拒绝，但一路上都在担心，就算找到真火石，他们也不能御剑飞回。他的法力还远远不够，搭上她飞已经很费力了，再加上这么多东西，让他的断水剑客货两用，只怕是办不到。
    只希望虫虫不要再买，并且在寻找真火石的过程中消耗一点才好。可是如何寻找真火石，他一点头绪也没有，就连现在过死海他都没有把握。在山上时，他总觉得自己的仙法应付尘世也许够了，今天才知道自己的能力有多么低微。
    原来是百幕大魔鬼三角，没想到御剑飞行也能失事的。虫虫想道，生怕燕小乙扔掉她买的东西，连忙把竹篓拿到手边，下定决心，累死也要与这些东西同进退。
    “那魔道中人是怎么渡过死海的？我不相信他们个个有师父那样的好功夫。”她问。
    “据说魔道中有一个人叫‘渡海人’。”容成花落道，“他知道这海上有一条水线，只要是行船在这条水线上，渡过死海如覆平地一般。只是他只在聚窟洲那一侧活动，从聚窟洲出来的人必须和他约定好回去的时间，并拿到他的一个路牌，无论多么熟悉的人，只要没了路牌或者过了约定返回的时间，他就绝不会再渡那人再回去。”
    “听说他自己的老婆独自回元洲的娘家时，与他约定的返回时间晚了不到半柱香，他居然也不肯渡老婆回家。”燕小乙难得八卦一回。
    “这么大牌？”虫虫大为好奇。
    燕小乙以为她是问路牌的体积，解释道：“我没有见过，应该不会太大吧，否则携带不便。”
    嗯，原来和老式的存自行车方法差不多。存车处给一个对牌，存上车后拿走其中的一个，另一个挂在车把上，等取车时再凑成一对还回来。这个渡海人蛮有趣嘛，有机会要讨教一下。
    “事不宜迟，再耽误下去，又要到明天才能过海。我们也不能指望渡海人，还是马上用五师妹的惊鲵剑渡海吧。”燕小乙看了看天色，做了决定。
    …………………………分割线……………………………………





    卷一之 虫的江湖史 第四十章 蛊雕
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:25:40 本章字数:2532

    二师兄的断水剑在御起时会散发出淡青色的光芒，变化后就好像一大片薄冰，五师姐容成花落的剑散发的是几近透明的白光，她的人又是那么温和细致的性子，虫虫以为惊鲵剑变化后会是一朵白云，他们三个人站在云朵里迎风而立，美美的衣衫飘舞、如神仙下凡一样。
    说来连她自己都不相信，这一路上她每回在天上飞都是和二师兄在一起，当时她只顾得抱着帅哥师兄欣赏云雾缭绕了，竟然没有一次回头看看五师姐和八师弟的神剑变化后是什么样子。
    现在她算见识到了，原来五师姐的剑变化后不是白云形状，而是一条青灰色的鱼形，不知道是否因为功力不足的原因，这条鱼看来像个冲浪板，板上又湿又滑，地方又小得不得了。最可怕的是：他们不是御剑在空中飞的，而是像条船一样在水面上航行。
    海面上狂风呼号，似乎有无数双手从各个方位突然推向御剑的三个人。剑下，波涛看似平静，但却无一丝水的柔感，时常会有突然的剧烈颠簸。在这种情况下，稍有不慎就会落入水中，而掉到死海里的后果就是一直沉到水底，永远不会再上来。
    虫虫亲眼看到自己别在腰上的一块精绣丝巾落到水面上后，瞬间沉入水底，似乎那轻如落叶的丝巾有千斤重似的，又好像这漆黑的海面是一个能吞噬一切的妖魔巨口。她这才注意到，这远处看来平静的海面上遍布着多如牛毛的、不容易分辨的、叠罗盘绕的细小漩涡，这些旋转着的强大水流和风向带得鱼形冲浪板不断左右摇摆，异常不平稳，随时都可能被颠覆。
    但至少，这惊鲵神剑变化而成的冲浪板不会沉下去。
    容成花落盘膝坐在冲浪板最前端，一手指向死海以北，确定着他们航行的方向，另一手不断变换着各种繁复的手势，闭目默念法决，拼命指挥惊鲵剑保持平衡。她感觉惊鲵剑下有一股超强的吸力，她必须不断摧发神剑上的力量才能使神剑贴水面而行，不多时，全身的衣服都被汗水浸透了。
    虫虫站在容成花落和燕小乙之间，恨不得自己的脚下能生出几个吸盘才好。自从入海后，她已经尽力压抑自己的反应了，但仍然忍不住惊呼连连，当一个大的颠簸袭来，她反身死死抱住燕小乙，像一只小猴子攀在一棵树上一样。
    燕小乙被虫虫如此亲昵的动作闹得有点脸孔发红，但他随即又把全付心思集中在船尾。他知道要五师妹在死海上驾驭惊鲵剑是有点勉强的，可是纵观整个天门派，也就只有惊鲵剑可以渡过死海了，这也就是师父为什么派他们几个前来的原因。这一回的任务当然凶险，可是想必师父是为了锻炼和栽培他们，只要能挺过去，对修为定会大有帮助。
    他一手拉紧这个调皮捣蛋不断的七师妹，看她平日里生动活泼的脸上满是惊恐，一手挥出自己的断水剑，对准船板周围的漩涡斩了下去。他的剑名曰断水，可以断水而不让其流，虽然他现在的法力还不能驾驭神剑力量的一重，但缓解一下水流的冲力还是可以的。
    虫虫死抱着燕小乙，这时候一点色心也没有了，只把这温和又倔强的二师兄当成一根救命稻草。只见他脸色凝重地挥舞着断水剑，剑上的淡青光芒斩到黑水漩涡就能把水流割裂开，像是陀螺被劈成两半，虽然只是短短的几秒钟，但已经足够使惊鲵剑躲避尾部受到的水流袭击了。
    “七师妹，不要怕。”燕小乙温言道，感觉五师妹似乎对惊鲵剑的驾驭情况好了些，不禁暗松一口气。
    虫虫不说话，但心里却想，她不怕才怪！她游泳的技术仅限于在浅水的地方狗刨两下，在这个掉一根羽毛也会沉底的地方，她哪有活命的机会。她从那么高的地方掉下来没死，被白沉香迫害的时候没死，总不能淹死在这儿吧，何况看这样子，现在他们已经到了死海中心了。
    感觉脚下的冲浪板稳当了些，虫虫稍稍放开了手，看二师兄的衣服被自己扯得乱七八糟的，有点不好意思。她尴尬的向半空中望去，不过是随便一瞄罢了，但当她下意识地看清楚云中出现的东西时，不禁吃惊的向后猛退一大步，若不是燕小乙眼急手快，她差点掉进死海里。
    “怎么了？”燕小乙急问了一声，也向半空中望去。
    就见晴朗的天空不知何时变得灰蒙蒙的了，天上的积云像厚厚的棉絮一样，层层掩住了天空，并渐渐变成灰色，整个天地似乎都被挤压得狭小了，鱼形的冲浪板就在黑色波涛和灰色天空的夹缝中艰难的穿浪而行，飘摇欲覆。
    哇DD哇DD
    一阵婴儿的啼哭声从云层后传来，其声音之清脆响亮，把舢板上的三个人都吓了一跳，容成花落正在操舟，无暇回顾，虫虫和燕小乙可是都仰头看着，亲眼看到一种奇怪的东西在云中穿行，似乎与云同生。
    这些怪物浑身灰褐色的羽毛，如果不仔细分辨就会把它和乌云混为一谈，个头有成年男子那么大，外形上看就像一只大雕，不过细看之下，发现它头上还长着一只又长又尖的弯角，不知道云层外是不是有阳光，反正它一改变飞行的角度，头上的独角就闪闪发光，看得人心寒。
    哇DD哇DD
    它一叫就发出婴儿啼哭般的声音，只是没有婴儿有那么大的肺活量，能叫得那么大声，响彻天地、惊心动魄，似乎是从地狱里传来的哭声。
    “七师妹小心。”燕小乙焦急的大叫一声：“五师妹稳住惊鲵剑，这妖物交给我！”
    虫虫一听急忙蹲下，把重心降低，同时一把抱住二师兄的小腿，让两人的力量互相依靠，她要稳住身体，提防落水，另一方面也给二师兄以支持，不让他在与那个妖怪打斗的时候从这破板子上滑下去。
    “这是什么妖怪？”她稳住身体后，忍不住又抬头上望。
    云层中，那妖物不只有一只，而是有七、八只之多。它们飞得很低，距离水面非常近，让人能清楚的看清它们的样子，甚至连它们掠过半空时带起的风动都感觉得到。而惊鲵剑虽然不稳，速度却非常快，不然这么大片死海，也不可能半天就穿过。只是惊鲵剑快，那些妖物的速度也不慢，它们不急不徐的在半空中跟飞，似乎等待时机好袭击水面上的三个人。
    “这是蛊雕。”燕小乙抽剑出水，郑重的伸指拈决，指向半空，“它们是吃人的。”
    虫虫吓得一缩脖儿。
    我的天哪，她想吃肉还没吃多少，现在有东西要来吃她的肉啦！
    ………………分割线…………………………





    卷一之 虫的江湖史 第四十一章 钝刀子割肉
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:25:50 本章字数:2797

    哇DD
    又是一声啼哭，听来凄厉之极，有点像猫被踩了尾巴。接着，飒飒的风声从半空中掠过，其风势之强劲吹得惊鲵剑剧烈的晃动了起来。
    虫虫用尽全身的力量保持平衡，略一抬头，眼角的余光看到一片阴影当空罩来，铁一般坚硬的灰色翎羽、血一样红的鹰眼、锋利如刀刃的黑色利爪、还有闪闪发光的独角，这蛊雕带着嗜血气息俯冲而下！
    “稳住！”燕小乙大喝一声，早已经拈好的剑诀弹指而出，淡青色的剑光随着剑诀暴涨，凌厉的剑气哧响着向蛊雕的胸前纵向斩落。
    蛊雕血眼翻动，宛如点水的蜻蜓般，身形一顿，展翅发力又飞回到空中，伴随着长声惨叫，一根根翎羽和一篷腥血纷纷而落，落到水面上后即沉入水底。
    它抓人未果，反受重创，被激起了凶性，在低空中盘旋一圈，再度向下俯冲，与此同时，其他几只蛊雕也被血气所引，猛扑了过来。
    燕小乙牙关紧咬，奋力挥舞手中断水剑，纵横的剑气劈空四斩，逼得那些蛊雕无法靠近，只能在外围盘旋辗转，啼叫不已。
    他知道这是最关键的时刻，五师妹为稳住惊鲵剑已经耗费了全部法力，无L帮他，七师妹除了障眼法外什么也不会，根本指望不上，如果他不能顶住，那么他们三人不是成为蛊雕的口中之食，就是落入死海中永世不能超生。
    在这生死关头，他发挥出了最大的力量，感觉功力又提升了一层，但饶是如此，他也渐渐有了力不从心之感。这些蛊雕占据了空中优势，贪婪的渴望着人肉的甜美，久久不肯离去，断水剑上本该凌厉的剑气随着他法力的损耗也已经迟钝了起来。
    如果把七师妹换作是四师弟程天乙就好了，无论天上的禽鸟有多么凶猛，飞得有多快，遇到四师弟的悬翦剑也会触其刃如斩截。这就是所谓的一物降一物，可是七师妹DD实在不能独挡一面，她除了能气得师父暴躁如雷，多次失态，目前似乎还降不住什么。
    燕小乙心里想着，但随即惊觉自己道心不诚，就连剑气也受到他心意的影响，软弱了下来。他不禁冷汗连连，心道独挡妖兽、保护同门，本是他为人师兄应当做的，怎么能有怨怼之心？今天他就是拼着一死，也要把两位师妹安全送到聚窟洲。
    一念及此，他咬破舌尖，提升自己的潜能到极致，把渐近的蛊雕又逼远了些。
    漆黑的死海沉涛之中、阴风的横推竖卷之下、神剑化为的鱼形船板之上，三名天门弟子奋力在波浪间穿行，向着那看不到边的北岸驶去。天空中七、八只上古凶禽围着小舟不住的啼叫，伺机而动，若不是一道道青色光柱漫天飞舞，只怕已经是舟毁人亡。
    “二师兄。”在这生死一线的时候，虫虫甜美的声音不合时宜的插了进来，听语气还有些惊喜，“我有一计，不知道行不行？”
    燕小乙提着一口真气，勉力对抗凶禽，哪有能力回话。
    “你不说话，我当你是默许。”虫虫又说，同时攀上了燕小乙的膝盖，带得燕小乙一趔趄，差点师兄妹俩手拉手一起掉到海里。
    罪魁祸首也吓了一跳，惊叫了一声道：“师兄，有一种物理现象叫失速。就是说飞的东西冲到地面上的速度太快，到了一定距离的话就再也飞不起来了，直接撞到地面上完蛋大吉，许多飞机就是因为这个原因失事的。”
    飞鸡？那是什么鸡？难道七师妹管这些蛊雕叫做飞鸡？燕小乙百忙之中听到虫虫的废话，有些半懂不懂，但他也是个聪明人，脑海中灵光一闪，立即明白了虫虫的意思。
    死海落羽即沉，这对他们是个威胁，对这些蛊雕也是一样，只要他利用蛊雕贪图人类的血肉之心，把它们引得急速俯冲，就很有可能让它们一头载进水里。
    只是，这计划执行起来有点麻烦，要知道蛊雕不止一只，他剑势一弱，它们就一拥而上，他无法兼顾三人的安全。再说，吸引蛊雕的饵又在哪里呢？
    “我倒有一个好办法。”看燕小乙紧锁的眉头松了一下后重又锁上，虫虫明白他心中的顾虑。事实上她坐在这冲浪板上当无胆鼠辈的时候，脑子可没闲着，心中把逃命的方法想了无数，所以她的办法还是很周详的，就是实施起来有点难度。可是看他们目前这个情况，不冒险就不能活命，和生命比起来，什么险都值得一冒。
    “一会儿我准备好东西，师兄只要把你的剑光打开一个缺口，剩下的就等着这些无耻鸟类自己扎大海里去死了。”她边说边艰难地拿下背上的竹篓，心中先赞了一句自己眼光长远，有先见之明。
    买东西的时候都嫌烦，背东西的时候都嫌沉，现在这些东西派上用场了吧。不仅可以当她的千斤坠，让她在颠簸的海面上保持平衡，里面的东西还能当诱饵。
    惊鲵剑上地方狭小，虫虫摆弄不开这么多东西，只好把给四大师叔和哈大叔的礼物全丢进了水里，祭了海神，当然海里有神仙能活着的话；然后忍痛把大包小包的零食点心也扔了进去；那些美丽的饰物实在舍不得扔，能插的全插在她戴着的布帽上，最后才把几个油布包打开，拿出里面的烧鸡、烤鸭和熏鹅，再用力把几柄圆头圆脑的木剑插在上面。
    她听人家说聚窟洲荒凉，生怕吃得太差，所以买了不少肉食储存，那木剑是她在地摊上买的，因为她考虑到回山后会被白沉香逼着练剑。她想既然练剑就会喂招，和师兄师姐们真刀真剑的互砍，她肯定会吃亏，因此买了几把木剑，喂招的时候给师兄师姐们换上，这样她就不会受伤了。
    没想到，这些东西这么快就派上了用场。
    可是，这些蛊雕明显是喜欢人类的血肉之气，哪去弄点人的血腥气涂在这些美食上面呢？
    五师姐？不能伤！这样一个娇滴滴的美人，怎么好意思下手。再说，她正在专心驾驭惊鲵剑，一个分神大家就都要去见上帝。那么，就只有二师兄可以下手了。
    “二师兄，站稳！大家性命要紧，你可别怪我！”虫虫说到后来咬牙切齿，抽出别在腰上的瑞士军刀，对准燕小乙看来还结实的大腿划去。
    燕小乙只觉得腿上剧痛，虽然听到虫虫的话后有所准备，还是单腿一软。他无L低头询问，不过这疼痛却刺激了他，渐弱的剑气又是一亮，耳边就听虫虫道：“没办法，忍一下。这是地摊上的假货，钝刀子割肉就是这样。”
    虫虫撕开燕小乙的裤管，百忙之中也没来得及揩一下油，只把油乎乎的鸡鸭往涌出的鲜血上一滚，一滴不落的全沾了去。
    原来我有外科医生的潜质，对人肉下手还挺麻利的。看，一下子就出那么多血，她心里还很高兴地想。不过，可是，似乎，血量还差一点。不然，再割他那边大腿一下吧。
    虫虫看着燕小乙另一条还完好的腿，正衡量着从哪里下刀方便，身下突然一颠，一个浪头震得船板跳了起来。她没有坐稳，面孔朝下狠狠撞在船板。
    这下有血了！她心疼的摸摸鼻子，把一只烧鸡整个覆在自己已经酸麻得没有知觉的脸上。
    ……………………………………分割线…………………………………………





    卷一之 虫的江湖史 第四十二章 天意
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:26:24 本章字数:2556

    “二师兄，准备。”她抹了一下鼻子，长流的鼻血终于止住了。
    有道是现世报来得快，可这也太快了，她割肉取血也是为了三个人的性命，为什么只惩罚她一个人？不公平！老天爷不公平！
    她怒瞪了一下天空，老天爷没有看见，倒看到一只蛊雕正俯冲了下来。原来燕小乙已经把笼罩在小舟之上的凛冽剑气收回了一点，正好在虫虫身边闪出一个缺口。他办事雷厉风行，也不通知虫虫一声，就那么把她暴露在蛊雕的攻击范围之内。
    她没有时间躲，干脆把心一横，双手握着木剑，把剑头上那只沾了血的烤鸭远远伸了出去。
    听说鲨鱼对血的气味非常敏感，只要有一滴血落入水中，鲨鱼就算距离很远也能闻得到。现在看来这些蛊雕有过之而无不及，只不过蛊雕比较挑嘴，只嗜好人血，所以当虫虫的自制人血鸭还没递出，它们已经闻风而动，疯狂地扑了下来。
    黑影闪动如乌云罩顶，海面本来就漫卷的气流此刻因为蛊雕翅膀的扇动而更加狂乱剧烈，虫虫拼命稳住身体，把人血鸭尽力伸得靠近水面些。
    失速！失速！虫虫不断诅咒着第一只俯冲下来的蛊雕。
    那蛊雕已经离她很近了，她似乎都能感觉到它的翅膀所带起的一阵腥风。这讨厌的家伙在天上飞的时候还不是显得特别巨大，离得近了才让人有强烈的对比。
    一只蛊雕足有虫虫的三个大！
    可是为什么它还是没有要失速的样子？看来还是控制自如？难道飞鸟和飞机终究是不同的？构造和原理是不一样的？难道鸟不会失速？！
    完了完了，她做事从来都是想当然尔，也不会考虑后果。这下可好，她要为自己的笨蛋行为付出代价了，还自以为是女诸葛，结果是陪了夫人又折兵！
    如果蛊雕抓到她，那就是典型的老鹰抓小鸡，说不定这句谚语就是从她这儿来的。而且一提起鸡，她忽然想起了万事知。她死了，那个没良心的一定很开心，毕竟它又是自由鸡了，再不用听命于任何一个主人。
    不能葬身鸟腹，被一口一口吃掉！
    这是谁给她起的名子啊，为什么叫虫？不仅害她在那只鸡面前没有尊严，还注定要被鸟吃。一想到自己可爱的脸蛋和美美的身材最后变成一陀鸟屎拉出来，她绝对绝对不能忍受。
    要不，还是跳海吧？！好歹落个全尸，身体慢慢腐烂，与万物同朽，想想也挺凄美的。说不定她的魂魄也可以浮上海面，夜夜悲伤的歌唱，最后勾搭个王子啥的。可是等一下，淹死时应该很难受，而且这海水说不定也是含盐很高的，那么，她岂不是要变成腌虫？
    很少有人能在眨眼的时间内闪过那么多的念头，极少有人面对死亡还能如此无厘头，可是伟大的姚虫虫做到了。她感觉时间好像在这一刻被大大的延长，眼前蛊雕的动作变成像电影放慢镜一样，每一个动作都无比清晰DD它灵巧的侧转身体，血眼中闪着残忍的光芒，黑色的巨爪向她直抓过来！
    跳吧！
    她脑子虽然转得快，可惜四肢却极度不发达，其机体反应能力只比木头略强一点，长年缺乏运动的身体还在为爬了一夜的山而酸疼无力着，所以她只是站了起来，光荣跳海的举动根本没有来得及实施，蛊雕铁一样坚硬的翎羽已经刮到了她的面颊。
    唉，她没有立遗嘱！她那间雅仙居和半间有有钱庄会被谁继承呢？
    她脑子里胡乱地想着，同时觉得两股不同的力量一起袭上她的身体，使她摆脱了正常地球引力和重力规则，即没站在小舟上，也没有掉进死海里，而是定在了半空。但她的姿态一点也不像飞天仙女那般美丽，倒像有一个隐形的钩子把她挂在半空，四肢软软的垂着，鼻子又红又肿，一脸油腻。
    早就闭目等死的虫虫奇怪地睁开眼睛，只来得及看到眼前灰影一闪，伴随着哗啦一声水响，当先的那只蛊雕直没入水中，连啼叫都没有来得及，就已经失去了踪影。
    MuaDD
    虫虫虚空发出亲吻声，感谢救了她一命的二师兄，并终于想通了一件事情。无论哪个世界上，人类都很聪明，要想找个她这样的笨蛋势比登天。她废了半天关于“失速”话，二师兄一直保持沉默，好像是同意她的观点，其实他早知道蛊雕是不会一头扎进水里的，他只是赞同她这个引诱蛊雕冲下来的计划，好方便借力打力，把这些妖兽打落于死海之中。
    就见二师兄手持断水剑，本来能抽刀断水的锐利剑气变成一团柔和的青光，笼罩在虫虫周围，保证她不会下落，另一手挥掌力劈，掌风到处，借着蛊雕的猛烈下冲之力，把第二只蛊雕也打落水中。
    接着，是第三只。
    其余四只蛊雕抢食的动作稍慢，因而逃过了一劫，在半空中急速侧转掠过，振翅飞到高空，对着下方的三人狂啼怒叫。它们舍不得那些人血美味，可又害怕被黑浪吞噬，只能不甘心的盘旋着，不肯离去。
    趁这个空当，燕小乙收回剑光，把虫虫重又拉回到小舟之上，等她坐稳后，再不怠慢，举断水剑向天，让剑气化为一条光柱直冲云际，迫得蛊雕不敢靠近。
    “可惜了。”就听虫虫充满遗憾的叹息道。
    “没有关系，妖物受挫，数量又少了几近一半，它们再不敢造次了。”燕小乙长出了一口气，心中又是后怕又是畅快。后怕的是这一关过得极其勉强，他好几次都要支撑不住了；畅快的是他感觉修为大进，没有辜负师父一番锤炼之意。五师妹虽然还是无L说话，但惊鲵剑却稳当了许多，就是在刚才的剧斗之中仍然保持着前进的方向，显然功力也有增进。
    只是七师妹DD呃DD也算在定力上得到了锻炼，没有吓死过去。
    他脑海中全是修行和执行任务之事，却不知道虫虫神经大条，被吓死的可能性实在很小，她所谓的定力好其实就是反应迟钝，而虫虫心里可惜的却不是没有把蛊雕全部消灭的事，她在可惜那只没有用到、却因抹了人血而不能吃的烧鹅。
    惊鲵剑平稳的前行，陆地出现在了前方，蛊雕大概知道再跟下去没有好果子吃，只得悻悻离开。燕小乙直到此刻才能略放松一下，捕捉着心中隐藏着那一丝疑惑。
    他今天已经是超常发挥了，在虫虫被蛊雕扇落入海的时候，有那么一瞬间他来不及以剑光护她，可她似乎在空中停顿了一下，才让他有机会接住。
    难道是天意？七师妹真是他们天门派的希望吗？他凝望着天空中那朵奇异的珍珠色云彩。





    卷一之 虫的江湖史 第四十三章 有家客栈
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:26:34 本章字数:2676

    “王，为什么要救天门派的女弟子？”那朵珍珠色的云彩里，一个年青男人躬身问道。这男人身材中等，一双眼睛精光灿然，看来很是干练，是魔道的右道首马小甲。
    花四海没说话，静静地看那三个人终于渡过了死海，跨上了岸，那个一头暗红色短发的丫头一屁股坐在地上，撒赖般不肯起来，而那个剑法还有点水平的天门派男弟子也只得由着她。
    为什么要救她？他也说不上来，大概是不想看到这天底下少有的笨蛋消失吧，都是聪明人，大千世界也就没什么趣味了。再说，她几次三番对他的法宝造成影响，他倒要看看她是个什么人。
    是上天派她来破坏的吗？
    哼。他冷哼一声，天是什么东西？
    他不知道自己是谁，从哪里来，可他知道他就是自己的天，没有任何事情可以左右他！
    所谓仙道正派，他不屑一顾，就连西贝那个笨蛋跟丢了三个天门弟子的踪迹，他也不放在心上，他只是没想到在回魔道总坛的路上遇到了他们。
    他们来聚窟洲干什么？是要探魔道总坛，还是有其他事情？
    死海是聚窟洲的天堑，只有顶级高手可以在死海上空御器飞渡，从没有人敢在死海上航行，而天门派仗着有惊鲵剑，居然敢冒险而为，这说明他们来聚窟洲一定有非常重要的事，但既然重要，为什么要派年轻弟子前来呢？其中一名还是废物，除了变石头外什么也不会。
    不过天门派的神剑还真有点意思，怪不得白沉香总是一派神命天授的可憎样子。他在云头上看了半天，见这三个人居然可以御剑凌海、又能在这么危险的情况下抗击凶禽，实在不简单，虽然那个吸引凶禽飞下的方法太白痴了点，想必是那个不按常理出牌的丫头想出来的。
    看他们屡屡犯险，他从没想过出手相救，只是当那丫头就要跌落海里，从此消失无踪时，他出手控制住了她的身子，让那名男弟子有机会接住她。现在马小甲问他为什么救人，他自己也很疑惑，因为当时他几乎想也未想就做了。
    “王，咱们会不会DD被他们发觉。”
    “发觉又如何？”他谈然道，事实上以他的功力，被这一层云气笼罩着，别说只是三名年轻弟子，就是白沉香亲自来也未必发现得了。
    “要跟着他们吗？”马小甲再问。
    花四海沉吟片刻道：“我来。你速回总坛，取裂地石到无穷山去，我随后就到。”四名天门派弟子少了一名，定是报信去的。这就是说，他们的行动会遇到天门派的阻碍，要提前做准备才行。马小甲办事向来利落，派他去再适合不过。
    他虽然惯于独来独往，但他既然统一了大半魔道，要完成那件心里的事，就必须建立起等级森严、进退有度的道派秩序，这些事情是需要人替他做的，所以他有左右两大道首和男女两大军师。
    马小甲应了一声，知道他们魔道的魔王历来话少，说出的话也不容人反驳，干脆不再多话。
    ……………………………………
    一到聚窟洲，虫虫差点跪地涕零，感谢苍天上帝把她扔到了凤麟洲而不是聚窟洲。不过是一海之隔罢了，凤麟洲和聚窟洲却是天壤之别，怪不得魔道中人总想占了凤麟洲的花花江山，因为这边实在是太荒芜贫瘠了。
    从死海岸边往内陆走了好几天，居然没看到一点人烟，甚至连条野狗也没有。而且天气变化特别不正常，常常让她怀疑到了新疆某些“早穿棉袄晚穿纱，抱着火炉吃西瓜”的地方，不仅温差大，还时不时下点雨、雪，甚至冰雹，有时候是三种一起招呼。
    聚窟洲是魔道的地盘，他们又是来偷偷挖宝的，自然要敛起剑气，装做是来聚窟洲做生意的普通商人，乘坐１１路人体汽车前行，一种风餐露宿，让虫虫恍然感觉像是重新参加军训。
    师兄和师姐都有道术、法术，到时候有剑气神光抗体，可怜她种小白，只得嘻皮笑脸和人家借光，这才不长时间，她本来又白又嫩的皮肤就红肿发炎，还脱皮，害她不敢照镜子，成天自我催眠DD我有个秘密，我长得真美，人人都爱我。
    好不容易看到前面出现了一片林子，虽然是石林，好歹石林中有家客栈，虫虫差不多是欢呼着冲了进去。现在她对物质的要求已经非常低了，从吃肉睡软床，降低到只要头顶有片瓦来遮雨，能吃口热乎的东西，有点冷茶喝就可以了。
    事实上她已经饿了一天，因为她的东西都掉到了死海中，要不是她缠在腰中的肉串派上了一点点用场，说不定现在已经饿死了。
    她是人，还远不是剑仙，跟不同档次的人在一起真是痛苦。
    “掌柜的，掌柜的，快来点吃的、喝的。什么都行，重要是快。”她很没有形象的敲着桌子。再看燕小乙和容成花落，在这种情况下还保持着整齐的仪容，举止娴雅，果然有剑仙的风范，可惜美是美得很，但很容易被人注意到，特别不适于混在人群中，看来市井之徒只有她这种小白来扮演。
    好在这会儿店里没什么人，除了店主，就有一个身材胖大，挑夫模样的人在那里对着一大盘包子猛嚼。
    “客官贵姓大名？”形容猥琐的老头走上来，手里拿着本子和毛笔，正是掌柜兼小二。
    “怎么着？查户口啊？”虫虫疲惫中火气有点大，挑衅地说。
    放眼看看周围，这才发现这间店虽然很大，但破旧得无法形容，刚才在外面的时候就感觉摇摇欲坠的，没想到里面还要可怕。
    店中稀稀落落摆着的桌椅，没有一张不是修补过，勉强立着不倒的；柜台不知道怎么少了一半，屋顶墙角到处是蛛丝；通向二楼的楼梯看着像摆着的积木，随时会塌；地面和桌面灰尘不少，通向后厨的窗帘灰不灰、白不白，打着一个巨大的补丁；她屁股下的椅子吱呀怪叫，惊得不知道是蟑螂还是老鼠的东西光天化日之下跑出来溜哒。
    不过，那挑夫盘子里的包子却白胖可爱，热气腾腾的引人食欲。
    看掌柜的一步一步走来，笑的时候眼睛像死鱼一样昏黄呆滞，虫虫突然怀疑这是一家黑店，专门卖人肉包子、半夜放熏香迷药那种的。
    她不禁偷偷看一眼燕小乙，见他仪态端方、稳稳当当的坐在那儿，胆子又大了起来。
    她有剑仙当保镖，怕什么！
    “对不住啊，客官。”店老板咧着少了好几颗牙齿的嘴，谄笑着：“小店是外洲人到聚窟洲的第一处落脚地，官府规定要登记的。”他说着把本子和笔墨放到了桌子上。
    虫虫一拍桌子，“知道老子不识字，故意气我啊。我拆了你的店你信不信？”
    哗啦一声，桌子倒了。虫虫扮恶霸的举动使她疼得差点蹦起来。
    这破桌子什么木头的啊，这么沉！她的脚骨怕是要断了。





    卷一之 虫的江湖史 第四十四章 阿三
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:26:42 本章字数:2648

    “唉唉，客官动什么肝火呢。我也不想麻烦，可是官府这么规定，我不敢违抗啊。”店老板吓一跳，模样诚惶诚恐，看来蛮老实的，这是一家黑店的判断明显是虫虫想像太丰富了。
    “既然是官府的规定，我们也不为难于你。”燕小乙向店老板伸出手，“拿来，我来代笔好了。”
    虫虫被容成花落扶着，跟燕小乙坐到那挑夫旁边的桌子，看他提笔时愣了一下，知道他一时编不出名子，假装对亦步亦趋跟过来的店老板说：“我叫阿三。”
    “您老的贵姓是DD”
    “我姓印度，叫阿三。”为了防止她那一头酒红色的头发不被人发觉，她是把自己的头包得像个印度男人了，再加上脸色又黑又红，不是阿三又是什么。
    话说，她这头发也真奇怪，来这儿的日子不少了，发根应该长出黑发，可是她的头发却根本不长，和她才来这个世界的时候一模一样。
    “我哥叫阿三他哥，我姐叫阿三他姐，我爹妈为了省事，这么叫方便来的。”
    店老板频频点头，虽然这位印度阿三他们家的人起名子是以最小的孩子为准，确实比较奇怪，可是也常常有贫苦人家的老百姓不给孩子起名子，等生了好几个，怕不容易辨别，随便乱叫的。
    燕小乙听到虫虫说话，虽然觉得有些不妥，但还是照着写了下来。登记完毕，店老板很快就端了两盘包子和一些热茶来，据说本来就是在笼屉上蒸着的。
    这包子的卖相非常好，白胖可爱，有很浓的小麦香气，可是吃起来就不是那么回事了，第一口没咬到馅，第二口就咬过了，虫虫连吃了三个，也没搞清楚这是包子还馒头，直到小心翼翼地吃第四个，才看到中心有一点小小的黄绿色蔬菜，证明这确实是包子或者是馅馒头。
    拈了一根叶子，虫虫放到鼻端闻了闻，一点香味也没有，这东西DD别是树叶吧？
    “聚窟洲不比凤麟洲，蔬菜比肉贵。”那个挑夫模样的人风卷残云般地消灭了自己眼前的包子，拍拍肚皮，好整以暇的盯着虫虫的动作，“就是这点黄菜还要从一百多里以外运来，因为附近有逍遥山，所以烤得这一带寸草不生。”
    “逍遥山？”燕小乙轻蹙眉头。
    他们虽然到了聚窟洲，但并不知道真火石在哪，想来只要是宝贝就必定会藏在不为人所知的地方。真火石是当年三皇之一祝融储存火种之用，虫虫的梦兆中说真火石可以使山川河流燃烧，她梦到的又是一个大火球，所以他料想真火石必在极热之地。现在听这挑夫说起逍遥山附近的景致如此奇特，不禁怀疑真火石就在逍遥山。
    师傅说真火石的存在是极为隐密的事，全十洲三岛也没有几个人知道，就算有知道的人觊觎此物，也因为找不到具体方位和没有天下至寒的东西盛放真火石而失了夺取之心，所以真火石从上古存在至今，没有被任何一个人取走。
    他们才到聚窟洲就听到逍遥山的存在，是天意使然吗？原来七师妹做的那个梦真的是千真万确！原来七师妹果真不是凡人！
    “寸草不生？那岂不是很热。”耳边传来七师妹好奇的声音。
    挑夫咧开大嘴，炫耀地道：“印度阿三小哥，你问我可问对人了，我做的就是运输的营生，没有人比我更熟悉聚窟洲。逍遥山方圆百里一点活物也没有，人从山脚下走过，热得就别提了，衣服都要脱下来才爽利。”他说着看了一眼容成花落。
    容成花落虽然也穿着男装，但一双眼睛水汪汪的，言谈举止温柔娴静，一看就是女子易装，根本瞒不了人。
    挑夫正要继续欣赏美色，视线就被一颗头上缠满碎布，脸上晒得红一块黑一声的脸给挡住了，不过那张脸虽然惨不忍睹，但脸上的一双丹凤眼狠狠的盯着他，看来神色生动灵活，竟也像个人物似的。
    “说话就说话，再敢多看我姐姐一眼，我挖掉你的眼珠子！”虫虫凶狠地说。
    这里是魔道的地盘，魔道中人虽然被称为魔，毕竟也是人形，如果不亮出法术，是看不出人与魔的区别的，这就和单从表面看也分不清人与仙是一样的。所以，眼前的这两个人是魔道还是人道谁也不清楚。
    九品芝麻官包龙星他爹说得好，贪官要奸，清官要更奸，不然怎么斗的过？同理，魔道中人的凶，他们仙道中的人要更凶，这样才吓唬得住他们。
    挑夫被她盯得心虚，急忙收回眼神，继续说道：“这逍遥山隔三差五还会喷火，连石头都燃着了往山下滚，可怕着呢，大家都说山上住着神火龙，以人为食的！印度阿三小哥，你们兄弟三人这是要去哪儿？”
    “做生意。”虫虫很顺溜的撒谎，脸上摆出得意的神态，“没看见我哥背的大包袱吗？全是稀奇货。哈哈，这一趟买卖做下来，我们回家就能盖房子了。但是我提醒你，不许往外说，不然你耽误了我的奇货可居，我给你白刀子进，红刀子出！”
    挑夫越说越热乎，本来想凑到他们这桌来，但看到虫虫从后腰唰的摸出一把小刀，讪讪的又坐回自己的椅子上，“也是坐渡海人的船过来的吧？看你们像是头回来，想必是亲朋给你们买的路牌，不然渡海人是不搭外洲人的。唉，这个渡海人，票价又涨了。”
    虫虫含糊的应了一句，又装着很好奇的样子打听逍遥山的事，挑夫似乎很寂寞，讲起来滔滔不绝，店老板大概听他说过多次了，一脸漠然，只上来收拾了杯盘，又送上来几枚水果，那果子又小又青，不用吃就把牙酸倒了。
    这让虫虫想起云梦山紫竹林里的多汁果，继而想起如果哈大叔在，肯定不会让她受那么大的罪，不禁心里一酸，挤出了几滴鳄鱼的眼泪。
    那挑夫以为她吓着了，连忙道：“你们只要从山脚下快速通过就行，千万不要上山。我见过最厉害的人只走到半山就不行了，逃回来后浑身烧伤严重，从一个漂亮小哥变成了一个浑身是疤的丑汉，到现在也讨不到老婆。听说他还是个有百年道行的修行人。真是吃多了撑的，没事跑山上去干什么，何苦来哉呢！”
    烧伤？疤痕？虫虫很剧烈的哆嗦了一下，那惊恐可不是装出来的。她在想如果丑成那样，岂不是嫁不了人了？能不能不去逍遥山？
    她哀怜的看了一眼燕小乙和容成花落，就见他们一脸坚定，知道这一关自己是逃不过的，不禁暗自盘算着，如果真的变丑，就死活嫁给二师兄，他一定要对她负责任。他虽然不是自己喜欢的类型，但好歹是帅哥一只，至少能满足虚荣心。
    当晚他们就住到了这家客栈，上楼的时候虫虫差点从朽掉的木梯上掉下去，在半夜冻得她半死的天气里，居然有蚊子把她咬的满身是包。这地方真不是人呆的，魔道的人真可怜。
    她迷迷糊糊的半梦半醒。





    卷一之 虫的江湖史 第四十五章 火焰山
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:26:52 本章字数:2623

    热。
    除了这个字，虫虫感觉不到别的。放眼望去，整座山光秃秃的，当真寸草不生，只有大块大块的黑色石头堆磊着、嶙峋着，一处一处。
    开始时，她以为所谓的逍遥山是座活火山，以她的现代知识来看，除非马上就要喷发的，不然石头不会这样热得不行。在山脚下时就已经挥汗如雨，往山上走一点，她就抵受不住了。
    这是一定火焰山，孙悟空办事不利索，没有彻底灭火！
    “师兄你得背我，我真的走不了了。”虫虫跳着脚说，假如站在地上一会儿不动，脚底就烫得慌。
    逍遥山奇怪得很，在山脚下时还一切正常，但只要踏上山体一步，燕小乙和容成花落的法力就被一股莫名的强大力量封印了九成，目前仅剩下自然散发的护体真气，只比剑仙界新近小白姚虫虫更能抗热而已。
    这种气温如果在现代，虫虫早就穿吊带小可爱外加超短热裤了，在这里却不得不仍然衣着严谨，她只是略敞了下领口，挽起袖子到手肘，燕小乙已经不敢转头看了，害她想卷起裤管的举动只好做罢。
    燕小乙听到听到虫虫的话，停下了脚步，却没有回头。
    “师兄啊，你们是剑仙，我可是凡人，如果你不背我，不用到山顶我就变成烤乳猪了，要不我在山脚下等你们好了。”
    “虫虫，你是却邪剑主，又是得到梦兆的人，你不上山，怕是得不到真火石。”容成花落叹了口气道。
    虫虫又是一跳，哀鸣道：“我也想亲自找回真火石啊，可是我的肉身抵抗不了自然环境。其实师兄为什么不可以背我呢，如果我是个伤者，作为济世救人的天门正道，难道师兄见死不救吗？再说色念在心，我都能放得下，师兄有什么放不下的。”
    她说着又看了看山顶，祈祷不要火山喷发，不然炽热的岩浆喷涌而出，他们又不能御剑飞行，只有被烫死一途。她想像丰富，想到这儿的时候，脑海中已经出现了那副场景，不禁打了个寒战。再一抬头，燕小乙大踏步走了过来，带着一脸英勇就义的神态，把她背在了背上。
    再往上走，每一步都越来越艰难，才过半山腰，连燕小乙和容成花落也渐渐抵受不住扑面而来的热浪了，空气似乎要着火了一样，吸口气都觉得烫得慌。三人停在那儿，不知道是上是下，往上走，烧死；往下走，任务失败。
    “我有一个主意，也不知道管用不管用。”虫虫把头埋在燕小乙的背上，因为有他护体真气的保护，让她还不至于因为体温过高，导致心脏负担过重而死。
    “白沉DD呃DD师父常说，我们八大弟子和这八把神剑要达到人剑合一的程度，就能发挥神剑的最大威力，那真是聚天地之灵气，集万物之精华。”虫虫被热气熏得咳了一声，不敢再多废话，忙道：“师父之所以派师兄和师姐来，就是因为你们两个人的剑性属水，水火相克。”
    “虫虫，我们的实力远未到人剑合一的地步，这山上似乎又有神禁制力，实在DD”容成花落摇了摇头，本来一向清凉无汗的身上也渐渐被汗水浸透，心中又急又恨，知道单凭自身的力量是上不了山顶的。
    “我知道啊，听我把话说完嘛。”虫虫忍着就要烙伤脚底的火烫感，滑下燕小乙的背，一边频繁跳着换脚，一边连比划带说的解释她的想法。
    其实她是让燕小乙和容成花落把断水剑、惊鲵剑化为一对雪撬板，三个人像划多人雪撬那样，由一个人站在前面喊号子，大家步调整齐的同时迈左右腿，一起前行。
    这两把剑是上古神剑，剑性属水，一定会阻隔地面上传来的热力；由于他们三个人站得近，且不用再顾及脚下，师兄师姐的力量可以融在一处，形成一个大的防护罩护在三人的身外；这样把剑上的力量和人的法术联系在一起，并最大限度减少能量消耗，他们才有可能到达山顶。
    至于到了山顶后怎么办，虫虫历来是走到哪算哪的个性，因此根本没有考虑。
    燕小乙和容成花落对虫虫的奇思怪想早就习以为常，此时照做，感觉确实可行，于是断水剑为左、惊鲵剑为右，燕小乙站在最前面喊号子，容成花落站在最后保护，三人慢慢向山上走去。
    越来越热了，可是他们并没有觉得比在山腰时更难受，反倒是因为环境的刺激和专心致志，感觉自身的御剑能力和神剑之间的呼应加强了不少。而虫虫站在中间，又不用御剑，最为轻松。
    好不容易到达了山顶，就见山顶是一处占地颇广的阔大平台，对面是一个极为尖利的山岩，大约有七、八米高，好像山顶上长了根尖刺一样，直冲云宵。满山都寸草不生，唯有这个平台上长满了火红火红的大丛野草，一阵山风吹过，有的草会蓦然起火，之后又立即熄灭。
    火焰、黑烟、因高温而变得晃眼的空气、似乎要融化的石头，这一切都让虫虫呆住了。
    这绝不是熔岩喷发的山口！可是地狱的火海是位于山顶上的吗？那个梦兆是她根据小时候看的童话书乱编的，没想到一语成谶。
    “再不能往前了。”燕小乙说，发声非常勉强，显然站在最前方的他，已经把全部力量用在了维持防护罩，在这地狱般的平台上，他再不能轻松应对。
    “是，我也觉得不能控制惊鲵剑了，看来我们的力量弱，剑也受了影响。”容成花落道，声音一样显得非常费力。
    其实他们不用说，虫虫也感觉得到，因为脚下的两把神剑一直嗡鸣颤抖不止，就算他们有力量向前，两把神剑也牢牢吸住了他们的脚，似要警告他们。
    汪DD
    正当三个人再度一筹莫展的时候，一声狗叫声突然响了起来，听起来非常警惕和不友好。莫名的惊慌中，虫虫双手抓着燕小乙的腰，生怕摔出保护罩，探出头像四周观望。
    就见那块尖石下面，不知何时出现了一只小狗，毛茸茸的一身黑毛，粉白色的小耳朵和胖胖的四个白爪，鼻梁和眼睛上面各有一道白毛，煞有介事的对人横眉立目，不是个成年的狗，而是个小狗崽儿。
    哈士奇！
    虫虫兴奋的叫了一声，差点跌出防护罩。她最喜欢这种狗狗了，在那个世界时就想养一只，一直没能如愿，难道在这里会让她美梦成真？！而且DD而且，这一只看来那么可爱、那么计人喜欢！
    她要收养这只流浪的狗狗！
    “别动！”燕小乙反手拦住她，“这里热得神仙都呆不住，怎么会有狗？”
    …………………………………………………………………………………………
    …………………………………………………………………………………………





    卷一之 虫的江湖史 第四十六章 千年冰山男
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:26:59 本章字数:2856

    这话让虫虫向狗狗伸出的双手停在半空。
    是啊，这里的气候这么恶劣，根本不适合任何生物存活，那这狗狗是从哪里来的。难道它是妖怪？十洲三岛有六道，其中就有一道是妖道。
    可是看看它的样子，实在太可爱了，怎么会是妖怪？就算是妖，也是善良的妖，虽然它现在喉咙里发出呜呜的威胁声，但一点也不可怕，反而像是一只失去母亲的小狗，家里来了陌生人，自己壮着狗胆吓唬外人，犹犹豫豫的，甚至不能确定，是咬这些人类还是舔他们示好。
    动物和人一眼，眼睛可以反映个性，这小狗的眼神极其纯真，有点愣愣的、呆呆的，如果它是在假装，她姚虫虫就服了妖道了，因为装的也太像了！栽在这样的高手手里，她也没话说。
    向怀里摸了摸，虫虫亮出了她的宝贝DD半根肉肠。
    在到达聚窟洲的野店前，其实虫虫他们已经断食一天了，但她有个古怪的嗜好，喜欢把爱吃的东西藏起来一点儿，然后假装忘记，等过阵子再拿出来美美的品尝，给自己制造惊喜感。当然，她有很多时候会真的忘记，结果囤积的食物都长了白毛，养活了大量的菌类。
    这半根肉肠就是她偷藏的，心想到了快饿死的时候拿出来，一定会给自己生的希望，反正师哥师姐的身上有仙气，真正挨饿的只有她自己而已。
    现在见了这狗狗，她也顾不得什么希望了，直接伸手道：“狗宝宝，饿了吧？快到姐姐这儿来，有肉吃哦。正宗凤麟洲肉肠，聚窟洲的土包子们没的吃哦。来嘛，别怕，狗宝宝乖。”
    燕小乙惊异地看着虫虫，虽然早习惯了她做些稀奇古怪的事，但她对突然出现的狗没有一点戒心，还自称“姐姐”，实在超出了他的理解范畴。他张口欲拦，却被容成花浇阻止，对他使了个眼色，让他看看再说。
    就见那不知道是什么，但外形绝对像一只小狗的东西不但没往前走，反而向后缩了缩，喉咙中的呜呜声变成了清亮的吠叫。可虫虫一点儿也不怕，继续拿那半根肉肠诱惑，不断以眼神和动作表达善意，平时对师父横眉立目的神情此刻全是温柔。慢慢的，那只狗变得安静下来，最后迟疑的向前走了几步，摇摇晃晃的，看来也就是个两个多月大。
    它停停走走，不住地判断着眼前的人类有无恶意，直到走到距离虫虫一米的地方，才终于可以确定自己是安全的，猛得向前一扑，张口向肉肠咬来。只听绲囊簧，它撞在了那个透明的防护罩上，狗鼻子都压扁了，并且慢慢滑落。
    呜DD
    它抱怨地哼了一声，伸出前爪蹭了一下脸部，又大又黑的眼睛谴责的瞪着虫虫，虽然不满，却并没有生气。
    “对不起，对不起，我忘记这个罩子了。”虫虫双手乱摆，急忙解释，不过心里非常开心。这小狗看来性格忠厚，颇通人性，似乎是灵物，而且对她很有好感，年纪也小，是很容易养熟的。所谓人有人缘，狗有狗缘，动物都很敏感，尤其是狗，它若喜欢一个人、憎恨一个人都是没有理由的，只有本能。
    虫虫感觉得出，这狗狗超喜欢她，所发她决定无论想什么办法，也要收养它。
    “师兄，你能不能把保护罩打开一个缺口，只要一点点就可以，我好把肉肠DD”虫虫跪坐在断水剑上，摆出哀求的模样。
    燕小乙本不想答应，但不知怎么，心里突的一软，轻叹道：“你把手按在防护罩上，我导你出去，但是一定要快速扔掉肉肠，把手缩回来，听到没？”
    虫虫狂点头。
    燕小乙凝神静气，微闭双目，感觉体内真气与断水剑的融合更紧密了，刚才为了维持这个防护罩，连说话也勉强，这会儿居然感觉不那么吃力了，虽然心中一出现要在平台上走动的念头，仍然明显感觉到神剑的拒绝之意。
    他感受到虫虫按在防护罩上的手，慢慢引导她破罩而出，只一瞬间，又拉她回来。但也不过是一眨眼的时间罢了，虫虫的整个手掌都被灼伤了，立即红肿一片，火泡迅速出现在皮肤上，疼得她眼泪都要流出来了。
    再看那半根肉肠，落到地面上像落到烧烤架上一样，肉脂流淌、滋滋响着冒出阵阵轻烟，眼看就要糊了。而就在这个时候，那只小狗开心的一扑，一口就把那半根肉肠吞了下去，然后对着虫虫猛摇尾巴。
    “你都不嚼一下吗，这样就没了？”虫虫叫道：“当然好吃啦，这可是凤麟洲最出名的肉肠。你都不砸摸一下滋味，我就剩下这半根，自己都没舍得吃，你现在摇尾巴我也变不出来了。”
    虫虫心中的疑惑在扩大。这么热的东西，狗狗能吃吗？看它似乎一点都不觉得烫，在那种火炉一样的气温里也浑然无事，而她的手才往防护罩外放了一秒钟就被烫得像烧猪手一样，为什么呢？它究竟是狗还是别的什么东西？是什么来历？看来要带它回去给万事知看看才知道。还有，它是只小狗，它的妈妈在哪？
    她边想边向周围看，就见山顶平台上除了他们三个人和这只古怪的小狗外，一个喘气儿的也没有，但在不远处的山阶上，却有一条黑色人影正走上山来。
    这么热的山，那个人却走得从容，看着好像是在散步，但速度却非常快，眨眼间就走近了，近到虫虫可以看清他的样子DD纯黑的衣服、胸口处银色的一颗纽袢、随便披散的长发、冷漠骄傲的脸庞，正是魔道的魔王花四海。
    他一步一步往上走，似乎并没有以护体真气笼罩自身，炽热的风吹拂着他的发梢，那条锁麟龙紧贴着他的胸肩，若有若无的散发着美丽的淡银色光芒，衣服的下摆虽然有了焦痕，不过他根本不在意，手中紧握着那把冰魔刀就那么走了上来。
    “是那个千年冰山男！我们快跑吧！”虫虫惊得叫了一声。
    她磕坏了他的锁麟龙，咬伤了他的手腕，现在还跑到人家的地盘上想偷拿东西，这煞神一定是发现了什么，跑来找她算账啦！他们三个人上山时那么费力，再看这魔头却宛如闲庭信步一样，双方的实力相差太巨大了！
    其实她不用叫那一声，燕小乙和容成花落也看到了花四海，可是他们现在等于被逼到了死角不能动弹。向后走，两把神剑拒绝着，就算神剑听从驾驭，这平台看来越靠近那尖石就越热，他们也怕抵受不住；如果想下山，那就是和正在上来的花四海正面对上了。
    况且燕小乙和容成花落两人合力才凝成防护罩，哪有多余的精力对付花四海？！
    “七师妹站好，五师妹和我换位！”燕小乙一咬牙，打算迎向花四海。只要离这个平台远一点，只要他拼死缠住那魔头，就能争取时间让两位师妹先行离开。
    三个人中他的法力最强，所以他一扭转真气，容成花落来不及反对，立即被移转到后方，虫虫也被一股气流拉了起来。
    虫虫心里明白，燕小乙是想拼着自己一死来救他们，不禁大为焦急，肚子里的阴谋诡计一时也想不出来，正不知所措的时候，只听那小狗高声吠叫，突然腾空而起。
    ………………………………………………………………………………
    ………………………………………………………………………………
    ……………………分割线…………………………………………………





    卷一之 虫的江湖史 第四十七章 救命光罩
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:27:23 本章字数:3536

    它没有翅膀，也没有武器可以驾驭，不过它爪下有一团红色的雾气托着它圆胖的身体，只是因为雾气不浓，所以它腾空得并不高，大约离地不到两米。
    而这一次它再没有犹豫是示好还是威胁，而是直接呲出了它的一排小尖牙，喉咙中咕噜噜的响着，一张口就喷出了一团火焰。
    她就知道！狗狗自己能判断善恶，而且这判断力远比人类更为准确，它们本能的能触及到人类的灵魂和内心。因为她是善良的，呃DD好吧，有时候实在有点不像话，但她内心是很善意的，所以这奇怪的狗狗相信她、喜欢她，而花四海魔气荡然、杀气腾腾、浑身上下都是拒绝的意味，狗狗不拿他当敌人才怪。
    可是，既然是拿花四海当敌人，为什么DD为什么火焰却喷向了他们？！
    本能的，虫虫抱头就跑，只来得及看到狗狗眼中的慌乱和紧张，它还发出了一声类似羞愧的呜鸣，似乎告诉虫虫它很抱歉没有喷准。问题是，在这已经像是烤炉似的平台上加上一把火，简直会要了虫命，不是道歉就可以解决的。
    三个人本来是一起站在防护罩内、脚踏着两柄神剑的，此刻事发突然，三人反应不一，结果分成三个方向躲避火焰。断水剑和惊鲵剑分别是燕小乙和容成花落之物，自然剑随人走，防护罩也同时告破，可怜只有虫虫没有任何保护，直接摔了出去。
    “七师妹！”
    耳边听到燕小乙和容成花落的惊叫，虫虫心中大叹：完了，完了！会被直接烫死的，她伸个手在外面不到一秒就变成了烧猪手，现在全身都架在这烤炉上，还不当场就死！看吧，她全身已经抽了起来，都不能伸直手脚，好像又回到了母亲体内，团成个半圆吃手指。
    还好，不太热，但闷得实在难受。
    她吓得闭紧眼睛等死，不敢看自己烧着后冒起的烟，也不敢听自己身上的油脂滴落时的滋滋声，一心只想快点见阎王，那样受的痛苦还少一点。
    谁说死是可怕的，死的结果没有什么，关键是残酷的过程！
    她感觉自己撞上了什么，但又弹了起来，接着又撞上什么，再度弹起来，如此好几次，她的头都昏了，感觉却依然无比清晰。这让她再不能指望死亡的解脱，张开眼睛向四周看，在她眼前交替出现的是那些奇怪的火红野草、地面、天空、分别站在两把长剑上的两双脚和一双黑靴子中的大脚、最后是四只毛茸茸的白胖爪子。
    再低头看看自己，居然被包裹在一个金色的光罩中，似乎这东西平常不会出来，但每到她到了生死关头就会自动弹出她的身体保护她，就像个透明的大皮球一样，还着她在地上弹跳不止。不过这光罩太小了，她被挤得只能团紧身子，感觉还真有点像回到母体中。
    呼！她长出一口气，叹息自己像小强一样顽强的生命再度保住了，可是她一放松，就立即听到叭的一声，光罩裂了一道缝，一缕炽热气流钻了出来，直接灼伤她裸露的脖子，疼得她啊的大叫，用意念拼命命令这光罩修复、变厚。
    她不知道她的脑海中怎么会出现天门派的初级心法的，当初哈大叔教她的时候，她也没怎么放在心上，大概是因为生死关头，人的潜能全被激发了出来。她明白自己离平台上的尖石太近了，师兄师姐自保尚且不足，哪有能力来救她？花四海那大冰山根本不会理会她的死活，哈士奇是个成事不足、败事有余的小狗崽，她唯有靠自己才行。
    只是，赐给她这道奇怪抗体真气的那个人真懒惰，既然给了她这种自动的保护装置，为什么不能让她随心所欲，按个按钮就解决？非要用什么心法才能维持。唉，好难啊，下面一句心法是什么什么来着？如果她这回不死，回山后一定把这心法背熟了才行。
    她努力挽救着自己的小命，并不了解在这最危机的时候，她实际上已经开始了天门道术的第一层修炼。而那个神秘人给她的东西太宝贵了，加上她不受拘束的心灵和顽强的生命力，这些都使她的修为进展大大高于其他人。
    正拼命念着心法，就见一颗毛茸茸的头凑了过来，小鼻子还一耸一耸的在嗅，完全忘记还有个大魔头在场，谄媚的过来想弥补它造成的灾祸。
    虫虫又好气又好笑，才想说话，感觉防护罩又要破裂，连忙闭嘴，心里狂叫：“笨狗，还不去吐花四海一头一身的火，跑来装可爱有什么用？”
    这句话她只是心中念想罢了，没想到这神兽狗狗居然听懂了，四个胖腿用力一蹬，爪下红雾凭空涌出，再度跃到半空。虫虫身在容积不大的圆形光罩中，不能保持平衡，团成一个球似的趴在地上，此刻用力翻转过身，手脚朝天的仰躺着，正看到狗狗大张着嘴巴，向花四海喷出一团烈焰！
    这一次，它没有喷歪，呃，算是喷歪了一点点，只有零星火苗烧向燕小乙和容成花落。这两人自虫虫摔开后就一直紧张的注视着她，看她神奇的保住了自己的性命，不禁惊喜交加，心情放松之下自保有余，站在平台的边缘把火苗化去。
    花四海面对着兜头罩来的神火烈焰，丝毫不见慌乱，右手持冰魔刀直劈向前，招式简单直接，刀气霸道十足，最朴素的打法却有着最沉重的压迫感。
    虫虫虽然不懂这些道术武功，但每天听燕小乙提起修炼的事，好歹了解了一点皮毛，此时在一边看得清楚，见花四海并没有在身体外以真气凝成保护罩，但始终有一层淡淡的银光紧贴着他的身体流动，显见他的实力已经强大到随心而动的地步，知道今天要想摆脱他的魔掌，肯定要想出一个让他无法预料并有苦说不出的法子才行。
    眼见他一刀劈出，狗狗的火焰外立即被一层冰晶所笼罩，冰火相交，火灭冰化，不过似乎冰力大于火力，所以冰只是融化了，却并没有蒸发掉，而是变成一捧冷水，反泼到狗狗身上，淋得它夹着尾巴跑到虫虫的金色光罩后躲了起来，一抖毛，甩出的水滴在半空化为白烟。
    “胆小狗，这就服输了？上去再喷他两口！”虫虫看花四海虽然破了狗狗的火焰，不过似乎也不能伤到狗狗。既然知道这小东西的狗命可保平安，因此鼓励它去继续战斗，好方便她有时间想出阴谋诡计，让大家都能脱身。
    所谓狗仗人势，就算这小东西是神兽也摆脱不了这个规律，听到虫虫胆气很壮似的命令，狗狗忘记了刚才被淋了一身水的窘迫，再度吠叫着跳了出去。
    一瞬间，虫虫有点不忍DD它的声音还嫩得很，还是小狗伢子呢，这么吐火，不会伤身吧。
    她在这边胡思乱想，另一边的燕小乙和容成花落看到狗狗攻击花四海，并不知道是虫虫在用心音指挥，只道这是难得的机会，于是铤而走险，拼着被灼伤，把少部分真气保护自己，大部分真气御起神剑，分左右两侧向花四海攻来。
    花四海冷冷一晒，单手拈决一挥，身上的锁麟龙腾身而起，扫向了两名天门派弟子，下手毫不留情。
    每当那条银龙盘旋在他身外，虫虫就觉得场景特别漂亮，英俊无匹的黑暗魔王，卷着摧毁一切的杀气、泛着珍珠水气的飞龙，带着嚣张狂放的姿态，两者搭配，似梦似幻一般。
    但这锁麟龙有一桩不好，就是它总是横甩出来，波及的范围非常广，霸道得想覆灭全场。所以这一下燕小乙和容成花落虽然险险避过，呆在“母体”中想坏主意的虫虫却避不过。
    她只见到眼前银光一闪，还没有看清是怎么回事，就听到扑的一声，锁麟龙的前端已经扫到了她的金色光罩，并且破壁而入。她来不及反应，本能的用手抓紧锁麟龙的一端，心想绝不能让它退出，否则这么大个洞会进来太多的炽热空气，那她一定小命玩完。
    花四海无L关注锁麟龙的情况，他的法力被此山上的神秘禁制封得只剩不到一成，迫得他不得不全力对付眼前的神兽和两名天门弟子的袭击，虽然他们的功力也所剩无几，但这神兽却颇为厉害，两柄神剑的剑性又正好压制火气，他应付起来并不轻松。
    感觉锁麟龙一下扫空，他伸指回带，想换个角度重新施出，明白下次必中，但锁麟龙在飞回到他胸前一的刹那，他感觉到有异。
    只是，来不及了！
    他的回收之力恰到好处，但也正是这拿捏得精致到毫厘的力道，使他在三面攻击下没办法躲闪。他没有提防自己，更没料到以一切防护真气为食的锁麟龙居然刺入了那古怪丫头的金色光罩，并随着他的力量，把那光罩也带到了他的面前。
    啪的一声，所有人都愣了。
    就见虫虫团身蹲在金色光罩中，和花四海眼睛对眼睛、鼻子对鼻子、嘴巴对嘴巴，整张脸都贴在了一起，足足有十几秒，那滞空的金色圆球才又顺着花四海的身子滚落到了地上。
    没有吻到！隔着一层光罩，感觉不到他嘴唇的温度。虫虫心里胡乱地想着。
    天哪，你为什么这么对待我啊！只差一点点，囤积在手里多年的初吻就可以送出去了。好可惜哦！
    ……………………………………………………………………………………





    卷一之 虫的江湖史 第四十八章 双双坠落
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:27:36 本章字数:2501

    这突如其来的变故使全场静默几秒，最后还是狗狗率先反应了过来，对着花四海又喷出一股烈焰，而且准头不错。看它拼命的样子，显然已经认定虫虫是它的主人。
    花四海反应奇快，随手挥出冰魔刀，在这个烤炉一样的平台上凝成一个厚重的冰罩，把火焰和狗狗一起罩在其中。他收回锁麟龙未果，还被那个天门派的丫头撞了一下，心头微怒，所以这一次把仅剩的法力全部贯注在冰魔刀上，狗狗吐出的火焰居然被逼得反噬。
    而这个时候，燕小乙和容成花落也同时出手，大家都知道这是关键的时刻，也顾不得自身安危，断水剑和惊鲵剑上勉强散发出的一青一白两道剑气，如两柄无形利刃，分左右直掠花四海的胸腹要害。
    花四海一直稳站着不动，这时却不得不腾身避过。若在平时，这些人和神兽加在一起，也不合他一击之力，可现在他法力被封，这神兽在自己的地盘上却能力加倍，居然逼得他有些忙乱。
    他身在半空，不能久呆，收回冰魔刀向下一砍，刀势威猛，虽然仅一成功力却也沉重地压了下来。燕小乙和容成花落被刀气逼得无处可避，狼狈地就地一滚，仗着神剑的护佑才保住性命。
    花四海化解了这一轮围攻后，立即把还在左手握着的锁麟龙用力一甩。他知道他的宝贝与那个金色光球粘在了一起，如果拉回锁麟龙，势必把那个丫头也带到身边。
    现在最要紧的是捕下神兽，之后是杀掉天门派另两名弟子，最后再看看这山中有何宝物，哪有时间去一掌拍死那个最无关紧要的低级弟子，而做这一切之前，他必须拿回自己的法宝。
    一边的虫虫紧张的注视着场中所发生的事。
    这些巨斗是在电光火石间发生的，她团身在金色光罩内不能动弹，但眼睛都快看花了。看到火焰反噬，她着实担心了狗狗一把，却见它一张口，又把火焰吞了下去，可能吞得太急，被噎得咳了好几下，之后它就忙着在那个冰罩内吐火融冰。也不知道是怕再被反噬，还是刚才用力过度，反正它吐出的火都只有拳头大，要融化坚冰，恐怕需要一点时间。
    接着，燕小乙和容成花落遭遇的险情又让她惊叫出口，事实上她惊叫得似乎更早，大概是在花四海差点被两道剑气拦腰斩断的时候。在她看来，花四海是避不开那两道剑气的，哪想到他的武功这样高强。
    对此，她的心里又是开心又是害怕，开心的是大家都没事，不知道为什么她不希望双方有任何一个人受伤；害怕的是，花四海这样强大，如果不想出歪招，他们一定逃不出去。
    就见花四海手腕一抖，虫虫知道他想抽回锁麟龙，不禁大吃一惊。她不能让金色光罩上破洞，那关系到她的小命，所以她把双手双脚连牙齿都用上了，就是死抱着锁麟龙不松开。
    花四海的法力全用于对付三方围攻，收回锁麟龙只凭自己肉身之力，没想到虫虫为了保命，蛮力还挺大的，一甩之下竟然没有甩脱。他眼神一扫，见神兽和另两名天门派弟子还不能再度攻击，于是第二次甩动锁麟龙时用力没有保留，力贯手臂，狠狠一抖。
    虫虫只觉得天旋地转，一股冰寒之气通过锁麟龙传遍她的全身。原来这就是花四海的真气吗？居然和他的人一样冰冷严酷。只是这一切来得太快，她看不清发生了什么，只感觉自己远远的飞了上去，然后重重撞在了什么上，震得她七荤八素，最后丝毫动弹不得。
    好不容易回过神来，她发现自己被卡在了一个洞口，出不来也进不去，从距离上看，应该是撞上了那个尖锐的山峰了。她感觉脚下空空的没有着落，这就说明这尖峰内是空的，而且山壁也必定不厚，所以花四海奋力之下，才会造成她这么尴尬的局面。
    她用锁麟龙来堵住金色光罩的洞，没想到现在轮到她来堵山洞了！可是这两件事都是花四海搞出来的，为什么结果要让她来承受？她上辈子欠了他吗？
    “花四海，你不能松手！”这一刻，她只能这么喊了，因为她看不见脚下是什么，只怕是万丈深渊。她又气又怕，根本没有注意到自己的功力在快速增长，居然可以在维持光罩时说话了。
    花四海眉头微蹙，对第二次失败的尝试感到有些疑惑。他知道拉住他的力量不是那丫头自身的，可为什么他的锁麟龙和金色光罩缠得这样紧？相生相克还是意外使然？但无论如何，这宝贝是他生命的一部分，一定要拿回来不可，总不能一辈子被这不知哪里来的、古里古怪的女人握着另一端。
    正在此时，就听哗啦一声，冰晶碎裂，那小狗破冰而出、速度快到超出了花四海的想像。
    他立即横刀于胸，想以冰魔刀阻住神兽再度喷出的火气，但没料到这小狗却突然采取了一种非常低下、却也是普通狗类最常用的攻击方式DD咬！就像一道黑色闪电似的，它急跃过来，扑向他的小腿。
    果然什么样的主人就有什么样的狗！一瞬间，花四海脑海中闪过这样的念头，感觉手腕上被虫虫咬过的地方微微刺痛。
    他轻轻一跳，避过这凶猛的第一扑，脚尖巧妙的一踢。本来这是踢向狗头的，但这狗非常灵活，一转身避过，接着又是一口咬下来。
    花四海的身体滞在半空，正要变换方位，却蓦然心生不安，感觉身后有两股水气真击后心。原来是燕小乙和容成花落缓过了神来，也顾不得江湖大义了，搏命似的惘顾自身的安危，把真气全部集中在神剑之上，双剑合一，从背后偷袭！
    他真气还未聚起，人还在半空、一边面对熟悉环境的神兽、一边还要提防锁麟龙不要被那奇怪的光罩卷走，所以当后面有人进攻，他只来得及把冰魔刀反转到背后，护着自己的心脉，硬生生挨了天门派两大弟子拼命似的一击！
    感觉喉咙一甜，他强压住胸中要逆喷而出的那口鲜血，但他的身体却不受控制的被神剑的力量击得飞向了金色光罩所在的地方。
    耳边就听那莫名其妙的丫头大叫着：“啊DD还要撞啊DD不是吧！”
    他拼着伤上加伤，强行控制住身子不撞上去，可那卡在石缝中半天的丫头却突然下坠了。他不能放手锁麟龙，只好被她带得双双坠下了那个黑色的深洞。
    ………………………………………………………………………………
    ………………………………………………………………………………





    卷一之 虫的江湖史 第四十九章 考拉抱树干
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:27:46 本章字数:2615

    急速下坠之中，他抽出冰魔刀插向身边的石壁。他从来不是个听天由命的性子，什么事都要自己来控制和决定，就算生与死，就算在这种情况下也是一样。
    刀在坚硬的石壁上划出一串触目惊心的火星，同样坚硬的刀尖咔的一声横扎进了石壁之中，他感觉手腕一震，身体终于止住了下坠之势。定睛细看，发现这个山洞是个漏斗型，掉落的地方虽然狭窄，越到下面越宽，他所在的地方正在这个洞的中间地带。
    山壁上，到处都雕刻着上古神咒，笔势雄浑淋漓、霸气十足，微弱的金光偶有闪过，稍有异动就会被神咒之力从四面八方攻击，正是这种力量使得上山者的法力被封印。
    洞底，火山裂、金石流，简直像是地狱火海一般，赤红的熔岩围绕着一块黑色的岩石缓缓流动，传来阵阵刺鼻的味道。那岩石不知道为什么没有被熔化，卓然独立在火海上，岩石正中被人为的挖出一个两尺见方、平平整整的凹槽，里面摆了一块巴掌大的暗红色石头。
    聚真气于双目，花四海看得清楚，这涌动的金石流、这山上的炽热、这方圆百里寸草不生的焦土，都是由那块巴掌大的石头所来。天门派的人跑到逍遥山上来，大概就是为了这块石头。
    可为什么呢？这石头除了无穷的热力，并无一点宝气，也无法驾驭，能拿来做什么？
    “大魔头你超棒的，我的老天，好险好险！快拉我上来。”正想着，一个女人的声音从下方传来，同时手中的锁麟龙沉了一沉，似乎下面的那位在乱动。
    一瞬间，花四海有松开锁麟龙的冲动，这样耳根就清静了。可再想想，天底下没了这种四处捣乱的笨蛋，肯定会无趣，而且他法宝的一端还在她手里握着，也只好作罢。
    “大魔头，拜托你快点，我的防护罩要熔了。啊，热死我了，你快点啊。”虫虫继续叫，试图拉住锁麟龙向上窜一点，不过可耻的失败了。
    花四海微皱了一下眉，也感觉出这石洞内的热力更加可怕了。他一直没有凝结防护罩，只是因为他的护体真气已经融入四肢百骸，可在这洞里呆了这么一会儿，他的法力被封印得越来越少，连带着护体真气也弱了下来。再不想办法出去，他很快就会与寻常武夫无异！
    耳边传来一声声的惊叫，花四海知道那丫头肯定快坚持不住了，就连和他心意相通的锁麟龙也颤抖了起来，似乎是在呼救。事到如今他再不犹豫，单手用力一振，飞身站到了横在山壁中的冰魔刀上，同时逼出护体真气，在自己周身外形成了一个防护罩，另一手猛力一拉，把锁麟龙提了上来。
    当然，还挂着一个女人。
    她的救命光罩已经快溶了，罩壁极为薄弱，金光像烛泪一样滴滴剥落，她裸露在衣服外的手臂、小腿、脖子和双手全部红彤彤的，整个人保持着一种蹲着的状态，四肢向外撑着，活像一只蒸熟的螃蟹。
    “快让我进去，大魔头。”她指了指花四海的防护罩。那防护罩是银色的，在一片火红中显得那么凉爽。
    花四海意外的看着虫虫，不明白她为什么可以要求得这样理直气壮。没错，他的法力是被封印了，但杀死她这只小虫还是易如反掌。打死了她，她还能抓着锁麟龙不放吗？她也知道叫自己为大魔头，为什么看起来却不害怕他？
    “天啦，热死我了。”虫虫拼命以体内一股乱窜的、不知哪里来的气流维持着这脆弱的光罩不破，“你快让我进去，不然我死了，你也倒大霉！啊，娘的，给老子好好维持！”感觉防护罩快撑不住了，虫虫不禁大骂出口。
    “死魔头，我不是威胁你。现在大难临头，就算我和你有杀父之仇，夺妻之恨，也要联手面对自然灾害，先保住性命再说。”虫虫被热气烤得心火蒸腾，说话也不客气起来。
    才掉下来时，她本来以为自己和花四海必会掉进岩浆中死得尸骨无存，没想到花四海居然能把刀插在石壁上，把两人挂住了。她当然知道自己是沾了锁麟龙的光才被提上来，但目前她还远远没有脱离生命危险，没有花四海的帮忙，她就死定了。
    “本王从不与人联手。”花四海面无表情的盯着她，似乎她是一块石头。
    话说，她确实只会变石头，莫非是天意？
    虫虫正考虑怎么人力胜天，就听到一阵咔咔声传来，她的救命光罩再也无法维持，裂出了无数道缝隙，挤入的炽热空气像火刀一样割在她身上，疼得她惊叫着落泪，心想这回真要死定了。可就在这时，她忽然感觉一股力量猛一拉她，那股无法形容的热立即被阻隔了。
    下回让她再看到有人活蒸螃蟹，她一定要砸了人家的锅！
    感同身受的她愤怒地想着，死命抱着一个实体不放。好凉、好软，似乎她身上全部的火热之气全部传导了出去，多贴紧一分，她就凉快一分。
    “放手。”冷冰冰的声音从头顶传来。
    什么放手？放手掉下去怎么办？虫虫迷迷糊糊的，不但没放，还更贴紧了些，直到那声音重复了第二遍，听来有些不耐烦。
    她抬起头，正对上那对漆黑的眼睛，表面平静无波，但却好像是天底下最黑暗的深渊，波涛汹涌，掩藏着无数的前尘往事和秘密。不过是一双眼睛罢了，却仿佛包含了一切感觉。
    “放手。”花四海第三次说。
    看着面前女子那双黑白分明的丹凤眼，感觉那带着一点迷惑、一点糊涂的神情特别适合她，那使她看来有一种自然的魅惑，极为诱人。就在她死到临头的一刹那，他终于还是出手拉她进了自己的防护罩。死个人于他而言不过是个数字，比蝼蚁还要微不足道，但不知为什么，他不想看到这个丫头在他面前掉入火海之中。
    “我叫姚虫虫。”虫虫无厘头的来了一句。
    “你早报过名了，天门派低级弟子。”花四海拧紧了眉头，“难道要我推你入火海？”
    听到生命受到威胁，还被嘲笑为低级弟子，虫虫立即清醒了，低头一看，才发现自己的四肢都缠在花四海身上，就像考拉抱着树干。
    她脸一红，不过因为早就被烤得红扑扑的，也看不出来，只讪讪地道：“有没有人说过你很没有风度？你当我喜欢抱着你？没看见我没有地方下脚吗！”冰魔刀是一把宽背刀，才不到两尺长，此刻没入石壁中一半，能落脚处不足一尺，确实没有虫虫站的地方了。
    花四海彻底无语，生平第一次后悔自己做的事情。为什么救了这条小虫？不然再推她下去吧！而虫虫则心安理得的挂在他身上，一条不太雅观的诡计涌上心头，肚子里奸笑连连。
    ………………………………………………………………





    卷一之 虫的江湖史 第五十章 联手的可能
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:27:54 本章字数:2672

    “要想出这个火焰洞，正魔两道必须合作。”虫虫煞有介事的说，也不管自己的模样是如何的奇形怪状，眼泪也不擦，就那么看着花四海，一直忍耐着不去摸他挺直的鼻子，虽然心里非常想。
    “你看过在巨大灾难面前的狮子和小猪吗？”看花四海像个石雕一样没反应，她继续说，“他们会依偎在一起，共同渡过难关。等灾难过后，再斗智斗勇，看是狮子吃了小猪，还是小猪成功逃跑，气得狮子撞墙，撞得狮子牙落了一地，鬃毛和嘴里全是血，嗷嗷的叫，唉，真是可怜。”
    她好心的描绘着狮子的惨状，好像狮子必输无疑。可看狮子现在的神态，似乎一点也不领情，而且很快就要不耐烦了，漂亮的浓眉微蹙着，使得眉毛和眼睛的距离拉近了些，更衬得那双眼睛深邃得像个无底的黑海，让人不由自主的想跳落。他看来甚至连吃掉小猪的胃口也没有，倒很有可能把小猪推到火海中去，减轻自己身上的负担。
    小猪的自尊心真的、真的、真的很受伤害。
    上回他摸到她的小乳猪也是一点反应没有，现在她近乎色情的搂抱着他，他仍然不动如恒，偷贴在他胸前一听，连心跳也没有快一下，这也太欺侮人了！就算她现在是花脸，丑得能吓死恐龙，但她的身材是很有料的，他狮子大老爷起码给点反应才像话，难道她的女性魅力就那么欠缺？在她的世界里，可是一大推男人惦记她的。
    好，小猪姑奶奶跟他记下仇了！现在先保住小命，等以后她有空，一定想尽办法勾引他，让狮子爱上小猪，然后狠狠的抛弃他，让他由神气不可一世的狮王变成怨妇，成为兽界的笑柄！现在DD呃DD人在屋檐下，不得不低头，先冷哼他一万遍，然后继续忽悠他。
    她先是恨得咬牙切齿，后来在脑海中想像了一下狮子哭哭啼啼的样子，不禁又抿着嘴笑。从没有人告诉过她，她的外表总是掩藏不了内心，所以她的表情全落入了花四海的眼中。
    “你没了我不行。”她大言不惭。
    “倒要请教。”
    “你先帮我看看，那块大石头里是不是有块小石头？”虫虫略有点近视，这个世界也没眼镜这，所以眯着眼睛看了半天也没看清，“再看看上面是不是有‘真火石’三个字？愣着干什么，看一下啊。你不会不识字吧？”
    花四海本不想理她，可被她缠得没办法，只得略看了一眼，点了点头。
    “天哪，我就知道逍遥山这么热，肯定是真火石闹的。”虫虫咬着大姆指，故做沉思状道：“我说狮子大魔头，不瞒你说，我们天门派三大弟子来逍遥山就是为了取真火石。你也看见了，这石头这么怪异，任你有多大本事也拿不走，除非有克制它的法宝，而我们天门派就有。”
    “如何？”
    “如何？你还不明白吗？”虫虫一幅受不你的样子，“看到没？石壁上的鬼画符是封印法力的，大家现在法力被限，想必法力越高，受限得越厉害。你也不用隐瞒，假若你有法力，早就一巴掌拍死我了。”
    花四海怪异的看着她，不明白她怎么能一边亲昵地抱着一个男人，一边大谈被这男人打死的可能性，而且神情还很轻松。
    “本王没有法力也可以一巴掌拍死你，要试试吗？”他挑了挑眉。
    不像话！太不像话了！他既然是魔道中的魔王，就应该长得头角峥嵘、青面獠牙才对，所谓相由心生嘛！可他怎么能帅成这个样子，威严得这样浑然天成，一点身为魔王的觉悟和道德也没有！鄙视他！
    她虽然这样想，但心里还是害怕被推下去，不由自主的抱紧花四海道：“即定的真理就不用试验了，我们还是谈谈怎么联手逃生，总这么吊在这儿也不是办法。”
    花四海不是笨蛋，而且态度强硬，看来极为不合作，如果不泄露他们此行的目的，是无法让他上当的，而这秘密也不是什么了不起的事，说出来也不怕。当然，她这个诡计是很危险的，弄不好她就要死在这儿，可事已至此，必须铤而走险，否则连一分机会也没有。她从来都是个胆小如鼠的人，但每到生死关头，反而敢想敢拼。
    “是这样，我们天门派有个东西叫冰寒篮，是万年冰晶所制，正好和真火石的火相生相克，如果把真火石收入冰寒篮中，逍遥山的火气就会消失。到时候我估摸这里的环境会有所变化，至少没有那么热，我们仅剩的法力就可以帮我们飞出这个洞。”
    “你有法力吗？”
    “呀？你这个人真恶劣。我当然有法力。”虫虫怒道：“虽然法力有点小，好吧，是很小，可那也是法力。咱们是合作，可不带侮辱人的！”
    看她又红又黑的脸上横眉立目，一向冷口冷心冷情的花四海突然想笑，只好强忍着道：“如何合作？”
    “你说了半天，就这一句不是废话。”其实花四海加在一起才说了三十多个字，一直是她在说。
    “我们天门派有一种咒语，等会你别吵我，我要静心默念一下，我师兄听到后就会把法宝送下来。”她又开始乱编，没去写小说，实在有些浪费人才，“你别打主意要抢哦，你想，万年冰晶所制的东西，寒气特别可怕，和这里的热气一样，不是可以接近的。当年制造冰寒篮的那位上古大神以一个刻满咒文的盒子封住了寒气，所以我们才能拿着它到处走，可是那盒子也是要用天门派心法才能开启的，强行打开只能篮毁人亡。”
    “然后呢？”
    虫虫眨巴了一下眼睛，她说得连气也喘不过来，没想到花四海只淡淡的回答三个字，这是不是说他已经同意合作，也就是慢慢上她的钩了呢？
    “这就是我们联手的原因了。”她笑笑，掩饰心虚，感觉花四海的目光深不见底，不禁身上凉嗖嗖的：“麻烦你把你的防护罩一分为二，一小半护着你自己，鉴于我从事的活动比较危险，你要用一大半力气保护我，然后用锁麟龙吊我到那块大石头上，其余的，我自己就可以做了。等我把真火石放到冰寒篮里，冰火相克相容，气温应该就会正常，你在拉我上来。咱们说好，狮子如果要咬死小猪，至少要到地面上，好歹给我个全尸，不能过河拆桥的太快，你答应吗？”
    “这有关系吗？”花四海看着虫虫，总觉得她不怀好意思，可又不知道她要怎么做。
    “有，当然有关系，我要你金口一诺。你是魔道的魔王，我只是天门派低级弟子，想来你不会出尔反尔，以大欺小，让自己说出来的话，类似于那个DD气体。那么你答应吗？”
    看着虫虫挑衅的神气，花四海心里冷笑一声，点头同意。他自信于自己强横的实力，自出道来从没遇到过对手，任她百变精灵，实力差距是如此之大，他怎么会败在一个天门派的低级弟子手里？
    …………………………………………………………………………





    卷一之 虫的江湖史 第五十一章 冰寒篮
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:28:05 本章字数:2573

    虫虫眼见花四海一步一步走进自己的圈套，心里紧张得缏姨。她并不怕他识破自己的诡计，他是那样骄傲强硬的人，肯定对她不屑一顾，而她利用的也正是这一点。她怕的是有意外发生，她这个计策极为不雅，但要的是个巧劲，差一点都会功亏一篑。失败的结果就是花四海暴跳如雷，她和师兄师姐，外加一只小狗，全体完蛋大吉。
    她要求反身站在花四海的双脚上，让他在背后搂着她的腰，免得她掉下去。她是怕用传心术时和花四海面面相对，会被他偷听了心声，但是这样一站，感觉到他强健的手臂缠在她的腰上，后背贴着他结实的胸膛，她这花痴女不禁心猿意马，要用自己的生命威胁自己半天才勉强静下心来。
    拼命传心语给容成花落，虫虫费了不少时间，直到花四海都不耐烦了，她才长长舒了一口气，结束了她的初级传心术。她很怕效果会不好，可是过了不到一分钟，洞口忽然飞降下了一团黑乎乎的肉球，居然是那只小哈士奇。
    “狗宝宝，你来干什么？”她惊喜的问。
    狗狗不像万事知，它不会说话，只是汪汪叫了两声，耸了耸背。虫虫这才看到狗狗的背上绑了一只木盒，木盒边还挂着一只竹筒。原来师兄师姐近不了山口，所以派狗狗来送东西。可是真奇怪，为什么这么热的地方，这狗狗就是不怕？回头一定要领它回山，让万事知给相一相。
    “乖哦，谢谢你，你把背转过来，让姐姐取下东西。然后你就马上上去，千万记得我说的话哦。”她意有所指的挤挤眼睛，因为背对着花四海，也不怕被他看见。这狗狗是神兽，颇通人性，既然它能听从师兄师姐的调遣进洞来送东西，那么也一定会明白自己的心音，成为设计花四海的参与者。
    不等狗狗转身，花四海虚空一抓，那木盒立即破防护罩而入，落在他的掌中。虫虫见花四海被封法力后仍然如此强大，一边向狗狗猛使眼色，让它快走，一边跳起来去抢木盒。
    手上一空，脚下也空了，虫虫这才意识下面是火海烈焰，百忙之中居然做到了空中转体这样高难度的动作，落下时再度以考拉攀树干的姿态抱紧花四海。这防护罩虽然能保护她不被热浪灼伤，但她能呆在里面全是凭着这个大魔头的力量，绝对不能疏忽。一抬头，她才发现离他太近了，两人的面孔相距不过一寸，他呼出的轻柔细缓的气息喷到她的鼻尖上，于是她很丢人的脸红心跳了。
    凭什么啊，他一个生在男女授受不亲时代的古代人，怀抱着她却没有反应，她一个来自二十一世纪的都市辣妹，虽然没吃过猪肉，却见过无数的猪走路，为什么会心跳得要冲出喉咙一样。不行，不能给现代人丢脸，和他拼眼神！用眼神杀死他！
    可是DD她真的很没用，眼睛瞄啊瞄的，最后定在了木盒上。不过这样一来，她倒是成功的转移了注意力，知道了花四海为什么要把木盒快速收到手中。
    狗狗不知道是什么神兽，一点也不怕这里的热力，可木盒却不行。师兄师姐在木盒外加了保护层，但如果动作慢，保护层融去，木盒一定会烧着的。木盒损毁，里面的冰寒篮就会掉出来。在他们没有准备的情况下，只怕会毁了冰寒篮，还得不到真火石。
    师父说过，那木盒只是普通的硬木，冰寒篮的寒气能被镇住，全凭盒子内刻满的咒文上的神力，千百年来，只有一个人因为好奇打开过盒子，结果当场被冻成了冰块。花四海不是想抢天门派的宝贝，而是在挽救，当然他也不是发了善心，而是怕被她这个糊涂蛋连累而已。
    但尽管如此，木盒放在他手中还是不能让她放心，所以当花四海的手一落下，虫虫还是一把抢过木盒，看着挂在木盒边的竹筒，假装开心地叫：“师兄真疼我，还给我带了水来。大魔头，你要不要喝。”她很怕花四海会喝，那样她逃脱魔掌的计划就全露馅了，好在花四海正如她所料，根本没有理会。
    “本王有一事请教。”他微蹙着眉头问。
    “请讲请讲。”虫虫本就心虚，看花四海突然客气起来，又主动问问题，不禁心里怕怕。
    “洞底那么热，你连防护罩都出不了，如何把真火石放到你们天门派的法宝里？”
    呃哦！虫虫愣了，因为她根本没有想过这个问题。她再一次想当然了，以为凑近真火石、有了冰寒篮就可以解决问题，完全忽略了过程。那可是个超难的技术细节，为什么她就没想到？！
    刚才在洞外平台上，她不过是把手伸出防护罩半秒钟，扔条肉肠给狗狗，就立即变成了烧猪手，现在还钻心的疼。如果在洞底，只怕她的手一伸出去DD以后她就只有当独臂神尼了。
    “那DD怎么办？”她大小姐居然去问她的死对头，那个随时可以要了她小命的魔王。
    花四海对仙道中人从来没有好感，但这一刻，他有点同情白沉香了。或者他可以留着天门派不攻，反正这个丫头把白沉香活活气死的可能性相当之大，能不战而屈人之兵，何乐而不为？
    “我来。”他简短地说。
    他不是要抢夺这两件东西，别人的法宝无论多好，他花四海也从不放在眼里，何况这两件东西虽然是从上古流传下来的，但却不能当做武器，顶多做为布阵之用，根本不会妨碍他的大计。他更不是要帮天门派，他只是想看看逍遥山上的真火石和云梦山上的冰寒篮是怎么个相生相克法。最重要的是，必须压制真火石好尽快出洞，他有太多的大事要做，没时间陪这个天门派的低级弟子玩。
    “我不相信你。”虫虫眨了眨眼，直率的说：“再说没有我们天门派的独门心法，盒子是打不开的，你取不出冰寒篮。”
    花四海冷笑一声。
    虫虫觉得自己真是蠢啊，他们天门派的人拿这盒子和冰寒篮当宝贝，自然小心翼翼，所以才要用什么心法来控制。这大魔头根本不在乎东西，只要把盒子丢出去，直接烧了不就得了，还要什么心法！在某种程度上而言，这大魔头现在连她也不需要了。
    还好，她刚才得到他的承诺。但是，他会遵守吧？
    双手抱着他的脖子，拉远距离看了一眼，见他神色间还是冷冷的，并没有要杀人的意思，这才放了一点心，讪讪地道：“这种情况，多个人帮忙总是好的。”这句话说完，她又悔得想咬掉自己的舌头。她帮忙他？这是天大的笑话，她不拖累他就不错了。
    花四海没说话，突然把木盒放到虫虫手里，伸指拈决，分出大半护体真气，把虫虫全身被包在一个厚厚的银色光罩中，以锁麟龙相连，像放吊篮一样，慢慢降下。





    卷一之 虫的江湖史 第五十二章 鸡蛋内的战斗
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:28:16 本章字数:2744

    虫虫一手拉着锁麟龙的一端，一手抱着木盒，抬头望去。就见花四海直身立于冰魔刀上，背后是黑色的山壁，衬得他宛如高高在上的天神，感觉自己离他越来越远，没来由的有点心悸。
    她得罪他很多次了，这次的事情之后，他会恨死她，下回见面，他大概会不由分说，上来就一掌拍死她吧。强大的魔道魔王想杀她，还不和碾死一只蚂蚁般轻松容易？说到底都是白沉香不好，给她起的什么烂名子，一点气势也没有。
    可是这次的任务她又必须完成，毕竟是她弄断了却邪剑，虽然她嘴里振振有词，心里其实也是内疚的，因为她感觉自己毁了整个天门派的希望，而越和天门派的人相处，虫虫就越喜爱这些人，当然不想让他们失望。
    万事知所说的、关于真火石的话，她半信半疑，她告诉白沉香的梦兆则完全是胡编，哪想到真的会有这样一个逍遥山，真的找到真火石了呢？她要想尽办法拿到它，然后回云梦山去，重铸却邪神剑！
    而且DD她也必须要活下来。性格帅哥虽然难得，但没了小命，花四海就是好到天边去，于她而言也是白搭。所以，她也只好先得罪了，大不了以后想尽办法还他的情就是了，只要他给她机会。
    花四海虽然是魔道，但却是个极为骄傲的人。骄傲的人通常不会卑鄙，这样的话，他的品貌都算不错，如果要她以身相许，她是很乐意考虑的，至于门户之见那些东西，她根本不放在心上。
    在这么危险的情况下，她仍然一厢情愿的展开着桃色想像，可花四海却没有她这么闲，而是快速的估计了一下形势，之后收紧锁麟龙，把虫虫放在一个防护罩不会很快破碎，又方便她祭出冰寒篮的突出石块上，他自己则拔出冰魔刀，在虫虫的惊呼声中，飞身而下，当他再度把冰魔刀插在岩壁上时，距离洞底已经很近了。
    感觉热浪透过薄薄的防护罩传来，他立即凝住真气，在冰魔刀上站定，低喝道：“扔出冰寒篮。”
    啊？扔？法宝不是祭吗？那也要容她想起口诀啊！刚才在她施展传心术时，五师姐倒是告诉她了，可这会儿一急，什么般若波萝蜜的全都忘光光了！
    “快！”花四海又喝了一声。
    洞中封印之力强大，他所剩无几的法力和护体真气除了用于保护那个丫头、锁麟龙和自己，全部凝结在了手掌之中，这个时候不能有片刻犹豫，否则他的真气耗尽，他们全体要死在这个洞中。
    虫虫感觉得出情势危急，但脑海中一片空白，什么也想不起来，不过她本就不是规规矩矩的天门派弟子，没有那种宁死也要保护宝物的决心，于是干脆如花四海所说，把木盒连同冰寒篮一起扔了出去。防护罩是花四海的，自然也随着花四海的心意，所以木盒瞬间破罩而出。
    花四海把锁麟龙的一端缠在右手臂上，伸手虚空一抓，把木盒定在空中，等那木盒渐起黑烟，迅速被燃着，他立即把剩余的力量灌注在左手，对准了真火石。
    虫虫在一边紧张地看着，就见随着木盒的燃烧，渐渐有一道白光透了出来，接着万年冰晶的寒气缓缓释放，空气中立即出现了一层浓重的白雾，而冷热气流骤然相遇，洞中蓦地卷起了一股奇异的旋风，吹得白雾充满整个洞中，忽浓忽重着，使得花四海的身影若隐若现，冰寒篮目不得见，站在大石上的她更是连保持平衡都难了。
    “大魔头你没事吧？”她叫了一声。
    没有花四海的回答，但有一股哧哧的声响由远及近，听来就像是把烧红的烙铁投入水中。而在声响周围，白色雾气似乎是害怕一样，遇之即避，正好让虫虫可以看到一块巴掌大的暗红石头缓缓升起，向冰寒篮靠近。
    真火石近一步，白雾就退一步，但是虽退不散，紧紧笼罩在石洞的上方，整个石洞让虫虫感觉像个鸡蛋，白雾是蛋清，真火石是蛋黄，而她和花四海随时会被蛋清蛋黄挤死。
    这是鸡蛋内的战斗！
    冷与热，炽与寒，本来就是相生相克的东西，真火石和冰寒篮都是天地间的宝物，很有灵性，所以极不愿意靠近。花四海咬紧牙关，忍耐着胸腹间刀绞般的剧痛，穷尽全身所有之力，把这两件东西硬生生往一起推挤。
    冰寒篮外仍有淡淡雾气，虫虫还是看不到这宝贝的样子，但她看得到站在她对面的花四海，见他一言不发，神色坚毅，明显是在苦撑着和两件宝物斗力。
    如果不是这些封印的禁制，也许他做这一切的时候会很轻松。而他现在相当于是在被绑住手脚的情况下腹背受敌，一边要保护她和锁麟龙，一边还要想尽办法把真火石放入冰寒篮中。
    她要帮他！
    这么想着，她就默念起天门派的心法，引导体内乱窜的莫名气流，生平第一次主动凝成那个金色防护罩，之后用力一扯锁麟龙。花四海没有和她配合过，但在这生死关头，却很明白她的心意，放手让锁麟龙进入金色光罩内，自己抽回保护她们的力量，低喝一声，用力把真火石按到冰寒篮之内。
    一瞬间，地动山摇，狂风四起，咔咔的巨响震得人耳鼓都要裂了。虫虫再也站立不住，向下直坠，她惊叫一声，还以为自己在胜利到来之际却命丧黄泉，没想到落到了坚实的地面之上，摔得她全身一百零八根骨头，断了一百零七根半。
    细一看，才发现她落到了火海中的巨石上，面前是一双穿着黑靴子中的大脚，抬头一望，正是花四海。
    他没有看向虫虫，单手指向半空，衣服和长发被狂风吹得乱舞，但尽管如此，他仍然稳稳的站着，剧烈的旋风、飞窜的气流、四落的碎石、溅起的火花都不能让他移动一分，如山般坚强无敌。
    虫虫一把抱住他的膝盖，堪堪没有被大风掀到岩石下面的火海里去，之后循势上望。
    半空中，悬空着一个圆圆的东西，直径一尺大小，晶莹如玉，不过一点不像个篮子，倒像个高级电饭煲，所有的狂卷的旋风、裂山碎石般的声音全是从这电饭煲内传出来的。
    它抖索着、嘶鸣着、挣扎着，让人感觉它很可能会毁于一旦，而在它毁灭的同时就是天塌地陷、山崩地裂！
    此时，虫虫的脑海中突然闪出一点在现代学习的、非常马虎的物理知识，极热遇到极冷，如果两股能量都很强大且瞬间无法舒缓释放，那是会产生剧烈的变化的。所以洞中才会突然出现这像龙卷风一样的气旋，说不定还会发生大爆炸，更说不定DD比核爆炸还要可怕。
    可是DD这是剑仙的世界，应该不至于这样吧？！
    咔的一声巨响传来，虫虫吓得闭目等死，可眼还没闭上，半空中却落下一团黑影，同时风停地静。她下意识的伸手抱住，怀中的电饭煲即不热也不凉，温度适宜，手感也不错。极冰与极炽的中合，居然是那么舒服。
    她抱紧冰寒篮，很没有形象的嘿嘿笑出声。真火石啊真火石，你终于落到我姚虫虫手里啦！
    …………………………………………………………………………





    卷一之 虫的江湖史 第五十三章 恶魔之吻
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:28:54 本章字数:2810

    真火石被放入了冰寒篮中，凛冽寒气和炽猛热流相抵，周围的气温迅速恢复正常。
    岩浆火海渐渐凝固成了灰褐色的石头，而大概是因为真火石已经被人取走，四面山壁的咒文也开始脱落，随着被气旋震松的岩石滚落下来，发出隆隆的声响。
    虫虫缩在地上，一手抱着冰寒篮，一手抱着花四海的膝盖不放，等咒文全部剥落才敢站起来，悄悄摸了一下别在腰间的竹筒，心里把她的诡计演习了一遍。
    灾难过去了，狮子和小猪要PK了，如何从狮口中的食物转变为飞天小猪，实在不是件简单的事。
    她下意识的揉揉肋骨，那个救命光罩虽然在落地的一瞬间就碎了，但也保护了她，否则她从那么高的地方摔下来，非要粉身碎骨不可，当时还没觉得什么，现在越想越后怕，抬头一望，觉得好高。
    话说花四海的防护罩也碎了，他似乎在她之前就落到了火海中的巨岩上，但他居然都不接她一下，任她差点摔成肉饼，这么不怜香惜玉，呆会儿对不起他也是应该！
    虫虫做着心理建设，但在偷瞄了花四海一眼后，刚构建心理防线又崩溃了。
    就见他虽然还稳稳地站着，但却紧闭双目，左手拈了个奇怪的诀法放在胸前，看样子是在调息。别人调息时都是坐着的，唯有他，还保持站姿，似乎不容许自己有一丝的软弱。他右手垂着，紧握冰魔刀的手指发白，唇角有血迹，额头的细汗打湿了鬓边的长发，眉头紧皱着，像是在忍耐着无尽的痛楚，整个人倔强得让人心疼。
    在洞顶平台时，他被三方围攻，吃了点暗亏；在洞中时，他被封印了法力，仅存的护体真气不仅要保护她和锁麟龙，还要把两个抗拒接近的天地灵物强行按在一起，这一切都使他的身体承受超大的负荷，不受伤才怪。
    从某些方面讲，他的所作所为不仅救了她的命，还帮助她完成了师父交给的任务。
    可她不但不能帮他疗伤，还不得不在这个时候背叛两人的联盟，实在让她不忍心下手。可是眼前的这个男人是狮子啊，万兽之王，无可匹敌，强大到让万物发抖，一旦他恢复过来，哪里还有她的活路？
    假如这只关系到她自己，生与死原也由得他，毕竟是他救了她的命，就是给他一口吞掉也无话可说。可是还有师兄、师姐、狗狗和却邪剑的重铸，这让她无法选择，只好先对不起他了，顶多以后报答他，一命换一命。
    虫虫的心中纠结了一会儿，最后还是决定依照计划行事，她一向是开朗乐观的性子，就算往前走会摔跟头，一般也是先摔了再说。
    看花四海还是不动，她轻手轻脚的走过去，想帮他擦一下额头的汗水，没想到手还没伸到，手腕就被一只铁掌抓住了。
    “没人能偷袭本王。”花四海冷冷地道：“就是在本王睡着时也是一样。”
    “啊啊，大魔头你快放开，疼疼疼！”被烫伤的手被抓住，虫虫疼得直跳，伸脚踢过去，又感觉踢到了铁板，脚趾像断了一样，“你这个被迫害妄想症患者，和白沉香有的一拼。人家好心帮你擦汗，你DD”虫虫对花四海怒目而视，如果她长着狗牙，看样子会马上咬人。
    哼，欺侮她的人都没好下场！刚才还心疼他呢，现在不了，要让他血债血偿！
    花四海放开手，“离本王远点。”
    “你说远就远？我就偏要近！”虫虫反手抓住花四海手臂，随后啊的一声，才发现花四海的手臂也烧伤了，而且比她的严重得多。不过人家可一声没吭，哪像她，叫得像被杀的猪。
    花四海惊奇的望着面前已经三分像人、七分像鬼的丫头，不明白她为什么就是不怕他，忘记了抽回自己的手臂。他从出道到现在，煞气缠身，魔名远播，有多少人听到他的名子就退避三舍，她不但不怕，还不知死活的和他顶嘴、讲条件。她究竟是从哪里来的？她到底有没有一点生存常识？
    就见她嘴里絮絮叨叨，数落他的诸般不是，好像两人很熟似的，一边说还一边在怀里摸啊摸的，最后掏出一个小瓦瓶，咬掉塞子，哗的倒出了一点深褐色液体在他手上。
    “这是什么？”他皱皱眉头。
    “酱油。”
    酱DD酱油？姑娘家家的，不随身带着香帕荷包，为什么在怀里揣着一瓶酱油？
    “我路过临海城的时候买的啊，听说那家的酱油是全凤麟洲最好的。”虫虫轻吹着花四海的伤口，以中指轻轻把酱油涂匀，“我好不容易出来一趟，打算买回去做虎皮鸡蛋的。虎皮鸡蛋你吃过没？当早餐吃蛮好的。”
    现在确定了，她一定会气死白沉香。他还没见过这样贪吃、贪玩、好色、不按常理出牌的女人。
    花四海想抽回手，因为他非常不自在。血洗对手的全族、统一大半魔道，哪一次不是腥风血雨，从孤独的一个魔道弟子成为魔道中无比尊贵的魔王，有多少次是徘徊在生死边缘的。他从来是自己疗伤，不习惯有人帮他。
    可虫虫不放手，他又不能甩脱她。自从咒文脱落，经过短短的调息，他的法力迅速恢复，如果用力一甩，这丫头必会撞上山壁，脑浆迸裂。成千上万的人在他面前死去，他眼睛也不会眨一下，但是在死海上、在火海上、在这里，他却不想看到她死，或者DD是因为她是唯一一个敢和他横眉立目的人。
    看她拿出一条上好的白丝巾包扎在他抹了酱油的手臂上，笨手笨脚的包得乱七八糟，花四海冷硬的心里突然出现了一丝异样的感觉，痒痒的，似乎有什么东西在他黑暗的心底轻挠了一下。
    耳边就听虫虫叹了口气道：“大魔头，你真不小心，如果我给你下毒怎么办？这么不谨慎，你能活到现在真是奇迹。”
    花四海不理她，心道如果有人给我下毒，我会不知道吗？下毒之人早死了几百几千回了。她这样的人能在他手里活下来才真正是奇迹。
    “大魔头，虽然你也是为了自己能够出洞才出手，可你毕竟帮了我。我谢谢你。但是DD感谢归感谢，冰寒篮、真火石，狗狗的狗命和我自己的小命都不能给你，所以仙魔两道的合作到此为止。至于你，我摸也摸了、抱也抱了、亲也亲了，你放心，我会负责的。”虫虫又道。
    花四海挑了挑眉。
    这丫头疯了吗？真火石和那神兽是他们聚窟洲之物，自然要留下，至于冰寒篮和她的小命，他要来做什么？刚才形势所逼，她确实不顾男女之防，一直挂在他身上来着，可是说起摸和亲是哪来的事？况且负责这种话，是女人应该说的吗？
    而就在他愣神的时候，一只小手摸了摸他鼻子。
    那是虫虫一直想干的，之后她用力攀上比她高出许多的花四海的脖子，柔软的嘴唇印在了他冰冷坚毅的唇上，死命一亲，发出叭的一声脆响。同时趁花四海分神的时候，一手摸到腰上的竹筒，拔开盖子往冰魔刀和锁麟龙上一泼。
    “再见大魔头，我要你答应下次见面不杀我。你不说话，我当你是默许。”虫虫苍白着脸，心里急念心诀，并在花四海还震惊于那个吻时，疾速飞向了洞口。
    呼，这个也算恶魔之吻吧。只是，谁才是恶魔呢？





    卷一之 虫的江湖史 第五十四章 逃出魔掌
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:29:03 本章字数:2648

    虫虫从来不知道自己能飞得这么快，事实上她从来没想过自己会飞，但在逃命的这一刹那，她什么都会了。急急如丧家之犬，惶惶似漏网之鱼，大概就是说的这种情况。
    自从无意间学会驾驭那个金色光罩，在没有外力的情况下，她已能控制自己的身体腾空，但像现在这样飞起来，还飞那么快，除了有逃命的因素外，主要是因为师兄和师姐合力形成一条气绳，连在她的防护罩上，让她好像乘坐云宵飞车一样，忽地被拉向洞口。
    其实，她这种状态还不叫御器飞行，因为她没有自己的武器，曾经好像有一件，不过被她弄断了，现在她只有那个奇怪的人给她的这道护体真气可以利用。
    在飞速的上升之中，她转头看了一眼花四海，见他孤单的站在洞底，并没有动。她要的就是他片刻的失神，所以她才会去吻他。可是在双唇接触的一瞬间，她身体内的血液狂奔，害她搞不清这个吻是逃出魔掌计划中的一环，还是她内心的渴望。
    初吻啊，一直保留着，没想到会送给一个魔王，听说还是无比邪恶的那种。而且，她可能会创造一项世界纪录DD那就是因为一个吻而被杀，说不定还会被剁成肉酱。
    她试图把自己未来的命运想像得悲情一点，可心里也明白，花四海断不会为了一个吻而杀人，但绝对会因为那个竹筒而活扒了她的皮，确切的说，是为了竹筒里的液体。那是她这个损招最关键的部分DD竹筒里装的是狗尿。
    花四海实力太强横了，如果他要杀人抢宝，他们这些人与兽，有一个算一个，没有能与他对抗的，如果要在他眼皮子底下取了真火石并逃走，必须要想办法绊着他的脚。可魔道的魔王出了名的冷酷无情，苍生匍匐在他脚下乞怜，他的眉头都不会皱一下，怎么会轻易被什么羁绊？
    但，是人就会有弱点，虫虫想来想去，能让花四海最在意的，就只有他的冰魔刀和锁麟龙了。那是他的法宝，也是他生命的一部分，只要朝他的法宝下手，他们才有逃走的一丝希望。而她听说过，神器怕秽物，越是厉害的法宝神器就越是怕得厉害，所以她麻烦了一下狗狗。
    冰魔刀和锁麟龙中了秽物，一定会非常难受，分外爱惜自己武器的花四海必定立即给它们清洗，而洞内没有清水，他做起这事就会很麻烦，只要他在洞底耽误一点时间，他们就有逃生的机会了。
    好在她和容成花落之间可以使用传心术、好在狗狗是通灵性的神兽、好在花四海是个君子魔头、好在他们随身带了喝水的竹筒、更好在他们配合得恰到好处，这些条件只要有一个出了差错，她就会立即成为一只死虫，一只死蚂蚁。
    眼看洞口就在眼前了，虫虫又回头看了一眼花四海，见他身形动了一下，立即大喊，“快快快，快拉我上去，他回过神来啊！”
    嗖的一声，虫虫窜出了洞口，而她已经感到一股寒气从自己的脚底掠过。她知道花四海已经发现了她的诡计，正在发怒，因此也顾不得管自己的脚光光的，一连气的大喊大叫着：火火火！来点火！
    狗狗本来听从她的吩咐，埋伏在洞口，此刻听她叫的急，慌得立即狂喷了两口火进洞。这次的火又急又烈，炽热的火焰把洞口封了个结实。狗狗欢快的汪叫了一声，摇着尾巴向虫虫表功，但才摇了一下，尾巴就被一把抓住，倒吊着被拖到空中。
    “没时间献媚了，快逃命啊！”听到是虫虫的声音，狗狗不在挣扎，但感受到她强烈的不安。
    此时他们已经在半空中了，逍遥的山上的禁制即解，燕小乙和容成花落就能够御剑飞行。两人按照虫虫的计划早就准备好了，鉴于花四海的法力太强，所以不管拿不拿得到真火石，他们都必须马不停蹄的离开，越快越好。
    “到手了吧？”燕小乙带着虫虫疾飞，忍不住问道。
    虫虫茫然的点点头，眼睛一直看着后方。她并不是看向断后的容成花落，而是逍遥山口。那里，一团渐渐微弱的火焰中，一股冲天黑气真入云端。她知道那是花四海的暴怒，这一次她真的把他惹火了！不知道为什么，她感觉并不怕，却有些莫名其妙的伤心。
    他会恨她吧？厌恶她？他会永远不想看到她吗？她伤了他的法宝，从此后是仇人了吧？
    她胡思乱想着花四海发怒的样子，脚下的行程却没有停顿，很快的，逍遥山就不见了踪影。而洞中的花四海虽然暴跳如雷，却没有时间想要怎么杀了虫虫泄愤，正忙着撕下衣襟擦试冰魔刀和锁麟龙上的秽物。他闻到了一股狗尿味，知道是那只神兽所为。本来神兽的排泄物是不太污秽的，但这只小狗神气未成，所以它的尿反而比一般的狗毒气更重。
    他没想到这丫头居然给他玩阴的，在他被那突然一吻分神之时，居然使出这样的下流招数。当他意识到她的诡计时，本想立即追上去，可冰魔刀和锁麟龙呻吟抖动不止，似是十分痛苦。
    他心里明白，以后找她算账的机会有的是，而他的法宝跟了他多年，彼此心意相通，决不能受到损害，所以他立即留下为法宝除秽，只卷出一股怒气，想把那丫头拽下来。可她跑得真是快，还在洞口埋伏了杀招，更没料到的是，天门派的弟子还在狗尿中加了法咒，使其渗透能力加强，迫得他不得不在擦拭了秽物后，还要运功逼出秽气，连追赶的机会也给断绝了。
    好啊，这个叫姚虫虫的丫头当真诡计多端，他是小瞧她了，自恃法力无边，居然连着在她手中失手三次，现在他恨不得伸手掐在她那白嫩的脖子上，问问她肚子里怎么有那么多坏主意？！他纵横十洲三岛多年，泼狗尿这种比下蒙汗药还低级的手段还是第一次遇到。
    忙活了半天，冰魔刀和锁麟龙终于恢复了正常。花四海松了一口气，揣度着那三名天门弟子应该逃到死海边了。以那个丫头的行为来看，她有了钱，三个人又都身上有伤，所以一定不会再冒着遇到蛊雕的风险横渡死海，应该会去找渡海人坐船。
    那样的话，他们还逃得了吗？
    他的唇角漾开一朵冷笑，眼睛一瞄，看到洞底的地面上躺着一只鞋子，虚空一抓，握到手中。那鞋子是红白格子的鞋面，和普通的鞋子大不相同，有奇怪的鞋底，鞋面上还有一整排对称的孔洞中穿着白色的细带，鞋帮上还带着两颗枣子大小的小猪头。
    他记起这是他的黑龙气卷下来的那丫头的一只鞋，想了想，随手收入袖中，之后千里传音给渡海人。那个丫头他要活的，因为他要亲手扭断她的脖子！
    想到这儿，他不禁轻抚自己的唇，似乎虫虫的温度仍在。
    ………………………………………………………………………………………
    ………………………………………………………………………………………





    卷一之 虫的江湖史 第五十五章 重回野店
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:29:13 本章字数:2481

    三个人的腿都软了。
    不过燕小乙和容成花落是因为把御剑飞行的速度提到了极致才导致的脱力，而虫虫则是吓的。她越想那条冲天的黑气越觉得可怕，担心下回遇到花四海，被他一掌拍成肉饼。
    在这个状态下想要横渡死海那就真是找死了，所以他们没有出花四海所料，决定化妆成往来于聚窟洲的商旅，买路牌，乘渡海人的船过海。
    虫虫还耍了点小心眼儿，怕花四海追上来，所以一直跑到最热闹的市集去，感觉在人群中更方便隐藏，顺便打听怎么买路牌，但是她没有想过，她现在这种形象如何能不引人注意？
    衣衫褴褛、浑身熏得焦黑，好像一只火候过了的烤乳猪。
    聚窟洲果然没有凤麟洲繁华，如果把凤麟洲比做国际大都市的话，聚窟洲最热闹的市集也就像富裕点的小镇一样。以虫虫现在的财力而言，绝对算是土财主一名，可是她不敢张扬，怕被魔道中人注意到，结果还是住最烂的旅店，买最普通的衣服、吃最难吃的饭菜。
    她抱怨多多，因为觉得越是面临生与死，就越是要活得痛快淋漓，如果花四海现在来杀她，她没穿那件冰蚕丝的漂亮衣服，没有吃上一顿聚窟洲大宴，那是多么可惜的事啊。可惜她没有办法，燕小乙和容成花落知道她是个祸头子，盯得她死死的，害她只能蹲在大车店一样的客栈中和狗狗玩。
    那只狗是生长在酷热的逍遥山上的，她一直担心它适应不了正常的气温，就像纯种藏獒下了高原会死掉一样，但这只神狗的适应能力非常强，在火山上不怕热，到了平地上也没什么不良反应，就是容易兴奋，一会儿跳、一会儿叫，没片刻安宁。她还没给狗狗起名子，打算回山问问万事知再说。
    “路牌要和渡海人当面买。”燕小乙买了衣服和干粮回来，也打听好了离开聚窟洲的事，“他是按人的重量来收取费用的，如果是三个成年人的话，大约要半个金元宝那么多的钱。”
    “他怎么不去抢？！”虫虫瞪大了眼睛，“哈，就算只有他一个人可以渡人过海，也不能这样狮子大开口DD”说到这儿她住了嘴，因为想起了另一只狮子，继而考虑到自己小命的安全，急忙从衣袋中掏出银票，胡乱塞到燕小乙手里，心里发誓，有机会一定要报复这个无良的运输商人一下，让他把吃的全吐出来。
    “到聚窟洲做生意，利润巨大，所以就算渡海人收的钱高了一些，还是有很多人过海的。”燕小乙本是山中的剑仙，参悟生死，远离俗世，偶尔下山执行一次任务，也是飞来飞去，从来没像这次一样，入红尘入得这样彻底。刚开始时还有些难以接受，但因为有两位师妹要照顾，又有宝贝要带回山，所以强逼自己适应尘世生活，现在已经应付自如了。
    “我们要快一点。”他继续说：“我打听过了，最近出入聚窟洲的人特别多，去晚了可能会滞留一阵子，不能马上乘船离开。”
    “去哪里找渡海人？”容成花落问。
    “就是那个野店。”
    虫虫吃了一惊，没想到那个破破烂烂的地方居然是船票代销处，或者这种生意她也应该做一下，包管比那个猥琐的店老板做的好，有预售、有头等舱、有候船室、等票的人可以提供食宿，甚至可以代办货运。
    “你们说花四海料到我们去坐船，并等在那里的可能性有多大？”容成花落忽然问。
    听到花四海的名子，虫虫的心思立即从商业策划中回到现实，一厢情愿的道：“那大魔头一定想不到我们有那么大胆子，说不定这时候正在死海上飞来飞去，和蛊雕做游戏呢。”
    燕小乙皱了皱眉道，“以他的法力，只怕早就离开逍遥山了，七师妹的计策DD呃DD和那把火都困不住他太久。不过我出门时特意留心了一下，并没有发现魔道中人打探我们的行踪，从这点上可以看出，他至少没有下了追击令来抓捕我们，但他可能自己追远了，也可能在野店等我们。”
    虫虫怕得吸了一口凉气，把狗狗抱紧在胸前。还好还好，它热乎着呢，温暖得她不至于发抖。她还真是无胆鼠辈啊，那么下流的事即做的出来，现在又怕个什么劲？可她就是怕啊，而且觉得对不起那个大魔头，对不起锁麟龙，毕竟那宝贝也和她同甘共苦过。但在那种情况下，她有的选择吗？
    “渡海人如果不渡我们，我们还是要准备一下御剑过海吧。”容成花落伸手抚了抚自己的惊鲵剑，神色平静的说。
    燕小乙摇了摇头，“渡海人有一条规矩，只要出的起钱，他就会渡，哪怕是他的杀父仇人。所以，这件事不用担心，我只怕花四海DD”
    “二师兄不必忧虑。”容成花落接过话来，“先前我也是有这种担心，但仔细想想，魔道在无穷山活动频繁，师兄又曾经探明，他们在雅仙居中藏了很多人，想来最近必有大的动作，不然残花败柳不可能同时出动。所以我猜，花四海跟我们到逍遥山上不是有意为之，一定是无意间发现了我们，这才跟上来看看的。但是他即然有重要的事做，在逍遥山上又耽误了，大概不会在劫杀我们这件事上浪费太多时间，和大事比起来，我们在他眼里都是不值一提的小角色。”
    “师姐是说，他没空追来？”虫虫开心得差点跳起来。
    万岁！这样一来，她不就安全了吗？了不起她以后缩在云梦山不出来，就不信花四海敢在白沉香和四大师叔在的时候去踢馆。就算他来也不怕，她有白沉香替她顶雷，师父的命运就该是这样的，为保护徒弟而死，多么伟大和光荣的使命！平时作威作福，关键时刻就要发挥作用。
    “估计是这样，不过我们也要做点准备才好。就算他不追来，渡海人也肯按规矩渡我们，魔道也难免在野店或者在凤麟洲那边埋伏下人手。”燕小乙道：“一切要小心，没有回山前，任何危险都可能发生。”
    “师兄说得对，小心行得万年船嘛，我们必须要化一下妆。”虫虫插口道：“你们想，如果花四海派人追我们，或者渡海人得到什么通缉令，一定会说有一名身材修长的帅哥带着两名美女和一只黑狗在聚窟洲逃窜，所以我们干脆做个相反的的造型，一定会蒙混过关的。”
    燕小乙和容成花落早就知道这七师妹诡计多端，此刻见她一脸兴奋，紧张和恐惧之心半点不剩，倒像是要恶作剧一般，猜不透她要做什么。





    卷一之 虫的江湖史 第四十一章 邀战
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:29:30 本章字数:4203

    杨顺千一众办理妥当这件事便转回去，却见船边又站着三个人。
    当中一人四十来岁，身材干瘦，身穿一件蓝色长衫，袖口用黑线绣一个骷髅，一张焦黄面皮麻坑点点。
    他左边之人三十来岁，作道士打扮，尖嘴猴腮，看着十分狡猾。右边之人也是三十来岁，面色青白，好似讨命鬼一般。他们两个身着土色衣衫，袖口也绣有一只骷髅。
    众人一见之下，除了脑筋糊涂的三老，不问世事的黑姑，几人都是一眼认出是三阴教的人，而且从袖口的骷髅看，地位均是很高。
    穿蓝衫的是堂主，穿土色衣衫的是左右执事。这三人可比刚才那些人高明多了，个个目光灿然，一见便知内力深厚。
    中间那人指指地上的死尸，阴沉沉的道：“诸位的手段好辣！”
    杨顺千嘻嘻一笑道：“再狠也狠不过三阴教，谁不知道你们才是五毒俱全，咦，你们分几批来的？”
    道士打扮的人喝道：“大胆，你敢这样对我们堂主讲话，不想活了么？”
    没影儿是人来疯的脾气，自恃公子在身边，又有个深不可测的范去非，因此还口道：“大胆，你敢这样对我们公子讲话，不想活了么？”他是学那道士打扮的人说话，竟学得惟妙惟肖，还十分滑稽，逗得青萍咯咯娇笑。
    程心道：“没影儿，你别献殷勤，抢我的行事么？”
    没影儿假装躬身道：“不敢，不敢！”
    青萍见了又笑，几个人说笑着，竟好似不把面前三人放在眼里。
    中间那人面色一变道：“三阴教与诸位无怨无仇，不想无故与人结下梁子，各位还是请便，请范去非范兄弟留步。”
    没影儿拖了拖扬顺千的衣袖，低声道：“又是找你的范兄的，他还真惹上了大麻烦，让三阴教阴魂不散的缠上可不好玩。”
    杨顺千也不理他，朗声道：“范兄是我好友，你要请客不如多请一位。”
    程心道：“他哪里是要请客，他是见咱们人多，怕是打不过，才叫咱们走的，他们能安什么好心了。”
    他一语道破那位堂主的心事，那人不由脸上一红。
    他们三个本来并无接报，只是偶尔路过此地，见手下一名小头目尸横当地，五脏六腑遍地皆是，不由又惊又怒，他们料想是范去非所为，又见旁边有一木船，仗着自己是三个人便在这里等候，哪料却来了八九个人。
    他们心里没有取胜的把握，便出言挤兑其余人先走，又拿三阴教名头吓了一吓，料想三阴教声势浩大，无人敢惹。哪料这一招却未能生效，不由一时犹豫，又想起少教主耳目灵通，如若自己见而不捉，少教主怪罪下来，自己全家上下不知要死得多么惨烈，只好咬了咬牙，准备拼死捉人。
    想到这，便道：“你们也太小瞧三阴教了，你们若不懂规矩便并肩子上，反正无人看到，此事也不会传出去叫众人耻笑。”言下之意是一哄而上为武林人所耻。
    没影儿何等伶俐，早就听出话中之意，笑道：“你也不用拿话激我们公子，并肩子上又怎的？什么规矩不规矩的，守了要死的规矩多半是***笨蛋，你们又何尝守规矩了，方才二十几个人围攻我们。所以么，聪明人跟聪明人，少绕鬼弯子。”
    那堂主闻言心里一凛，随即又咬了咬牙，浑身骨节“哔啪”乱响，显是在运力准备应战。他正想怎样对付这些人时，却见人群中走出一个身穿黑衣的高大男子，看年龄二十七，八岁，正是范去非。
    范去非沉声道：“原来是六堂主陆承业，还有左右执事张功，王禄，找范某我有事么？”
    陆承业阴笑道：“我们想请范兄弟走一趟三阴教，那姓姚的小美人正想你呢。”
    范去非心头一跳，其余人闻言也是一凛，青萍抢道：“你们把我们小姐怎样了。”
    那青白面皮的张功一直未说话，听青萍一问便道：“我们怎么知道？我们是不去水牢的，只怕她的血早让水蛭吸光了。小美人变成无腿尸了。
    ”众人一听不由“啊”了一声，范去非虽明知韩君素不会待虫虫如此，也是一阵心疼，旁边的黑姑早已要冲上去与那三人厮打，被青萍一把抱住。
    但那黑姑此时心急之极，神志有些不清，还是拼力向前。青萍死死抱住她道：“黑姑你别动，让我去杀了那几个狗贼！”
    道士打扮的王禄笑道：“这位姑娘长得也很漂亮呀！干么杀呀杀的。我们少教主迷上了你们小妞，多半瞧不上你，你便跟了我罢！”
    青萍大怒，干脆放开黑姑也要扑上去，却被杨顺千拦住道：“你们别听那三个龟儿子乱说，还是听范兄的。”他一心牵挂虫虫，饶是聪明过人，这时也没了主张，只瞧着范去非。
    范去非道：“这三人说谎，姚姑娘不会在那儿，你们最好信我。”口里这么说，心里也没把握，但在青萍一众人心里却似吃了定心丸。
    杨顺千点头道：“范兄，我信你。”
    没影儿也道：“我瞧也是，虫虫小姐多半不似那青脸怪物说的那样，他故意吓吓咱们罢了。让咱们自己乱了阵脚，反而救不出人来。”他这一说，众人更是心安，齐齐恶狠狠盯住那三人，只等一声招呼，就冲上去把那三人碎尸万段。
    权家三鹰一旁看得奇怪，只是不好插口，见无人说话了忙道：“你们说谁呢？”程心愤愤的道：“说你们师傅我们小姐，被人囚在牢里了。”
    三老齐道：“你胡说！”
    程心道：“我干么胡说？咒我们小姐么？你们三个傻了罢！”三老面面相觑，突然回过神来，听师傅被囚，心里一阵大急。怪叫着便要找陆承业三人打架。
    但却觉一股大力往后一推，他们三个不由倒退两步，口中“咦”了一声，还以为撞到墙了。原来范去非方才见三人前冲，不愿自己的事被旁人料理，便一挥袖，内力源源而出形成一道力墙，把三老挡了回去。
    他这一下旁人不知，却令杨顺千又惊讶又佩服，不由暗想：“他是什么人？功力怎这般浑厚，江湖上也没听过他的名头呀！”
    只听范去非冷冷的道：“我今晚便去三阴堡，只是不烦三位带路了。”
    陆承业道：“要打架么？来呀！怕你啊！”口里这么说，心里却直打鼓。
    范去非冷笑道：“不仅要打架，还要不留一个活口。只是我却不用人帮，你们三个一起上吧，我三招之内若留一个活口便不姓范。”
    此言一出众人一愣，心道：“这话也太大了，陆承业是三阴教十大堂主之一，武功高强，那两个执事也是一流高手，一打三已是勉强，三招之内若杀不死人家岂不大大丢脸？”
    陆承业心中却是大喜，寻思：“这是你自己犯傻不用帮手，若让我们杀了，可怨不得旁人。”心念至此便与王禄张功便眼色，打定了主意一杀了范去非马上回去论功行赏，不必跟杨顺千一众夹缠不清。
    杨顺千在一旁虽是担心，却知这话并非没有可能。他见范去非一挥手便阻了权家三鹰后退两步，内力之强简直匪夷所思，因此觉得内力如此好，招式定也不差。只是三招却太少了，十招还差不多。
    他见过范去非功夫才这样想，旁人却担心的担心，惊喜的惊喜。
    陆承业忙道：“范兄弟要这样，我们便恭敬不如从命。”
    青萍插口道：“好不知羞！方才还讲规矩不规矩呢，现在心里只怕乐开了花罢！”
    程心也跟着起哄道：“范大侠是说着玩的，你们三个呆瓜还真信么？”
    张功皱眉道：“原来范去非说话是不作数的，佩服啊佩服！”满脸讥讽之意。
    范去非道：“我说一句便算一句，你们不必怕我反悔！”
    王禄道：“那我们可要讨教了！”
    范去非冷冷一笑，一声不吭，往前走了两步。
    陆承业三人见他如此大胆，不由得心里也是嘀咕，心道：“当日在三阴堡没看到他的功夫，也不知是不是象二堂主说的那么厉害。”三人团团把范去非围住，只是转圈，也不知如何下手。
    没影儿见状扯了扯杨顺千衣袖道：“公子，只怕不大妙！”
    杨顺千皱了皱眉头也不言语，只听陆承业叫道：“各位数着！”身形已然跃起，如恶虎扑食般的扑向范去非，张王二人也扑了过来分攻范去非两肋，下手便是杀招。
    青萍“啊”的一声惊叫，眼见就要伤到范去非了，却见他往后一闪，也不知怎么，只见衣袂飘飘，那三人的招数全抓空了，而且被范去非指风一扫，发髻也散开了。
    观战众人又惊又喜，不自禁的喊了一声“一”。
    陆承业三人心中也是一凛，见自己的杀招未伤范去非半毫，而自己还未看清范去非怎样出手，发髻便散了，不由得心中害怕，只得咬咬牙再丢第二次脸，“刷”的拔出兵刃。
    陆承业使的是双刀，张功王禄使的是剑，三人提着兵器又扑了上来。
    没影儿一旁见了，不由骂道：“好不要脸！”骂完便替范去非担心，只见那三人的兵刃围成一个圆弧，四面向范去非攻来，处处指着要害，王禄还随手甩出三只袖箭。
    范去非此时要避根本已无可能，在众人惊呼声中，但见他一挥衣袖震落三枚袖箭。同时欺身至陆承业面前，伸手一指而后反手便夺。只听“当当”两声，陆承业右手单刀已断成两截，左手的刀脱手而出，飞出很远。牢牢钉在泊在湖边的船的船板上，还兀自颤动不止，显是那一震力道奇大。
    陆承业还未醒过味，范去非转身又是一弹一夺，眼见王禄的长剑断成两截，张功的剑已到了范去非手里。观战众人又是一喜，大声叫道：“二”。
    陆承业等三人大骇，眼见只剩最后一招，均狠下心来全力一拼，使上三人平生绝技。
    陆承业大喝一声，双手拍范去非前胸，已用上全部功力。张功高高跃起，一手抓范去非头顶，一手抓范去非后颈，凶猛异常。王禄却手持半柄断剑削范去非小腿，眼见若碰上腿便会被削断一半。只见范去非不退不进，原地接招，众人只觉眼前一花，耳边听三人惨叫。范去非撤身回来，陆承业三人却直挺挺站在当地，神情惊愕仿佛不相信似的，而后“扑嗵”一声，齐齐倒下。
    只见王禄肚腹中插着半柄断剑，深已穿透，陆承业七窍流血，一见便知是被内力震碎内脏而死，张功头上有五个指洞，鲜血与脑浆汩汩流出，果然不出三招便被范去非用其攻己的方式要了性命。而且兔走鹰飞迅捷无比。
    众人一见之下又惊又喜，那个“三”也没喊出，范去非却如什么事也没发生一般，到湖边洗净五指上的血污，又转了回来！





    卷一之 虫的江湖史 第五十六章　被认出来啦
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:41:17 本章字数:2709

    来的事，容成花落还可以勉强接受，对燕小乙可就困为虫虫要把他化妆成为一个女人。
    她的理论很简单，既然魔道中人可能通缉一个男人带着两个姑娘外加一只狗，那么他们只要化妆成一对夫妻抱着孩子，带着一个小厮回娘家就行了。
    “五师妹　恼、又有点羞涩。
    “一定要反差大，才容易蒙蔽别人。”虫虫说得理直气壮，“师　兄，我知道这很难为你，可是为了我们天门派、为了完成师父交给的任务，为了重铸却邪剑、为了仙道的光明未来，师兄还是要牺牲一下。”
    她抬出这么大顶帽子，燕小乙就算心中不愿，又哪能说个“不”　字，于是一个优雅的帅哥很快就变身为一个高挑的女人，而由于燕小乙五官清秀，化妆成女人还真的很漂亮。
    “哎，如果男人都长成这样子，女人还要不要活？”虫虫感叹着，一边往燕小乙的胸前塞布包，一边用丝巾围住他的脖子，防止他相当男性化的喉节露出来，并不停的嘱咐：“师兄你的眼神太MAN，得低着头走路，谁问你话也不要回答，装出娇羞的样子，这样才入戏，知道吗？”
    “闷？”
    “是MAN啦，就是很男人的意思。”虫虫胡乱解释，然后又开始给容成花落和自己化妆。
    容成花落因为和桃花师叔学习过医术，本来可以用真气改变面容　的，但她的所学只是皮毛，渡海人又是魔道中人，至今没人知道他的法力有多高，三人合计了一下，都觉得到时候被揭穿反而不好，所以只好采用笨法子，一点点化妆。以药粉把皮肤抹黄，粘上假胡子，还戴上个假眼罩，冒充独眼龙，只要不细看，还真有点小商贩的样子。
    虫虫就比较好办了，因为她的脸和手都有烧伤，到客栈后被容成花落敷上了一层黑色的药膏，虽然凉丝丝的不太疼了，但那个外形实在　只要想办法在衣服中多塞点破布，掩盖住窈窕的身材，一个典型的小富人家的小厮就出现了，猥琐、刁钻、世侩、胖得圆滚滚的。
    最困难的是把狗狗化妆成婴儿，虽然它是个小狗，但体形也比一般的婴儿大不少，好在燕小乙够高大，大个儿的女人生大个儿的孩子也说得过去。问题是狗狗的样子，那不是化妆就能解决的，只好让容成花落帮它变，变成一张傻兮兮的、依然吐着舌头的婴儿脸，身体则被重重包裹起来。
    “你记得不要乱动，不许乱叫，一定要装死，听到没？否则我就扔掉你，让你当流浪狗！”虫虫故作凶恶的说，可这狗狗是神兽，与主人可以心灵相通，因此知道虫虫是在吓它，配合的摇摇尾巴。
    到现在虫虫也没有办法了，只希望这好动、不认生的家伙能在过关时保持安静，到时候就算有魔道中人怀疑，也不至于到人家女人怀里抢来宝宝观察。话说容成花落学习以真气易容时大概不太专心，所以只能变脸，不能变全身，而且容易被识破。虫虫倒对这个术法相当有兴趣，一心想着回山后要和桃花师叔学会，这样以后干点坏事就容易多了。
    装扮好后，三个人急匆匆的赶到聚窟洲距离死海最近的那间野店。一到地方，虫虫吓了一跳，因为他们来的时候这间店冷清得像要关门大吉一样，可现在却人满为患，连楼梯上都坐满了人，也不怕从那些朽木上掉下去。
    这些人大多是背着大包小包货物的商旅，有的看来生意做得大，身边带着十来个家仆和大批货物，其中有少部分人凶神恶煞似的，手中拿着武器，一看就是魔道中人，像虫虫等三人这样拉家带口的比较少见，怎么看都像是逃难，因此他们一来就引起了众人的注目。
    安顿好“老爷夫人”在角落站好，虫虫耸了耸背，感觉身上的冰寒篮和真火石还安全，走到一位看来还忠厚的货郎身边问：“请问这位大哥，什么时候买路牌啊？”客栈这么多人，但
    人很少，虫虫不得不压低声音。
    那人意外地看看虫虫，“早就卖过了啊，现在是等船的。”
    啊？卖过了？那不是还要等下一班？时间一耽误，被花四海捉住的可能性不是更大？
    看她一副懊恼的样子，那人憨厚地笑道：“小哥是第一次离开聚窟洲吗？怎么不知道规矩？”
    “是啊，我家老爷和夫人都是很小就来到聚窟洲，从没有回去　过。”虫虫压低声音道：“我是生在这儿的，这是头一回和老爷夫人回祖洲，嘿嘿，大哥见笑了，还没买过路牌呢。”
    “怪道你不明白呢。”那人听虫虫口头甜甜地叫大哥，对她很有好感：“这儿的路牌都是头三天就卖的，一会儿渡海人就来接大家过海。下回记得要提前三天，唉，今天时间已经过了呢，也不知道出了什么　事。”
    三天？三天前她还和花四海困在洞里呢。一想到花四海，她突然想起那个吻，想起他冰凉柔软的嘴唇，全身的血立即都涌到了脸上，虽然是为了逃生而施展的美人计，不过现在想来心里还缏姨，感觉很动情似的。
    姚虫虫你真是笨蛋，一个吻罢了，为什么想起来就脸红，就连做梦时都浑身发烧！一定是花四海有魔道邪术，不然她不会这样！一定是　的！
    那人见她脸孔红红的，以为是懊恼，忙道：“小哥也不必急，不过晚走三天，看样子你们是回乡，这又不是做生意，过了时节就赔钱　了。”
    他哪知道，如果虫虫等三人晚走，赔的不是钱的问题，有可能是赔命，所以她是非要快走不可的。不过虫虫也没想到船票是那个半死不活的老板代售的，不然他们在去逍遥山前就预订了票，现在不是马上就能逃了嘛！
    “大哥能不能借我路牌看看。”虫虫道：“好奇、纯属好奇。”
    “不是我不给小哥看，实在是还没拿到手。”那人说：“要过海的人都是和老板去登记，上船时再按顺序发路牌的。如果你真急着走，要不，你去问问店老板，我看你们带的东西也不多，看能不能加个座。不过之前可没人这么做过，好歹试一下吧。”
    虫虫点了点头，感激的施了个礼，就硬着头皮往柜台那边走去。店老板不见踪影，但想必在柜台边容易找得到。可是她以前和店老板照过面，现在改成这副可怕的模样，认不出来就罢了，就怕认出来，反倒显得古怪。再说，她能感觉得出那些魔道中人正在肆无忌惮地看她，生怕出了破绽。
    “何事？”她正紧张，没想到店老板是坐在柜台内一张矮登上的，听到有人走过来，突然站起，倒吓了虫虫一跳。
    看他的模样，仍然死眉塌眼的，似乎是没有认出虫虫来。
    虫虫的心放宽了一点，心想这店老板每天也不知道要见多少人，不可能会记得她，她就是做贼心虚造成的紧张。想通这一层，她倒放松　了，大大方方敲了敲桌板，低声道：“老板，打个商量，我们老爷和夫人急着回祖洲老家，可是买路牌晚了，可不可以行个方便，给我加个座儿。我们就三个人，也没有多少东西，价钱方面好商量。”
    老板只唔了一声，并没有抬头，但说出的话却让虫虫的心骤然收　紧，“你哥哥姐姐什么时候成婚了，还生了个狗崽子，印度阿三小　哥？”





    卷一之 虫的江湖史 第五十七章　他是渡海人
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:41:24 本章字数:2532

    ！她还真是仙界小白外加江湖小白，这个世界哪有她简单？聚窟洲虽然也是在人道的统治之下，实际上却是魔道的地盘，这种关口要隘怎么会不安排自己的人？既然是魔道中人，又怎么会得不到花四海的命令？那么他们费心的易容装扮根本就是白费心机。
    伪装被拆穿的尴尬、非要逃回凤麟洲的决心、要和花四海斗气的任性，使虫虫怒从心头起，恶向胆边生，干脆一不做、二不休，猛的一拍柜台道：“废什么话啊！我就是要跟这趟船走，你渡是不渡，给个痛快话吧！”
    用力大了，手掌像要断了一样，不过虫虫虽然疼得暗地直吸冷气，表面还保持着凶恶的样子，手掌紧贴着柜台面上，手指控制不住的痉　挛，只怕一拿开手就要疼得跳起来了。
    而她这番做作吸引了店内所有人的注目，倒把店老板吓了一跳。早在这天门派的三个弟子去逍遥山前，他就看出印度阿三是个女的，但她怎么会这么粗鲁的，白沉香挑出来的徒弟果真与众不同，听说还是什么八剑弟子，原来就是这个德行！
    再看远处，印度阿三的师兄师姐眼见事情败露，也不再隐藏形迹　了，虽然身上的装扮未变，但一个长身玉立，一个举止娴雅，就连那条恢复了狗形的神兽也灵气四溢，只有面前的印度阿三是一副小破落户的模样，让人又好气，又好笑。
    “问你呢，装什么哑巴！”
    嗬，真横啊！她居然还不耐烦。店老板颇感意外，翻了翻眼睛，还没有说话，客栈内的魔道中人都呼啦啦站了起来，有的还亮出了兵器。
    “别在我的地方打架，看着乱心。”店老板略带厌烦的挥挥手，举止有点娘娘腔，黑黑的手指头居然拈着兰花指，虫虫从前可没注意过这个，都看呆了。
    “我不是哑巴，不过你们能囫囵个儿的从逍遥山回来倒真是奇　迹。”
    “要你管，死娘娘腔，用不着这么阴阳怪气地说话，你就说卖不卖我路牌吧。我可听说渡海人有个规矩，只要出得起钱，就算他的杀父仇人，他也会渡，难道这传言是假的？”虫虫挑衅地说。
    她看客栈中等船的人倒有一半是魔道中人，心下有点发虚，而且现在才知道，当初他们来野店歇脚问路，店老板和那个挑夫就没安好心，说不定那挑夫也是魔道中人。
    他们师兄妹三人实在太菜了，两个是常年不问世事的剑仙，她则是个自以为社会经验丰富的温室花朵，一到真正的江湖，处处受人算计。话说老天对他们不错了，居然活到现在。人要知足。知足。但是　果老天让他们逃回到白沉香身边，她会更感谢的。
    “这规矩是没错的。”店老板不知从哪里拿出一个算盘，心不在焉的拨动着：“只要你出得起钱，路牌就会卖给你。只是我不保证你在上船前会不会被打劫，能不能安全上船？我们聚窟洲可比不得凤麟洲太　平，到处是山匪路霸。”他这样一说，刚坐下的魔道中人又都恶狠狠地站了起来。
    呃，这样好像不太划算。如果真和魔道中人打起来，先不说是否打得过么多人，就算勉强能赢，恐怕也会耽误了船期，这样钱也没了，又上不了船，会不会陪了夫人又折兵？
    偷眼一望燕小乙，见他虽然还是女装，但神色淡定傲然，忽然心中也升起一股信心和骄傲，歪着头笑咪咪地道：“你别狗拿耗子，多管闲事，卖你的路牌。惹急了我，一把火烧了你的店，大家一拍两散，我过不了海，你也断了生计。若真有损失也是我的事，老子别的没有，老子就是有钱。”
    说着又瞄了一眼狗狗，琢磨着只要它吐几口
    护他们逃跑还是没问题的。刚才在燕小乙的目光鼓. I还是可以，但实力决定底气，准备轰轰烈烈大战魔道众人的勇气来得快也去得急，虫虫已经开始研究逃之夭夭的策略了。
    “可是没有位置了。”店老板听虫虫一个姑娘家却满口老子长、老子短的，一时难以适应，喃喃地回答。
    “给我加座不就得了，我出双倍价钱。”虫虫边说边把银票拍在柜台上。
    她做这个动作时忘记这是危险信号了，而她为了显得豪气而拍柜台的声音也刺激了那些神经紧绷，随时打算扑过来的魔道中人，所以她话音一落，金属之声四起，无数件叫不出名子的武器全招呼到她身上来。
    她惊叫一声，抱着头蹲在地上，哪有半点仙道正派的样子。可这个动作虽然没什么用，但却是危险中人的本能，而在她蹲下的一刹那，耳边就听到了木头碎裂声和纷乱的惊叫、奔逃声，想必是客栈中那些良民四散避祸了，再感觉一下，身上并没有受伤的感觉。
    抬着一看，就见客栈的屋顶被劲力不同的气浪掀得粉碎，已经不见了踪影，太大阳直接照了进来，晃得人眼睛睁不开，楼梯全毁，商贩们一个也没了，好像从没出现过一样，跑得那叫一个快，让虫虫在被几十魔道中人围攻的百忙之中生出了钦佩之意。
    “哈哈，我天门派以一敌好几十。”她废了一句话，因为知道自己暂时是安全的。
    断水剑和惊鲵剑齐出，剑尖互叠，一青一白两道剑光交错着笼罩在虫虫身上，别说她自己还有那个越练越熟、渐渐能随她心意而动，在她周身外笼罩着的淡金色防护罩了。
    再回头看那店老板，就见他的算盘浮在他的头顶，形成了一个光圈保护着他，不过看他脸色十分不好，大概刚才差点被误伤。
    “天门派的小子，你别狂，看我毒龙叉！”一个魔道中人喊道，一边说一边打出一个散发着暗褐色光芒的铁叉，显然是一名低级门徒，不知道虫虫是女的。
    他一动，其他人也动，就听玎刂声不绝于耳，青白两道剑光游龙一样在空中飞舞，挡下了许多兵器法宝和各形各色的真气刃。
    这形势不乐观，虫虫判断着。
    她不能攻击，只能在一边看着。尽管师兄和师姐一时挡住了魔道中人的进攻，但人家毕竟人多，看来也不太菜，恐怕时间一长，他们就会落到下风了，而且还会耽误了渡海人的船。虽说师姐分析花四海有要事在身，不会追来，但不怕一万，就怕万一，在某种程度上，时间就是他们的生命。
    但，怎么办呢？她的金色光罩是纯防守的，帮不上师兄师姐的忙，再说这店老板还没动手呢。
    正为难间，随着一阵沉重的脚步声，一个粗壮的汉子由客栈外走了进来，一身短打扮，手里拿着一根扁木头，“开船前动刀兵是不吉利　的。”声音宏亮，正是那个虫虫三人在野店遇到的挑夫，“要过海的，路牌拿来。”
    果然他就是魔道中人，他就是渡海人！他手里拿的是般桨，为什么以前她一直以为是扁担呢？





    卷一之 虫的江湖史 第五十八章　色情路牌
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:43:11 本章字数:2554

    。”店老板皱眉。
    渡海人摆了摆手，让店老板不用多话，挑衅的眼神对上了虫虫同样的目光，在半空中撞出激烈的火花。虫虫比渡海人矮，于是拼命扬起下巴，心想这个时候可不能露怯，这就像两只动物在互相威胁，先示弱的一方就没戏唱了。
    狗狗和她心意相通，也跑过来汪叫了两声，不过它还小，叫起来奶声奶气，倒显得虫虫和狗狗像孤儿寡母一样，表现出天然的劣势。
    渡海人一笑，哪还有半分憨厚挑夫的样子，粗豪野蛮，整个一海贼王。
    “都把兵器给我放下，我说的话有一句算一句。我说过，任何人只要买了路牌，自进了这个店到过了海，我就会保证他的安全。”他说：“下了船，我就没有责任了，到时候要杀要剐与我无干，现在宰了这三只小鸡，没的坠了我的名头。”
    他似乎在魔道中有些威望，这话一出，所有魔道中人都悻悻然的放下了武器。也难怪，要想出聚窟洲就必须过死海，渡海人相当于交通部长，当然说话有点分量，不过也有例外。
    “老渡，这三只小鸡挺能扑腾的，你剑光，还有虫虫身上已经维持不下去的金色光罩。
    渡海人还没有回答，虫虫又是猛的一拍柜台。在这么紧张的情况下，地上掉一根针都会刺激人，她却制造出这么大的动静，连续第三次吓了所有人一跳，店老板离得近，惊得更加厉害。
    “你别在这儿叽叽歪歪了。”她抢先说：“所谓盗亦有道，你说话不算，连做魔头都做得那么低级，你难道想让渡海人说出的话，类似于放那个一种气？想让魔道让人家耻笑吗？我说了，老子有的是钱，老子等三人也进了你这家破店，你就有义务送我们过海。要想较量有的是机会，反正你们魔道擅长一哄而上。”
    她看渡海人一副土匪样，觉得这样的人一定好面子，所以不断拿话挤兑他。
    渡海人果然冷笑一声道：“真打起来，你们三人一兽，我们也三人一兽，到时候你就知道魔爷爷的厉害。卖给她们路牌，加座是三倍价钱。”他向店老板点点头。
    虫虫心里咬牙切齿，没想到这渡海人也不傻，虽然答应了不让这些虾兵蟹将一起上场围攻，但毕竟也没答应以一敌三点五（师兄师姐和狗狗算三，她没有攻击能力，只能屈就那零点五）。不仅如此，他还要了三倍的价钱！
    算了，这笔账先记下，以后再算。好歹免去了这些帮凶，到了凤麟洲那边，他们三人逃命的机会大增。魔道中人不知道他们有狗狗这样的神兽，到时候它吐两口火，包管让敌人手忙脚乱。
    “看什么看，快卖给我路牌，双程的，等我哪天有空还要回来找你晦气。”虫虫心疼钱，一腔怒火无处发泄，对店老板喝道：“没事脑袋上顶个光圈，冒充天使啊你！”
    店老板愣了愣，不知道“天使”是个什么东西，料想不是好话，不由得心里有气，收回浮在头顶的算盘打了打，一边从虫虫扔到柜台上的银票中拣出路牌钱，一边咬着后槽牙道：“黄毛丫头，你就狂吧你，一会儿你哭都来不及。双程是吧，我就给你个三个月内回期的，就怕你去了鬼门关，用不到另一半了。”
    “老子爱去哪，与你有什么关系。”虫虫连忙把剩余的银票放好，一把扯掉头上的头巾，“老子是红毛丫头，你个魔道色盲。”说完施施然走到燕小乙身边去，表面镇定，心里紧张得像擂鼓，可算又蒙过了一关。
    店老板听她一个姑娘家家的，张口老子、闭口老子
    鲁又恶劣，面貌也很普通，不禁和渡海人交换了一下
    天门派三个弟子一来到野店，他们就看出了此三人的身份。虽然不知道天门弟子来聚窟洲的目的，但在这非常时刻，利用他们的好奇支他们去逍遥山，是打算让他们不死也脱层皮的，没想他们不但没事，还偷了聚窟洲的宝贝。
    这件事被魔王知悉，因而有令要劫杀天门派的三名弟子，抢回他们手中的宝贝和神兽，但王令中也说，不能伤害那个武功最低微的女弟子。
    他和渡海人一合计，心想这不是说的印度阿三嘛。
    开始时，他们以为此女是魔王看中的，因为冷酷无情的魔王从来不会在意某一个人，但现在看来他们理会错了，高高在上的魔王，仙凡各界的绝色都不放在眼里，怎么会在意这样一个可恶的丫头，一定是有其他原因。
    但无论什么原因，王命不可违，如果这么多人一起动手，刀剑无眼，确实可能伤了这个丫头，而且老渡即坚持自己的规矩，他们也只好船到凤麟洲在动手。那两柄神剑非凡物，不过他和老渡联手，再加个助力，杀死那一对男女，再活捉眼前这个丫头是没有问题的。
    她一头红发，别是妖道混入仙道的吧？也听说过有妖道修仙的，也许魔王是为了这个才下令不准许伤害她。
    店老板想着，向塌成一堆的楼梯处望了一眼。碎木的角落里蹲着一只黑白相间的小猫，那眉眼仿佛是个美男子似的，眼神凄楚。它安静的蹲坐在那，一声不出，没有人注意到它的存在，而他现在不仅注意到了猫，还注意到这店已经毁得不像样子了。
    “收钱收错了，刚才没有算进砸店的钱。”他向虫虫一伸手。
    虫虫双手紧紧按住胸口，护住银票，“少来，这店又不是我砸的，你爱找谁找谁去。你们这么多人突然出手，我还没找你要精神损失费呢。”
    店老板听这红毛丫头经常说些不懂的词儿，一时不知道怎么反驳，就在这时，一个声音怯生生地插嘴道：“请问，可以开船了吗？”是一个商旅。
    往来于聚窟洲和凤麟洲的人大多做的是现货生意，如果耽误了时节，损失很大的。
    渡海人闻言一挥手，率先走了出去，这些等船的人看来都往来了不止一次，很秩序的鱼贯而过，到店老板处领了路牌，跟着渡海人出了店门，最后才轮到虫虫等三人。
    虫虫这才看到，这路牌的式样相当古怪，居然是两只青蛙，虽然一动不动，但好似是活的。不过这是两只色蛙，呈交配状摞在一起，公蛙的四爪紧紧从背后抱着母蛙。魔道果然邪恶，这是什么路牌啊，明显对乘客性骚扰。
    容成花落的脸涨得通红，虫虫嫌那对蛙摸起来湿答答的恶心，也不肯接那路牌，燕小乙只得勉为其难的收入袋中。
    耳边那店老板怪笑道：“这路牌可是渡海人亲自饲养的圣物啊，如果你们死在外面，这路牌到了约定的时间，也会自己回来，而且不会找错自己的另一半。”





    卷一之 虫的江湖史 第五十九章　猫狗大战
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:43:19 本章字数:2554

    就不信了，回头我找一只超级性感的母蛙来勾引它，会跑路！”虫虫冷哼一声，拉着师兄和师姐跟上上船的队伍，一边走，一边拼命传音他们，商量要怎么办？
    这种情况再清楚不过，渡海人为了不损害自己的名声，一定会把他们安全送过死海，但只要他们一上岸，等待他们的将是魔道高手的围　剿。
    虫虫功力不足，在安静的情况下使用传心术都格外费力，现在只得用半吊子传心术外加挤眉弄眼，才明白彼此的意思，一共总结出三条原则。
    第一，大家都同意，此战只能智取，不能力敌。所谓智取　就是尽快逃跑。
    第二，魔道中人一定防着他们逃跑，所以他们上岸后立即御剑飞走是不可能的，就算能飞走，只怕很快就被追上，到时候仍免不了一场大战。
    第三，他们要采取声东击西之战术，让狗狗吐火烧渡海人的船，使渡海人顾此失彼，然后由燕小乙断后，容成花落尽快带虫虫和她背上背的宝贝越过小山，到达临海城，改扮为普通人类潜行。魔道虽然狂妄猖獗，但一入凤麟洲毕竟是天门派的势力范围了，相信他们不敢太过明目张胆的行凶。
    当然，除了花四海，他是追到云梦山脚下力毙天门弟子的魔道大恶人。
    商量好如何行事，燕小乙和容成花落就平静了下来，只有虫虫还在忐忑不安，花四海的身影像魔障一样不停的冒出来。不怕，不怕，那大魔头没时间搭理她，他好像去无穷山有重要的事做，只要仙魔两道打起来的时候，白沉香不派她去掺和就没事。
    可是　送死吧？
    这种可能性大吗？不大吗？大吗？不大吗？大吗？不大吗？
    她心里的惊恐又加了一层，不是怕魔道，倒是有点怕她那个随时准备杀她成仁的师父，而就在她这么纠结的想着，充满了不祥的预感时，一行人已经到了死海岸边。
    哪有船？就是一个竹排，不过大得有点不成话罢了，相当于两节火车车厢那么长，也和火车车厢差不多宽，但没有顶子，没有四壁，只有三排固定的小竹凳，凳前有扶手，船尾和船头　简陋的护拦，大概是摆放货物用的。虫虫他们因为是最后跟过来的，货物已经被几个人快手快脚的装上船了。
    就这？在乡下两分钱可以坐一个来回，还可以免费携带重行李的，居然也敢收那么贵的价钱？！看来垄断真是要不得。
    虫虫愤愤不平的跟着人流上了这条破船，看到他们三人居然被不怀好意的安排坐在魔道众徒的中间，而且是船尾的位置，好像是押解他们似的，更加觉得花那么多钱不值得。可是一等船开，她才发现这个渡海人有些门道。
    他们来时，这个死海给他们造成了极大的生命威胁，可这会儿，竹排虽然行得缓慢，却极其平稳，在海上突起的雾气中左拐右拐，海浪不停不休的浸染着、拍打着，却始终不会没过竹子表面。
    渡海人魁梧的身影站在船头，用力的一下下划着桨，也不知道他拿块破木头就这么划来划去，一船人和货物是怎么就能平稳前进的。而船上的人似乎都很放心，一路沉默着。
    虫虫一手抚摸着狗狗毛茸茸的头，偷眼看了看周围，就见无数双魔道中人的眼睛都盯着他们三个，像一群饿狗看到三个肉包子，店老板拿着手中的算盘，噼哩啪啦的一直打个不停，搅得人心神不宁，连容成花落也不禁轻蹙眉头，只有燕小乙仍然镇定，仿佛周围的人都不存在一　样。
    这就是所谓修为吧？看来回山后，在玩乐之余也应该大概修炼一　下，至少以后出门时风度会不错，不会紧张得连气儿也喘不均，小白得那么明显。
    她胡思乱想着，随船在没有日月的迷雾中穿行，也不知道走了多　久，终
    了死海岸边。看着远方那大片的陆地，虫虫真想一I山去，却不得不慢慢等所有的人、所有的货物全离船才轮到他们。
    魔道众徒下船后并没有走，呈半圆围在岸边，个个一脸看好戏的神情，气得虫虫想向他们收票钱。
    哼，想看魔道高手围剿天门弟子？她就给他们来一回火烧连营！
    “请吧。”店老板站在他们身后说，挂着一脸阴险的笑容，看来真是超级欠扁。岸上，渡海人和一个满目凶光、身材壮硕的中年妇女并排站着，看样子是魔道出的第三个人。
    可是，渡海人说他们也有三人一兽，兽呢？
    虫虫很想再赖在船上一会儿，因为她觉得自己还没有准备好，可是看燕小乙大大方方的往船下走，她也只好跟着，那么胖的狗狗，她也费力的抱在怀里，打算上岸后以最快速度使出这秘密武器。
    三步、两步、一步
    嗒！走在最后的虫虫的双脚，踩上了坚实的土地。
    渡海人和那位恶大妈恶心巴拉的相视一笑，一个举起了手中的船　桨，一个举起了鱼叉。与此同时，身后的店老板也动了，一道劲气带着翻卷之力，直袭向虫虫的背包。
    先下手为强，后下手遭殃，虫虫反应很快，在这三人还未动之时，已经把狗狗放了出去，急念心咒逼出那金色光罩护住自己，挡在师兄师姐的身前，大叫道：“吐火烧船！”然后又废话一句：“娘娘腔你个卑鄙小人，居然在背后动手！”
    就像是按了开关，几乎一瞬间，所有的人都同时出手。虫虫只觉得被猛地推倒，不过她虽然摔破了光罩，但却保护了师兄师姐没有被偷袭到。她知道自己没有攻击力，在这片没有遮挡的沙滩上没有地方好躲，所以迅速爬起来，一边坐在地上再度念咒逼出金光护体，一边得意地等着看渡海人手忙脚乱。
    可是，她没有看到自己预期的情景，这回狗狗并没有听她的吩咐，因为对方放出了他们的神兽，一只长着一张美男脸的黑白相间的小猫。
    猫和狗是什么样，地球人都知道，那简直就是天敌一样。虽然猫发起脾气来，狗似乎不是对手，但狗见了猫就追是天下不变的真理！
    于是场中的画面是这样的：小猫如同黑色闪电一样在沙滩上飞奔，她新收的胖狗在后面狂追，早把她下的命令忘到了一边去。狗跑得快，但猫显然更灵活，这场猫狗大战持续进行，逗得那些看热闹的魔道众徒笑得前仰后合。
    另一边，渡海人挥舞船桨，一层层水气扑天盖地而来，形成一个巨大的水泡，把三人牢牢围在其中，而那恶大妈的鱼叉不断从各个方向破水泡而入，和青白两道剑光缠斗在一起。那店老板祭起的算盘浮在水泡上空，发出清脆的啪啪声，虽然不是很响，却震得人心腑都要移位了一样。
    好，法术攻击、物理攻击、外加声学武器攻击，他们三人的小命从来没这么危险过，而他们的计策因为一只猫的出现完全失败！





    卷一之 虫的江湖史 第六十章　龙角
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:43:26 本章字数:2375

    兄，怎么办？”虫虫还没开口，容成花落率先问道，激荡，她头上的布帽脱落，一头油光水滑的齐腰乌发披散了下来，万千青丝随风飞舞着。
    她的惊鲵剑可以御水之上，本身的修炼也是以防守为主，可是渡海人虽然与她同为水行法术，法力却高出她许多。这围裹住他们的水泡泛着淡淡的黑色，明显催动的是吞噬力极强的死海之水，所以她无论如何努力以剑气防御，并尽力不与外层水泡冲撞，也会不知不觉间被吸走部分力量，这让她阻挡鱼叉的进攻时左支右绌，艰难万分。
    再看二师兄，他的断水剑是最凌厉、最快速的剑，可以抽刀断水，可是此刻他一手拈诀于胸，另一手控制着纵横剑气，不断攻击渡海人的水泡包围，却一直不能有半点效果。
    “兵来将挡。”燕小乙简短的答，咬紧牙关，迫出自己最大的法力。他是心性坚定之人，做事从不瞻前顾后，既然已经陷入危局，只有死战一徒，也就毫不犹豫。
    容成花落感受到燕小乙内心中的坚定，心下稍安，再不分神，尽一切力量阻挡鱼叉的凶猛进攻，但心里也明白，渡海人和那店老板尚未尽全力，这一回他们是很难脱身的。
    一边的虫虫可没有这种觉悟，对危险的恐惧不如说对狗狗的生气来得更真实清晰。虽说猫狗大战是天性，可它是神兽耶，怎么能这么低级趣味？再说，她现在严重怀疑这小猫不是凡物，是魔道故意弄来捣乱的，不然不会那么机灵，只有这傻狗还吐着舌头在后面追得趣味盎然。
    她大叫着狗狗，提醒它应该先完成吐火任务，可狗狗太兴奋了，根本听不到她的呼叫，急得虫虫直打转，一头撞在水壁上，因为外层有金色光罩保护，所以被弹到另一侧，重重落地，引来看热闹的魔道众徒一阵哄笑。
    虫虫又羞又气，知耻而后勇，站起来观察了一下头顶，感觉危险虽然很大，但师兄师姐还可以勉强坚持，而狗狗完全不听招唤，现在能改变局势的就只有她了。
    进攻！进攻！唯有击破渡海人罩住他们的水泡，才有逃生的机会和可能。
    心念急转之中，她脑海中突然灵光一闪，想起《X战警》中的金刚狼，于是急聚心力，拼命把身体内无法控制的气流集中在双手之上。那金色光罩完全是由那个怪人给她的真气而来，那么她现在要把防守变成进攻！
    “我不要保护光罩，要在手背上长出匕首”她大叫。
    疼啊，真疼！好像有骨头刺破皮肤。她紧闭双眼，疼得全身颤抖，可是疼和命比起来，远远是后者更为重要，所以她咬牙坚持，逼迫真气破体而出。一瞬间，天地万物尤如不存在了一样，周围死寂一片，只有骨头咔咔生长的声音。
    一根、两根、三根没有生出十把匕首，而是指甲猛然长出了半尺长，尖利的指尖泛着金光。下意识的一摸脸，可能刚才意念太集中了，脸上居然也如金刚狼一般生出了几根胡子。
    这明显是长了爪子嘛，而且一点儿也不像狼，倒像是小猫，不知道她跑出水泡后，狗狗会不会来咬她？可是没时间管这些了，虫虫几步就窜到水壁边上，伸出爪子就挠！
    哧！
    那爪子居然相当锋利，连断水剑也无法划破的水壁，赫然出现了十个大口子。虫虫嘿笑一声，还没来得及挠第二下，就听渡海人大叫一声，赤裸的手臂上出现了血痕！原来他的法术是与其自身相连的，虽然霸道厉害，但法术破则人亡，也是非常凶险的。
    “天门弟子找死！”疼痛激发了愤怒和狂
    来就因为久攻不下而暴躁的渡海人发出一声大喝，单泡，另一手挥桨就拍了过来，带着雷霆万钧之势穿过水壁，如果落到虫虫头上，她必死无疑！
    “老渡住手！”店老板风状大惊，不禁脱口而出：“王要活口！”
    渡海人一惊，凛然记起魔王所下的命令，急忙收手。
    王一向奖罚分明，任务完成的好，无论出身与资历，都可以快速升迁，得到无限好处。但如果胆敢违抗王命，就是走到天边也会受到严惩。曾记得当年王统一魔道三十六天罡时，有一支叛军背信弃义，想投靠鬼道，王一人独下九幽，把整个鬼道搅得天翻地覆，自己也身受重伤，但还是把那只叛军力毙，从此后再没人敢对王的命令有半点忤逆。
    王说，不许伤天门派那个武功低微的丫头。但他这一桨下去不是要了她的命嘛！
    可是，他刚才是全力一击，此刻再用全力回收劲道，连水泡也无法维持了，也不能阻挡船桨的飞行方向，斜刺里飞出的鱼叉和算盘虽然减轻了船桨的力道，但那丫头仍然在受击后“哎呀”一声，向后跌倒。
    打得热闹的双方顿时全愣住了，站在一边看热闹的人不明白是怎么回事，但看双方都在害怕似的，一时也静了下来。而这一静，就听到了虫虫微弱的呻吟声。
    虫虫是小强，可小强也会受伤，此刻她眼冒金星，只感觉头上像有无数小针在扎一样的疼，鼓足勇气一碰，发觉继八师弟在她额头上撞了一个大青枣后，在另一边被渡海人也打出一个大包，这下对称了，果然像龙女一样长出了角。
    “渡海人你给我记着，早晚有一天我要拧掉你的脑袋报仇，居然敢打我，呜呜呜道现在情况危急，不是养伤的时候，于是一骨碌爬了起来，脚下有些不稳。
    一看场中，奇怪的发现所有的人都一副如释重负的模样。师兄师姐倒罢了，为什么那三个魔道坏蛋也白着脸，好像犯了什么大错一样？愣了一秒钟，恍然记起店老板说过的话，又看到魔道三人组为了防止她被拍死，连那个水结界也顾不得了，法宝更是掉了一地。
    难道花四海真的命令魔道中人不能杀她？这么说花四海一定恨她之极，想亲自手刃她，这事想想虽然可怕，但却给她过这一关提供了可能。以后的事还是以后再说，火烧眉毛，只顾眼下吧！
    疼痛刺激智慧，虽然她手上好不容易逼出的金色指甲瞬间又消失了，不过看着猫和狗还在狂奔狂追，她有了新的诡计。
    这一次，包管会赢！





    卷一之 虫的江湖史 第六十一章　猫妖九命
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:43:36 本章字数:2630

    止虫虫被打得脑浆迸裂，魔道三人组忙着挽救局面，量去维护水结界，用以阻挡船桨的鱼叉和算盘也掉落到了场地中央，船桨更是被磕飞到百米之外。可纵然他们反应很快，念动心诀收回了各自的法宝，天门派的三个人却也不是笨蛋，早就趁水结界破碎之机，飘身分站在岸边的三个地方，相互之间距离很远，让渡海人再不能一网打尽。
    可尽管如此，天门派三人还是处于绝对的下风，因为论起一对一，强弱高下还是十分明显。
    “单打独斗也不错啊。”店老板很快看清了形势，奸笑一声道，“老渡，你来对付法力最高的小子；鱼嫂，你来捉那个小妞；这个不男不女、花样百出的红毛丫头就交给我了！”
    他怕渡海人不知轻重，回头打死印度阿三，不好与魔王交待，又怕鱼嫂法力不足，一时拿不下那个剑法又快又凌厉的阿三他哥，因此做了这番安排。
    可是他的话音才落，那个法力古怪低微、武功基本没有的红毛丫头突然动了起来，奇怪的是即不是逃走，也不是攻击他，而是去追猫和狗了。
    他不由肚子里暗笑。那猫本是妖道中人，不知道为什么跑到聚窟洲来，身为一只猫却喜欢水，尤其是死海之水，偏偏又穷得叮当乱响，只好天天混船坐。因为鱼嫂喜欢他，所以渡海人破了例，让他搭船。而自从知道天门派三人带着一只狗逃来，他们早就备下了猫狗之计。这猫妖吃人家嘴短，拿人家手短，不得已配合他们。
    神兽又如何，总拧不过天性啊！
    就见那红毛丫头跑得还挺快，迅速接近了两只你追我赶的小兽，伸手从怀里摸出一个东西，一边跑一边剥开层层油纸，足有十几层之多，之后把其中一小点黑乎乎的东西向猫妖扔了过去。
    什么法宝？店老板一惊，急速跟了过去，心想猫妖应该不会怕吧，他毕竟已经修成了人形。
    那法宝斜飞着，不偏不倚飞到猫妖前进的途中，只听“喵”的一声，那只黑白相间的小猫突然改变了奔跑的线路，纵身跃起咬向那个法宝。它身形矫健，法宝是被咬到了，但落下时，狗狗也赶了上来，跳起来一口咬到了它的屁股。
    又是一声喵叫，听起来凄厉极了，接着众人眼前一花，一只半尺长的小猫突然现出人形，把不知内情的虫虫和狗狗全吓了一跳。虫虫向后退了一步，发出哇塞一声惊叹，狗狗本来死咬着这少年的屁股不松口的，此时疑惑的呜了一声，直接从人家身上摔了下来。
    怪不得她总觉得这小猫长着一张美男脸，因为根本就是美男嘛。虫虫惊呆地看着眼前的年轻男子，确切地说是美少年。
    十六、七岁的样子、身材修长、略有点瘦弱、漆黑的短发貌似挑染似的夹杂几处雪白、衣服也是黑白相间，一张白皙的爪子脸、窄窄的挺直鼻梁、红润的薄唇、长眉入鬓、一双眼睛凄楚可怜，整个人虽然比绝代佳人还美上三分，却又明显是个美男子，呃亮的公猫！
    狐狸道行不够会露出尾巴，猫妖修炼不够大概就是还留着胡子吧？这样一个绝世美少年，脸上居然有几根胡子没有修下去，像洗脸没洗干净似的，看来不伦不类的，本来是激发人类疼爱的长相，现在却让虫虫产生了人性本恶，很想折磨他一番，听他喵呜喵呜的叫，看他发怒的竖起胡子。
    “九命，吃什么咸鱼啊，快把这只狗引走！”看清猫妖嘴里咬的东西，店老板气急败坏的道，没料到这红毛丫头的怀里居然还揣着鱼干，真不知道她还有什么花招没使出来。
    而虫虫见自己一招致敌，高兴得差点仰天大笑。
    唉，真是有福之人不用忙，无奈之举到最后也能发挥巨大的作用，看来她姚虫虫就是天生的福将。为了掩人耳目，他们师兄妹三人从逍遥山下来后就一直藏身在最破旧的客栈中，根本没有什么好吃的，就算偷偷让店
    去卖，也不过是些鱼干。
    而且这些鱼干特别腥，完全无法入口，虫虫想扔掉，偏偏燕小乙不准她浪费。为了防止起内讧，她只好把鱼干用油纸层层包裹，当做填充物塞到怀里。谁让她的身材那么好，不装成个圆滚滚的胖子就无法掩盖！
    狗喜欢追猫是天性，猫喜欢吃鱼也是天性，利用对手的天性作战，这种邪恶的招数她也会！
    他们自从下船就陷入乱战，她一时没有想起这件“法宝”，现在看来真是一物降一物，法宝不分贵贱，能起作用的法宝就是好法宝啊！
    “九命！”店老板几乎咆哮了，祭起算盘，想把虫虫笼罩在其中。
    可虫虫机灵得很，早他一步又跑了出去，一边跑一边对那只一点也没有危难意识、现在才想起主人的存在、蹲在地上对她摇尾巴的狗狗叫：“笨狗，吐火烧船哪！”
    “九命，引走神兽！”
    “老渡，小心你的船！”
    “玎剜兀　
    “鱼嫂好样的！”
    几个声音几乎同时响起，这场道魔大战的意外停顿极其短暂，随着虫虫指挥狗狗喷火，该打斗的继续打、该追击的接着追击、该保护的窜上去保护、站脚助威的也开始呐喊，刚才那定格的一幕好像电视机断电，现在供电恢复，一切就照常演下去。
    除了那只叫九命的猫。
    他站在那发呆，嘴里咬着那根鱼干，也不知道在想什么，甚至没注意到虫虫欺身过来，抬手扯了一下他的胡子。
    “哇，是真胡子，我的也是。”虫虫摸摸自己的脸，很奇怪那金色指甲消失了，脸上的胡子却还在，“看来我们是同类啊，不要给那个死娘娘腔利用了，他不怀好意的。”她临阵劝降，正气凛然，躲在这呆猫身后，避过了一算盘。
    九命的胡子差点被虫虫生扯下去，疼得满眼泪水，模糊的视线中，见那张因抹了草药而看不出原色的脸上也有几根胡子，欣喜的口一张，吐掉了鱼干，俯下头舔了虫虫的鼻尖一下。
    唔，有点草药、有点汗水，但感觉还不错。
    “哎呀，居然敢调戏姐姐！”虫虫被九命突如其来的举动惊着了，那温热柔软的舌头虽然一舔即去，可虫虫却感觉有一块火炭落在鼻子上，烫得她整张脸都涨红了。
    为什么一和男人近距离接触，她就会大败？惹不起花四海那种大魔头就罢了，现在连一只正太小猫也搞不定吗？她羞窘之下，狠狠拧了九命的胳膊一下，疼得九命又是喵呜一声惨叫。
    原来他还不会说人话！
    虫虫一愣神，没提防一直紧追她的店老板突然出手，眼看算盘上激射出的飞刀一样的乌光就要透胸而过了，店老板却急急收手，反带得自己差点摔了一个跟头。
    哈哈，原来他们真的不敢杀她，那么她还怕什么！





    卷一之 虫的江湖史 第六十二章　人肉盾牌
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:43:45 本章字数:2446

    狗吐火烧了渡海人的船，她再横冲直撞一番，肯定逃
    嗯，对，火！这么老半天了，火一定烧得旺了。
    虫虫把那只挡住视线的发呆小猫妖一推，向渡口看去，就见狗狗英姿焕发，胖胖的身体悬浮在半空之中，整个背都弓了起来，看来很卖力气，真有神兽的感觉。
    可是，火呢？传说中的神火呢？在她的逃跑大计中作用最关键的火呢？
    呜呜的吼了几声，狗狗四只小胖腿用力，圆滚滚的身子向后微倾，扬头又是奋力一喷，气势惊人，姿态潇洒狗的口水，连一点火星子也没有。再吐，还是口水，而且看来连口水也快欠奉了，只有咳嗽的声音，听着似乎连气也喘不过来，可怜死了。
    渡海人本来跃到了船边准备护船的，此时爆发出一阵大笑，叫道：“臭丫头真会唬人，老子差点上了你的当！”说着挥桨拍向狗狗。
    狗狗灵活，从半空中落下来躲过一击，迅速跑到虫虫身边来，累得吐着舌头哈气，看着就像讨好的微笑一样。在这种情况下，虫虫哪里还生得出气，何况她心里传来燕小乙的声音，说狗狗虽是神兽，但神气未成，离开了逍遥山那种环境，现在又怎么吐得出火？
    那你怎么早没想到！
    虫虫心里责怪了二师兄一句，俯身抓起一把沙子，劈头盖脸丢在了距离较近的店老板身上。有法术又怎么样，有时候市井的招数更有用。这不，店老板的眼睛意外被迷，一时视线不清，又恐胡乱出手伤了虫虫，气得跳脚大骂。
    虫虫只当他是唱喜歌，趁他分神之机，快速窜到那边的战场。
    她从小到大的体育课成绩就没及过格，估计在仙界的法术比赛中也不会有太好的成绩，但是她的念力很强，那道别人白送的金色护体真气被她越使越熟练，已经到了不用刻意去引导的地步了。
    只要想着跑，护体真气就自然灌注到双腿之中，使她的速度超出她想像的快；想打，手上也能带出呼呼的风声，扔到店老板脸上的沙子就很有力度；想听和看，视觉和听觉也比平常好上许多倍，虽然还不能随意飞行，仍然需要默念天门派的法咒，而且真气流过的地方隐隐伤痛，但她现在已经顾不得这些了。
    那边，渡海人去保护他的船时，鱼嫂独力抵挡天门派两名弟子，着实有些吃力，但作为秘密武器的狗狗丧失了作用后，渡海人一回归，就轮到天门弟子处于下风了，若不是两人手中的剑是神剑，燕小乙又咬牙死拼，大概早就被力毙于此了。
    呼的一声，那只船桨飞上半空，骤然变大，像一片黑云似的笼罩在燕小乙的头顶上，汹涌的死海水气以崩山之势压了下来，浓得让人无法呼吸的水气中，一柄鱼叉掩藏其中左冲又突，看似没有章法，却又极其巧妙的疯刺。
    渡海人看得明白，天门弟子中以这个男弟子最不好对付，只要杀了他，其他两个女娃就蹦哒不了多一会儿，所以他招呼鱼嫂，集中攻击此人。此时店老板也可以勉强视物了，快速追了过来，配合默契的拖住那名修习水行法术的女弟子，让她不能救援。
    “着啊！”眼看着那名男弟子为了防止被水气压扁，举剑划破半空中的水罩，但已经来不及回剑抵挡刺向他胸口的鱼叉了，突然有一条人影扑了过去，挡在他的身前。
    是那个不能以常理揣忖的丫头！
    她双腿有金光闪现，跑得飞快，那惶急的态度让大家以为她是要逃命去，哪想到居然不顾死活的往枪口上撞。可
    鱼嫂大惊，急忙收叉，因为收得太急，劲力反噬，哇的吐出一口鲜血，受了不轻的内伤。而渡海人同样吓了一跳，慌乱中把水气上抬，扯得臂膀生疼。
    但不过是这一缓之机罢了，燕小乙渡过了最艰难的时刻，长出了一口气，挥剑前指，急声道：“师妹不可，太危险了！”
    “他们不敢杀我，我就是你们的盾牌。”虫虫叫道，蹭的一窜，又挡在了容成花落之前，迫得那不断乌光迸现的算盘也收了回去。
    “臭丫头，你有恃无恐是吧？”听到虫虫的话，渡海人大喊一声。
    虫虫吐了吐舌头：“有本事杀了我吧，看花四海会怎么处置你们！”
    她直呼魔王的名讳，无形中更增加了魔王令的威胁性，魔道三人组气得发抖，心里恨不得把她碎尸万段，手上却真不敢无所顾忌。
    “老渡，一人一个，消化了吧！”店老板怒喝。
    魔道三人组相处已久，彼此心意相通，因此渡海人立即明白了店老板之意，想也不想的狂叫着，重祭船桨打向燕小乙，同时店老板也持算盘攻向容成花落。
    他们想以此让虫虫顾此失彼，而且鱼嫂虽然受伤，但想办法以法术绊住虫虫还是做得到的。
    此时，形势再度紧张了起来，渡海人和店老板用上了全力，燕小乙和容成花落登时大感危急，每一招交手都是在生死边缘徘徊，但他们又不能联合在一处，要提防被渡海人的水结界全体困死。
    只是这样一来，虫虫就很艰难了，又要躲避鱼嫂不断缠向她双脚的鱼网，又要在师兄师姐间奔来跑去，争当人肉盾牌。虽然成功的在劣势中保持了不败，但时间不长她就累得想学狗狗吐舌头了。
    最可气的是那只狗狗，大概以为是在做游戏，欢快的随着虫虫跑来跑去，一边跑一边兴奋的叫，让虫虫严重怀疑它不是什么神兽，根本就是一只流浪狗。
    惊呼、狗叫、吆喝、兵器相交的金鸣、气喘吁吁的奔跑，整片沙滩上吵闹异常，哪里是仙魔大战，分明是江湖班子耍马戏，何况四周还围着一圈人指指点点、评头论足、时时发出哄笑与惋惜之声。
    “臭丫头，想累死就继续跑，看你逞强到几时。”渡海人百忙之中仍然不忘记废话。
    虫虫跑得上气不接下气，飞扑到燕小乙身上保护他时，连站都站不住了，肚子里有一堆反驳的话却说不出来。
    她心中叫自叫苦，即不愿意被活捉，落到花四海手里受折磨，又不愿意因心脏破裂而死，正无计可施间，突然感觉头顶上吹来一阵微风。
    一抬头，两个迅速接近并放大的红色光点映入了她的眼帘。
    为什么她从未感觉过红色是这么漂亮的颜色涅？





    卷一之 虫的江湖史 第六十三章　白沉香良心发现
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:44:00 本章字数:2447

    叔！北师叔！”
    自从到了天门派，虫虫比较喜欢稳重冷静的东师叔刀朗和温和厚道的南师叔墨武，对醉酒误事、狂放不羁的西师叔苍穹和外表优雅、肚子里却唯恐天下不乱的北师叔桃花没什么好感。不过此刻一见，却觉得他们的头上都似乎顶着光圈，宛如两名从天而降的救世主一样，无论从哪个角度看，都可爱得很。
    随着她的惊喜呼叫，苍穹和桃花落下云头，脚一踩地，手中的法宝就已经祭出。
    虫虫只看到半空中深浅不一的红光和黑光激烈地碰撞了几次，晃得她眼花缭乱，之后就归于沉寂，所有人都收回法宝，改为互瞪了。
    “老渡，越来越有出息了，居然干出以大欺小的事来。”苍穹长笑一声，嗓子略有点哑，似乎仍是在酒醉微醺之中，不过神色却清冽。
    渡海人涨红了脸，强辩道：“以三对三，渡某并未占便宜。”
    桃花轻轻一笑，若无其事的抚了抚袍袖上的灰尘道：“数字算得倒清楚，可见最近发财了吧？真是承教了，原来魔道三大成名高手，联手对上我们天门派三名未出师的弟子，也叫做未占便宜。”
    “读万卷书，不如行万里路，北师弟，这就见识了吧。”苍穹接过话来，“可惜了，魔道三十六天罡多能人异士虽多，却只有花四海一个算得上是英雄。”
    “西师兄教训得是，不过细看之下也分得出高下。比如这位汪掌柜的，他的法力必在魔道三大高手中为最，没瞧见吗？渡老大和渡夫人修为不够，心中的惭愧还能让人看见，汪掌柜的却连脸红也不会了。”他两人一唱一和，极尽讽刺挖苦之能事，配合得极为默契，不愧是做了几百年的师兄弟。
    一边的虫虫这才知道原来渡海人和那中年恶妇是夫妻，仙魔两道的这些人看来还颇熟悉的样子，又听到师叔说这三个人是魔道中成名的高手，而自己师兄妹三人居然和他们打了个平手
    呃人就可能两死一活捉了，但毕竟他们熬到了天门派的前辈来救援，看来白沉香良心发现，不忍虐待徒弟了啊。
    想到这儿，她心中突然升出些自豪之意，没有发觉到内心中已经把自己真正当作了天门派的一员。
    “你们天门派的人偷入聚窟洲，窃走了我们魔道的宝物，自然是要阻拦的。就算小孩子偷盗，依北山王颁下的律法，也当斩掉手足。”那位姓汪的店老板慢条斯理地说：“这里有这么多本道道徒，没有一哄而上拿下三个小贼已经是很给面子了。”
    “呵呵果然，三大高手可也没拿下呢！承情承情。”苍穹笑着，举壶饮了一口酒，眼睛里亮晶晶的，也看不出是否在嘲笑。
    这话说得太刺耳，汪老板也不禁怒目而视。可是事实摆在眼前，他们三个人为了不伤害这个搅局的臭丫头，确实没有制服天门派的三个小徒弟。这事传扬出去，别人不知内情，一定会笑话魔道的。
    “说起北山王
    虫虫为了当人肉盾牌，已经过度透支了体力，两位师叔现身后，她就一直瘫坐在地上起不来，狗狗就伏在她的脚边看热闹。此刻见桃花师叔的举动，还以为是来拉她，伸出了脏兮兮的两只小手，渴望的目光望在桃花师叔的帅脸上。
    哪知道桃花好像没瞧见她一样，行走路线虽然没变，却一抬脚从她身上迈了过去，让她的两手尴尬的举在半空中，半天不知道是放下来好，还是就这么举着，装做被点了穴不能动弹算了。
    而且从她的角度看上去，她明明见到桃花的眉头极轻的皱了皱，鼻子也耸了半分，分明是嫌弃她身上肮脏，所以才不肯拉她到安全地带去。
    好啊，这个只知道爱美、完全没有人道主义品质的死家伙，她姚虫虫
    ！回山后要买个本子，把这些得罪过她的人和事都一来死不救的桃花师叔。
    等着吧，等着姚虫虫在以后日子里华丽丽的报复！一个也跑不了，让他们知道女人是不能得罪的！
    她一边想一边手脚并用，像个残障人士一样匍匐前进，一点点挪到相对安全的地方。期间只有狗狗有点良心，舔着她的脸鼓励她，弄了她一脸口水。再看燕小乙和容成花落，这两人虽然是站着，但也都汗透衣衫，看样子是无暇顾及她的。
    “汪老板也知道北山王么？”桃花的声音响起，“即知北山王，就该知道十洲三岛都是北山王辖下，你们魔道可以到凤麟洲做生意，为什么我们天门派来聚窟洲逛逛就叫偷入，这是哪门子的理？”
    奇怪，以前觉得他的声音还很好听，现在说的话又是向着他们的，为什么感觉这个人特别欠扁？虫虫望着桃花那潇洒飘逸的身影，咬牙切齿的想。
    就听渡海人道：“哪个不许其他五道的人到聚窟洲了？我每天不知要渡多少人，只不过他们不该取了我们魔道的宝物。对这样的小贼，人人得而诛之！”
    他这话说得还挺在理的，围站在一边的魔道众徒纷纷称是，大骂天门派道貌岸然，纵徒行窃。
    苍穹微微一笑，“我倒要请教三位了，天门弟子拿了你们魔道的什么宝贝？红口白牙，胡乱指认可是不好，就算你来拿贼，证据在哪儿？”
    魔道三人面面相觑，一时答不上来，看来花四海并没有告诉他们详情，只简略说了大概。
    “搜一搜就知道了。”汪老板道。
    苍穹仰天长笑，“笑话，当我天门派是什么？随你想搜就搜吗？聚窟洲是什么地方，在这片地上取的东西就是你们魔道的？别说我们还没拿你们魔道的东西，就是拿了，今天看谁拦得住我！”
    “你这就是不讲理了？”渡海人脾气暴躁，看苍穹说得嚣张，心中的怒气再也压抑不住，气得跳将起来，左手高举船桨，右手拈诀，看样子就要动手。而就在这时，斜刺里伸出了一只手，拦住了他。
    鱼嫂挡在渡海人身前，一张颧骨高高的四方大脸上，透着些可疑的红晕，一双无神大眼颇含温情的看着苍穹，双手比划了一下，似乎要劝解双方不要动刀兵。
    再看苍穹，居然没有言语，只是仰头又喝了一口酒。
    啊，有奸情啊有奸情！
    虫虫心中不朽的八卦因子开始兴奋，忘记了危险和身上的疼痛，打算看一出好戏。





    卷一之 虫的江湖史 第六十四章　这才叫吐火！
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:44:23 本章字数:2569

    儿，你闪开，这不是私人恩怨，是仙魔两道的事。I无事已经多年，可也不能随便让人踩到地头上，连哼也不哼一声的。”渡海人大手一挥，想推开身前的妻子，居然没有做到。
    小
    虫虫这个恶寒，起了一身鸡皮疙瘩。人家夫妻恩爱异常，彼此间互相称呼昵称是可以的，但是一个有夫有子的中年女人，长得还恶行恶状的，就不能在人前有个庄重的名子吗？
    “你也知道六道相安无事，那你这就是挑事喽？”桃花不疾不徐的说。
    “你们仙道取走了我们魔道之物，难道就不是挑衅了？”汪老板答。
    “哈，哪来的你们魔道之物？我们天门的弟子是闯了你们魔道总坛还是分舵？是强抢还是拐骗？拿走的又是什么东西？倒说来听听啊。”
    “在我们逍遥山取出之物，自然是魔道的。”
    “笑话，那西贝柳丝在凤麟洲的产业，也是属于仙道的了？”桃花挺会斗嘴的，专找别人的软肋下手。
    虫虫想看奸情八卦的事未果，倒看到两个加起来只怕是一千岁的怪叔叔吵起来没完，好像看《九品芝麻官》最后审案的一幕。
    其实这事在虫虫看来谁也不怪，虽说十洲三岛表面上是在人道北山王的统治下，但好多重要的洲岛暗地里是仙道和魔道的势力范围。
    妖道鬼道困居深山与地府，不问世事，天道更是在几千年前的六道之战后再没有出现过，大概高高在上于九宵过舒心日子，所以仙魔两道的矛盾才是最大的。
    真火石是藏在聚窟洲的逍遥山中，这是魔道的势力范围，按理说也可以勉强算做魔道之物。
    可从另一方面讲，逍遥山毕竟不是魔道的道场，那么山上有什么被人拿走应与他们无干，何况当时渡海人和汪老板指引他们三个去逍遥山时本就没安什么好心，是想让山火烧死他们。
    渡海人和汪老板并不知道，所谓的山火都是由真火石引起的，取走真火石，逍遥山就变成了一座普通的山，从某种程度上来说，也算是造福当地百姓了。
    现在是公说公有理，婆说婆有理，既然争执不下，看来就只有武力解决一途。
    虫虫忽略耳中汪老板和桃花师叔仍在进行的口舌之战，粗略估量了一下场上的局势。
    虽然她不懂法术、仙剑诀法类的东西，但琢磨着两大师叔和魔道三大高手的水平应当在伯仲之间，况且鱼嫂和苍穹师叔之间还很可能有一段不得不说的故事，打起来时未必尽全力。
    而渡海人和汪老板在两大师叔到来之前还可不动用人数上的优势，现在大概不会再有顾忌，所以一会儿的局面很可能是魔道众人一哄而上。
    在这种情况下，他们天门派又处在了下风，切实可行的策略还是三十六计走为上，但是要怎么甩开魔道众人的围攻而离开，并且不让他们追上却是个问题。
    唯一的好消息是：他们在这儿打了半天了，花四海还没有现身。这证明师姐的分析是对的，花四海在无穷山有极其重要的事做，这件事重要到他可以忽略虫虫对他的冒犯，重要到他不能亲自来追真火石，重要到他可以先忍耐下天门派在太岁头上动土的行为。
    这样想着，她不放心的又四处瞄了瞄。花四海是没有看见，却撞入了一双温润如玉、总像带点泪光的黑眼睛里，那眼睛集野性和纯真为一体、带点热辣、带点好奇，就那么直直的瞪着她，好像看她好久了。
    虫虫的心莫名其妙的少跳了一下，居然为一只修炼不够，还带着胡须的小猫妖紧张起来，刚才被舔过的鼻尖又开始发烫。
    他有什么毛病，为什么这么看她？好像她是一尾新鲜的鱼、一只可以逗弄的老鼠、或者她欠了他很多钱一样。
    太一点礼貌也没有。
    还看！还看！真想把他的胡子全扯掉，眼珠子也挖出来！
    不过话说回来，美丽真是罪恶，怪不得西文教派要烧死美女，怪不得佛教有云红粉骷髅，太漂亮的东西就是引人犯罪。
    这小子漂亮得不同寻常倒也罢了，偏偏那张颠倒众生的脸上还挂几根胡须，美丽中混合着一种不染凡俗的怔忡和傻气，柔媚中掺杂着青涩和阳刚的男性气息，真是让人想不犯罪都难，大概是女人都会想逗逗他、折磨他一番。
    “桃花，你这是说的什么话，我魔道还怕你不成。废话少说，手下见真章吧！”
    虫虫正在走神，就听渡海人一声暴喝，同时猛一推鱼嫂，也顾不得怜香惜玉了，显然是这场争吵根本就没说出个所以然来，最后还是要打。
    不出所料，魔道中人一哄而上。怒喝和叫骂声中，呼啦啦的，各式法宝武器飞上了天空，平地上卷起一股说不清的凛冽气浪，无数隐形的刀剑在场中掠来飞去，一时之间，局势凶险无比。
    虫虫自从来到剑仙的世界，别的没有学会，逃命的本事倒是见长，此刻她知道自己帮不上忙，只怕绊住师叔们的手脚，所以拉着狗狗一直退到师兄师姐那里。
    他们三人已经休息了这一会儿，体力恢复了一半，呆在一起的话，好歹有个照应。
    这个时候，虫虫突然明白了桃花师叔的用意，他在那儿吵个不停，不是因为天生爱废话，也不是为了口舌之争，为的是争取时间让师侄们缓一口气，呆会儿跑路的时候才方便！
    就见渡海人把船桨祭向半空，双手猛向前挥动，天空中立即出现了一片乌云似的东西，因为他用尽了全力，那水结界的压迫力不是虫虫他们之前所经历的。
    汪老板的算盘更在水结界之上，算盘珠子不停的滚动，发出爆豆一样的噼啪声，乌光断续闪现，隔着水气传来，好像暴风雨来临前的滚雷闪电一般。
    而鱼嫂受伤加上情怯，那柄鱼叉挥舞得倒没有什么威力。
    桃花轻笑一声，飞身直退，护在三名师侄的身前，把前面的凶险全交给了苍穹。
    虫虫从没见过这种风云变色、草木含悲的高手对决大阵仗，害怕中还有些兴奋。
    就见苍穹一手直指天际，形成了个气结界挡住无数兵器法宝的袭击，另一手举壶，引颈长饮。
    结界咔咔作响，似乎下一秒就要破碎，毕竟苍穹面对的魔道两大高手都非等闲之辈。
    可是他不慌不忙，放下酒壶，扬头吐出一口酒气，化为无数酒箭，漫天喷洒，遇到任何一点阻碍都立即燃出火焰。
    虫虫低头看了看狗狗，训斥道：“笨笨，看到了吗？苍穹师叔这才叫喷火，你刚才吐的是口水。”





    卷一之 虫的江湖史 第六十五章　虎口脱险
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:44:31 本章字数:2496

    了一声，看样子有点没听明白，又有点不服气，而那中人各自施展法术灭火，忙了个不亦乐乎，只有那三大高手应付自如。嗯，实际上是两大高手，因为苍穹师叔的酒火之气根本没有喷射到鱼嫂的身上，要说他们没有奸情，连狗狗都不信！
    就见渡海人虚空划动船桨，借出无尽的死海水气，把火苗全部吞噬，解了那些法力较弱的魔道道众之危，而汪老板则配合默契的收起算盘，扬手一抛，把捋下的算盘珠子尽数打出。
    那些盘算珠子尖啸着疾掠过半空，原本的乌木珠刹时裂变成了千百颗拳头大小的骷髅头，深得不见底的眼洞中泛着红光，森白的牙齿用力叩动着，从四面八方扑向苍穹。
    哎呀，这个死娘娘腔原来是个狠角色，这么多的骷髅头，要杀多少人才能炼成？！虫虫又是愤怒又是后怕，心想那个野店说不定是黑店，当时没有被暗杀简直是天之大幸。还有那个包子
    想到这儿，她不禁欲呕，伸手一拉站在那儿看热闹的桃花道：“北师叔，你快去帮忙啊。”
    桃花手持一把尺长的折扇，在这么危急的时候，仍然姿态潇洒的摇着，恨得虫虫想把他的扇子夺过来折断。有那么热吗？这都生死关头了，还摆什么POSE！
    “蚂蚁别慌，你西师叔还顶得住！你只管看着好啦，不急不急。”说着继续摇扇。
    那扇子是漆黑的扇面，上面手书了桃红色的“桃花”二字，整个扇面上还洒了金，扇起来的时候更有香风奉送，让人一看就明白扇子的主人是个极度自恋且极度爱臭美的人。
    虫虫怒瞪他一眼，不愿再搭理他，紧张的注意着场上的局势。不是她多么关心西师叔，而是他的成败关系到她的小命。现在跑？太不够意思了。重要的是她现在根本飞不起来，身体像灌了铅一样。
    眼见那些拳头大的骷髅头滞留在苍穹身边两米开外，贴在一个酒气醺然的透明结界上咬噬着，发出咯吱咯吱的刺耳声音，渡海人高声狂叫：“苍穹，你的修为不过如此，我看你的酒迷离还怎么施展！”说着再度挥桨，转守为攻。
    苍穹并不回话，伸指一弹，自破酒结界，把乾坤碎玉壶祭上了天空。结界破，那千百骷髅头失了阻碍，立即像蚊子见了血肉一般俯冲下来，苍穹一手挥舞袍袖抵挡，另一手直指向天。
    袖风激荡，隐隐有烈火之气，骷髅头只要被扫到，就会缛宦涞兀哧哧冒着黑色汽雾，恢复成乌木珠的模样，被漫卷的气流带得在地上滚动不停，像无数黑虫在地上爬。那些未被袖风挡住的，就落到苍穹的身上，宛如水般的牢牢攀住，吸食他的血肉。
    虫虫在一边看得惊叫连连，当事人苍穹和旁观者桃花却无动于衷，一个继续摇扇，一个仍然不回手自救，控制天空中的黄铜酒壶旋转了起来。
    半空中，传来一阵阵“叮咚”之声，清脆悦耳得好像有仙人在拨弄琴弦，但声音虽然动听，却震人心肺，手中的武器也拿不太稳。而那个黄铜酒壶本身并没有变化，只是壶身两侧的日与月图形交替出现在众人的视线里，日现则明，月现则暗，随着酒壶越转越快，这片沙滩上的光线也明灭变幻，照得人的表情阴晴不定，视线更是受困。
    “老渡小心！他修为猛近，已经不是当日之苍穹。”在这些人中，汪老板的法力最高，人也狡猾，总是先人一步猜透对方的目的，“他要收我们的法宝！”
    只是他虽然喊叫出口，但魔道众人被这琴声搅得心神不宁，只想坐下休息一会，同时随着乾坤碎玉壶越转越快，每个人都感觉空中像有一块巨大的磁石一般，手中的武器法宝再拿捏不住，纷纷松脱了手。在“啊啊”的惊叫声中，一个小小的酒壶居然缴了所有人的械，
    老板和鱼嫂。
    对于修道的人而言，法宝就是自己身体的一部分，失了法宝，就连本身的能力也会大打折扣，而正当众人惊惶失措之时，苍穹突然收起酒壶，身形向后急掠。
    与他同时动的，还有那个一幅事不关己态度的桃花。师兄弟二人好似换位一般，前后交错过来，苍穹一退到师侄们身边就大喝一声随手提起呆若木鸡的虫虫腾向了半空，燕小乙和容成花落愣了一下后随即跟上。
    再看桃花，身体还跃在半空时，手中的折扇已经出手，化为一朵黑翅红斑的巨蝶，在半空中翩翩起舞，翅膀下洒下点点花瓣，落英缤纷中一阵粉红色的轻烟迅速弥漫开来。
    “当心他的玄天桃花瘴！”这次是渡海人先喊了出来，声音之大像打了个雷一样。魔道众人一听，纷纷结界自保，却见那粉雾越来越浓，相隔一尺的人都互相看不到了。
    “他们要逃！”这回不知道是谁喊的，但却是多此一举了，因为天门派这一计再明显不过。
    由法力刚猛的苍穹先战，拼着被骷髅珠伤到，也收缴了他们的武器法宝，之后由桃花施放瘴气，把众人困在其中，天门派师叔侄就可以御器飞走了。
    渡海人和汪老板气得真跺脚，却又不敢立即走出结界，只得凝结真气，在结界外吹起狂风，以期尽早吹散瘴气。要知道桃花是医仙，瘴气是有毒的，他的医术之高明，毒术之精巧，任谁也无法轻乎。但是以桃花的功力而言，不可能一时施放出如此之浓的瘴气，肯定是在苍穹力战时就已经准备了。另一方面，苍穹的修为突飞猛进到这个地步，也完全出乎了他们的预料，所以才会失了先机。
    天门派这二人的一击一困配合之默契，用心之巧妙，不是几百年的同门兄弟是无法联手做到的。
    “追！”瘴气一散，汪老板立即喝道，“不然如何与魔王交待！”魔王令就是死令，别说没有了法定，就算还剩下半条命，就算前面是刀山火海也要追！
    这一层，所有的人都明白，因此全体效命，就算没有得到魔王令的人也一样。
    没有法宝？扯下衣袖勉强作器！法力太低，不是还有腿吗？跑！
    大批魔道中人，天上飞，地上跑，乌央乌央的急向凤麟洲追去。可是>|云梦山总坛的，但此时他们却是前往炎洲。
    不过，在通向凤麟洲的路上，散落着不少被缴了的兵器法宝，似乎是乾坤碎玉壶法力不足，吞下法宝后又吐出的，于是重得到法宝的魔道中在去往凤麟洲的路上越追越远。
    这一次，虫虫在师叔的救援下，再度逃命成功。
    哦耶！





    卷一之 虫的江湖史 第六十六章　在路上
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:44:39 本章字数:2297

    死抓住苍穹师叔的衣服，生怕会掉下去。
    御剑飞行，她不是第一次了，可是飞那么快、那么高、吹来的风这么凛冽、脚下的酒壶那么滑却是第一次。不仅是她，连狗狗也是如此，明明是会飞的神兽，此刻却伏在她的脚下，抱着她的腿，发出可怜巴巴的唔唔声。
    “蚂蚁，再这么着，我的衣服快被你拉掉了，到时候赤身裸体，成何体统。”苍穹哈哈一笑。
    “＝―？……×！！！！”虫虫仍然说不出整话，只能像一只垂死的小猫一样哼哼。
    苍穹又是一笑，估计魔道再追不上来了，于是放慢了速度。
    这种程度和速度的御器飞行，就连小乙和玄艺也仅是勉强支撑，确实也太难为这丫头了，要知道她没有任何修仙的基础和法力，仅凭着身上古怪的真气和莫名其妙的天赋混日子。这趟任务如此危险，她不但保住了小命，还找到了真火石，真是天将福将一名，如果在被冻死、被狂风噎死、或者一个小小心掉下去摔死，实在太可惜了。
    “西师叔，这不是回凤麟洲的路。”因为速度降低，疑惑了半晌的容成花落才有机会问道。
    “这是去炎洲。”燕小乙认得方向，“师叔，我们去炎洲干什么？那边除了荒漠。很少有人烟啊。”
    苍穹点了点头道：“没错，是去炎洲，而且正是因为渺无人烟才去地。你们虽然一直没有消息，但掌门师兄相信你们能拿到真火石，因此早去了炎洲的荒漠中做准备，只要真火石一到，立即就重新铸剑。最近是多事之秋，无穷山的异动越来越频繁。神剑的重铸不知要耗费多少时间，所以必须要快。”
    虫虫哆哆嗦嗦的说不出话，但感觉白沉香也太托大了，万一他们拿不到真火石呢？难道大队人马再返回云梦山？虽然剑仙们飞来飞去，去往五湖四海都很方便，可别扭师父的决定还是有些赌博的意味。
    这么古板拘谨、有条不紊的人去赌。一定是被挤兑得没有办法了。想必无穷山地事非常紧急，神剑重铸之事也不能耽误，逼得他不得不把两件事同时时行，连西苍穹也放出来了，可如果他们三人没有取得真火石，他一定很绝望吧。
    早知道就假装没有找到真火石了，真想看别扭师父跳脚的模样！在眼看就要被冻死的时候，虫虫仍然恶劣地想着，嘴角露出了邪恶的笑容。燕小乙无意间看到，还以为她是在哭。低声惊呼道：“虫虫，你很冷吗？师叔。停下一吧，得给虫虫加件衣服。我们忘记她没有法力，是受不住天地之寒的。”
    苍穹又放慢了一点速度道：“凡衣没有作用，掌门师兄赐了蚂蚁云霞披，以后她跟着跑来跑去就不会受罪了。不过儿，等下他追上来才能拿到。”
    嗯，这么说的话，别扭师父也不是全无人性。好吧，以后选择性地气他。不会一次气死，好歹给他留口气儿。可是等等。跑来跑去是什么意思，难道还有这种要命的差事给她吗？不是让她去无穷山吧？那样的话不是要见到花四海吗？
    一想到花四海，她马上要冻成冰块的身体忽然发起热来了。心里，说不清是想见他，还是怕见他？反正是乱成一团麻，痒痒的、微有些酸麻的刺痛感，整颗心涨得似要裂开一般。
    “桃花师叔怎么还不追来？”容成花落有点担心。
    苍穹还没回话，就听半空中传来一阵剧烈的咳嗽声，之后一个人直冲了过来，眼看就要撞上苍穹的时候骤然急停，整个人虽然咳得直不起腰，衣服和发型却是丝毫不乱。
    这么爱臭美的不做他人想，桃花师叔是也。
    “追得紧？”苍穹皱了皱眉，身上被骷髅珠咬噬过的地方隐隐疼痛。
    “没有桃花一边咳一边说，手中握着一方白丝绢帕，轻轻按着嘴，当时让虫虫莫名其妙的想起一句诗：你地艺术、你的病体，结成一屏稀有气体，我喜欢。
    这个人，不当明星好可惜啊！
    “桃花师叔真是，居然被自己地瘴气戗到。”似乎这位北师叔平时和师侄们不太严肃，连一向温柔守礼的容成花落也忍不住取笑道。
    “任务重啊。”桃花止住了咳，“你们西师叔最坏了，他站在前面当英雄，跑腿的苦差事都给我做。我要施展桃花瘴，然后把强收的那些法宝兵器都背着，一边往凤麟洲跑，一边往下扔，显得好像是乾坤碎玉壶的能力不足，吞掉也消化不了似的。可累坏我了，从出了师门，还没跑那么快过呢。”
    “这可是真的哦。”苍穹插嘴道：“我还不能完全驾驭我这个宝贝呢，所以你们也要努力，法宝的力量要靠自身地力量才能发挥，尤其蚂蚁。”
    虫虫被点到名，这些为取到真火石和成功脱险而开心不已的无良师门中人才想到有只蚂蚁要被冻死了。桃花做了个恍然大悟地表情，急忙从袍袖中取出一块大白布，没等虫虫反应就套在她身上，把她从头到脚包起来。
    刚才听苍穹师叔说，这叫什么“云霞披”，看来是个宝贝来的，因为这东西一沾身，她立即就暖了过来。只是这式样也太难看了，穿上这个冒充希腊神人还差不多，怎么看也不像个东方潇洒剑仙。
    而且他们是一边说话一边向前飞行的，速度不算慢，而桃花师叔脚下的扇子不仅能急停急转，还能倒飞，实在太高级了。她以前看过一本杂志，说美军一直研究蜻蜓，因为只有蜻蜓可以急停和倒飞，想开发出这种战斗机，但投入了上百亿美元也没研究成，可桃花师叔一人就解决了，结论就是：修行比科技重要。
    不过，虽然她暖和过来了，却仍假装虚弱，因为桃花师叔可能太兴奋了，一直问起师侄们取得真火石的情况，虫虫懒得搭理他，让他去烦容成花落好了。
    一行人就这样飞着，中途没有停下来一次，直接到了炎洲洲。
    …………………………………………………………………………





    卷一之 虫的江湖史 第六十七章　铸剑开始
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:45:00 本章字数:2390

    顾名思义，就是炎热的洲府，炎热到大片的地方寸草白了，就是沙漠地带。
    虫虫没到过撒哈拉沙漠，不过觉得最大的沙漠也不过如此，甚至她觉得真火石出现在这里才比较恰当，而不是在逍遥山。只见目光所到之处黄沙连天，少有的几个又小又萎靡的绿洲，也看不出有太多人类活动的迹象，大地就像凝固的金色海面，看着虽然漂亮，可置身其中就知道苦了。
    听说炎洲的地形分布就像一个鸡蛋，蛋清部分还可以勉强进入，蛋黄部分是死地，从来没有人进去过，所以关于那里的真实记录根本没有，阴森可怕的传说倒是有不少，而白沉香所选的铸剑之地是在炎洲的腹地，紧靠在蛋黄边上的一片自然的黄沙盆地之中。
    这个盆地大约有足球场那么大，呈规则的圆形，四周是高高的沙山，山坡上也不知用什么方法和朱砂淋淋漓漓写着巨大的符咒，看起来张牙舞爪，好像猛兽充血的眼睛，把盆地中所有的一切全镇压住了，连一丝空气也无法逃脱。
    盆底最凹陷入还比较平整，摆了一个巨大的香案，案上摆着些奇怪的青铜动物雕像，中间有一个九龙戏珠的大香炉，所插的檀香有小孩子的手臂那么粗，袅袅的青烟飘散在香案上方，奇异的徘徊不去。
    墨武师叔就在香案旁静立，一手持了一柄木剑，反背在身后，一手伸二指执于胸前，其他人则散在四面的沙山上。从人数上看，天门派的人来了有一半，八剑弟子都在，只除了东师叔刀朗及其门下弟子和西师叔的门下弟子，想必是留在云梦山驻守。
    这阵式在虫虫眼里看来，不像是铸剑，倒像是要驱魔除鬼。
    当他们落下云端的时候，白沉香第一个迎了上来，看到苍穹和桃花的眼色后，本来铁青的脸登时露出喜出望外的神色，对虫虫这个取石先锋没半点表示，甚至看到她到处涂了药膏的脸时，还狠狠瞪了她一眼。
    过分！他也不看看她是为什么才变成这幅不人不鬼的模样的。现在她身上没有一处地方不疼，怎么就一点功臣的待遇也没有？至少也算是伤员吧？他要鸟尽弓藏、兔死狗烹也太快了点！
    虫虫想着，脱下身上的云霞披，愤愤然的塞到怀里。西师叔说别扭师父把这宝贝给了她，当时她还想着意思意思也要客气两句，现在看来完全没有必要。这云霞披非常大，但折起来的话只比一条毛巾大不了多少，放在怀里正合适。
    “西师叔，你的人都不在耶。”她以手肘碰了碰苍穹，很八卦地说。自从把一直背在她身上的绣篓拿走后，就没人再注意到她，她只跟随在燕小乙和容成花落后面，站在一侧的沙山上。
    “我还是带罪之身，这一趟来是将功折罪的。”苍穹饮了一口酒，害虫虫非常好奇，不明白他这个乾坤碎玉壶是不是聚宝盆一类的宝贝，不然为什么酒总喝不完。如果真是那种神奇的宝贝，她要想办法借来用用，放进去一小块金子，然后变出座金山，然后她就躺在金山上不起来了。
    她以前听过道士的炼金术，说不定西师叔会点石成金术，如果非要练习法术，对这一项她倒是有强烈的兴趣。怎么样才能转系呢？从中钧天弟子转到西天弟子。话说她本来对西师叔就有点好感，因为他也是个不听话的，她和西师叔联手，可能会让白沉香早升西方极乐世界去！
    “蚂蚁，老老实实呆在这儿别动，一会儿重铸神剑可不是闹着玩的，可别再闯祸了。”她还在考虑怎么申请转系的事，北师叔桃花突然道：“我和你西师叔要去护法，你只要不出声，就是有雷也轮不到你顶。”
    “不是我要顶雷，是雷自己找到我！”她真的不是故意，但不知道为什么所有事都找到她。
    桃花没再说什么，只是一笑，携苍穹飘然落入盆底，从香案上各拿一柄木剑，并不用自己的法宝，分左右站在墨武的两侧，三人间相隔都是十几米的样子，像一个等腰三角形。
    虫虫挪动了一下脚，感觉灼热的沙子有点烫得慌。再看别人，都是一脸认真严肃，即使没有风，即使是站在曝晒的阳光下，也都摆出迎风而立的样子，果然是仙道门人。唯有她像丐帮的八袋长老似的，猥琐的站在燕小乙身后，时不时探出脑袋偷看一下，一幅事不关己、等着看好戏的模样。
    她也不想想，那柄剑是谁弄断的，只是觉得白沉香是个雷厉风行的人，提前准备好一切，
    火石后一点时间都不耽误，立即就进入铸剑程序。
    不过看来铸剑是墨武师叔做主力，桃花和苍穹师叔护法，白沉香则呆在外围，大概是防止有敌人来捣乱，顺便帮点小忙，但这种地方有人来才怪。
    只见南师叔墨武师叔也不说话，两指一伸，那竹篓自动燃烧了起来，片刻音就化为灰烬，露出里面像个电饭煲一样的冰寒篮。
    在场的绝大多数人都没见过冰寒篮，虽然它与真火石相生相克，此刻并没有寒气溢出，但那晶莹如玉的外观，初现身时白光一闪，还是令在场的人暗自惊叹。而场内的三位师叔却没有迟疑，每个人都是一手以木剑指篮，另一手拈出各自的法诀，催动真气与法力，慢慢把冰寒篮祭到了空中。
    “开篮！”墨武突然大喝一声，之后三位师叔变换队形，由一个等腰三角形开变成了三点一线，墨武居中、正站在冰寒篮下，楼花居右、苍穹居左，仍然是木剑直指冰寒篮，但手中的诀法却变了。
    半空中，冰寒篮慢慢旋转起来，越转越快，发出嘎吱嘎吱的声音，好像天空中有一道沉重的大门在慢慢打开。虫虫听得清楚，这声音和当天花四海合起冰寒篮时是一样的，只是这次篮子颤抖得更加厉害，疯狂的旋转着，但就是打不开。
    会不会是冷热气在篮中较劲？但如果盖子打开的话，不会像那天一样，因为冷热气流交织，闹得好像龙卷风要来一样吧。这可是沙漠地带，形成沙漠风暴可不是闹着玩的。虫虫胡乱猜测着，不禁从燕小乙身后走了出来。
    …………………………………………………………………………
    …………………………………………………………………………





    卷一之 虫的江湖史 第六十八章　无双姑娘
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:45:09 本章字数:2512

    ，真火石被送到之前，墨武师叔早就祭拜过天地了，篮一开，马上就可以铸剑！
    三位师叔咬紧牙关，修炼千百年的真气自手臂源源不断的发散出　来，形成深浅不同的三道淡淡红色光气，把半空中的冰寒篮笼罩在其　中。
    地面上，纷乱的气流卷起地面上的黄沙，打着转儿堆积在三人脚　下，渐渐没过了他们的脚、腿和腰，香案也被埋了起来，只有那大香炉还露在外面，炉中的檀香居然没有灭，顽强的焚烧着，青烟笔直的向　上。
    时间一秒一秒的过去，三位师叔雕塑般一动不动，站在一边观战的人都摒住了呼吸，就连时间和空气都似乎凝结了，只有冰寒篮在飞速旋转，盆地中的风沙在逐渐加大，还有白沉香在不安的走来走去。
    啪！
    半空中突然打了个惊雷，声音之大，好像天要塌下来一样，把在场的人都吓了一跳，就连脚下的沙山也受了震动，扑簌簌的有崩塌下滑的趋势。虫虫连忙抓住身边燕小乙的胳膊，稳住了身子向上望去。
    冰寒篮已经不转了，一根冲天火柱自篮中喷薄而出，绝然的直冲云宵。天空本就晴朗，这下更是骤然变亮，映得满目碧空和遍地黄沙仿佛渗出了血一样。
    赤红色的光柱下细上粗，也不知延伸了多少米，像是无法负重般的左右摇摆着，看来像是龙卷风，又似乎是从篮中放出了可怕的妖魔。
    光柱的顶部翻出了一大片烈焰，火云一样翻涌着、吞吐着、涌动　着、火苗乱窜，整个天空都似乎被架在了火上烧，如果九天之上有天　宫，只怕也会被点燃！
    := 就是说毒性更大，更可怕！
    虫虫浑身冒汗，冷汗，因为这火焰似乎只在半空燃烧，地面上并不热，只是空气变得稀薄了似的。不过她感觉自己的定力好了很多，虽然紧张的掐紧了燕小乙的胳膊，但居然没有立即卧倒。
    想当初她为了躲避根本打不到她的气剑，可是在大庭广众之下趴在了地上，出了个大糗，至今还是师兄师弟们的笑柄。但是她现在真想学习鸵鸟，把脑袋扎入滚烫的沙中避祸，虽然没有什么用，至少能得到心理安慰不是吗？中医的理论是：意念很重要！
    “祭剑！”墨武师叔又大喝了第二声。
    这次是蚂蚁的师父
    他取下一直背在身上的木盒，高举头顶，像跳巫公舞蹈似的蹦哒了一会儿，之后用力一抛，那木盒就冲向了光柱。路过墨武头顶的时候，木盒自有意识似的停顿了一下，好像不愿前进，但这边的白沉香毫不犹豫的连催法力，木盒终于不可抵制的冲向了赤色光柱。
    还远远未到的时候，木盒就已经燃为灰烬，里面的锈色的神剑残片却被卷入了烈焰之中。一瞬间，天地间的如血红光暗了一暗，但随即又恢复了常色，那些残片被光柱中的无形力量卷得沿光柱上下翻飞，给虫虫的感觉就像是红色银河中飞来飞去的殒石。
    可是，这么高的温度，断剑的残片却分毫未受影响，不愧是天雷地火也无法损毁的神剑！难道真火石也不能融化它吗？那它又为什么断在她的手里？拔剑时，她并没有用力，却邪剑像是锈蚀了一般断掉？
    热锅上的蚂蚁又在走来走去了，而盆底的三位师叔则同时奋力一　跃，跳出了掩埋到腰部的黄沙，重新站到地面上。
    墨武双手向上，一手执木剑，一手执他的法宝铁笔，体内真气分两股，托在冰寒篮之下，防止它不要下落。
    而冰寒篮因为盖子打开，万年冰晶的寒气再也无法完全镇住真火石的烈气，这天门派的宝贝开始慢慢融化，冰水如小雨一样从半空中滴　落。更可怕的是，墨武师叔的衣服、头发开始变焦！
    热气是上升的，所以真火
    的冲天烈焰全部升腾到半空，四周的人都没有感觉到 墨武，因为站在冰寒篮的正下方、因为冰寒篮的融化而受到了波及。
    不过他们似乎早有准备，苍穹和桃花都是一手以木剑指着半空，帮助墨武稳定住不住颤抖和融化的冰寒篮，另一手执自己的法宝，阻隔不断袭上墨武身上的火气。
    苍穹是以乾坤碎玉壶在墨武身外几米处结成酒结界，桃花则用自己的四方扇扇出冰瘴之气。酒气遇火气即燃，冰气遇火即化为雾状，远远看去，墨武师叔被火圈和白雾重重包围，法力低下如虫虫者，已经看不到南师叔的身影了，只看到西师叔和北师叔不断施法，片刻间衣衫尽　湿。
    虫虫曾经听说过，南师叔墨武在修道前是个铁匠，所以掌门人才会派他来重铸神剑。他大概也知道重铸神剑的程序和危险，所以早就祭拜了天地，并选定了护法。但他肯定没想到，这神剑居然如此难铸，放在真火石这样可以使山川河流燃烧的宝物面前，仍然乌漆漆的，一点也没有熔成铁水的意思。
    虫虫在电视上看到过打铁　用个钳子把它夹出来，放到铁砧子上，用锤子反复敲打，然后放入水中冷却。就算干将莫邪铸剑也要有个熔炉，而他们天门派却什么也没有，难道剑仙铸剑是只靠意念？还是这上古的神器本身就与众不同，能自我合成？
    “掌门师弟，再这么下去不是办法。祈天香燃毕，天时就过了，就算三位师弟能硬撑下去，只怕剑也难成，何况这样勉强，于他们的修为也是大损，得快点想个办法。”一个尖细苍老的声音道，正是那个虫虫最讨厌的杨师伯。
    白沉香本来就急得满地乱转，听了这话更是愣了半晌，一咬牙道：“把无双给我！”
    无双？什么东西？听着像人名，而且是个姑娘家。白沉香要别人给他个姑娘是什么意思？难道是想放松一下？！真是人不可貌相，没想到啊，他怎么能这么淫荡！
    哗啦一声响，想像出的美人没有出现，一个金光闪闪的禅杖被一个小道童递到了白沉香的手中。虫虫看这武器比较面熟，一人多高，上头有很多金环，很像唐三藏的九锡禅杖。
    剑仙不使剑也没有什么，不过一派之中的五个绝顶高手都不使剑就太奇特了。东师叔刀朗是逍遥连环索、西师叔苍穹是乾坤碎玉壶、南师叔墨武是霹雳铁笔、北师叔桃花是四方扇、到了掌门这里居然是一柄禅杖，一个修道之人用佛门的法器就很奇怪了，居然还名叫“无双”
    天门派的上一代人有什么秘密吗？
    “掌门师弟，不到万不得已，不能召唤天雷！”杨师伯又叫，神色惊慌。
    “冰寒篮融尽之时，这里即为火海地狱，会有很多人无法生还，此时不动，悔之晚矣！”白沉香猛地抓起了无双杖。





    卷一之 虫的江湖史 第六十九章　剑主的血肉
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:45:24 本章字数:2697

    看来很沉的样子，不过在白沉香手里却轻如树枝一般舞动得虎虎生风，禅杖前端的九连环散发着白光和哧哧的声音。随着这破空之声越来越大，沙山上的那些巨大的符咒开始震动，仿佛活了一般，连带着地面也微晃了起来，看来像要地震。
    天空中，咕噜噜的声音一阵紧似一阵，好像有火车经过，又像是直升飞机的螺旋桨声，可是除了那朵还在翻滚的蘑菇云，什么也没有出现，连云彩也没有多出一丝。
    “师兄，师父要用天雷劈什么？”虫虫悄悄问燕小乙，此时大家都紧张的注视着半空，倒没有人注意到她。
    “天雷是会勾动地火的。”燕小乙没有回头，简略答道。
    这话，虫虫倒是听过，不过她一直以为这是说男女感情爆发，然后一发而不可收拾的意思。就比如她和花四海
    咦，怎么会想起他？不能想！不能想！他们根本就是你死我活的仇人，她这小虫被劈死还差不多。勾搭？不对，是勾动，那是不可能的！
    就在她走神的时候，咕噜噜的声音变成咔咔咔的了，血红的天空中闪过一道道短小却又极为耀目的银色闪电。这些闪电散布在天空的任何一处，慢慢向中间汇聚，逐渐凌驾于那朵火云之上。
    像做早操一样比比划划的白沉香突然收势停住，把手中的无双杖猛掷了出去，刚好越过墨武的头顶，插在沙地之中，杖前端的九连环发出嗡嗡之声，与沙山上的符咒呼应着，似乎在为天雷指引方向。
    不到片刻，天上就和开了锅一样，虽然依然晴朗，却给人马上就要天塌地陷之感，直到一声震耳欲聋的雷声响起，一道张牙舞爪的闪电划过天际，瞬间把那个香案和香炉都击得粉碎。
    “偏了！”也不知道是谁说了一句。话音未落，第二声雷响传来。
    脚下一松，虫虫差点滚下沙山，幸好燕小乙抓住了她。就见第二条闪电从半空中扎了下来，穿过那朵蘑菇云，透过那条已成笔直之势的光柱，一直到冰寒篮上方才停止，把整个烈焰一分为二。
    这不过是瞬间即逝的事，但那一直在光柱中窜来窜去的神剑残片却似乎被巨大的力量挤压了一样，蓦地被掀到了火云之中，再也不见踪影。
    白沉香见状再不怠慢，急忙收回无双杖，沙山的符咒不再抖动，天上的雷声也像完成了任务一样渐行渐远，而所有的人全部抬头望向那条云。
    虫虫有点近视，除了看得到火气翻滚得越来越激烈外，什么也看不到。再看看周围，年轻弟子也大多面色茫然，只有白沉香和几名师叔师伯级的人物面色变化万端。
    “已经到了焰心，怎么还是不熔？”一名师叔说。
    白沉香没有回话，眉心皱成一团，内心的焦虑和烦恼可见一斑。
    “我听说但凡神剑铸成，都需要剑主之血肉，却邪剑会不会个可憎的杨师伯又发话了，话音未落，虫虫就感觉无数道寒光扫到自己身上，所有人都不怀好意的看着她！
    她全身发冷，整个人处于木僵状态。
    剑主的血肉？不会是要拿她祭炉吧？！哪有这样的，过河拆桥，念完经就打和尚！要跑，快跑！可是为什么腿就是动不了呢？只能盯着白沉香看，生怕他一点头，她就会立即被扔到那团火里去，尸骨无存。
    白沉香脸色复杂的看着虫虫，眼神中纠结了太多的东西，其实不过是迟疑了几秒钟的时间，但虫虫却感觉有几个钟头那么长，那种等待宣判的感觉难受得要死。好在白沉香还算有良心，微微摇了摇头，表示不同意。
    “哎呀，墨武师叔！”声，
    众人转头一看，就见墨武似乎就要顶不住了，单膝跪地，双臂颤抖，虽然拼命坚持，但半空中的冰寒篮已经倾斜，融化而成的小雨已经发展成中雨，天上的火云更是在向大地的方向逼近！
    “退后！”白沉香低喝一声，双掌齐挥，手中真气隔空输送给墨武，帮助墨武重新站立了起来，但谁都看得出，三位师叔外加冰寒篮已经是强弩之末，维持这个局势分外勉强。
    虫虫巴不得后退，所以跑得比谁都快，站到了众人的身后，心里感觉她的处境极其危险。如果别人真的把她当成铸剑过程中的重要一环，那么别看
    刚才还算有点良心，保不齐一会儿就使出丢卒保车的她祭了炉，然后一群人带着重铸好的却邪剑开开心心的跑路，以后逢个清明鬼节、初一十五的随便掉两对鳄鱼眼泪，烧几张烂纸，安慰他自己内疚的心。
    她不干！凭什么啊！她甚至不是这个世界的人，不过是误入，就要做出这么大的牺牲吗？她还是处女，如果要死，也要等泡了花四海再说，至少留下个未亡人才像话！
    话说她对人家亲也亲了、抱也抱了、摸也摸了，总要负上一点责任！
    可是跑，貌似不大可能，因为她虽然可以指挥那金色光罩腾空一点，但那不是飞，况且这沙漠一望无际，除非她是流星，否则一逃就会被人发现，目标还大，不如就地想办法。不然，使障眼法吧！
    因为有性命之忧，虫虫的脑子不大清楚，又因为唯一会变的只有大石头，所以她心随意动，唰的一下变化了。她趴在地上不动，但藏在腹下的手却不闲着，拼命挖着滚烫的沙，觉得做一块埋在沙里的石头更安全。
    我挖！我挖！
    正努力着，就见一双男人的脚走到她面前，轻轻碰了碰她：“师妹！师妹！快起来，这太明显了，瞒不了人的！”燕小乙挡在大石头前面，看了一眼低头苦思的师父。
    唉，二师兄真是好人，看来这骗不过白沉香。也是，黄澄澄的沙上有一块黑色大石头是比较扎眼，不然干脆变色，最好再变小点！
    她没学过变色，也没学过变小，但是情急之下，意念分外集中，居然成功了。但是她以为这一切只有她和燕小乙知道，其实每一个动作都没有逃得了白沉香的眼睛。
    她是天才还是废物？如果是天才，为什么执行个任务就五痨七伤的，一点上进心也没有？如果是废物，为什么她可以在这么短的时间内学会障眼法？居然还会自行开发法术，进行变换，身体外那道隐隐的金色真气更是光华流动，看来如此不凡？
    眼看着那块与黄沙同色的石头正在扭动着向沙里面陷，试图埋起自己，白沉香忽然心生怒火，伸手虚空一抓！
    这个丫头，怎么就知道逃命！没半点身为天门弟子的觉悟！
    燕小乙的身体被生生推到一边，而后面的虫虫正挖得热闹，却突然被一股超强的吸力抓住了。好死不死的，她变得是圆石，所以不可抑制的滚了过去。
    白沉香按住圆石，伸两指用力一点，就听“哎哟”一声，八剑弟子之七的姚虫虫小蚂蚁就现形在众人面前，颈后的衣领还被师父牢牢抓着。
    …………………………………………………………………………





    卷一之 虫的江湖史 第七十章　刺
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:45:54 本章字数:2392

    ，你干什么？”白沉香异常恼怒。
    “师父，你不能拿我祭炉！”虫虫艰难的梗过脖子说。
    白沉香还没回话，杨师伯便道：“掌门师弟，墨武他们三个要顶不住了。要成大事必要有牺牲，如果天时一过，不但却邪剑铸不成，只怕冰寒篮一毁，这里的弟子十之八九躲不过火虐。一边是一个人，另一边是诸人大事，何去何从，掌门师弟，你要快下决断啊！”他说得痛心疾首，装出一幅为国为民的的沧桑模样，可要不是因为白沉香压着，虫虫恨不得冲过去给他来个背摔。
    “死老头，你懂个屁！”虫虫毫不客气的回嘴，“你们的冶炼技术落后，不明白铸剑不成是因为缺乏一种叫磷的东西，而只有是人，身体里就有。反正你对天门派也没有贡献，除了混吃等死，就是成天叽叽歪歪、指手划脚。如果真那么大公无私，把你祭炉好了。说得那么义正辞严的，舍得你的老胳膊老腿吗？来吧，你跳到火里，拯救天门派，也省得平白浪费粮食。”
    这番话，把杨师伯气得差点背过气去，伸手指着虫虫，嘴唇哆嗦　着，却半天说不出话来。他虽然法力和武功泛泛，但辈份很高，就连掌门人也尊称他一声师兄，可是却让这个小小女子屡次冒犯，实在太不能容忍了。
    白沉香手腕一转，强迫虫虫面对着他，喝道：“劣徒，胆敢如此无理！”
    “本来就是嘛！”因为在生死关头，虫虫大脑发热，话也不经过思考就冲口而出：“红口白牙的，干什么说宰了我就能铸成神剑？他有什么证据？如果铸不成呢，我不是白死了！也不想想，真火石是谁找回来的，没封我个功臣我就够不计较的了，居然还要迫害我，哪有这样的道理！再说，有困难徒弟上，有好处就长辈收，这是天门派的什么规矩？妄称仙道正派，连魔道也不如，你们害羞不害　清楚的看到，她每多说一个字，白沉香额头上的青筋就突出一分，现在已经像两条小蚯蚓一样胖乎乎的了，还突突地跳，挺吓人的。
    白沉香感觉自己胸中的火已经可以媲美天空中的火云了，真想把这个红毛脑袋捏扁啊，那骨头碎裂的声音一定很消气。可是一想到她可能是个道术天才，又觉得她说得有几分道理，就是下不去手！
    他做了什么孽，居然摊上这么个七弟子！他这一生都尊天重地、谨言慎行，为什么一颗平静的道心能让这只蚂蚁气得屡屡失守，嗔念、杀念一起涌出！
    难道冥冥中的天意在惩罚他？难道这丫头是天魔星转世？
    他怒火升腾又苦苦压抑，心中善恶交战，根本说不出话来，只是呼呼的喘气。不过，他的手正抓着那个劣徒的后领，于是不自觉的带上了三分劲力，掌中的布料登时化为飞灰，手下便空了。
    虫虫正在奋力挣扎，力图让自己的双脚可以着地，白沉香这一松　开，她用力过猛，又是站在沙山的边缘，所以脚下一空，咕噜噜的就滚了下去。
    依白沉香的功力，完全可以把虫虫抓上来，可他太生气了，想让这劣徒吃点苦头。而虫虫虽然往下滚得很难受，但一起到盆底离危险相对远一点，也不太挣扎。师徒两个第一次达成了共识，所以虫虫就那么姿态不雅的滚下了沙山。
    火红的天、金灿灿的地在眼前不断交替，头晕目眩之中，虫虫的脑海里忽然有一根弦绷了一下　子，可不是好玩的！
    可是现在她哪里还止得住势，像一颗出膛的炮弹一样，而且由于惯性的作用还越滚越快，不偏不倚的穿过墨武师叔的身边，啪叽一声落到一片湿沙上才稳住。
    冰寒篮化出的水洒在她的身上，居然是温的，而且大概因为
    融化的冰晶之水保护，她并没有感觉热，而墨武身上重烧伤，手臂上有的地方都发黑了，豆大的汗珠从他坚毅的脸上滑了下　来，但他仍然顽强的顶住上方摇摇欲坠的冰寒篮，似乎没有注意到有不明物体滚到他脚边不远处，又似乎是不会疼一样。
    想想墨武师叔还真可怜，这么温柔敦厚的人，却因为当过铁匠而被白沉香逼来，现在剑没铸成，自己却要被烤死了。唉，感同身受，她的全身都为他疼。可是　伤过手，是火烧火燎的疼法啊！
    虫虫低头一看，惊得大叫一声，自己差点吓晕过去，连三位师叔都在百忙之中注意到了她的存在。只见她全身都扎满了两、三寸长的粗　刺，胸口处倒没有，大概是因为她怀里塞了一件宝衣云霞披。
    放眼一看，才发现盆底的地面上生满了一种类似于巨型仙人掌的东西，不过是和黄沙一样的颜色，而且像沙棘一样是贴着沙子表面生长　的，从沙山上根本看不到。而当她一路滚过来，速度、力量、角度俱　佳，把那些刺全带了下来。
    眼泪夺眶而出，她本不想表现得软弱，可实在太疼了，刚才还不觉得，这阵子感觉剜心一样。那些刺扎在身上，好像活的，还在往肉里　钻。
    “花四海，呜呜呜，花四海　指望他来救她，只是感觉叫着个什么人，疼痛会好一点，而且想起了贴着他脸膛时的安全和温暖。但她明白终究还是要靠自己，于是咬了咬　牙，手哆嗦着，摸到腿上的一根刺，快速的拔出。
    随着刺被拔出，一股细细的血液也喷了出来。她知道不能任这些刺扎在身上，所以趁着自己还下得了手，一根根的拔，同时放声大哭，大滴的眼泪毫不作伪。
    只是　违背了物理定律，还是老天可怜她冤比窦娥，出现了这样的意外的情　况？
    狠心拔下身前的最后一根刺，虫虫发现三位师叔都惊异的望向半　空。她也循势望去，就见她的头顶上飘浮着一个粉红色的水泡，晶莹美丽，不断的轻转慢升，竟然是她的眼泪和鲜血混合而成的！
    她的血和泪能合成珍珠吗？那她岂不是传说中的鲛人？她以前怎么没发现自己的人种有问题？但是如果被人发现不是要被抓起来虐待，就为了吃她的肉片粥，外加拿她合成的宝贝吗？
    她吓得忘记了疼，止住了哭泣。耳边听墨武师叔暴喝一声，本已成强弩之末的三人突然同时用力，各腾出一只手来击向那水泡，把它推到了那火柱之中，瞬间消失。
    白沉香飘然下落到盆底，凝视着空中的变化，过了片刻，他脸上露出狂喜之色，很不庄重的跳着脚喊道：“成了！成了！神剑熔了！”





    卷一之 虫的江湖史 第七十一章　一分为二
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:46:05 本章字数:2986

    大声嚷嚷，沙山上其他几位师叔伯级的人物也下到盆
    杨老头煞有介事的抬头观望了半天，皱着一张老脸道：“掌门师弟你看，只融了一小部分，还有一大部分未熔，只怕需要更多的血泪。”他不怀好意的看看虫虫，“你若舍不得徒弟，未必要杀了她才行，断其一臂，神剑也能成。”
    虫虫大吃一惊，心想孔老二说得真好难道她命中注定是独臂神尼？她想爬起来逃走，但疼得根本动不了。
    再看白沉香，先是一愣，之后神色决绝，咬着后槽牙，目光烁烁，大踏步向虫虫走来，毅然穿过墨武身边的热空气包围，也不顾衣服发梢被烤焦，一手按着虫虫的头，另一手猛地挥了下来。
    “白沉香杀徒弟啦！”她惨叫一声，觉得后背一凉，还以为中了九阴白骨爪，但随即明白她的背上虽然多了几个窟窿，但那是刺被拔掉后留下的。白沉香没有杀她、砍她，只是拔掉了她背上的刺而已，因为手法快，下手狠，她反倒没那么疼，但是出血量估计不少。
    “哭！不哭的话，为师拧掉你的脑袋！”白沉香恶狠狠的说。
    不用他吼，虫虫已经哭得唏哩哗啦了。
    疼啊，实在是疼啊。她就是怕疼，从小到大，生病时宁愿忍着，也不肯打针，现在何止是打针，这些花刺比给牛打针的针筒都大，而她受的这份罪没人注意到。
    这回她头顶上形成的粉红色水泡果然比刚才那个大了许多，甚至有点不堪负重，好像就要掉下来的一样。三位师叔见状哪敢怠慢，立即推水泡入火柱，然后就是仰头盯着天空看。
    就见天空红得就像要滴血一样，翻滚的蘑菇云疯了似的吞吐搅缠，焰心之中那无形又可怕的力量把巨火撕裂成无数簇小火苗甩了出来，快速的冲过天际，拖着长长的尾巴隐没在极目之处，好像许多小扫帚星同时临世！
    天空就要烧成灰烬的感觉持续了半柱香的时间，火云的颜色才开始变淡，由赤红慢慢转为金红、大红、橙红、黄色、粉红，直至完全消失，天空也恢复到原来的碧蓝之色，好像从来没有异景出现过。同时，有好几件东西从上方忽的砸了下来！
    问题是这么多人站在这儿，为什么只砸她！
    虫虫拖着半伤残的身体惊叫着躲避，看到一个黑乎乎的东西直没入身边的沙地里，踪影皆无。接着冰寒篮和真火石就落到离她的脑袋不过一尺的地方，再滚到别处去。而她还没来得及反应，那边的墨武再也坚持不住，直挺挺的倒在了地上。
    白沉香等人一哄而上，不是抢东西，而是扑到墨武身边，连那个姓杨的都一样，虽然他一对混浊的三角眼一直瞄向虫虫身边，却让虫虫给凶狠地瞪了回去。
    她有点担心墨武师叔，可是靠不上前，只得在沙地上爬了几步，去检查冰寒篮和真火石。
    这两件宝贝本是上古流传下来的，一个极寒到一丝寒气泄就会致人死命，一个极炽到可以令山川河流燃烧。可是冰寒篮因为盖子被打开，不能控制真火石的热气，所以融化得寒气尽失，现在合上盖子后顶多零下几度的样子，而真火石似乎为融化神剑耗尽了热气，虽然还是挺热的，不能用手摸，但在其一尺之外就没什么感觉了。
    这柄神剑铸得还真不容易，毁了两件宝贝才造就了这一件，下回她要轻拿轻放，别再弄断了！
    “掌门师兄，南师兄没事，不过是脱力，外加热毒内侵，还有些外伤。”另一边传来桃花的声音，他边说边从一个小瓷瓶中取出些绿色的药膏，快速的涂抹在墨武身上，“回山后浆养几天，我包管南师兄平安无恙。”
    白沉香皱着眉看了墨武两眼，轻轻“唔”了一声，这才起身走到虫虫的身边。这一回他没有虚空去抓，而是单膝跪地，在沙上挖着。
    却邪剑落在了这里，他看得清楚，只是刚才仓促一瞥，似乎感觉神剑与以前有所不同。他心中颇为不安，生怕功亏一篑。
    没挖两尺，就看到剑柄，他犹豫了半晌，咬着牙猛力一拉。
    剑的长短大出他的预料，三尺青锋变成了两尺长，以至于他用力过猛，差点没站稳，而
    一揽剑柄，神剑居然一分为二了。
    这不是原来的却邪剑，而是两柄短剑，不过一把稍长，约为两尺，稍短的那把倒像一把长匕首。
    “啊，师父，这回剑可是你弄断的，不关我事。”他正在震惊之中，一边的劣徒却还趁机推卸责任。
    他怒目而视，那丫头却没半点害怕的意思，还一脸幸灾乐祸，似乎很想让他也体味一下当罪人的感觉。
    “师兄，剑上有字。”桃花眼尖，伸手指了一下剑背。
    白沉香翻手一瞧，果然见短剑上写着一个“却”字，匕首上写了一个“邪”字，这两个字深深嵌入剑背，与剑身浑然一体，似乎剑铸成时就有的。可是，这真的是却邪剑吗？
    “师兄，不如让蚂蚁拿着试试。”苍穹提醒道。
    白沉香心里一凛，想起神剑只在剑主手中才能发挥威力，否则便是凡品，于是倒转剑柄，递到虫虫手上，“拿着！”他低喝。
    “我才不拿！”没想到虫虫坚决反对，甚至把两手伸在屁股底下压着，表示她死不碰剑的决心，“这剑古怪娇气得很，你让我拿着，回头剑有个三长两短，你又怪在我的头上。上回，我就不知道它为什么会断的，结果你差点杀了我，最后把我关到没吃没喝没人理的地方受罪，现在在你手里一分为二了，你怕背上千古罪人的骂名，一定是想陷害我！”
    真想把这丫头抓起来，吊在房梁上毒打一顿啊，不然这口气真是解不了！白沉香只感觉一股心火从脚底涌泉穴直冲到头顶的百汇穴，眼珠子都蓝了，聚了半天焦才找到那劣徒的位置，一个字一个字从牙缝中往外蹦，“拿着却邪剑！”
    “不要！”
    “拿着！”
    “就不！”
    “快拿着！”
    “绝不！”
    “你拿不拿？”白沉香的拳头握得咯吱咯吱响。
    “不不不不不不不！”劣徒的脑袋摇得像个拨浪鼓，一头酒红色的头发像柔软的水草一样晃。
    “哎，蚂蚁，不要闹了。你就拿一下呗，师叔给你保证，绝不会陷害你。”墨武不知道什么时候醒了，见这师徒闹得不成样子，和苍穹交换了一下眼神，插口道。
    这个丫头吃软不吃硬，心肠好得很，哄着她说，就怎么都行，戗着她说，她就像个十几岁的小孩，怎么说都不成。偏偏他这个掌门师兄是一辈子也不懂得温柔是何物的。
    虫虫已经晃得眼冒金星，此刻看到墨武因伤而憔悴的脸，心里纵然有万般不愿，也不忍心拒绝，只得勉为其难的道：“我是看南师叔的面子，不然砍掉我的手容易，让我碰这两把废铜烂铁难了！”说着伸手夺过白沉香手里的剑。
    这对剑没有一点新铸之剑的锐气，锈迹斑驳，破烂得仿佛埋是在烂泥地里一百年后才挖出来的。可是剑一入虫虫之手，剑身上厚厚的锈斑忽的脱落了一块，吓了所有人一跳，以为剑又碎裂了。同时，伴随着一阵嗡鸣声，剑身剧烈的抖动了起来。
    就在众人的目瞪口呆之中，好像蜡烛流泪一样，所有的锈斑一块块落了下来，之后青光一闪，如同一条青龙在剑身上掠过，却邪剑除妖斩魅之气瞬间灿然于锋上！
    四周，其余七剑欢喜无限的嗡鸣回荡着，碧蓝的天空中，骤然映出了一道横跨东西的彩虹！
    虽然剑形一分为二了，但陈兵八剑之七的神剑却重新找到了剑魂。
    却邪剑重铸成功！





    卷一之 虫的江湖史 第七十二章　修罗微芒
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:46:17 本章字数:2583

    是苦寒之地，除了几处平原城镇外，大部分山地地区、寸草不生、似乎没有生命的迹象，其腹地的乱石山就要加个“更”字。
    山上遍布着嶙峋怪异的白色石头，山间常有雾气盘绕不去，远远看去就像是一座冰山，似真似幻，让人望而生畏，但只要走到山谷之中，就会发现那里是一片花团锦簇、生机盎然的景象。
    三十六个石筑的围堡依山势而建，看似杂乱，实则井然有序，表面上彼此断绝，路不相通，实则各有暗道相连，整个布局是一个极高明的阵法，倘若有外敌来袭，各个围堡既能独立应战，也可与其他围堡守望相助，可攻可守，极难攻破。
    就算外敌攻破其中一处，于整个大局也没有多大的破坏，况且每个围堡都有自己特殊的结界，煞气外溢，若不是本道中人，或者被带领进入，根本到达不了山谷中心的白色王殿。
    这里就是魔道的总坛
    花四海统一魔道三十六天罡后，并没有强行把他们融为一体，而是让他们各自保持适当的独立，在魔王的统一号令和管理下单独行事，白色王殿就是平时议事的地方。但魔王实际上很少过问道中的一般事物，这一切，包括修罗微芒的建造，都是军师凤凰主持、设计的。
    魔道有左右两大道首，右道首马小甲，人送外号冒牌神；左道首暗处，为人比较神秘，很少有人见过他的真身。男女两大军师，男主外，女主内，男军师是西贝柳丝，所有情报收集的工作都是他做；而女军师凤凰则管理着所有的内部事物。
    花四海虽然从来不缺女人，但凤凰却是唯一一个可以在他面前说得上话的。
    而真正的王殿是黑色王殿，建造在极顶之上，花四海独自住在那里。要想进入黑色王殿，必须通过三十六个围堡和白色王殿，或者从后山进入。
    后山，一层层的黑紫色雾气终年弥漫不去，让人看不清雾里有些什么，而且寂静得连一丝风声也没有，充斥着死亡的气息。有没有人进入过迷雾不得而知，但却从没有人出来过，很多人都说后山是通向不知名地方的神之结界。
    一片雪白中，一座高大的黑色石殿孤寂的屹立着，没有修饰、没有缓和、阻隔一切接近与生机、直接而霸道、骄傲而冷酷的存在着，表明着它主人的气质
    殿内，空荡得让人心慌，只在连阳光都穿不透的尽头有一张极其宽阔的木榻，此刻花四海正坐在这张没有雕花，也没有衬垫的榻上，一腿屈着，另一腿长长的伸直，看来有点心不在焉的听渡海人夫妇和汪老板讲着拦截天门派弟子的事。
    听完，他仍然面无表情、一言不发，这使跪在榻前的三个人万分紧张，可又不敢看他，只把哀求的目光投向站在榻边的凤凰军师身上。
    这是个绝世美女，一身紧俏的黑色更衬得她眉目和身段无法形容的美，皮肤白得耀眼，一双眼睛如秋水般澄澈，灵动灿然，大概知道魔王历来讨厌累赘，所以浑身上下无一件饰物，清清爽爽，乌光水滑的长发高高挽在头顶。
    “王，要怎么处置此三人？”她轻声问，语气大方自然，无半分畏惧和谄媚。
    花四海仍然不语，大殿内的空气冷得似凝了一层冰一样，让人连气都不敢喘，那三个人更是吓得微微发抖，如待宰的羔羊，哪还有半分平日的凶悍。
    魔王一向奖罚分明，这一回他们不但没有抓到三个天门派弟子，让他们把宝物和神兽一起带走了，而且还中了人家声东击西之计，追错了方向。虽说对方这是因为来了
    师级的人物救援，但他们人多势众，居然一败涂地，说不过去。可是王既然不说话，他们也只好等着，不知道自己将要面临的是什么命运。
    半晌，花四海挥了挥手指。
    三人不明白是什么意思，又把求助的目光投向了女军师。凤凰微微一笑道：“你们先去无穷山吧，争取戴罪立功。”她笑起来美得让人心醉，说出的话更令三人如蒙大赦一般。
    看着那三个人匆匆忙忙欣喜若狂的退出，凤凰偷眼望了一下花四海，见他沉默不语，明白这明显的拒绝和希望独处的意思，于是知趣的施了一礼，也施施然退下了。
    每个人都以为王对她不同，只有她明白，那不同的程度极其有限，若不是她职为军师、若不他们在年幼之时就已相识，她在他心目中也不过是个普通的女人。只是正因为有了这两点不同，她才可以自由地呆在他身边。所谓滴水石穿，时间久了，或者、大概、可能、应该，他会接受她。
    许多想成为魔王夫人的女人不明白，王最烦的就是女人的纠缠。她不是王的女人，可是她却懂，所以她才能进退有度，距他最近，为自己赢得了未来的可能。
    但今天令她不解的是，王表面上虽然波澜不惊，但当渡海人他们提及一个名叫印度阿三的人，王的眉头就会轻蹙一下，看来他对那个人很在意。这让她有点奇怪，那个小子是谁？能让冷漠如山的王有情绪上的变化。
    她很想跟王去无穷山，说不定可以见到印度阿三，可是她不能，她要为他守着修罗微芒，那是他的根基所在，身为他的军师，这是她的职责。不过，她可以派个人帮她看看，研究王的敌人也是她的爱好。
    才走出大殿，迎面看到一只纸鸟飞过来。凤凰不禁微笑，知道是西贝有情报来了，于是侧身避过，让鸟儿飞了进去。
    而此时的花四海已经回到自己的居处了，一样的空旷大屋，简单的几件家具，一盆火漠然的烧着，整个地方清冷到了极处，寂寞到了极处。他把从不离身冰魔刀和锁麟龙放到桌上，看到了那只摆放在桌角的奇怪鞋子，脑海中又冒出了那张一头红色短发的脸来。
    当渡海人说起她逃跑的经过时，他的心里说不清是什么滋味，就像是一条小虫爬过心头一样，而当时他的两件法宝发出了只有他感觉得到的颤抖。冰魔刀和锁麟龙与他一起身经无数恶战，从没有胆怯过，但那丫头用那种下三滥的招数，害得它们听到她的名子就吓坏了。
    想起她使用诡计逃跑，他不自禁抚了抚嘴唇。那不是吻，是使劲的磨擦，有机会要教育一下这不知天高地厚的丫头，真正的吻是什么样的。
    不过，她跑的时候光着一只脚，那只脚纤秀白嫩，却又肉肉的，非常漂亮，不知道会不会为别人看到。
    想到这儿，他忽然有点烦躁，随即感觉有异，一只纸鸟从门口撞了进来。不用看，他就知道那纸是熏了香的花笺，而且纸鸟会拿腔作调的对他说：“小花，见字如面。”
    所以他劈空一指，把那纸鸟打落，然后吸过信纸来读。





    卷一之 虫的江湖史 第七十三章　无穷山，迷踪地
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:46:25 本章字数:2263

    人大概知道纸鸟会遭到这种待遇，所以纸上并非空白匆匆读完，总算明白为什么天门派的弟子会跑到聚窟洲的逍遥山来。
    姚虫虫是从天而降的！他们安插在天门派的内应这么说。所以她才被收为天门弟子，这也解释了为什么行为一向端方的白沉香，会收了那样一个花样百出的恶劣徒弟。
    她能拔出却邪神剑是他亲眼所见，因为那锋芒未出的剑磕坏了他的锁麟龙，可是当时剑又退回到藏剑石中了，没想到之后她还能再度拔出，而且还给弄断了。原来他们来逍遥山就是为了取那个能把山川河流熔化的石头来铸剑！
    渡海人他们往凤麟洲的方向没有追到人，一定是天门派的人急着铸剑去了，估计不是在炎洲就是在生洲，这也可以解释为什么他们的人发现云梦山山门紧闭，他们在无穷山的举动虽然还有人监视，但却自如了许多。
    现在即知道了天门派的目的，他就没什么担心的了，而且他决定大张旗鼓的行动，反正天门派从雅仙居跑回去的那名弟子也一定报告了魔道的举动，那么他们干脆转暗为明，他倒要看看，谁能拦得住他！
    传说中陈兵八剑有多么厉害，他从不放在心上，剑存剑毁不过是了了小事。成败在我，他只相信自己的力量，什么天地人神道，统统不值一提。
    可是，那个丫头是谁？难道和他一样有着不可告人的身世和天生就有的使命？！刚才他在听渡海人说话的时候，忽然感觉她哭泣着叫他的名子，花四海，花四海
    这让他一阵心悸。是幻觉吗？还是因为他的水心绊吸了她的血，他就可以听到她的心声了？那么就是说，她在想着他？
    但不管怎么说，还是先到无穷山吧，因为信中最后一句话是他最关心的
    西贝这厮，说起闲事来废话很多，说到正事却简练得不得了，通篇只有这四个字重要，但这就足够说明问题了。他平静的内心有些波动，毕竟这是他多年的愿望，统一魔道是第一步，办成这件事是第二步，然后还有第三步、第四步
    直到，他的目标达成！
    他转身抓起冰魔刀和锁麟龙准备离开，忽然又瞄到那只奇怪的鞋子，想了一想，摸出怀里那串和那丫头一样古怪的红色链子，连鞋一起放入了床边的柜子中，封上禁制。
    以那丫头的法力，白沉香想必不会派她去无穷山，那样的话，他们之间就不会起冲突，等他办好这件事再找她算账。如果真的遇到了，这一次，他不会下手容情，因为和他天生的使命比起来，一切都是可以牺牲的，包括她，包括自己。
    “暗处，让凤凰看紧总坛，你跟来。”走出黑色石殿，花四海头也不回的对殿后隐藏着的一条黑色影子说道。
    “遵王命。”左道首暗处沉声答道，之后像一朵黑云似的腾空而去。
    花四海站在乱石山最高处俯瞰着整个修罗微芒，嘴角噙着一丝冷笑
    ………………………………………………
    作为重铸却邪神剑的功臣和重伤员，虫虫是被苍穹师叔背回来的。
    身后，跟着狗狗和她的苦力燕小乙。堂堂八剑弟子的二师兄要帮这个师妹拿着她一路上收集的奇怪玩意儿和已经坏掉的冰寒篮、真火石，也不知道她又打的什么主意。不时的，伤员同学还会和五师姐撒个娇
    喝，要擦汗，闹得一堆人围着她转，引来白沉香怒目真正的重伤员墨武却是在弟子的搀扶下自己飞回来的。
    回到云梦山，虫虫本以为可以装病装上几个月，躲过无穷山之行，但偏偏桃花师叔医仙的名头不是浪得虚名，是真正意义上的手到病除，虽然她外伤严重，不到两天也已经完全愈合，而且一点疤痕也没有留，加上多日不见的哈大叔烹制了无数美食给她补身体，所以她打的如意算盘全部落空。
    这两天她看得明白，整个天门派都人心惶惶，因为已经肯定魔道在无穷山上有重大企图，天门派为了匡扶正义，和魔道的冲突在所难免。可是，她不敢去啊，她怕见到花四海，虽然心里又有一根小草在疯长，很想再见到他，但她还远没有花痴到可以为了帅哥而放弃生命的地步。
    可是白沉香坚持八剑弟子全体都去，这让她怀疑别扭师父是借机报复，为了不背上杀徒的恶名，特意送她到花四海上的刀口上去送掉小命。
    据天门派派出的探子冒死回报，魔道的道徒本来在无穷山里乱窜，也不知道要找什么，但最近几天已经聚在了一处，里三层、外三层的围起不知什么东西，现在在整体缓慢移动。他们曾经试图打探，但全体被魔道中人挡了回来，死伤不少。
    这事再请求仙道三大派中的另两派流来支援是来不及了，再说事情发生在天门派的属地，当然要由自己来解决。白沉香已经为剿魔之事忙活了两天，大家也已经准备好随时出发，虫虫即知道自己逃不开，只好偷偷去了趟昆吾连天洞，想把万事知也带上，这样逃命的时候也好有个帮手，虽然它只是一只絮絮叨叨的鸡。
    才一拐到那个大校场，狗狗就兴奋得向前冲，带得虫虫差点摔倒。她怕狗狗乱跑，在它脖子上拴了根链子。而和狗狗同时兴奋的，还有一只猫，黑白相间的小猫，就蹲在一块大石头旁边，似乎等了很久。
    “九命，你跑来干什么？”虫虫吓了一跳，拼命拉着链子，把狗狗吊起来，抱在怀里，不理会它想去追猫的天性，“找我打架也不是这个时候，你会被白沉他虽然为人别扭，那功夫可不是盖的。快走快走！”她伸脚轻踢了踢他。
    不知道为什么，她觉得九命没有恶意，而且感觉那小猫妖很喜欢她。六道之间有什么冲突和渊源她不知道，但她不想让他受到伤害。从某种程度上讲，他还是个孩子，连胡子还没有修下去，不应该卷入成年人的事非中。





    卷一之 虫的江湖史 第七十四章　蜗斗
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:46:34 本章字数:2292

    那双与众不同的迷离猫眼盯着她，开心的叫了一声。
    “都什么时候了，装什么可爱！”虫虫加大劲又踢了他一脚，“快离开天门山！变人形！”如果九命保持猫形，狗狗就会一直兴奋，它现在胖了好多，又挣扎个不停，她抱得好辛苦。
    唰的一声，美少年出现了！修长略瘦的身材，黑色浓发中一缕缕的白，似有雾光的双眼，一脸看来好像很想念她的样子。
    要死了！要死了！一只未成年小猫而已，就纯真得那么魅惑人，这要是长大了，还不颠倒众生？他到底是猫妖还是狐妖？说起来，妖怪还真是不能招惹，天生就有蛊惑人心的力量。
    弯身放下狗狗，发现它很开心的围着九命转了一圈，以头撞了撞九命的脚跟，看来还挺亲热的。虫虫不禁又好气又好笑，猛一起身，却觉得眼前一黑，发现她的脸正对着九命的脸，相距连半寸也不到，九命的两只前爪，不对，是胳膊抱紧了她的肩头，就那么认真又好奇的俯下头看她。
    虫虫一瞬间涨红了脸，九命年轻而男性的气息熏得她头昏脑涨，完全不知所措。一人一妖就那么呆愣愣的互瞪着，直到九命的嘴唇一动，温软灵活的舌头又一次伸了出来，舔了一下虫虫的鼻子，之后在她的左右脸颊轻轻各舔了一下，好像她是一条美味的鱼。
    “猫洗脸哪你！”感觉热流从脸上窜遍全身，虫虫迅速挣脱九命的拥抱，跳到一边，拼拿擦着脸上的猫口水：“洗就洗吧，干嘛洗我的！死猫，你再乱碰我，我宰了你！”虫虫害羞之下，怒气冲冲的大喊，同时随手拿起半路上折的树枝，向九命的手臂打去。
    她满以为九命躲得开，所以下手不知轻重，方位也不太准，哪知道这猫儿根本不躲，一双迷离的眼睛定定落在她的脸上，似乎就这么看上几千几百年也不会厌烦似的。
    啪的一声，那树枝毫不留情的抽到九命露在衣袖外的手背上，登时就出现了一条血痕。
    “哎呀，你这狡猾的东西，居然给我玩苦肉计，早知道我刚才用却邪剑，先斩了你这个妖邪再说。”虫虫吓了一跳，慌忙抓起九命的手，嘴里虽然说得凶，手上却拿出衣袋中一小盒药膏，轻轻涂抹在九命的伤口上，嘴里还呼呼吹着凉风。那是桃花师叔送给她的，说是她这个祸头子难免又惹出什么事来，先来个有备无患的好。
    九命微微翘起嘴角，如痴如醉地看着眼前的女子，发现她的胡子虽然没了，可是味道没变，再看她爱怜的握着自己的手上药，虽然确实有点疼，却仍然大感幸福，整个人顺势趴在虫虫的肩头。他人比虫虫高出许多，这一依偎下来就如同泰山压顶之势。
    不过虫虫有了提防，看他又粘过来，狠命在他腰上用力一扭，跳到一边大叫道：“色猫，我看你还不躲，又玩偷袭，活得不耐烦了你就直说啊！”说着捋胳膊、挽袖子，恶狠狠地举起手中的树枝。
    这一回九命跑了，很开心的跑了，后面跟着边骂边跑的虫虫和一只凑热闹般又跳又叫的狗狗。他一会儿变人形，一会儿变猫形，自从出来游历，第一次这么快乐，后面追的狗狗也很开心，可是却把虫虫累得够 。
    “你　我一定学会飞毛腿，把你这死猫的尾巴给揪下来！哼！”她气呼呼的往山洞里走，心想动物都是这样，你不理它，它们自然就会追上来。
    果然，身后传来刷刷的脚步声，眨眼的功夫，一只漂亮的哈士奇和一个帅得没边的美少年就一左一右回到她身边。她本想阻止九命进洞，毕竟这是他们天门派的地方，而九命是妖道中人，但当她想起万事知
    突然心生恶念，最后还是带着九命一起进入了昆吾连让他变成了猫形。
    “万事知，你的主人回来啦。”她扯了一下脖子上的金尾羽。
    嘿嘿，有了这东西就是好，万事知就算再不愿意，就算躲藏得再隐蔽，也一定要出来见她不可。除非它醉倒了。可是，它不会吧？它不会又去偷吃多汁果吧？它不会吧？
    正忧虑的时候，就听到一声惨叫，一个黄黄的，毛茸茸的胖东西拼命扇动着短小的翅膀，不断腾上半空，又不断下落，嘴里惊叫着：“走开！快让它们走开！啊
    “呀？叫我臭丫头。好，九命，给我咬断这只小鸡的脖子。”虫虫坏笑着。
    这就是她带九命和狗狗进洞的目的，就是要吓唬万事知的，她这趟出去明白了一个道理，人服人是假，兽服兽是真，自然的东西永远最遵循规律。狗追猫，猫喜欢鱼，狗和猫都爱抓鸟是注定的天理，万事知虽然不是鸟，不过也差不多。
    九命喵呜一声，整个背都弓了起来，比狗狗都听话。但他还没有扑上去，万事知已经惨叫得像是脖子已经断掉了一样，并且迸发出无比的潜能，和第一次遇到虫虫时飞得一样又高又急，但好在还比较有准头，落在了虫虫的肩膀上。
    “美女！大美女主人！”他叫着：“你的蜗斗不会吐火吧？不能让他吐火啊，我可不想变成烧鸡！应该还不会吐！”
    斗，什么东东？难道是说她的哈士奇？！话说，她本来是打算让万事知帮她看看狗狗的，毕竟一只不惧高温的狗是比较罕见的。
    “你说狗狗？”她问。
    万事知气恼得啄了她的头发一下，“狗？真是有眼不识金香玉，这是千年不遇的神兽，名叫蜗斗，只是长得像狗，吃火吐火，特别恋主和忠实。笨蛋主　不够，又收了这神兽做手下。”
    “手下？”
    “难道你当我们是宠物？”万事知一点也没有宠物的态度，又啄了一下虫虫的头发，气急败坏的说：“有我聪明的大脑和渊博的知识，有 斗的天生神能，成不成为仙道高手我不知道，但混吃等死总是没问题的。”
    换作另一个人，听到“混吃等死”四个字一定会生气，可这恰恰是虫虫想在这个世界过的生活，因此也不在意，低头看了一眼蜗斗，见它扬着毛茸茸的脑袋看她，吐着舌头，尾巴在地上摇来摇去，一脸宠物的态度，可爱死了，把它看成一员杀将才奇怪哩！





    卷一之 虫的江湖史 第七十五章　主人命令第一号
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:46:42 本章字数:2476

    神气未成。”万事知一向会揣摸虫虫的心意，在一“你找到它时，就看到它一只对吧？告诉你，蜗斗的寿命相当长，所以长得也慢，数量更是非常稀少，也许天地间只有一、两只。它们不论公母，产下下一代时不用交配，当它们觉得大限将至的时候，就会吐出腹中的丹火。这丹火会化为斗的幼崽，然后以母体喂养，直到百年后，上一代蜗斗化为火气消失，小蜗斗了。”
    百年？就是说这狗宝宝有一百多岁了？
    虫虫疑惑的半俯下身抚摸狗狗，不对，是蜗斗的头，手中的触感不是一般的好，而它更是谄媚的舔了一下虫虫的手。
    “从今天起，你就叫阿斗吧。”虫虫心里一亮，管它是狗还是什么名叫斗或者蜗牛的神兽，管它会不会吐火，它是她的宠物，她的朋友，甚至她的亲人，那么它是什么又有什么关系。
    阿斗兴奋的跳起来，围着虫虫转了好几圈，同时已经又变为人形的九命的头也凑了过来。虫虫以食指顶着他的额头道：“我说了，你不许再偷袭我，否则我就不要你了。”
    九命吓得向后退了一步，又想跳过来扑到虫虫身上，又不敢动弹，只好可怜巴巴的看着她，似乎虫虫抛弃他，他就活不下去了，害得虫虫心一软，脱口而出道：“你要跟着我，就只好叫你阿九了。”
    “不行！”九命还没有表示，万事知先大叫道：“他是妖道中人，不是神兽，不能收为己用。我看他根骨不凡，不是一般的妖，而他现在妖性未出，倘若有一天
    “他要吃也是吃了我，你怕什么？”虫虫反驳道。
    九命看来那么无害，怎么会凶残到吃人的地步。她猜他粘着她，不过是因为雏鸟心理，和阿斗是一样的。
    当阿斗的母亲，或者说是上一代蜗斗才消失，她就正好出现在这孤单又惊恐的小东西面前，并且很爱怜的给了它一条肉肠，阿斗自然会认她为主。
    当她逼迫体内那道真气变为金刚狼的利爪，因为太过集中精神，使自己的脸上暂时长出了胡子，九命大概以为她是同类，所以才追了上来。
    道理就那么简单，只是动物的本能而已，能有什么阴谋？又能有多么夸张恐怖？！
    “你是仙道的人，收了妖道的人做手下，你猜白沉香会不会扒了你的皮？”万事知看虫虫一脸无所谓，急道。可是他选择的恐吓对象太差了，白沉香这三个字在虫虫心里天生就是被反抗的，不提别扭师父的名子还好，一提，虫虫倒坚定了收下九命的决心。
    哼，明知道她法力不够，却什么危险的事都派她去做，害她才逃出魔道的追杀，现在就非要去无穷山送死。白沉香明明就是想借刀杀人，那她为什么要听他的命令？她原本就不是这个世界的人，本想受到天门派的庇护，哪知道成了马前卒，而且是那种随时会挂的趟雷兵。
    “白沉香是哪位？不认识！”虫虫一把抓下肩头的万事知，举着他凑近自己的脸，“我就是要收这猫妖做我的小弟，我看谁能把我怎么样？”
    喵呜一声，九命开心地扑过来，由于速度太快，虫虫没有闪开，一下被拦腰抱起，在她的轻声惊叫中被抛到半空，然后再落入他的怀里，接着再抛上去，如此三次才放下她，看样子还有点意犹未尽。
    “以后这个也不许！”虫虫吼着，抓紧九命的胳膊，以保持不会跌倒，没想到这小猫妖瘦巴巴的，力气却不小，偷捏一下，感觉他胳膊上的肌肉贲起，似乎发育不错。再看他那张又帅又呆的脸，居然一脸幸福。
    这小正太不会一见钟情爱上她吧？要不就是有恋母情节。也不用问他多大了，他一个妖道中人修成了人形，除了几根胡子外，连尾巴都修没了，说不定有几千岁。
    再猜想一下，他一个小妖怪，独自来到人类聚居的地方，每天蹭渡海人的船坐，想必就是为了接进人类，得到一点人间温暖吧。说不定他的身世悲惨的，生活是孤单的，所以遇到喜欢的人就会特别依赖。可怜见的，真不理他的话，她也不忍心。
    只是，她刚才一时冲动，现在才想到现实的问题。她在白沉香的地头上开山立派，收了妖道的人做小弟，让他发现一定会赶尽杀绝。
    他看她带回阿斗时就没有好脸色了，再加一只猫妖，一只不知哪里跑出来的碎嘴子鸡，如果一怒之下把无双杖打来，那么他们四个有一个算一个，铁定会没命。到时候人肉、鸡肉、狗肉、猫肉混在一起，分都分不清了。
    不能让白沉香发现，而她也不能带他们去无穷山，唯今之计就只有先藏一阵，等她再度逃命归来再说。可是无穷山那么神秘，她怕遇到古怪的事，所以万事知是要带在身边的，问题是猫狗犯相，九命不变形还好，否则一打闹起来，冲到洞外，被留守的墨武师叔看到就糟大糕了。
    “阿九过来。”她甩了一下头。
    她第一次主动招呼九命，九命开心的一下冲过来，抱着她的腰转了一圈。虫虫完全无可奈何了，这猫妖不会说人话，一直采用肢体语言表示他对虫虫的喜欢，怎么吓唬也不成。可他如果真是个妖就罢了，外表偏偏是个年轻男人，还是帅得让人流口水的类型，这么抱来抱去，她一个把持不住，干柴烈火的，实在是很危险。
    “站好了说话！”她阻止九命要和她贴脸颊的动作，“你要是不听我话，就滚远一点，我不是说了不许偷袭嘛！你到底要不要跟着我？”
    九命用力点头，同时伸出双手，但马上想起虫虫的威胁，想要拥抱她的动作硬生生忍住，双手就尴尬的停在半空。
    这孩子严重缺乏关爱，伴有肌肤焦渴症，应该对他发起“抚触传达我的爱”行动。
    虫虫心里胡乱想着，不去看这猫儿装可爱的神态，正色道：“既然要跟着我，就要守我的规矩。第一，不能随便抱我，亲我，除非得到我的同意。不对，你那叫舔。第二，我下的命令必须服从。第三我还没想到，反正你先答应，否则我永远不和你说一句话！”
    她这样赤果果的威胁，九命哪敢不从，她又反反复复强调了好几遍，不仅阿斗和九命，连万事知也被逼点头，当然对万事知的威胁与众不同。
    “那么在洞里，阿斗练习吐火，阿九把胡子给我练下去，不许被人发现，不许偷跟我。这是命令，不许反驳，再说一遍，这是命令，不容反驳。”





    卷一之 虫的江湖史 第七十五章　主人命令第一号
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:46:57 本章字数:2476

    神气未成。”万事知一向会揣摸虫虫的心意，在一“你找到它时，就看到它一只对吧？告诉你，蜗斗的寿命相当长，所以长得也慢，数量更是非常稀少，也许天地间只有一、两只。它们不论公母，产下下一代时不用交配，当它们觉得大限将至的时候，就会吐出腹中的丹火。这丹火会化为斗的幼崽，然后以母体喂养，直到百年后，上一代蜗斗化为火气消失，小蜗斗了。”
    百年？就是说这狗宝宝有一百多岁了？
    虫虫疑惑的半俯下身抚摸狗狗，不对，是蜗斗的头，手中的触感不是一般的好，而它更是谄媚的舔了一下虫虫的手。
    “从今天起，你就叫阿斗吧。”虫虫心里一亮，管它是狗还是什么名叫斗或者蜗牛的神兽，管它会不会吐火，它是她的宠物，她的朋友，甚至她的亲人，那么它是什么又有什么关系。
    阿斗兴奋的跳起来，围着虫虫转了好几圈，同时已经又变为人形的九命的头也凑了过来。虫虫以食指顶着他的额头道：“我说了，你不许再偷袭我，否则我就不要你了。”
    九命吓得向后退了一步，又想跳过来扑到虫虫身上，又不敢动弹，只好可怜巴巴的看着她，似乎虫虫抛弃他，他就活不下去了，害得虫虫心一软，脱口而出道：“你要跟着我，就只好叫你阿九了。”
    “不行！”九命还没有表示，万事知先大叫道：“他是妖道中人，不是神兽，不能收为己用。我看他根骨不凡，不是一般的妖，而他现在妖性未出，倘若有一天
    “他要吃也是吃了我，你怕什么？”虫虫反驳道。
    九命看来那么无害，怎么会凶残到吃人的地步。她猜他粘着她，不过是因为雏鸟心理，和阿斗是一样的。
    当阿斗的母亲，或者说是上一代蜗斗才消失，她就正好出现在这孤单又惊恐的小东西面前，并且很爱怜的给了它一条肉肠，阿斗自然会认她为主。
    当她逼迫体内那道真气变为金刚狼的利爪，因为太过集中精神，使自己的脸上暂时长出了胡子，九命大概以为她是同类，所以才追了上来。
    道理就那么简单，只是动物的本能而已，能有什么阴谋？又能有多么夸张恐怖？！
    “你是仙道的人，收了妖道的人做手下，你猜白沉香会不会扒了你的皮？”万事知看虫虫一脸无所谓，急道。可是他选择的恐吓对象太差了，白沉香这三个字在虫虫心里天生就是被反抗的，不提别扭师父的名子还好，一提，虫虫倒坚定了收下九命的决心。
    哼，明知道她法力不够，却什么危险的事都派她去做，害她才逃出魔道的追杀，现在就非要去无穷山送死。白沉香明明就是想借刀杀人，那她为什么要听他的命令？她原本就不是这个世界的人，本想受到天门派的庇护，哪知道成了马前卒，而且是那种随时会挂的趟雷兵。
    “白沉香是哪位？不认识！”虫虫一把抓下肩头的万事知，举着他凑近自己的脸，“我就是要收这猫妖做我的小弟，我看谁能把我怎么样？”
    喵呜一声，九命开心地扑过来，由于速度太快，虫虫没有闪开，一下被拦腰抱起，在她的轻声惊叫中被抛到半空，然后再落入他的怀里，接着再抛上去，如此三次才放下她，看样子还有点意犹未尽。
    “以后这个也不许！”虫虫吼着，抓紧九命的胳膊，以保持不会跌倒，没想到这小猫妖瘦巴巴的，力气却不小，偷捏一下，感觉他胳膊上的肌肉贲起，似乎发育不错。再看他那张又帅又呆的脸，居然一脸幸福。
    这小正太不会一见钟情爱上她吧？要不就是有恋母情节。也不用问他多大了，他一个妖道中人修成了人形，除了几根胡子外，连尾巴都修没了，说不定有几千岁。
    再猜想一下，他一个小妖怪，独自来到人类聚居的地方，每天蹭渡海人的船坐，想必就是为了接进人类，得到一点人间温暖吧。说不定他的身世悲惨的，生活是孤单的，所以遇到喜欢的人就会特别依赖。可怜见的，真不理他的话，她也不忍心。
    只是，她刚才一时冲动，现在才想到现实的问题。她在白沉香的地头上开山立派，收了妖道的人做小弟，让他发现一定会赶尽杀绝。
    他看她带回阿斗时就没有好脸色了，再加一只猫妖，一只不知哪里跑出来的碎嘴子鸡，如果一怒之下把无双杖打来，那么他们四个有一个算一个，铁定会没命。到时候人肉、鸡肉、狗肉、猫肉混在一起，分都分不清了。
    不能让白沉香发现，而她也不能带他们去无穷山，唯今之计就只有先藏一阵，等她再度逃命归来再说。可是无穷山那么神秘，她怕遇到古怪的事，所以万事知是要带在身边的，问题是猫狗犯相，九命不变形还好，否则一打闹起来，冲到洞外，被留守的墨武师叔看到就糟大糕了。
    “阿九过来。”她甩了一下头。
    她第一次主动招呼九命，九命开心的一下冲过来，抱着她的腰转了一圈。虫虫完全无可奈何了，这猫妖不会说人话，一直采用肢体语言表示他对虫虫的喜欢，怎么吓唬也不成。可他如果真是个妖就罢了，外表偏偏是个年轻男人，还是帅得让人流口水的类型，这么抱来抱去，她一个把持不住，干柴烈火的，实在是很危险。
    “站好了说话！”她阻止九命要和她贴脸颊的动作，“你要是不听我话，就滚远一点，我不是说了不许偷袭嘛！你到底要不要跟着我？”
    九命用力点头，同时伸出双手，但马上想起虫虫的威胁，想要拥抱她的动作硬生生忍住，双手就尴尬的停在半空。
    这孩子严重缺乏关爱，伴有肌肤焦渴症，应该对他发起“抚触传达我的爱”行动。
    虫虫心里胡乱想着，不去看这猫儿装可爱的神态，正色道：“既然要跟着我，就要守我的规矩。第一，不能随便抱我，亲我，除非得到我的同意。不对，你那叫舔。第二，我下的命令必须服从。第三我还没想到，反正你先答应，否则我永远不和你说一句话！”
    她这样赤果果的威胁，九命哪敢不从，她又反反复复强调了好几遍，不仅阿斗和九命，连万事知也被逼点头，当然对万事知的威胁与众不同。
    “那么在洞里，阿斗练习吐火，阿九把胡子给我练下去，不许被人发现，不许偷跟我。这是命令，不许反驳，再说一遍，这是命令，不容反驳。”





    卷一之 虫的江湖史 第七十六章　裂地石
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:47:25 本章字数:2438

    迷踪地已经快到山腰了，我们一直跟着它走，现在仍 一个魔道中人匍匐在魔王的脚下禀告。
    花四海没有说话，只看了看这片密林，轻轻嗯了一声，似乎在思忖对策，不见半分慌张。
    那个人只好继续解释道：“幸亏西贝军师和右道首来得巧，不然这块地走得过快，如果跑到山上，只怕再找不到了。”
    花四海依然不语，只点点头表示嘉许，之后身形一晃，隐没在空气中。
    无穷山很小，但它之所以名为“无穷”，是因为它高得看不到顶，越往上，云雾越重，从没有人到达过顶峰，有好事之徒爬过数年，最后也只好下山，再受不了高处的奇寒和狭小。
    仙道的人以为魔道最近才在无穷山附近活动，实际上，自从他统一大半魔道后，就已经派人轮番进入无穷山了。但是他的人不爬山，只做两件事，一是等那块绝少人知道的、会移动的红泥地　是开辟了一条秘道，好把必备的材料秘密运上山。
    有人告诉过他，这块有灵性的土地极其敏感且从不在一个地方停　留，假如不被惊动，就会按照一定的顺序在无穷山上下游动。如果受　惊，就有可能躲起来，再也不让人找到，或者沉入地下消失。所以他派人在山脚守株待兔，这么多年了，前些日子才找到这块神秘土地的踪　迹，只可惜这个时候被天门派发现了。
    为了不打草惊蛇，他本人没有立即进山，而是让手下把迷踪地慢慢包围了起来，监视它的动静，同时广布眼线，只要有人靠近就格杀勿　论。现在时机成熟，他要施法定住迷踪地，然后在上面盖上通天塔！
    也幸好天门派的那个丫头弄坏了却邪剑，让白沉香无法专心在无穷山之事上，倒省了他不少事。他从不信天意，但各种时机都有利于他，何愁大事不呢？也许看在这个份上，如果那丫头真被派来这里，他可以考虑饶她一命。
    想到这儿，感觉胸口的水心 一热。他不禁皱皱眉，不知道是不是因为吸了那个丫头的血，现在每当他无意中想起她，水心 就会动个不停，让他的心也不能平静了。
    “小花你来啦！”一个不带半点正经的声音叫道，“魔王大人您老请快点吧，本军师要坚持不住了。”
    用这种轻浮的语气说出这么严重问题的，除了西贝那个混蛋外没有第二个人。花四海拧起了眉头，明白迷踪地是要往山上走，但却被强行困在半山腰了，假如让受惊的它继续向上，跑到那无穷高的极顶，通天塔就再也盖不成了，那么他的计划就只能用第二种他极不愿意采取的方式来实现。
    他稳稳的抬步向前，围得里三层、外三层的手下纷纷让出一条道　路。
    不远处，西贝柳丝和右道首马小甲连同渡海人等魔道中的高手分四角站着，各自把法宝插入地中，施法以镇势，每个人都汗透衣衫，有的更是浑身颤抖，显然已经是强弩之末了。
    中间，有一块一尺见方的红褐色泥地，看来颇为稀软，随着泥地左冲右突，似要挣脱钳制一般，不断有浓稠的气泡拱动，发出咕嘟咕嘟的声音，听来像是生气。
    一瞬间，花四海也有惊讶。
    他听那个人说起过迷踪地，但也是第一次见到。这一刻他有些怀　疑，这块地会移动，有灵性、地质又如此之软，只怕人站在上面都要陷进去或者被晃倒，能建成通天塔吗？
    “小花，天下的人我就佩服你，你看到这奇怪的玩意儿居然连脸色也没有变，要知道我当时可是跳起来了。”耳边又传来西贝的废话，　“但是，如果可以的话，魔王大人能不能先出手，不然我们永远也不会知道，这烂泥地能不能盖房　用来对付想从他这方冲出去的力量。
    看到此景，花四海不再犹豫，腾身于半空之中，念动心诀。不管结局如何
    已经开始，就要一直走到底，这是他做事的不二信条
    瞬间，他身外一丈之内皆被散发着银光的锁麟龙围绕，虽然未现龙气，却好像是一串首尾相连的银鱼，一环扣一环，流动不止，搅动浓重的、闪着珍珠光泽的水气，整个场地都被一股寒气笼罩。
    “裂地石拿来！”他低喝一声。
    一条一直无声无息的黑影嗖的从树丛中窜了出来，至马小甲身后，取下他背上包裹抛至半空。花四海顺势一带，四块不规则的红色尖石出现在迷踪地的上空，盘旋了起来，似乎要找到自己的位置一样，发出嗡嗡的声响。
    一手拈法诀，一手慢慢抽出冰魔刀，裂地石和迷踪地之间强大的排斥力让花四海不敢怠慢。这反向的力量十分强大，不禁让他想起当日把真火石关在冰寒篮中的情景，接着脑海中冒出一双灵活妩媚的丹凤眼　来：“你放心，我抱也抱了，亲也亲了，摸也摸了，会对你负责的。”那丫头恶劣的声音在说。
    脑筋一热，心灵差点失守，花四海急忙凝视静气，调整四块裂地石的方位，在西贝柳丝诧异的目光中，猛一挥冰魔刀，强大凛冽的魔气劈空而下，一道银白光芒兵分四路，击中裂地石。
    惊雷般的四声响，裂地石尖啸着俯冲而下，钉在正东正西正南正北四个方向，同时四条冲天煞气形成了一个有棱有角的光柱，透林而出！
    花四海落到地上，一手冰魔刀，一手锁麟龙，施力于正东正北两块裂地石上，左右两大道首联手镇住正西，西贝柳丝携其他几位高手镇住正南，把那四块又要冲出地面的石头强行按住。
    地动山摇，别说魔道中人东倒西歪，就连无穷山似乎也要被地底传来的力量掀翻了，山体发出咔咔的声音，巨石滴落、泥沙俱下、许多老树连根拔起翻倒，强烈的旋风绕迷踪地狂舞，本来晴朗的天空突然涌上大片乌云，地变引来了天应。
    红泥地上的泥浆仿佛沸腾了，强大的天地之力把镇守四方的人往后推挤，一步一步、一尺一尺、一丈一丈
    花四海笔直的站着，脸孔坚毅如石雕，半分表情也没有，虽然因为一人压两石而承受了最大的反抗力，但却屹立不动。
    膝盖以下陷入了土中，巨木坚石掠他身边而过，顺应着外推之力，他维持着平衡与方向，眼看着那红泥地的面积越来越大，从一尺见方，扩大到几十丈开外。
    咚！
    一声霹雳从天空中震响，地平山静，风停雨骤，花四海站在暴雨中仰天冷笑。逆天改地又如何？他花四海可以做到一切！
    “起塔。”他简短的发出命令。





    卷一之 虫的江湖史 第七十七章　建筑工地
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:47:34 本章字数:2409

    中听到霹雷，虫虫多少有点怕。
    她就站在白沉香身后，所以听得到他絮絮叨叨的自言自语，说什么地变天应，说魔道一定改变了无穷山的地气，所以晴朗的天空才突然阴云密布的。
    能这么厉害的，一定是花四海！
    虫虫不禁有点哆嗦，怕见到他，心里又有一种说不清的渴望。其实从逍遥山逃出来到现在，不过一周的时光，她却忽然连他的长相也觉得模糊了，内心深处只有一条淡淡的影子，不知道是极度想遗忘，还是极度想牢记造成的。
    仰头望去，看到一束青白色光柱如一柄利刃般刺入了压低的黑暗云层中，青得冰冷，黑得压抑，本来很可怕的场景，虫虫却觉得可笑，感觉那像是飞碟，火星叔叔会沿着光柱跳掉在地球上。
    她不知道是什么使她满脑子胡思乱想，或者是因为心中的不安，或者是因为就要见到花四海的矛盾心理，反正她没有一点心思放到即将到来的大战上，虽然那种气氛已经很明显、很紧张了。
    “蚂蚁，跟紧！”白沉香转过头，严厉的瞪了虫虫一眼。
    虫虫只得调整速度，继续混在八剑弟子中，紧跟在白沉香身后。八剑弟子，听起来好J的样子，其实非常危险，因为白沉香作为掌门，喜欢冲在最前，逃在最后，所以他们中钧天的弟子也要一样。
    她明白别扭师父为什么对她不满，因为她出发前死也不肯穿那身工作服似的镶边灰袍，使出撒泼耍赖的招数，硬要穿五师姐送的那件桃红洒金的美丽衣裙。白沉香以为她是道心不诚，沉迷于皮囊色相，但她只是要再见到花四海时，他能觉得她也有几分姿色。
    她当然不是绝代佳人，但也不是他每回见到的丑样子，所以她费心打扮了一番，甚至还用从现代带来的化妆品化了妆。女为悦己者容，他大概不悦她，但她似乎有点悦他。
    可惜这场大雨太搅局了，虽然天门派来的几百个人只有她一个撑着油纸伞，但这怎么能挡得住这样的风雨。现在她弄巧成拙，脸上的妆全花了，不过她生性乐观，凡事习惯从好的方面看，心想这样至少花四海认不出她，她这么折腾换不来爱慕，能换来小命也挺划算的。
    前方传来绲囊簧响和众人的呼喝声，把虫虫从混乱的心绪中拉回到现实。抬眼一看，见魔道中人和天门派的人打在了一处，昏暗茂密的树木间和半空中，各色光柱飞来飞去，被雨水淋得闪闪发光的树叶和枝干带着风声四处乱飞，当真是飞花摘叶亦能伤人的高手境界。
    虫虫也不惊慌，躲在大师兄身后跑来跑去。大师兄商帝乙高大魁　梧，是最好的人肉盾牌，而且他大男子主义严重，对保护师妹这件事觉得非常光荣和理所当然。两个人一个有所求，一个有所需，配合得相当默契，虫虫根本不必拔出背上那一长一短两把却邪剑，只要一手继续打伞，另一手护都住腰间一个巴掌大小的小皮囊即可。
    万事知在那皮囊里，它本来说自己被禁足在云梦山，不能随虫虫四处走，但虫虫越想越不对，强行把它带下来，结果根本没有禁足这回　事，完全是它偷懒怕死而撒谎，气得虫虫给它记了一大过，说再有下次就烧鸡仔吃。
    “主人，你至少应该拿那把短剑，意思意思比划一下。”万事知用只有虫虫听得到的声音说：“我感到了强烈的杀气，不是来自敌人，而是来自主人您的师父。”
    虫虫往左一瞄，果然看到白沉香眼露凶光的瞪着她。
    “切，他不也是站在一边观战？再说，师兄师弟们完全可以对付，用不到我这种绝顶高手出手。”她没拔剑，而是冲着白沉香一吐舌头，气得白沉香当场好像
    了一样，头发根全竖起来了！虫虫却给他来个视而不
    自从他们进山，已经遇到好几拨拦截的魔道中人了。对方只是缠　斗，并不拼命进攻，人数也不多，实在打不过的时候就会跑掉，到下一个关口设伏，总之天门派并没有遇到危险，伤亡很小，只是耽误了许多时间而已。
    这不是魔道的作风，所以白沉香更是急着要赶过去，因为他觉得这证明魔道正在半山进行见不得光的恶事。偏偏半空中布下了许多禁制和结界，地面上又层层机关，如果他要破界而去，会遭到来自地面的攻　击，而且放着众多年轻弟子在密林中穿行，他也不能放心。如果他出重手退敌，只怕功力白白损耗，后面面对花四海这样的绝顶高手时再无胜算，只有干着急。
    可是这个七弟子　险，可是他也是要栽培她，让她在危难之中成长，可她怎么就没有一点忧患意识？怎么就
    他被气得无力，只得不去管她，全心指挥弟子们冲破一道道围困，艰难前行。从山脚到半山，不过半日的行程，天门派的人却足足走了三天，雨也下了三天，直到第四日的清晨，他们才听到一阵阵叮叮当当的声音穿透雨幕，满满地袭入了众人的耳朵。
    随着众人稀里糊涂地冲上去，虫虫只觉得眼前一亮，树木参天且气候变化剧烈密林中，出现了一片广阔的空地，嘈杂的声音就是来自这　里。许多魔道中人根本无视天门派的出现，仍然有秩序的把一块块白石通过一个像投石机的东西运到半空中，整个地方像是一个繁忙的建筑工地。
    空地的中心突兀地耸立着一座白色石塔。巨大的白色石头、八角的形状，没有门，只有窗，初看上去倒像是烟 ，笔直的伸向空中。
    它太高了，高得变态，比虫虫在她原来的世界中看到的任何一个楼都要高，四、五十层以上盘绕着一层淡紫色雾气，看不到上方究竟有多少层，这么高的塔不知道要多久才能建成，地基也不知道要多深。
    “掌门师兄，这石塔以前绝对没有，三天，三天就建了这塔，花四海能量不小啊！”虫虫的人虽然躲在大师兄商帝乙身后，但耳朵却竖得比兔子还长，听到北师叔桃花和白沉香的低语。
    她躲躲闪闪、探头探脑的向魔道那边偷看，几乎没有费半点力气就看到了那条熟悉的身影。他那么卓而不群、那么出类拔萃，能让人在万千众生中马上寻找到他。
    几乎在看到那身影的同时，一道凛然的目光扫了过来。虫虫如遭电击，心里念着，完了完了，她的脸花成这样，他也认出来了，这就是　说，他恨死她了，非要置她于死地不可！
    ……………………………………………





    卷一之 虫的江湖史 第七十八章　相救
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:47:42 本章字数:2380

    对，虫虫完全僵住了。他的眼睛就像死海，深不见I　涌、平静却又万分复杂，她读不懂，但又被深深的吸引，似乎整个人都被吞噬了。
    “花四海，你来我无穷山做什么？”桃花师叔大喝一声。
    “盖塔。”花四海简单直接的答，同时向前走了一步。
    不过是一步罢了，却带着强大的压迫气势，似乎把整个天下都甩在了身后，卓然独立于塔前，逼得天门派的人情不自禁的向后退了一步。
    他不愿意在通天塔建成之前引起仙道门人的注意，因为他怕麻烦，并不是怕武力对决。现在已然如此，该来的，他接着就是。
    “说得轻松。”苍穹哈哈一笑道，“这可是我天门派的地头，哪容你任意妄为？不然，下回我们也到你魔道的乱石山上盖个茅厕？”
    “假如你有本事做得到，请便。”
    “花四海，你不要欺人太甚！”白沉香怒喝，“仙魔两道相安无事多年，你今天若拆了这劳什子的塔，乖乖带着你的人离开便罢，否则刀兵无情，可是你魔道惹起来的。”
    “如何？”
    “如何？！”白沉香不怒反笑，无双杖在地上一顿，湿滑的泥地立即传来一阵震颤，“无穷山是我天门派属地，绝不会允许你魔道随意来去。今天我念在天下和平多年，不愿挑起事端，但你也不要以为我天门无人，怕了你们。若走，我不拦着，以后还请绝足于此地；若留，大家手底下见真章，倘若因此引起六道纷争，错不在我天门。此塔，我叫你绝盖不成！”
    哇，天门派的掌门果然不是盖的，平时总是看到他气急败坏的模　样，今天头一回见到他仙道宗师的气派，还真威风哪！
    虫虫一边想，一边往后闪，自从见了花四海，她就本着愚公移山的精神，一寸一寸向后挪，打算混在人群中，不要站在八剑弟子的位置上那么显眼。
    “动手吧。”花四海只吐出三个字，绝无犹豫，伸手在胸前一掠，银光灿然的锁麟龙就不知从什么地方到了他的手上。他慢慢的拉动锁麟龙，银链发出咔啦咔啦的清脆摩擦声，声量不大，但满场的暴雨声、巨石声、叮叮当当的建筑声全被这一种声音压倒，衬得一切都微不足道。
    花四海一动，天门派的人全部哗啦的抽出了刀剑武器，围在花四海身后的人也不示弱，一时之间，双方剑拔弩张，虽然没有人说话，没有人动，但湿冷的空气中似要着火一般，只要有一点意外就能触动这战斗的开关。
    虫虫此时正挪动到八剑弟子和其他弟子之间的一片空地上，她僵直地站着，因为位置上的孤立，随便一动都显得突然。
    刀剑齐出，雨却停了，如同来时一样突然，像是雨神关掉了水龙　头。虫虫的雨伞却还在手里撑着，但压得很低，几乎是顶在头上，拙劣地试图否认某人的存在。这个时候的虫虫真羡慕乌龟，如果她也有个　壳，此刻伏在泥地里，他就看不到她了，而她，可以好好看看他。
    很奇怪，她似乎不记得他的长相了，刚才匆匆一见，她却只沉浸在他的眼神里，反而忘记得更快。心里有一种说不出的渴望，想再看他，似乎那样才能记住。她如果有命回云梦山，大概很久也不会下山，她很怕会忘记他！
    嗖的一声，一股劲风在半空中划过。虫虫下意识的抬头一望，见那个魔道用来向半空中运送石头的投石机似乎出了点故障，一块巨石偏离了原本的运行轨迹。
    其实这种偏离并不厉害，巨石大约会落到塔前的一块空地上，但双方正处于敌对状态，虫虫身后的天门弟子中有一位反应过快，以为魔道动手了
    瞬间祭出自己的宝剑，拖着一道兰色光尾，直奔花四
    所谓一触即发，一发而不可收拾，大概说的就是这种局面。本来表面上还平静的场地上，各种法宝和武器同时出手，各色光芒把仍然昏暗的天空照得雪亮。剑气、法力、纵横的气流激荡在一起，形成一股无形巨力，把那块还在下落的石头推得翻了几翻，突然弹向了天门派这边。
    所有人都动了，唯有虫虫还在发呆，而那块石头好像安装了制导系统一样，不偏不倚地向她砸来。
    怎么这么倒霉啊，喝口凉水都塞牙，这么大个地方，为什么要砸　她？！虫虫想跑，可是脚却被湿泥陷住了，她奋力迈开步子的举动，只是让她坐在了泥水里而已。
    眼前，那块石头迅速放大，由远处的一团黑影，近到掩盖了她的整个天空，近到可以看到巨石切削得整齐方正，上面还用一种绿莹莹的颜料写上了看不懂的符咒，近到石头的气息已经贴上了她的鼻尖。
    终于，她还是要面临变成肉酱的命运。
    她吓呆了，连闭目等死的动作也没做出，但石头却没有落下，一线熟悉的银光晃得她睁不开眼，好不容易可以聚焦了，正看到花四海手持锁麟龙把那块石头甩到半空中的浅紫色雾气之上。接着，啪的一声脆　响，一条软索落在她面前的地上，溅起泥点无数。
    他救了她！再一次！
    因为她偷溜的缘故，巨石改变方向落下来的时候，白沉香和几位师叔离她较远，根本来不及救她，若出掌击石，只怕伤到旁边的弟子，唯有东师叔刀朗因为使的是软索，所以挥来卷石。只是他出手不及，若不是花四海以锁麟龙来救，虫虫必死无疑。
    他是为了挽救那块石头，还是要救他？可是为什么呢？他不是应该讨厌她，巴不得她死吗？难道他真的要亲手掐断她的脖子才甘心？
    可是这一切容不得她胡思乱想，刀朗师叔的软索如灵蛇一般，反向一卷，把虫虫拉了起来，“蚂蚁拔剑！”他叫道。
    虫虫机械的拔出长短双剑，转眼向花四海望去，不知为什么，虽然他的眼睛没有看向她，但她却觉得他的心在看，那种感觉说不清楚，却分外强烈。
    只见他腾身站在树顶，锁麟龙缠绕在他高大的身躯上，缓缓游动，形成一个极其美丽的银色光罩护在他的体外。此起彼伏的剑光、法器尖锐的宝光像是各种怪兽，凶猛的击去，但那光罩遇袭即银光暴涨，潮水般涌向四周，好多武器都掉在了地上，甚至有的已经折断。
    “杀啊！”虫虫身后传来一声霹雳似的大喊，不知道是谁发出的，但却使场上的局面更加紧张激烈。





    卷一之 虫的江湖史 第七十九章　僵局
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:48:10 本章字数:2407

    得连剑也差点掉落到地上，还没做出反应，就被人流前面，匆匆一转头，只看到双方全体缠斗在了一起。天门派弟子对花四海的攻击根本不值一提，所以现在是法力最高的白沉香和苍穹围攻他；桃花、刀朗以二对二，和左右道首战在一处；她被混在八剑弟子中对阵一大高手，仔细一看，居然是西贝柳丝；其他的弟子就是和魔道门人混战。
    “呀，这是哪来的小花猫？”西贝柳丝轻笑，完全无视八剑弟子围住他，还悠闲得像在街上聊天一样，全身上下没有一丝狼狈，刚才这么大的雨，也不知道他是怎么办到的，“这脸上，又红又绿的，扮鬼玩哪！”
    “少管我！死狐狸！”这话提醒了虫虫，在花四海眼中她仍然不美，这让她不禁沮丧万分，故意怒冲冲地道：“告诉你，我师父可厉害啦，你的小命能不能保住还是未知数，有时间管别人闲事，不如先留下遗言，免得你命断无穷山，你家里百来个小妾在你尸骨未寒时就为争家产打起来。”
    “哦，说的也是。”西贝柳丝一点也不生气，漂亮的眼睛眯得真像个狐狸，笑得弯弯的，以手指轻叩着下巴道：“怎么办呢？我还真舍不下娇妻美妾、富贵荣华，看来只有打赢你们才行。”
    “休得猖狂！”商帝乙爆喝一声，把虫虫抓到身后，“今天我八剑弟子定不会放过你这魔道妖人！”
    “是吗？那就试试吧！”西贝柳丝还是无可无不可的神态，右手伸在袍袖中一摸，出手时已经握住了一只类似于玫瑰的花朵，枝条翠绿诱人，上的刺闪着点点寒光，花瓣红得似滴血，妖媚异常，再搭配上他如玉雕一样修长完美的手指，简直像是艺术品展览，哪里有半点生死相搏的意思。
    “陈兵八阵！”大师兄喝道。
    这阵法是专为陈兵八剑所设，虫虫在云梦山时学了一点，所以稀里糊涂的跟着师兄弟们的步子找到自己应站的位置，把西贝柳丝团团围在中间。
    “不错。”西贝柳丝笑咪咪的，似乎没把这八剑弟子放在心上。
    他这态度激怒了除虫虫外的所有人，虫虫知道他从来都是那副慵懒自在的德行，可这在其他人眼里却是一种侮辱和轻K。于是八个人、七把剑同时出手，美丽的七色光芒向西贝柳丝兜头罩去。只有虫虫因为法力不够，剑未能出手，只凑数的一样的在自己的方位上站桩。
    “好厉害啊！”危急之中，西贝柳丝还在废话不止，右手持那朵红玟瑰快速比划了几个像是西方击剑一样的姿势，左手袍袖一挥。
    几道不规则的亮光在空中划出很抽象的轨迹，阴冷昏暗的空地上方登时落英缤纷，虫虫甚至不知道这些是怎么凭空出现的，漫天飞舞的花瓣已经落了下来。
    这死狐狸果然喜欢排场，就连打斗的招式都要搞得这么拉风，比桃花师叔还要臭美！
    只是花瓣虽美，却在快落到地面的时候突然变成了无数利刃的碎片，像飞镖一样向众人激射过来！
    每个人都有护体真气形成的光罩保护，但这些碎片力道奇大，速度又快，根本无法阻止，只起到了减缓冲击力的作用。
    只一招，西贝柳丝轻描淡写，八剑弟子却有六人挂彩，虽然只是皮肉之伤，但也鲜血淋漓，那些碎片透体而出，落在地上仍是花瓣的模样，因数染了血，美得妖异，唯有虫虫和容成花落完好无损。
    “幸好幸好，没有伤到两位姑娘。”西贝柳丝抚额微笑道，
    些懊恼，脸上的神色温柔得让人对他恨不起来，“唐，莫怪莫怪！”
    这死狐狸看着漫不经心，实际上强大得很，难怪他能和花四海并称“残花败柳”，这外号并不只是说他们之间关系亲密，也不是只是说他们的在道德上的缺陷，还包括他们的实力！
    “西贝柳丝，少来这套蛊惑人心的招数，纳命来吧！”容成花落不卑不亢的朗声道。
    倒是虫虫呆站在一边，看来有点不知所措。这不能怪她，因为她从来不会打架，就连抓头发、下绊子也不会，她从小受到的教育就是暴力是不对的。以前一直是逃命，现在要主动攻击，实在有些不知道从哪里下手。
    “七师妹，祭剑啊！”容成花落催促道。
    虫虫没有法力，而且除了用障眼法变大石头外，没有正式修炼过，她所凭的不过是那个怪人给她的那道强大真气而已。战斗开始时，她逃命的本能使她把真气凝成了金色光罩保护自己，只是这样一来，她就没有能力祭剑了。
    此时听容成花落一喊，恍然记起自己也是陈兵八阵中的一环，连忙生涩的把真气灌注于长短双剑之上。嗡的一声，这两把重铸的神剑立即脱手而出，虽然没有人家的剑飞得高，也没有人家的姿态美，更没有散发出潇洒剑气，就那么勉强、晃当、歪斜地罩在她的头顶，还带得她一趔趄，但毕竟是她头一回能够祭起自己的神剑了。
    天兆有云，八剑聚齐，涤荡魔域！
    却邪双剑未现流光，但因为它的出现，却使其他七剑的剑光暴涨一倍，似乎只要八剑齐聚，就能互相激发力量。
    西贝柳丝啧叹了一句道：“果然传言非虚，只是没听说却邪剑是两把啊。”
    “你没听说的事多了，接招吧。”八师弟尚黄乙性子刚猛，一招即受创，心中着实不服，此刻感觉到至阳至烈的真钢剑充满了力量，立即跳起来猛劈过去。
    师兄弟七人在一起修炼日久，配合默契，见八师弟出手，其他六人也从各个方位攻向西贝柳丝，唯有虫虫，她以真气控制了却邪剑，就再也没有能力做别的事情，连挪动一步或者说句话都难，必须全神贯注。但正因为她的却邪剑在，其他七剑的力量倍增，八剑弟子的实力强大了不少。
    嘴角残存着特有的性感笑容，西贝柳丝表面上虽轻松，但实际上却要全神应对了。他的落英拂身仍可穿透六大男弟子的防护罩，只是破罩后余势已衰，顶多划破对手的皮肤。他不能伤敌，敌也不能伤他，一时竟成不胜不败之局。
    虫虫在一边努力维持着却邪双剑不从半空中掉下来，感觉自己对那道真气的运用越来越纯熟，刚才还不能稍动，现在却可以转动脖子了。





    卷一之 虫的江湖史 第八十章　光荣挂彩
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:48:19 本章字数:2399

    她眼光所到之处都是僵局！
    八剑弟子对西贝柳丝是僵局、刀朗、桃花对阵左右道首是僵局、两派门人互斗是僵局、而且因为现在动了真格的，死伤开始严重起来。许多人躺倒在泥地中，残肢和鲜血被湿泥覆盖得看不清楚，四处呻吟声不断，这场面算不上惨烈，却足够震撼虫虫的心。
    她来自一个和平的地方，从未亲身经历过战争，之前虽然看过几场打斗，可只有这次是死伤了人的！
    花四海？他没有事吧！要知道他对阵的可是天门派顶尖的两大高手！按理说，花四海如果死了，她的生命就再没有威胁，她应该高兴才是，但当她想到这些，却没来由的心慌。
    她很快搜寻到他的身影，见他以一敌二，丝毫不落下风，冰魔刀每一横掠，都迫得白沉香和苍穹要回身自保。苍穹的乾坤碎玉壶是可收缴他人的武器和宝光的，却对他根本没有用处，但是天门派两大高手搏命一样的围剿，他也一时不能脱身，仍然是僵局！
    这么僵持下去，对天门派是极其不利的。
    他们的目的不是要打倒魔道，而是要阻止那个白石塔盖成，虽然魔道盖塔的目的不得而知。可是他们被拖在这儿，建塔的叮当之声不绝于耳，证明浅紫色雾气之上，塔还在建着。等塔建成，魔道不可告人的目的也达成，大批建塔的魔道门人下来增援，他们实在是没有一点胜算和生机。
    天门派自上一辈高手在一夜之间下落不明后，人丁凋零至今，不过数百弟子，这次的事情又没来得及请求其他仙道门派的支援，而魔道门人数万，只要来十分之一就已经占了绝对的上风。好在花四海不想太过引人注目，所谴之人不多，但也足以压得天门派抬不起头来了。
    虫虫能想到这一点，白沉香的心里更是明白。他攻不下，也退不了身，不由得发急，疾风暴雨般猛攻了几招，仍然没有效果。而正在这时，一个兴奋的声音自头顶传来：“还有三层！”
    这声音无疑于一声惊雷，对场上的每个人都产生了影响。天门派的人都是心里一凛，焦急之下加紧了进攻，魔道门人却更是士气大振，手下毫不含糊，一声报告建塔进程的话，使得双方的打斗得更是激烈。
    西贝柳丝袍袖一挥，落英拂身如漫天飞雪一样扫来，他想尽快压制住八剑弟子，好帮花四海脱身。别人不知道，他却是亲眼看着小花是如何筹划这一切，知道他是多么想建成这个通天塔，现在眼看就要成功了，他希望小花可以在场。
    他力道拿捏得很巧，不会波及到两名天门派女弟子，他曾经发过誓，此生绝不会以武力伤害一个女人，哪怕这个女人多么该死。可是他忘记了，他面对的是天授神剑，虽然这些剑主还远未达到人剑合一的境地，但神剑激荡出的力量是不好控制的，所以那些碎片中有一片飞出了他的掌控，对着场中唯一一个看来很闲的、东张西望的呆头鹅直射而去。
    虫虫的力量全用在了祭起神剑上，从某些方面讲，根本没有一点防御力。好在她运用真气纯熟了许多，感觉有黑影袭来，她本能的向左一闪。人摔倒了，却邪双剑从半空降落，自动重回墨武师叔送的剑鞘之中，之后她感觉脖子上一热，伸手一摸，手掌中全是血！
    惊恐之中，她还难得的保持着清醒，用力深吸了几口气，感觉呼吸顺畅，知道自己没有惨遭割喉，貌似也没有颈静脉出血，不过那疼痛却是如此真实，她明白她光荣的再一次挂彩了。
    “死狐狸的身前，伸手掐
    是抚向了她的脖子。
    “你是第一个伤在我手下的女人！”他忽然开口，神情特别奇怪，有点意外、有点惊讶、甚至，还有一点慌乱。
    他浑身上下那么干净，在又湿又冷的空气中都能让虫虫闻到干爽温暖的清草香气，可此刻却毫不在乎的单膝跪在泥水中，任身上那件白底锦竹的宽袖长袍变得污浊。但不知为什么，虫虫还是觉得他格外清雅贵气，整个人和这环境、和这些草莽都格格不入，似乎是乱石中的美玉，只是这谦谦君子一双狭长的眼睛看来有点危险。
    “因此，我会记得你。”他呢喃着后半句，似乎在说给自己听，手还停在她娇嫩的脖子上。
    “那让我杀了你好了。”虫虫反手抽出那柄短剑，“作为我第一个宰了的妖人，我会永远记得你。我比你多了个‘永远’，这下你占便宜了。”她跳起来。
    西贝柳丝笑了，笑得很奇怪。他御女无数，倒是第一回有女人这样回话的。这就是这丫头的特别之处吧，怪不得小花刚才要出手救她，这样的女人死掉，世界上确实少了许多乐趣！
    “笑什么？不信？！”虫虫皱紧眉头，抽剑直刺。
    她知道这狐狸一定躲得开，事实上她确实看到他如大鸟般疾退，翩然优雅。不过他没有落地，而是直接飞上了半空，转眼消失在那层浅紫色的雾气之中。接着，只听嗖嗖的风声，好几条身影也窜了上去。
    她有点发怔，并不知道她的受伤成了事件的转折点。
    不仅离得最近的七名师兄弟以为她被杀，全体惊呆，忘记继续攻击西贝柳丝，远处的花四海和白沉香也都分神了。白沉香生怕他好不容易聚齐的八剑弟子损失一名，而花四海只觉得心里一刺，说不清为什么就住了手，全部心神都被吸引到另一边。
    他对自己说，刚才拉回那块砸向她的大石，是为了不想损失材料，毕竟通天塔不像一般的凡塔，建筑时不需要泥水之物，也不需要地基。因为石头全是特殊的符石，只要一块块垒起来即可，所以每块石头都非常珍贵，所以他是要挽救石头不要沾上人血。
    可是当那个恶劣的丫头伤于西贝的手下，他的心神再度被牵走，让他无法解释。也许他真的对她存了一念之仁，就像他虽然杀人如麻，有时却不愿踩死一只蚂蚁一样。听说她的从师之名就叫蚂蚁，想来还真是机缘巧合。
    一定是这样，一定是因为她傻傻的，却又古灵精怪的可以，他觉得她的举动好笑，因此动了仁心。没有别的！
    可是，为什么当西贝跪在地上，抚摸她的脖子时，他有冲动要打断西贝的手呢？





    卷一之 虫的江湖史 第八十一章　啪，人全没了！
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:48:31 本章字数:2423

    他和白沉香双双发愣的功夫，苍穹最快反应了过来，手的短暂时间，嗖的一下腾身而去。几乎在同时，白沉香暴喝一声，不顾死活的强行提升自身的力量，手中无双杖狂舞，卷起刚烈无匹的炽热火风，回风降魔式发挥得淋漓尽致，把他死死困在其中。
    他心里一紧，知道天门派必有算计，当下闪过狂风中的隐形杖击，以定术破风术，迅速寻到风眼所在，带着睥睨天下的气势，冰魔刀纵向直劈，看着乌沉沉的没什么威力，但刀气霸道凛然，在空中闪出一条锐利的白光，发出劈山震海之声，硬碰硬的接了一招，震得白沉香后退十几步，差点跌倒。
    之后，他瞄到那丫头并无大碍，立即随西贝腾身而上。在他身后，所有人都明白了战场已经转移，全体飞到了紫雾之上。那里，几百名魔道门人正努力完成最后三层的塔楼。
    他一到塔顶就发现已经晚了，那几百普通的魔道中人全部放下了手中的工作，每个人的印堂中都有一滴晶莹的水珠，也不掉落，就贴紧皮肤。而且一定是这水珠的缘故，他们似乎神智被控，全体伸长了手挣扎，像是淹没在了寒水之中，又是抖又是游的。
    “白沉香的阴谋诡计玩得巧啊！”身边的西贝轻笑一声，“小花，这可怎么办？”
    “打。”他就一个字。
    人数上地优势丧失又如何。多么平衡的僵局也一定会打破，只要能让一个魔道的人腾出手来，就如溃堤之势，通天塔还是会建成。他相信自己的力量，天门派五大高手他都不放在眼里，就算眼前的苍穹和白沉香法力高强又如何？只有给他一点时间，定能力毙此二人！
    双方的人全登到了塔顶，那声“打”字的余音还在。混战又开始了。
    花四海一夫当关，霸道强横，魔王的威力尽显，虽不能一时平定局势，但魔道地优势却在扩大，剿灭天门派的人、继续盖通天塔只是时间的问题。不过在百忙之中。他分心瞄了一样塔内，发现天门派的小蚂蚁没有上塔。
    那个贪生怕死的丫头又逃跑了吗？从认识她到现在，她逃命的本事很让人佩服。这样也好，免得她来碍手碍脚。倘若白沉香死在此地，捉这只小虫倒容易多了，把她丢到修罗微芒去，看她还能耍什么花样。
    他并不知道，虫虫不是逃了，她虽然怕死，但还懂得义气二字。在这么危急地情况下，不会丢下师兄师弟们不管。师父乎。
    但是当大家都顿地而去的时候，所有人都忘记了她不会飞。顶多逼出那个金色光罩腾空一会儿，目前她飞行的技巧和万事知是差不多的，滑翔还可以。
    所以，空地上所有的人都飞到塔顶了，只有她还留在原地，发愣的看着天空。对她而言，只是一眨眼的时间，刚才还打得热闹的场地上。现在一个鬼影子都没有了，而且静得可怕。让她怀疑自己是在做梦。
    “这是什么意思，啪的一声都飞了？”她讶异地问。
    “谁让主人您连剑仙最基本的御器飞行也不会。”万事知从皮囊中探出头来，舒了一口气：“正好，反正主人地作用也不大，就别捣乱了。”
    虫虫柳眉倒竖，“你这是仆鸡应有的态度吗？我虽然作用不大，可是有我地却邪剑在，我师兄他们的剑好像力量增长，这样对付起花四海来比较有胜算啊。”
    说完这句话，虫虫心里一惊。对付他吗？那他
    万事知奸笑两声：“想得美啊，主人。不如您听我一句建议，先跑回云梦山吧，花四海是不会败地，除非天要亡他。不过我看他那样子，只怕连天意也不放在眼里。”
    “我听苍穹师叔说，别扭师父是有准备的。”虫虫若有所思地说，心里矛盾万分。
    为什么花四海要与天门派为敌？他救过她好几次，不管是有意还是无意，她不希望他受伤，也看不得他那么骄傲的男人失败。可是她更不能让天门派灭门，那毕竟是收留她的地方，从某些方面讲，天门派的人是她在这个世界上的亲人和朋友。
    “那当然，白沉香又不是傻子，除了让你气得经常失去理智外，他其实是个沉稳隐忍的掌门，不然以天门派多年前遭到重创的程度，今天还能列席仙道三大派之首，简直是奇迹了。”
    虫虫半信半疑，实在想像不出万事知口中地白沉香是什么沉稳模样，她只记得他暴跳如雷，额头跳青筋，拳头握得咯吱咯吱响。
    “你想想，白沉香明知道天门派在没有邀到助力的情况下不是魔道地对手，怎么会不做准备就跑到无穷山来？那是匹夫之勇，不是他做的事。”万事知接着道：“他们师兄弟的法宝以苍穹的那个最好，可惜苍穹的力量还没有完全被激发，否则乾坤碎玉壶是可以吞万物的。你知道天门派有个密水幽潭吧？”
    虫虫点了点头。云梦山很大，之前她不是被关在紫竹林，就是出危险的任务，没有见过那个潭，但是冰寒篮就是藏在密水幽潭下，听说水很冷，也不知道冰寒篮被毁后，潭水有没有变化。
    “那里的潭水不止是冷，重要的是它可以迷惑人心。而天地万物都脱不了五行的属性，只要法术搭配得宜，加上这天地之间的灵水，就可以控制人的心智。白沉香师兄弟分别修习过是五行之术，这事你不知道吧？”
    “你的意思是说，苍穹师叔用酒壶装了密水寒谭的水，然后别扭师父带着师叔们加了五行的法术，再然后把这水泼到魔道人的身上。”虫虫猜测道：“可是花四海这么强，会中这小法术吗？”
    “主人真聪明，不过极其有限。”万事知恶劣地说：“前面你猜对了，但是白沉香又没疯，这番设计不是为了针对花四海，而是普通的魔道中人，他是想抵销魔道的实力优势。当然准备得再好，也要看临场的变化。刚才你受伤，花四海有一眨眼时间的闪神，苍穹就窜到塔上，白沉香则死拦花四海。我猜苍穹上到塔顶，就会把壶中加了法术的潭水洒出，不用多，一人一滴就行，这样就可以迷了普通魔人的心智，不让他们盖塔，这样再打起来，还是平手之局。不过依我看，时间一长，天门派怕是顶不住。”
    “那要怎么办？”
    “除非毁了裂地石。”万事知鸡头一甩，指向了那四块红色石头。





    卷一之 虫的江湖史 第八十二章　两难
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:48:39 本章字数:2287

    话不说，倒转剑柄，咬牙切齿的向离她最近的裂地石
    万事知急忙从皮囊中跳出来，拦在虫虫身前道：“混世魔女，你要干什么？”
    “你不是说要毁了裂地石吗？”虫虫举起短剑，“闪远点，否则误伤你，我可不负责任！”
    “看来你真当白沉香是傻瓜啊。”万事知收起一对张开的鸡翅，无可奈何的道：“如果裂地石那么容易就能毁掉，白沉香只要埋伏几个　人，等人走干净了，砸烂石头就行，还费这么大的劲干吗？再说了，如果真是这样，花四海不会派人守着吗？告诉你，裂地石也是神物，就算你有本事引来天雷，也不一定毁不掉。”
    “那你说来干嘛？说废话很有意思吗？”虫虫气得又想把它踩成鸡肉饼了，但她心里焦急，不知道塔上发生了什么事，试了两次也没飞起来。
    转头一看，见塔虽然没有门，但还有窗，于是打算去爬窗上塔，哪知道才走到塔基的范围之内，就被一层无形的结界给挡住了。她走得　急，被撞得后退了好几步，差点坐在地上。在看万事知，似乎早知道有这结果，但是它不提醒，一脸幸灾乐祸。假如鸡能够有表情，它现在就摆出了最欠扁的模样。
    “魔女主人，至少你要听我讲讲前因后果，否则你怎么能确定能否帮得上忙呢？放心，他们一时半会儿分不出胜负。花四海虽然强大无　敌，可是白沉香拼了老命，假如真存了毁塔之心，打起来不管不顾，而花四海则有顾忌，恐怕且得折腾一阵子呢！”万事知看虫虫提着剑大步走过来，吓了一跳，急忙扇动着短小的翅膀，向一边窜了好了步。
    虫虫慢慢拔出长剑，把两把剑磨来磨去，发出刺耳的金属声，威胁道：“你说的最好有用，不然
    “我讲我讲，请您把剑收起来，很容易误伤的。”万事知盯着却邪双剑上的流光道，“我不知道花四海为什么要盖这石塔，也不知道他要干什么，可是我知道迷踪地和通天塔的事。混世魔女，麻烦您看一下那块红泥地。”
    虫虫一向马虎惯了，万事知不说，她还真没有注意地面。这一看，吓了一大跳，没想到这个古怪的白石塔居然是建在一片稀泥上的。那红泥地简直就是浓稠的泥浆，还有泥泡不断拱动出来，从表面上看，丢块石头都会陷进去，怎么会承受住这么大一座塔？迷踪地，通天塔，什么东东？从字面上解释，难道花四海要上天吗？
    “迷踪地是天底下唯一一块能活动，有灵性的土地，从来没有人找到过它。它只存在在传说中，因为它行踪不定，又特别容易受到惊吓而消失。唉，花四海真本事，连我都不知道迷踪地是藏在无穷山里。”万事知赞叹道：“实际上，据说迷踪地是当年开天辟地后遗留在人间的一个界眼。说白了，就是大千世界、十洲三岛并不完美，有一个小小的疤痕留下，而只要找到这个疤痕，再上面盖一座通天宝塔，就能打通天界与其他界的通路。”
    “你说
    “我哪知道，也许是和天道有过节也说不一定。”万事知踱来踱　去，“很多很多年前，我都记不得是多少年了，六道间有一次惨烈的混战，那一战是六道划分势力范围之战，也是天下大定的一战，之前，十洲三岛上六道杂居，非常混乱，每天都有剧斗发生。
    那次战争我们以后再讲，但天道自此后就避居开界、鬼道退居幽　冥、妖道藏身隐界，人界是人仙魔共存，这么多年再没有出现过大规模的争斗，也很少互相侵扰，表面
    是和平。不过花四海这回这么费心要打通去天界之. B了要去玩。”
    “他不是真要找天道打架吧！”虫虫脸都绿了，天道听来很高深莫测，很不好惹的样子，他这样不是很危险吗？
    “难讲。花四海的来历没人知道，他几乎是突然出现的，没人知道他是谁，家在哪里，父母亲是哪位，出自什么门派，他出现时就是七岁小童的面貌，但魔气却很盛，直到他统一大半魔道，也没人探到过他的底细，所以谁能知道他为什么要打通天界呢？而且我对他也特别好奇，迷踪地和通天塔的事，天底下很少有人能知道，花四海又怎么会知道　的？是谁告诉他的？他跑到无穷山来盖通天塔，只怕早几百年前就准备了，白沉香却都没有发现，估计现在也一头雾水，不知道魔道意欲何　为。嘿，这个男人哪，身上全是谜团。”
    “他要打通天界和哪一界呢？”虫虫跟在万事知身后，围着通天塔走。
    “你看到通天塔底座的黑色符咒了吗？”万事知略有些得意地说：“我通晓天下所有　界独有的符咒我都认得。”
    “这么多界？！”虫虫吓了一跳，她来到的是什么世界啊，都打完世界大战了，还分那么多界，那这里不是极不安全的所在吗？
    “其实只有四大界，天界、冥界、隐界和人界，其他界都是很小的地方，好像盖房子剩下的废弃石头，有的都没人居住。而这种符咒是冥界特有的，就是说，花四海要打通的是冥界去往天界之路。问题是，他是魔道的魔王，为什么要打通这条路呢？”
    虫虫停下脚步，眼睛盯着塔底的白石基上那刺目的黑色符咒，心里矛盾纠结。假如万事知说得都是真的，那么通天塔就是花四海费了很多心血建起来的，现在眼看就要建成了，且不论她能不能破坏成功，问题是她要与他作对吗？
    她不知道他要干什么，但既然别扭师父拼命阻止，不惜把所有人的命都搭上，想必事关重大。况且看样子，塔上是你死我活之局，如果不破坏通天塔，只怕天门派有灭门之危。作为天门派的弟子，她不能眼看着师兄师弟们死去而无动于衷，况且几个师叔和哈大叔都对她那么好，让她在这个世界也会有家的感觉。
    但是，花四海几次三番救了她的命，她却屡次算计他，这回若真的破坏了他的大事，他谋划了多年的重要大事，他一定会恨她的。一想到他恨她，她心里难受得都不想跳动。
    一边是这么多人的命，一边是他的梦想，要她选择可真难啊！





    卷一之 虫的江湖史 第八十三章　孔雀那个人妖
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:48:48 本章字数:2470

    难了，依我说，一切看天意吧。其实就算主人你拼I石，也未必成功。”万事知察言观色，知道虫虫两难，叹了口气道：　“有人不相信天意，可依我看天意是存在的。就好像我这样的吉祥神　兽，如果不是天意全然，怎么会给某个没大脑的人做仆人。”它说完，立即躲远了一点，生怕这位混世魔女暴起伤鸡，可是虫虫却没说话，呆呆地站在那儿。
    她没空和万事知斗嘴，也没有时间细想。虽然塔上面打得还热闹，一时半会儿分不出胜负，她却也没有多少时间可耽误。她不想与花四海为敌，以前她以为自己是怕他，现在看来情况比较复杂，她暂时也搞不清楚自己的内心，但是所谓各为其主，还是先公后私吧，等解了天门派的危机再说。
    一切的为难，只因为他是魔道的魔王、仙道的对头！
    不过万事知说得对，还是看天意吧，以她那点道行，要想毁坏裂地石只怕是痴人说梦。那是神石，还加了花四海以无上法力所形成禁制，只怕她拼了小命也难办到。
    这种是所谓蛋几宁施，各必踢米！（福建口音：但尽人事，各凭天命。）
    而既然做出了决定，她的心里也踏实了，很不爱惜的把却剑双剑插在泥地里，一边想着要怎样以她有限的力量去破坏裂地石，一边蹲在一处不太脏的水洼处，沾湿了丝帕，对着随身带的小镜子抹脸。
    骗人！这是什么防水睫毛膏，小小一管花了她三百多块，结果被雨一淋，脸上全是黑道子，像被车轮辗过的泥地，胭脂和眼影也花了，粉荡然无存，怪不得西贝柳丝说她在扮鬼玩。现在脸上抹干净了，白生生的还算娇嫩，但眼睑处却还黑黑的，算了，当烟熏妆好了，反正正流　行。
    正懊恼着，心里突然没来由的绷紧了一要弦，身上的汗毛全竖了起来。那不是看到什么或者听到什么，而是潜意识发出了警告的信号　这林子里不止是她和万事知，还有旁人躲在一边窥探！
    “叽叽叽叽！”万事知也发现了，急改人声为鸡声，随便报了一个警，然后很不仗义的躲到了巨树草丛之中。
    虫虫的全身都紧张起来，拔出却邪双剑，循着感觉望去，就见对面的树林里有些异常的光亮，不是雨后树叶的闪光，也不是地面积水的反光，而是　直扫了过来，着实吓了虫虫一跳。
    “谁在里面，快出来，否则休怪却邪剑无情！”虫虫手持双剑，姿势挺威风的，也挺漂亮的，但声音打颤，明显色厉内荏、底气不足。
    草丛中的东西不搭理她。
    “出来！不然真动手了！”她试着把真气导到却邪剑中，只不过是尝试之举罢了，却邪剑却兴奋得全身发抖，嗖的放射出一紫一青两色光芒，长剑为紫，短剑为青，倒骇住了虫虫，却邪双剑差点脱手。
    不是蜀山派的紫青双剑吧？怎么跑到她手里来了？还是神剑都是紫青光芒？
    擦擦
    没等她回过神来，对面的密林被分开一个豁口，一个东西慢悠悠走了出来，居然是一只孔雀。
    可是她不确定这是不是真的孔雀，因为动物受了惊吓不会是这幅慢吞吞的模样。却邪剑对它造成了威胁，但却绝对没有惊吓到它，看它的步子，倒像是试探和挑衅。
    这一只，不会是妖吧？！她很后悔没有把九命带来，如果他在，至少能认出这是不是他们妖道的东西。指望万事知是不行的，它专门在关键时刻掉链子。
    她惊愕的站在那儿不说话，那只孔雀也不动，就那么大眼瞪小眼，
    久，那只孔雀身体一抖，打开了它的尾巴。
    孔雀开屏！
    孔雀只有在比美的时候才会开屏。这让她不由得分外开心，完全忘记目前的危机，自恋的想着，这地方只有她一个人，孔雀一定是和她比美，或者孔雀认为她美，所以才会这样做。
    她把双剑并在左手，右手抓起有好几层的纱制裙摆，桃红，隐隐约约的挑金，和她屁股上的纹身一个颜色，虽然裙子上有好多处泥污，但她还是转了几圈。死孔雀，要和我比美，气死你吧！
    孔雀果然被激怒了，把尾巴张得更大，不得不说，还真是很漂亮，翠绿的羽，五色的翎，这只孔雀不是凡物。
    不过听说孔雀性恶，她一边提防这妖物伤人，一边摇动裙摆又转了几圈，可惜这裙子被弄脏了，她的妆也洗掉了，不然杀伤力只怕更大。
    “你一点儿也不美！”孔雀突然说话，声音甜甜软软，不过比较中性，听不出公母，但是会开屏的大概都是公的。
    虫虫没有惊讶，看惯了九命、阿斗和万事知，还有什么动物突然变形会吓到她？
    “我既然不美，你生什么气？”虫虫笑道，自从穿越过来，第一次觉得开心，因为第一次有人变相说她漂亮，虽然她不否认这件裙子起了很大的作用，衬得她皮肤白皙、身段玲珑、腰肢软软。
    “至少我有人样。你呢？不过是一只绿了巴几的鸟。”她用激将法，想看看它是不是已经修成人形的妖。
    这妖物当真经不起刺激，啪的一下凭空消失，再出现时已经是人形　发长到了膝弯处，用一根雪白绸带松松束着，身上的绿色丝衣是大敞领的，因为人瘦，显得像修竹一样风姿清雅，还露出两根漂亮诱人的锁　骨，只可惜他是男的，胸口处平平的一片，不然肯定是天下尤物。
    “我的人形怎么样？”他以那软甜的声音问道，瞄了一眼却邪剑。
    美色当前，虫虫可贵的保持着清醒，一点没有被迷惑，把双剑紧紧握住。这倒不是因为她为人变正经了，而是因为这妖男美得虽然倾城倾国，可惜气质软弱，有些女性化，不是她喜欢的类型。
    他不像西贝柳丝，那死狐狸虽然面貌像美女般漂亮，不过眼神中有些邪A魅惑之气，身上有股子大男人的尊贵，表面上平易近人，实则高高在上，纤尘不染。
    他也不像九命，九命虽然长着一张颠倒众生的脸，而且看来很想让人欺侮和虐待，但青涩之中隐含着强烈的男性气息，很有侵略性，似乎随时会爆发，再过两年，只怕也是人狼系列。
    而眼前的孔雀，却是雌雄莫辨，漂亮得男女通杀，但却激不起虫虫的半点色女之心。
    “简直是风华绝代！”一个声音由衷的赞叹道。
    这嗓门很大，声音又粗又亮，自然不是虫虫发出，而是来自密林深处。紧接着霍次一声，一个黑不溜秋的东西窜出了密林，压倒一大片野草。





    卷一之 虫的江湖史 第八十四章　乌龙
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:51:28 本章字数:2218

    男人！呃，大体上是个男人！
    黑黑胖胖的，矮壮的身体上套着一件又像是铠甲又像是毛皮的东西，粗硬的头发乱蓬蓬的，两只又长又尖的耳朵从乱发中钻了出来，长得浓眉大眼，下颚上短短的一嘬胡须编成了麻花状，奇怪的悬挂着，额头上还有两个短短的“鹿茸”。
    续刚才的孔雀妖外，又跑来一只鹿妖，不过他身上穿得严实，判断不出是不是梅花鹿。
    无穷山因为气候恶劣，四时不正，据说除了植物虫豸外，是没有六道门人出没的，那现在为什么跑出两只妖来？难道别扭师父这么多年安坐在云梦山上，以为四海平安，而天下实际上已经发生了异动，就连近在身边的无穷山也已经被什么秘密组织占据了吗？
    “你们是谁？来我们天门派属地有何贵干？”直到这时候，虫虫才拿出主人的派头。
    “哦，这是孔雀。”那黑胖子看来脾气很好的样子，几乎是点头哈腰的回虫虫的话，并对孔雀扬起了油光汪汪的一张脸，露出谄媚的笑容，“我是龙。”
    “你确定你不是鹿，或者东西不是鹿茸，而是龙角？
    黑胖子看来有点汗颜的样子，用力点头道：“我确实是龙，没有名子，不过因为我长得黑，人家都叫我乌龙。”
    乌龙？！
    在这么紧张的情况下，虫虫差点乐出来。乌龙的意思一般是指稀里糊涂的搞错了事情、没什么危害性、有点傻傻的可爱、有点贬意、有点表示懊恼和自嘲的意思。却原来，这世界上还真有乌龙这种动物，而且他的名子跟他笨拙可爱的形象和举止真的有几分相似，那么这条乌龙不是那个词汇的来源吧！
    孔雀冷哼了一声，向后退了两步，躲闪开乌龙想要拉扯他衣袖的举止。乌龙一点不以为意，转过头来对虫虫说：“我们就是随便逛逛，看到这里煞气冲天，来瞧热闹的。”
    “瞧热闹？”虫虫强迫自己严肃一点，“你们还挺会瞧的，居然到人家家里来瞧热闹，敲门了吗？经过我天门派的同意了吗？买票了吗？你是龙是吧？那我到随便逛到龙宫去，不经允许也可以吗？”
    “大概不行。”乌龙搔搔头，有点为难，“看你的样子大概不会分津避水，就算可以，也要问过龙子才行。她是我们龙族的大当家，一切要她说了算，敢违背，她会让你一切浮云。”
    “浮云是什么东西？”
    “浮云是最可怕的。”乌龙面露恐惧之色，“她法力高深，那么漂亮，声音那么温柔，却会在不知不觉间，让你的一切像天上的浮云，风吹云散，消失干静，你的一切啊，这还不可怕吗？”
    虫虫想了想，确实挺可怕的，但马上发现乌龙把她的话题带偏了，立即导正道：“我不管你们干什么来的，现在立即给我离开！否则
    “马上走，马上走！”虫虫威胁的话还没说完，乌龙就立即同意，忽的一下跳到一边，扯住孔雀的袍袖道：“失礼失礼，下回我们不会这样了。”
    “我不走！”孔雀拉回自己的袍袖，略带厌恶的瞪着乌龙，“我想去哪去就去哪，谁也管不着我！”
    “他不走。”乌龙求助似的看着虫虫，哀求道：“要不，让我们再呆一会儿，我保证不会捣乱，就呆一小会儿，然后就离开，行吗？”
    “不行！”虫虫和孔雀异口同声的叫道。
    “嗬，我倒奇怪了，这是我们家的地方，哪里轮到你这人妖说个不字？”虫虫有点火了，“让你离开是客气的，你如果想来不客气的，本姑娘也奉陪！”
    “哼，我就是不离开，你又能怎样？我就是喜欢这里山清水秀，喜欢这里灵气充沛，想把这儿当我的窝何？”
    山清水秀？这里？！虫虫看了看周围，除了一地拔不开脚的烂泥就
    野草，另一边还有个古怪的白石塔，顶上的浅紫色雾情压抑，这是有灵气的地方吗？这孔雀不是瞎的吧？
    想到这儿，她向前两步，盯着孔雀的眼睛看。哇靠，居然是绿色的，怪不得眼神勾魂摄魄，原来颜色也有关系。
    “不许看他！”正在仔细研究，一张黑胖的大肉饼出现在眼前，眼神倒是挺亮的。
    孔雀是个瘦高个儿，乌龙挡在孔雀前面的时候，因为两腿曲着，个子才到人家的肩膀，一点保护作用也起不到，反倒显得有些可笑。可是等等，看样子，这两个不像是朋友那么简单，不会是一对G
    这两人出现时就很奇怪，一先一后到的，但互相之间没有惊讶的样子，看来好像是同行的。孔雀时时带着厌恶乌龙的神情，可是却不排斥他的存在。乌龙那么巴结孔雀，几乎算是哈着，却甘之如饴，而孔雀颐指气使，似乎还很习惯，乌龙现在更是带着一脸醋意，显然关系不简单。
    虫虫是来自现代社会的，对性取向异类的人并没有歧视，只是觉得有些意外。但是在这个世界，这段恋情可能会冒天下之大不韪吧？
    “乌龙，你曾说过，有人敢这么看我，你就把她的眼珠子挖出来给我当泡踩，现在你怎么说？”孔雀冷哼一声，鲜红的唇动着，说出非常恶质的话。
    乌龙吭哧了一声，有点手足无措。眼前这个大姑娘虽然不顶美，不过看来怪可爱的，而且他们到人家的属地，本来就是错的啊，怎么好和人家动手。再说，人家大姑娘一直警告他们，是孔雀要任性啊。最重要的是，这大姑娘看孔雀的眼神很是好奇，但不是色迷迷的，真要挖掉那双黑白分明的眼珠多可惜，那样这大姑娘可嫁不了人了。可是孔雀说一不二，得罪他更是不妙。
    正没计较的时候，就听那大姑娘道：“带着你的心上人走吧，不要在这里趟混水。”





    卷一之 虫的江湖史 第八十五章　撞山之力
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:51:41 本章字数:2244

    ？这么说，这位大姑娘看出来了？可惜孔雀不爱搭理既然这位美姑娘这么说，看来他和孔雀还是很般配的。
    乌龙的脸浮上了可疑的红晕，而孔雀的脸却腾的红了，怒气冲冲的大叫：“无理女子，满口胡言！今天绝不让你活着离开此地！”
    呀？被人发现就恼羞成怒啊？看来确实是禁忌之恋。唉，妖就是妖，没有一点人类的虚伪狡诈，连掩饰也不会，他反应这么大，明摆是承认嘛！
    虫虫百忙之中还在胡思乱想，好在体内那道古怪又强大的真气被她导来导去，真的纯熟了许多。当孔雀挥手打来掌风，临时凝成的金色光罩居然及时挡住了。
    “真是狗咬吕洞宾，不识好人心。”虫虫骂道，快速撤回光罩，运气于剑，随便往前一刺，紫青两色剑光立即激射而出。
    乌龙和孔雀同时惊叫一声，分左右跃开，中间那棵树可倒了霉，一大根枝条被紫气轰了下来，青气没有打准，穿过浓密的层层树叶，消失了。
    咦，会攻击了！哇哈哈，老子居然会进攻了。不难嘛，只要握紧了剑，在身体内转着圈的引导那股热流就行，想让它去哪，就拼命想那个部位就行了。这次虽然只是劈了个树枝，不过挺能唬人的啊。
    “吕洞宾是谁？”孔雀闪避的时候，衣袂飘飘、发丝飘摇，姿态漂亮极了，乌龙却好像石头搬家一样，咚的跳到了一边，居然还有心情乱打听。
    “就是我们仙道的一位风流的、喜欢以渡人为借口的、勾引少女的老白脸漂亮大叔。”虫虫一边答，一边把剑上真气又结成防护罩，没注意自己现在可以一边自如说话，一边运用真气了。
    挡过孔雀的又一道掌风，虫虫依葫芦画瓢，又是一剑挥出。这一回是青气斩断了一根树枝，可紫气却打在了泥地上，溅出的泥洒了孔雀半身。
    孔雀极为爱美，看到自己的衣服和脸颊上都是泥点，急得双掌急挥。可这边虫虫已经又防御了，于是他的掌风虽然打得嘭嘭作响，也不过是打在光罩上，未伤虫虫分毫。
    现在场上的局势是这样的，虫虫挥舞却邪剑时，孔雀东躲西藏，而当孔雀攻击的时候，虫虫早就凝成了金色光罩。两人一攻一守，你攻我守，看来像RPG游戏中的回合制打斗，一人一下，谁也不占便宜，就在那儿耗内力和体力玩。
    乌龙加入战局也不是，想劝两人罢手又不行，只一个劲地跑来跑去，叫着：“两位姑奶奶，别打了，有什么事好好说不成吗？”
    “乌龙，这就是你说的真心吗？看这妖女如此折辱于我也不管！”不长时间，孔雀有点体力不支了，再没有什么顾忌，叫乌龙来帮他。
    他不明白眼前的女人是谁，看着很弱，打起来也没有章法，可是真气雄厚到他无法想像，折腾那么半天，不但不见疲态，反而越来越兴奋，好像玩得很开心似的。照这么下去，他会给耗死的。
    “话说你这人真奇怪，我哪有折辱你。是你先闯到我的地盘，然后先出手打我，你别以为长得美就可以不讲理啊，你对我没有杀伤力。”虫虫对RPG的回合制游戏很有心得，但是很怕这个长得又像野猪又像鹿的龙夹击她，那样她可就顾此失彼了。她现在连一个破坏裂地石的办法也没有想到，就被这对古怪的同性恋妖给缠住了，多早晚才有机会干点正事啊！
    乌龙很为难，因为虫虫说得对
    雀不讲理，他怎么好对这位怪讨人喜欢的大姑娘下手
    “乌龙，你若再不动手，我立誓以后绝不和你说一句话。”孔雀怒道：“你没听到她说什么吗？如果她把乱猜的事说出去，天地间还有我们容身之处吗？”
    “我哪有乱猜，男男相爱也没什么啊，这是你们自己的事，有什么天地不容的。”虫虫劈了一记力量大的，孔雀躲闪不及，膀子上挨了一下，当即惨叫一声，跪地不起。
    虫虫看看自己的双剑，严重怀疑这死鸟是装的，为的就是让那头野猪心疼，好激得他对自己下黑手。话说古代把猪也当做龙的一种，说不定乌龙就是乌猪。
    这一招果然奏效，乌龙跳到虫虫的正对面，歉然道：“美姑娘，我不想伤你，可是你伤了我的孔雀，还惹他生气，我不能饶你。现在我以独龙角对你，要把你顶上天去，然后大头朝下摔下来，这有个名堂叫倒栽葱。我不用力，只给孔雀解解气就好。”
    “去你妈的倒栽葱。”虫虫气得爆粗口，“你们跑到我的地盘来，两个打一个还有理啊，你个十恶不赦的伪君子，不对，是伪龙！”
    乌龙自知理亏，低着头不敢回话，只弯身挖了两团烂泥在手，一搓，满手都是泥浆。他抬头看看孔雀，似乎不知道怎么办才好。虫虫哪肯错过这个大好时机，却邪双剑分指孔雀和乌龙，用力挥了过去。
    她情急之下，真气蓦然自身体涌上手掌，剑气比刚才耀目不少，直袭向两个妖怪。孔雀大叫一声，就地一滚，极其狼狈才躲开这一击，同时口喷一朵火焰，却不是对着虫虫，而是乌龙而去。
    “你要尽全力！”他大声命令。
    虫虫就知道他刚才受伤是装样子，但没想到他还会吐火，虽然黄惨惨的，不像阿斗在逍遥山上的威风，但也直接烧上了乌龙的双手。
    干什么？做烧猪手吃？
    再看乌龙，虫虫的紫色剑光毫无阻拦的打在了他身上，却被那身古怪的衣服挡住了，没有受一点伤害，而孔雀吐的那团火也没有把他怎么着，虽然的他手在燃烧，却只是把湿泥烤成了泥巴。
    他双手再搓，泥巴成了尘土，之后向天空中一洒，尘土下落时，他的人就不见了。
    “你要尽撞山之力！”孔雀再度大声命令，挂着一脸邪恶的笑容等着看虫虫倒霉。





    卷一之 虫的江湖史 第八十六章地震
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:51:51 本章字数:2205

    看得见的敌人，虫虫还可以想办法对付，现在乌龙突，她要怎么办？难道乌龙是土遁？她不禁低头看去，就见泥地上有一个地方鼓了起来，而且这个小鼓包还在拱动，正迅速向她的方向冲过来。
    这哪里是龙，明明是土行孙！龙从来都是行云驾雾的，在土里钻来钻去实在有够丢脸！或者他是地龙，也就是蚯蚓是也？！
    虫虫吓得大步倒退，可是她的速度赶不上乌龙在地下穿行的速度，情急之下，连凝起光罩腾空也忘记了。只见那拱动的地面越来越近，眼看就到了她的脚下了，正准备大声惨叫，却发现乌龙走偏了。
    乌龙本来是直对着虫虫的，大概因为内疚，一钻到土里就偏了一点点。从几何学的角度来讲，他起步时虽然只偏差一点，距离一长就偏离了很大的角度，现在他撞不上虫虫了，而是冲向了西南角的裂地石。
    呼的一声和咔嚓一声同时响起，好像巨树被连根拔起的声音，接着地动山摇。
    虫虫还没明白是怎么回事，就感觉脚下震动，站立不稳，噔噔噔向后倒退了十几步，直到后背撞上一棵大树才勉强停下脚步。
    那边，孔雀也站立不稳，干脆腾上了半空；眼前，那块四四方方的红泥地扭动了起来，像是要挣扎出来似的，大片翻滚的泥泡向乌龙撞到的裂地石方向冲；头顶，传来石头的辗轧声和惊呼、打斗声。
    那片淡紫色雾气似乎是一个结界，刚才大批人马飞到塔上去争斗的时候，从下面一点声音也听不见，就连能穿透结界，通过塔身传来的建筑声也没有了，现在声音重现，说明迷踪地的变化导致了结界的破碎，也说明通天塔随时会倒！
    虫虫双手握着却邪剑，仅凭胳膊抱紧大树，虽然觉得再这么下去，大树也说不定会倒，但在这八级地震似的情况里，人的本能也只是抱紧什么东西。
    “万事知，快逃命吧！”她大叫。
    没有人理她，只有各种自然界的怪声。她曾听人说过，在地震时，小震不要跑，大震跑不了，那现在又是什么情况？
    她紧闭双眼，抖动自脚底传遍全身，可是渐渐的，天旋地转的感觉消失，之后她觉得一切平静了，似乎地震已经过去，只有她紧张急促的呼吸在空气中回荡。
    不是幻觉吧？
    她四处张望，看到孔雀还在，而草丛中一点微黄，正是万事知拱起了毛茸茸的身子。那么说，这不是幻觉，那又是怎么回事？
    啊！
    随着一声惨叫，一条圆滚滚的影子突然从地底窜了出来，带出的泥土洒了虫虫一头一身，随后乌龙重重坐在了地上，捧着头高叫着：“我的角断啦！我的脚断啦！”他额头上有个不小的血洞，鲜血、泪水、汗水混在一起，一片模糊不清中，眼神可怜得像被踩了尾巴的小狗。
    劫后余生，虫虫爆发出一阵大笑，“真是天作孽，尤可为，自作　孽，不可活。让你昧着良心来打我，老天惩罚你了吧。活该哦，知道我是谁吗？我可是老天罩着的！拿断角来，让姐姐看看！”
    乌龙抽抽答答的哭，机械的摊开手掌，就见一只龙角可怜巴巴的躺在他的手心，怎么看怎么像鹿茸。
    “孔雀，我的角断了一只！”他居然这个时候也不忘记撒娇、搏同情。
    “活该！”孔雀落了地，恶狠狠地说：“你心里就是觉得这丫头美丽，所以有
    杂念，当然会撞歪，现在又怪得谁来？”
    “我不是！”乌龙顾不得疼痛，慌忙解释。
    虫虫没心情理他们喋喋不休的争吵，回头看向万事知的方向，却没看到一只不讲义气的鸡，只看到泥地上有一个个小爪子印，嗒嗒嗒的从草丛走到裂地石那边。
    她蹭过去，还没有责骂出口，一个细细的声音就传入耳鼓道：“拿花四海吓唬他们！”
    哇，隐着身还能传音入密，好内功啊！虫虫暗自赞叹一句，也不管万事知说得对不对，转身道：“你们大声喧哗好了，一会引来花四海，大家没命。”
    那两只妖转过了头，一句话就使他们的脸都白了。孔雀生得极美，此刻脸白得像透明，更衬得发色漆黑、嘴唇红润，那双绿眼睛更如两潭春水一样，自有妖怪的冶艳之美。但是乌龙的黑脸白起来　知道黑色布料经常洗涤后，掉了色的效果，那是要多难看、有多难看，老旧而憔悴。
    虫虫大为诧异。花四海是魔道的魔王，魔道门人怕他是可能的，妖道的人为什么怕他？他以前干了什么杀人放火、奸淫掳掠的事？恶名这么大吗？
    为什么她从没有觉得他特别可怕？虽然他是个千年冰山，虽然她也时常怕他会杀了她报仇，想躲着他走，但为什么见了他就会想吃他的豆腐，难道她已经达到了不畏生死的色女最高境界？
    嗖的一声，孔雀毫无预警的变身为兽形，飞走了。乌龙愣了一下，大叫着孔雀的名子就想追去，却让八卦的某虫给拦住了。
    “你的角，还能再生吗？”
    “不知道，呜呜呜，我们龙族还没有人断过角。”转换撒娇对象，一条据他自己说是龙，但被某人严重怀疑为猪、鹿、蚯蚓等种类的动物哭了起来。
    “好啦，不哭不哭，我瞧多半会再长出来的。”虫虫胡乱安慰了两句，“我说罗密欧啊，你要想让那只绿鸟死心塌地的跟着你，我给你出个主意。拜托你找到一种叫皂角粉的东西，一天至少要洗上三遍　不，五遍脸，不然你的脸这么出油，让人看着实在倒胃口。我们不提倡以貌取人，但必要的整洁还是要保持。其实你五官也长得蛮不错的，干净一点就好了，你看你头上的角，我一直以为是两颗痘痘变异了。”
    她对这条乌龙有点好感，看他费力巴拉的讨好那么爱美的孔雀，一时动了恻隐之心。不过她又是皂角粉又是痘痘又是罗密欧的，乌龙要拼命记忆才行。





    卷一之 虫的江湖史 第八十七章　智慧型、防御型
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:52:20 本章字数:2383

    “一个大情圣的名子，他和他心上人的爱情是不被允许的，和你们一样。”虫虫举起了却邪剑，摆出凶恶的样子，“大情圣，现在我数三下，赶快在我面前消失。我刚才帮你，是出于国际人道主义精神，现在要报你那一角之仇了，虽然你没撞到我，可是你有动机，一样该杀。”
    这句话乌龙听懂了，一窜三丈高。虫虫只觉得眼前一花，连人影都没了，半空出现几朵样子古怪的乌云，其中传来乌龙的声音：“美姑娘，请问尊姓大名？”
    “天门派姚虫虫，小蚂蚁！”虫虫向天空中一抱拳。
    “记得了，大恩不言谢，以后有用得到我的地方，万死不辞。”
    这算什么大恩啊，不过是让他勤洗脸，又没有救他的命，真是奇怪。虫虫不以为意的想着，目送半空云散，这才转身面对万事知，见它已经显形，歪头看着它道：“好个仆鸡啊，看我这么危险，自己先躲起来了，这是对主人应有的态度吗？看来我要严格一下家法。”
    “啊，主人，我想到毁坏裂地石的方法了。”万事知赶紧转移话题。
    “哼哼，你最好说的话能让我信服，不然把却邪剑在万事知头顶一掠。
    万事知一缩鸡脖子，诉苦道：“主人，你要知道我是防御型、智慧型的仆人，如果要找打手，不如带九命和阿斗来。但是正因为我无敌聪明的大脑，才发现了阻止花四海的阴谋、破解天门派之危的方法。”它歪过了头：“你不会不想毁坏裂地石吧，那也由得你。”
    虫虫威胁性的一挥剑，貌似很坚决，实际上内心的混乱是无法形容的。毁坏裂地石，就是与花四海为敌，他会恨她的，这大概是世界上她最不能容忍的事。可是不毁坏裂地石，天门派会死很多人，说不定能让花四海给灭了门。
    怎么办？怎么办？为什么就没有和平的解决办法？使他不会恨她，而天门派的人也不会死的、两全之美的好办法。
    万事知一向是善解人意的，可是这次却好像会错了意一样，喋喋不休的说下去：“魔女主人，你知道刚才那阵地动是因为什么吗？是因为四块裂地石之一受了损伤。”
    虫虫机械的抬头看了一眼，见通天塔虽然还没有倒塌，却倾斜严重，现在的模样像是意大利的比萨斜塔，不过她现在没有观景的心情，情不自禁的向后退了几步。
    再端详那层紫雾，地震引发的空气震荡过后，紫雾又恢复了完整无缺的样子，声音再度隔绝，刚才这么大的动静，上面也没有人下来看，大概是胶着状态，没有人腾出空吧。
    那块红泥地现在是不规则的多边形，三个角都还正常，唯有西南角的地面像一块软面团被拉出长长的一条，看来极不和谐。定住西南角的裂地石上，有一个明显的裂口，显然是被乌龙撞的。
    乌龙被孔雀逼着撞虫虫，结果撞到了裂地石那边，生生撞下了一个龙角。而这对妖根本就是凭空出现的，这，是天意吗？
    “你别看那个乌龙貌不惊人，我仔细观察过了，他可是神龙一族，属于天道的，并不是妖道，看他的龙气说不定是最高贵的那种。奇怪了，一个天道的神龙，怎么会和妖道不入流的孔雀在一起。”
    “你也许看错了。”虫虫实在无法将高贵二字和乌龙联系在一起。
    “不是神龙是撞不破裂地石的。”万事知解释道：“我听主人说要去他们的龙宫，只怕你的愿望要落空。凡海中没有神龙的存在，他们是在天海中，
    的海。”
    “等通天塔盖成，不就可以到天道的地盘去了吗？”虫虫脱口而出。
    万事知看着虫虫，虽然鸡脸上没有表情，但虫虫却觉得它似乎充满了同情和无奈，“那么魔女主人，你要先到冥界，也就是鬼道的地盘去，因为这个通天塔是从冥界到天界的。你去吗？而且坏裂地石喽？”
    怎么回答？无论结局是YES或者NO择。
    “弄坏它！”虫虫咬着牙，强迫自己忽略掉心中的不安和酸酸的感觉，“既然突然窜出来的乌龙开了头，就由我来结束吧！”
    万事知向前踱了两步，以头蹭蹭虫虫的脚表示安慰，然后道：“本来以主人您的功力是无法毁坏裂地石的，可是机缘巧合之下，神龙撞坏了它，更巧合的是，神龙是从地底撞的，这才避开了花四海所设禁制的最强部分，损坏了裂地石的根基。”
    “现在要怎么做？”虫虫只想尽快结束这件事，因为时间越久，她心里越不安宁。
    “我刚才不是说过，我会差不多所有的符咒吗？这里面也包括引来天雷的符咒。”
    天雷？虫虫立即想起重铸却邪神剑时天空中张牙舞爪的闪电和过火车一样的雷声。
    “本来，裂地石是无法损坏的。主人没有办法、白沉香亲自施法，加上四大师叔合力不行、仙道三大派的掌门联手不行、直接引来天雷来劈也不行。
    从道理上讲，裂地石是根本无法损坏的，就算神龙撞断了角，裂地石也只是损伤而已，所以花四海才敢不派人守着，放心大胆离开。
    可是今天发生了无数的巧合，所有的巧合加在一起就叫做天意。神龙撞石在先，现在引天雷就可以有效果了，而主人您，又有我这个万事万知的灵兽和却邪神剑在身边，毁坏裂地石所需要的一切，都具备了。”
    “会成功的是吗？”
    “只要主人照我说的做。”万事知又踱回到那块损坏的裂地石那里去，“我会在地上画出引来天雷的符咒，然后你照着画。因为符咒本身并没有威力，画符的人有多大力量，符咒就有多大力量。我有必要再提醒您一句，我是防御型，智慧型，所以除了自保外，我没有力量。而主人你，体内有奇怪的真气，还是却邪神剑的主人，所以能办到。当然，具体能发挥多大的力量，引来多么厉害的天雷，还要看你做的如何。”
    说完，它也不等虫虫同意，就低头在泥地上画了起来，等抬起头的时候，湿泥把尖尖的嘴都糊住了，要虫虫帮它抹一下才说得出话。
    ………………………………………





    卷一之 虫的江湖史 第八十八章　从天而降
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:52:31 本章字数:2525

    刚才打孔雀那样，把真气逼到剑上。唉唉，您手里I不是破铁条，不要直接插到泥里，以剑光就可以。”万事知在一旁指挥虫虫。
    可是符咒哪那么容易画，曲里拐弯，像外星文字似的，虫虫连着练习画了好几个也不行，不禁烦躁不安，差点放弃。
    而万事知明明外形是一只小鸡仔，此刻却像个老师一样，一遍遍耐心教导这个没有耐心的主人，又是哄又是劝，好不容易画得成点样子，再引导她把符画在西南角的裂地石周围，累得快背过气了。
    “教你念符咒看来是不行了，好在你戴着我的金尾羽，咱们主仆也算是有心灵呼应，所以我来帮你念，你集中精神来舞剑好了。能不能引来天雷，就看最后这一家伙了！”
    “什么？还要舞剑？我不会啊！我从来到天门派就一招剑法也没学过，没有时间。”虫虫心里恍然有一种如释重负的感觉，感觉这如千斤重担的问题不用她来决定，实在是轻松。
    但万事知随后的话却让她再度陷入了两难，“是啊，你忙着闯祸呢！唉，算我没说，是我废话行了吧！可是你要知道，这并不需要特定的招式，只要集中意念于双剑，引导天雷打中裂地石就行了。”
    “随便比划？”
    “随便比划！”
    “那你给我做个示范呗？”
    万事知终于忍不住生气了，张开了那对短小的翅膀，“说的好听，我能示范吗？就凭这对烂鸡翅？！”
    虫虫想笑，可是心里压得慌。
    对于这个世界，她只是个意外的闯入者，也许还是个过客，她的前途迷茫一片，她也从没有认真想过要怎样过下去，怎样对待身边出现的人，她只想当一天和尚撞一天钟，因为她不知道她的归属在哪里，更不知道是否有一天，她会和突然出现在这里一样，突然离开。
    是那个在山洞里遇到的怪人引她来这里的吗？是他给了她这道奇怪的真气，可为什么选中她？她一生的梦想就是混在人群之中过着平静平凡的日子，为什么就做不到呢？
    十洲三岛、天下六道，对她全是陌生的，她无意卷入，可是命运却把她扔到这矛盾的中心，偏偏让她和这么多人有牵扯，逼她做出选择。她越是躲，越是躲不过，倘若真有天意，她相信这就是！
    有句话说的好，天意从来高难问。她只感觉有一种看不见的力量，一步一步把她推到风口浪尖上，让她无法后退。
    真的是天意吗？还是只是巧合、随机的选择？或者她是天生的霉女？
    现在她别无选择，命运把一切都准备好了，只等她来按动开关，她能不按吗？
    抽出剑，她比划了起来，那是她减肥的时候，和小区里溜早儿的老人学的太极剑，学得乱七八糟，十招中倒忘记了九招半，还有半招不那么规范，不过这也没关系了，反正万事知说只要以意念引动天雷就可以。
    “还不错，我要念咒了。”万事知看着虫虫跳大神一样难看的“剑法”，昧着良心赞了一句。
    而正在此时，叮叮当当的声音再度穿透紫色结界，通过塔身传来。一人一鸡都是一惊，因为这意味着塔上的争斗，魔道占了上风，势均力敌之势已经打破，建塔的行动又重新开始了。
    还有三层！
    果然万事知说得对，花四海是不可战胜的，无论别扭师父如何拼命、如何事先设计巧计，到头来还是实力决定一切！他掌握着所有人的生与死，他到底是魔王还是阎王？！
    当
    那声音一下一下像敲在虫虫的心上
    于无意中催促了她的动作，紧迫感逼得她驱除了心中集中起了精神。现在的她已经无法思考，只是机械的动作。
    天空阴沉，但随着她纯属自然的舞动和万事知有节奏又不间断的念咒声，却邪双剑发出凤鸣一样的轻啸声，紫青光芒灿然，如碧水幽莲灿然绽放，似乎把半压下来的云层都顶了上去。
    天际，轰隆隆的声音由远及近，阴云翻滚起来，无数银芒似蛛丝一样笼罩住通天塔，一个一文不名的剑仙小白丁，居然真的引来了天雷！
    是老天要假她之手灭掉魔道的魔王，还是她天生就是他的克星？
    还有两层！一个兴奋的声音从塔身中传来。
    “主人，你要快啊！”万事知有点急了，那声音像催命符一样，让人不紧张也难。
    那套胡乱比划的太极剑法越使越熟、越使越快、虫虫只觉得全身发热，额头浮上了一层细汗，古怪的真气向双手汇聚得越来越多，使她掌心热得难受，要更紧的握紧冰凉的剑柄、更多的传到剑中才舒服一点。
    咕噜！
    一道闪电软弱的在空气中划过，一阵雷声也无力的滚过，在紫色雾气所在的部位就消失了，显然虫虫功力不够，天雷未现即散。
    她向那块半损的裂地石靠近了一步，再度用力挥舞双剑，半晌后虽然雷声渐大，但还是未能落地！
    还有一层！那声音倒计时了。
    “加油啊，主人！符咒力微弱了，还有最后一次的机会！”万事知也加入逼迫的行列。
    虫虫不知道在他人眼中，现在她的身体已经迸射出道道金光，无比美丽，只觉得身上烧着一团火，心涨得要裂开了，脑子里什么意念也没有，只想为这热气寻找出路。
    “天雷来吧！”腹中的热流拱动着她的喉咙，一声呐喊冲口而出！
    咔！什么裂了？是天空还是大地，是她的身体还是裂地石？
    虫虫脑海中混沌一片，一瞬间没有意识、没有思考、只觉得心中无限喜悦又无限哀伤，感觉有冰雹击打在她的身上，疼啊！
    “主人快跑！”有个声音叫着，迷蒙中她甚至忘记这个声音是谁，叫的又是谁，蓦然有那天坠崖时的感受，晕眩而无力着落。
    下意识的一抬头，就见一条黑影从天而将，一道银白色光芒就在她眼前直刺入地面，等她回过神来才发现那是一个人。
    男人。很高大的男人。很帅、很强大、很冷酷、据说还很残忍和邪恶的男人。
    地面上传来和刚才相仿的震动，花四海单膝跪地，手中的冰魔刀插在西南角裂地石所在的地方，锁麟龙像镣铐一样紧紧缠绕在他身上。
    他一动不动，因为身体用力的关系，身上的黑袍子绷紧了，肩背上的肌肉贲起，健美的身姿如山岩般坚定不移、充满力量。





    卷一之 虫的江湖史 第八十九章　不会动的冰山美男
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:38:28 本章字数:2374

    被天雷击得粉碎，暗红色的碎片四处散落，刚才虫虫雹击中，其实就是被飞溅的碎石打到。而天雷来得快去得快，好像不会停留一样。虫虫觉得这天雷极其没有职业道德，好歹要在她和花四海之间劈出一条深沟再走啊，免得她折腾了半天，还要在这样的情况下面对他。
    地面还在抖，虫虫挪不开步子逃跑，眼见迷踪地拼命挣扎着，想从西南角处冲出来，可裂地石虽然被天雷炸飞了一块，但谁能想得到在最关键的时刻，花四海会突然从天而降，以冰魔刀为媒介，堵住了裂地石的缺呢？
    这是与天地间的自然之力抗衡，无法形容的艰难。花四海一句话也不说，双手死死按住冰魔刀，自己的力量和锁麟龙的力量源源不断用来抗衡地面传来的巨大反抗力。
    那力量冲入他的身体，要把他掀起，剧痛使他冷汗淋漓，身体也似乎涨得要把锁麟龙都崩裂了，可他咬紧了牙关死不后退，一分一寸也不退！无上的魔力全部爆发了出来，一条夹杂黑丝的银色蛟龙从他的心窝透体而出，渐渐压制住一切，映得如暗夜般深沉的他，连发丝都变成雪白了。
    “那条龙好漂亮。”虫虫喃喃自语。
    万事知用力一啄她的脚腕，“快逃吧，趁着花大魔王还没有时间修理你！”
    是啊，逃命吧！虫虫转身就跑，可才跑了几步就又停下了。她从来没见过银白发丝的他，没见过他额头淋漓着汗水，身体张扬着力量、皱着眉头、紧闭双眼、嘴角紧抿的模样，那让他极端的强悍又极端的脆弱，真的好性感！
    可是她现在不能走，倒不是因为美色当前挪不动腿，而是因为现在花四海进入物我两忘的境地，以己身为石，保住了迷踪地未走，通天塔未塌。在这种情况下，他毫无防御力，万一有什么妖物再窜出来，他一定会被杀的。
    这个无穷山太奇怪了，刚才不就有一只妖怪，一只据说是神龙的东西窜出来吗？花四海为人那么骄傲嚣张，视天下为无物，平时得罪人一定不少。她拆了他的塔已经非常不厚道、非常对不起人了，怎么能放任他在危险中不管？！她很怕他杀了她，可是她不能走！
    “怎么？主人难道还要给这魔王护法不成？”万事知看虫虫的神情，完全惊呆了。
    它这主人有脑子没有啊！她不明白这件事她必须选择一边吗？要么就是天门派，要么就是魔道，没有中立这回事。而她刚才明明选择了天门派，事实上它很高兴她这样选择，因为花四海是个没有顾忌的野性之人，如果让他掌握了通往天界之法，天下的平安也就没了，连它也会不得安宁。
    既然选择了，就要坚定的站在一边，现在这算怎么回事？她成功的毁掉了一块裂地石，而当花四海以己身为石时，她又忍不住要帮他，怕他被意外闯入的人伤害。其实从她选择天门派的一刻，就已经背弃了花四海了，现在又来弥补个什么劲，天底下最让人搞不懂的就是女人了！
    它为什么那么倒霉，偏偏一个女人是它命定的主人！而且这个女人还是个极端不负责任，对保护天下苍生一点使命感也没有的女人，一个臭丫头，一个明明气得人要背过气去，却又让人不忍心扔下她不管的混世魔女！
    不过它也失算了，本以为毁了裂地石就能破坏魔道的阴谋，哪想到魔道的魔王居然悍勇至此、强硬至此，不惜以身为石，而且强大的魔力还就真的让他定住了这块迷踪地，这个通向天界的界眼！
    叮叮当当的建筑声又起，速度很慢，大概因为花四海跳到塔下，魔道的优势不再那么明显，能参与建塔的人少了很多。但是还有一层，天门派又能坚持多久呢？
    “他
    万事知很确定的点了点头。
    “你真的敢保证他不能动了吗？”
    “我万事知会看错吗？可是你不是打算去帮他吧？当心他一缓过神，你死得会连灰也不剩！”万事知咬住虫虫的裙摆，因为鸡嘴里没有牙齿，叼得无比费力。
    虫虫哆嗦了一下，真的害怕花四海翻脸无情，可是看着他如石雕一样，拼尽全力压住地面，那艰难和痛楚的样子使她忽然分外不忍。这是她的错，可她没的选择，不管白沉香是否真心把她当做徒弟，对天门派，她无法做到置之不理。为什么当初没掉到其他的地方呢，这样她就不会矛盾和犹豫了。
    “他有好多机会杀我，可是没有。”
    不管了，她已经尽了力了，现在身体还虚脱到走一步就打晃，而她也成功的引来天雷，劈碎了一块裂地石。但他强大到如此地步，能挽狂澜于即倒，天意又怎么能左右他的坚定？
    现在塔上面还打得热闹，可是对于她来说，已经再也做不了什么了，即飞不上去，也没有力量再毁坏一块裂地石。她只能呆在这里等，难道她还要趁他不能动弹的时机去杀了他吗？
    如果别扭师父在，一定会要她这么做，还会拿好多天下大义来压她。可是杀一人救天下也是一种自私，天下自有天下人来救，这不也是一种天意吗？她不屑做趁人之危、偷袭别人的事，何况他救了她好几次命，就连追杀她也是要留活口，不管他为什么这么做，他毕竟从没有伤害过她！
    “他以前是没有，因为再坏的人也有不忍心伤害蚂蚁的时候，可是你刚刚差点破坏他筹划多年的重要大事，你说他会不会饶你？主人，别天真了！”万事知见虫虫一步步向花四海走去，拦又拦不住，急得乱跳。
    “让他伤害好了，反正我欠他好几条命。”虫虫尽量大方的说，但说不害怕是假的。只是人有的时候会身不由己，就算是极端恐惧的事，该面对的也是要面对。就像她现在，明明想以兔子的速度跑开，却要强迫自己一步步向这个大魔头走出。
    她走到花四海身边，在大约三米的距离停下，把防护罩先结好，免得花四海突然暴起，把她一掌拍成烂泥。怎么死都好，千万不要成为肉酱！
    没事，他没动！再走一米，唔，还是没动。再近一米，还好还好，依然没事。紧挨着他站一下，哇哈哈，果然他进入了石化的状态，是不能动的！





    卷一之 虫的江湖史 第九十章　此时不吃豆腐，更待何时？
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:38:38 本章字数:2381

    性格粗疏开朗，一旦想开了，又发现花四海确实伤害立即好了疮疤忘了疼，把一切的不安和危险扔到脖子后面去了。
    “至少告诉我，你现在要干什么？”万事知早跳到一块石头后躲起来，只探头看向外面，觉得自己没有扔下这个混世魔女立即走人，简直是天下最义气的仆鸡了，应该发个御赐金牌奖励一下。
    虫虫哪有时间理它，全副心神都放在花四海身上。她感觉自己像是接近一头沉睡猛兽的可怜兔子，她能活着全靠这头猛兽不能清醒。她伸手轻扯了一下花四海的头发，他没有反应，再壮着胆子抚摸了一下他的脸宠，只觉得入手冰凉，一点肉体的温度也没有，好像摸到冰雕一样。
    他不会是死了吧？
    她心里咯登一下，连忙伸手探他的鼻息，大概是因为运功时鼻息微弱，她虽然感觉到手指上有凉风吹过，但拿不准是他呼吸出来的，还是林间的微风。
    一抬眼，见他的衣襟半敞，衣襟上的银色钮似是活了一般微微抖着，灵机一动，干脆伸手到他的衣服里，感觉他胸口的跳动。
    因为害怕，她的手冰凉，但他身上的皮肤更冷，不过他心脏的跳动却极其有力，一下又一下，稳定而强劲，这证明他活的非常好，只是因为要把法力全集中在冰魔刀上而暂时处于木僵状态罢了。
    她松了一口气，耳边听万事知惊叫道：“色女主人，你能不能别在这么危急的时刻非礼男人！”
    虫虫气不打一处来，手还放在花四海的衣襟中，对万事知怒目而视：“我哪有非礼他，不过是看他是否还活着！”
    不过话虽然这么说，万事知的话倒提醒了她。也许他醒了会不由分说，先宰了她吧？就算她成功逃跑，这样的机会只怕没有第二次。既然如此，一不做、二不休、趁他现在不能反抗，此时不吃豆腐，更待何时？
    这么想着，小手在花四海的胸口摸了两把。嗯，真不错，胸肌结实，向下一点，腹肌一块块的，摸着手感真好。咦，心怎么跳得快了？哈，原来他只是不能动，知觉还是有的。这下只怕更恨她了吧？不过所谓虱子多了不咬，债多了不愁，她命在旦夕，反倒没那么怕了。
    “安心安心，免得走火入魔。你都是我要负责的人了，摸两下有什么关系。”她调笑了一句，但还是把手抽了出来，嘴巴虽然说得坦然，心里却缏姨，刚才一时冲动，现在想来又觉得尴尬。
    一低头，正看到他紧抿的唇，忽然想起在逍遥山的火窟里，她为了逃命曾经吻过他，不过当时太紧张了，忘记了他嘴唇的滋味，要不，现在回味一下？
    她紧张的接近他，感觉相互间的鼻息都融合在了一起，不知道是不是幻觉，感觉这冷酷如冰的魔头有些呼吸紊乱。眼看着就能吻上了，她只觉得有谴责的目光像毒箭一样刺中她的身体，不用看，是万事知那个超级鸡型电灯泡。
    暗叹了一口气，知道偷吻计划无法实现，才直起身，眼角的余光就看到一根绿色羽毛直射了过来。本能的，她反身抱住花四海，以体内的金色光气挡了一记，不过因为事出突然，光罩的防护力不佳，那羽毛透壁而入，急掠过她的手臂。
    她忍不住惊呼一声，伸手一抚，发现右上臂的衣服破了，血慢慢渗了出来。
    “哪来的无胆匪类，居然在背后偷袭本姑娘！”她怒道，自然地挡在花四海身前。
    不远处，一个美人，不是，是美男亭亭玉立的站着，正是孔雀去而复返。
    这次，他不再是空着手，而是拿着两根长长的翎羽，那
    感觉与刚才完全不一样。或者这才是真实的孔雀，I弱，不过是在乌龙面前掩盖了真实的实力。
    见虫虫东张西望，孔雀冷笑道：“别看，那条碍手碍脚的笨龙已经追到长洲去了。”
    “呀？你要杀人吗？连自己尾巴上的毛全拔下来了，够下本的你！”虫虫讥讽了一句，心里有点不详的预感。
    刚才孔雀和乌龙听到花四海的名子后都跑掉了，现在他甩开乌龙独自回来，只怕是要报仇。孔雀性恶，这只还很会记仇，而且这是个扮猪吃老虎的角色。他装做武力不强，或者只是为了在乌龙眼里更柔弱，博得更多的爱怜而已。
    现在虫虫算明白了，没有乌龙搅和，她根本打不过孔雀，乌龙表面上是孔雀的帮凶，实际上倒是帮了她的忙，所以孔雀要等乌龙走远才回来再打。
    “这是我的百羽翠芒！”他傲然道：“你马上就会尝到万针穿心的滋味。”
    “干什么对我这么狠？就为了我溅你一身泥，还是怕我泄露你和乌龙的秘密，要杀人灭口？”
    “少管！”
    “你不怕花四海？”
    “怕，怕得要死！”孔雀倒老实，可是嘴角却挂着又邪又美的笑容道：“可是如果花四海能跑出来杀人，为什么你敢呆在这儿不走？”
    “那是因为我师父在塔上。”虫虫的脑筋转得飞快，“我们天门弟子正气凛然英勇无敌，大义当前绝不退缩，师门之人处在险境，我怎能一人独去，是在这是接应他们的。我一片好心，你爱呆在这儿给花四海塞牙缝，就由得你！”
    孔雀又笑了，若他生在凡间，若他是个女人，一定会倾城倾国，可这在虫虫看来却不是好兆头，因为她发觉孔雀不怕，不禁偷偷把衣摆撑得大一点，把身后的花四海藏得更深些。
    孔雀是从她背对的地方来的，当时她正想偷亲花四海，这个大魔头的长发又垂得遮住了侧脸，所以孔雀就算看到这边有个人，也未必认得出来。
    “那是谁？”
    “我师兄。”
    “哈哈，我还不知道天门派的女弟子会有个魔王的师兄！”孔雀向前走了几步，轻盈得像足不沾地：“不是床上的师兄吧？是啊，在那种情况下，心肝宝贝、哥哥妹妹，只怕什么称呼也都喊叫出来了。”
    他说得轻浮、语意淫荡，虫虫一向以为自己在这个剑仙的世界是脸皮最厚的，这时也不禁涨红了脸，“好啊，你不怕他最好，那让他来收拾你吧！”





    卷一之 虫的江湖史 第九十一章　我来救郎
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:38:59 本章字数:2351

    裙摆，双手握紧却邪剑，而孔雀不禁向后退了一步，对花四海实在是怕极了。
    可正当虫虫以为可以蒙混过关时，他却又走近几步，“我怕他，可是不怕变成石头的他！你以为挡着他，我就不知道吗？这就是妖的能耐，可是凭气息就能判断出魔王大人现在连几岁小童也不如！”
    “你到底要怎样？”虫虫心里发寒，突然明白孔雀不只是来对付她的。或者一开始，他只为了杀她灭口，但现在他似乎还要对付花四海。现在的情况对他们极其不利，花四海不能反抗，万事知只能任人宰割，唯有指望她了。
    孔雀第三次笑了，不过这回笑得相当阴险。他舔了舔嘴唇，好像有美味的东西摆在他面前，“我要在他的头顶开一个小洞，吸干他的精气，让他的魔功尽入我手！”
    “哈，有种你就来吧！啊，我忘记了，你是个人妖，是不带种的。”虫虫心里在抖，可是表面上装得强硬，想把孔雀唬住，“如果他突然醒过来，别怪我没有提醒你，孔雀，你会死得很惨很惨很惨！”她连说了三遍很惨，然后往旁边一闪，突然把掩在身后的花四海暴露在孔雀面前。
    他单膝跪地，一动不动，双手紧按着冰魔刀，身上的锁麟龙也不再发光，静静的缠绕着他，整个人就是一尊雕像。
    可是尽管他不动，但威胁力却还在，那种天然的霸气和威严，再加上他平时冷酷绝然的威名，对孔雀造成了绝对的心理压力，使他情不自禁地倒退了好几步，浑身冒出一层细汗。
    “你来啊，躲什么？”虫虫乘胜追击，可是不敢太过，只虚张声势了一下。
    孔雀白着脸，看着那个一身黑衣的男人，鼓励自己半天却就是不敢上前，只恨恨地道：“我要吸干他的精气，不一定非要近身！哼，他没有反抗力，我先封了他三十六处大穴再说。”
    远距离攻击？这可怎么办？虫虫拼命把心里的焦虑压制着，不反映到脸上来。
    “你就那么确定他不会反击吗？那你试试好了，看他会不会突然抽出冰魔刀，一刀砍断你的脖子！”
    孔雀又不言语了，一对绿眼睛转来转去，似乎在思量着什么。虫虫忍不住瞄了天空一眼，很盼望塔上的争斗快点结束，哪怕是塔盖成了也好，至少下来个把人，她真怕孔雀会铤而走险，那样她就罩不住了。
    可是不知道为什么，紫雾上建塔的声音又停止了，这最后一层通天塔就是无法完成，那么她还要坚持到什么时候，才能保住花四海的命呢？这个塔就这么重要，让他不惜以身犯险也要盖成？
    孔雀甜软的声音再度响起：“贱女人，我差点被你骗了。我虽然不知道这个塔是怎么回事，但它值得魔道的魔王亲自监造，并且把自己弄到困住的境地，一定是非常重要，就算我攻击他，他也未必肯回刀自保。何况，我感觉得出塔基含有巨大的天地之力，他收回压制此处的法力，只怕会被反噬而死，我又怕他何来？”
    这事要糟！虫虫心里转了无数的念头，却想不出一个可以哄骗孔雀离开的，就算她撒谎说魔道的人就在附近，孔雀也肯定不信。怎么办？再吓唬他一下，如果不行就和他拼了，反正不能让他伤了处于毫无防御能力状态的花四海。
    “好吧，就算你说的都对，可是有一句话你听过吗？人为财死，鸟为食亡。你本来活得好好的，就为了贪图花四海的无上魔功而兵行险招，倘若不成，你会有什么结果？就算你成了，你以为魔道不会找你的晦气吗？倘若你只是伤了他，而杀不了他，你猜他伤愈后会对你如何？”
    “我起了这个念头，就已经到了你死我活的局面。他虽不能动，灵识却在，以魔王之威，肯让人冒犯虎威后还活在世上吗？既然如此，我不如戮力一搏！”孔雀双手前后分开，两根绿羽立即像两柄短剑一样竖起毛刺，“而只要我成功的
    的精气，纵然天地之力的反噬力把他的身体魂魄都绞我仍可以一块一块、一口一口吃掉他的灵与肉，他的无上魔功尽为我有，那时，天地间我还怕得谁来？哈哈哈哈
    果然长得太美的人，精神都有点问题。孔雀不仅贪婪阴险，还很偏执，可惜乌龙居然爱他！虫虫知道已经没有退路，一咬牙，挥出却邪双剑，打算和孔雀硬拼了。
    呼呼！
    紫青两道光气才窜三尺来长就消失了，那是虫虫刚才引天雷来时消耗得太厉害了，这时已经没有攻击能力。万般无奈之下，她只好再度纯粹防守，料那孔雀不敢近到花四海身边五米之内。
    他还真是虎死不倒威，如果以后要在十洲三岛招摇撞骗，提他的名子可能很有用。虫虫胡思乱想，以这种方式消除自己的紧张。
    她挤出身体里能够使用的最后一点真气，感觉身体里空空的，又沉重的很，似乎用尽了好不容易蓄的一水缸水，附近却有一条大河在奔流，只是她找不到，抓不住。只听四周响起一串清脆的铃声，接着眼前绿意扑面，嗖嗖的风声中有无数羽毛箭激射了过来。
    “主人，孔雀的功力是刚才的十倍，这混蛋东西刚才在使障眼法！”很不义气的万事知在关键时刻很义气的提醒着，之后就隐身钻入草丛中自保去了。
    虫虫很承它的情，可惜还是要自己拼命。她不躲也不闪，费力支持着金色光罩，挡在花四海面前。她刚才听得清楚，那建塔声又响起了，虽然非常缓慢，但终究也只有一层了，只要她坚持得够久，花四海一定可以得救。
    噼噼啪啪的声音响起，就好像无数的石子敲打在钢板上。可惜她架起的钢板不够厚，而那石子也太尖利了，金色防护罩虽然挡住了大半攻击，却还有小半穿透进来，钉在虫虫的肉里，虽然创口不太，出血也不多，但却像钢针刺身一样尖锐的疼痛。
    她既然已经知道花四海能感知外部世界，就不敢叫出疼来，怕他真的走火入魔而死，那样她这番努力不是白费了吗？现在情况虽然紧急，但她也有几分开心，以前他救过她，现在轮到她救他了。
    这叫我来救郎！





    卷一之 虫的江湖史 第九十二章　坍塌的通天塔
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:39:18 本章字数:2308

    百羽翠芒感觉不错吧？”孔雀恶劣的大声道，故意想听到：“贱女人，你这么护着这魔头，一定是和他有奸情。这魔头花名在外，跟你不可能长久的，你为了他拼命，值得吗？”
    “乌龙能和你长久，可惜他的心放在了不懂得珍惜的人身上。”虫虫斗嘴不肯认输，“废什么话，有什么本事使出来，老子可不怕你。”她故意说得自信，挽回孔雀的话对花四海的影响。
    孔雀冷哼一声，急攻了两招。虫虫拼命防御，却仍然不能完全阻住那绵针暗器似的羽毛攻击，身上被扎得像个刺猬，好在这些比钢针还坚硬的羽毛是真气幻化而成，遇血就化了，并不用她像铸剑那回似的，一根根自己拔。
    但是裙子保不住了，上面被血染得一点点桃花开，还有的地方被急掠过的羽毛撕破了。虫虫全身疼痛酸麻，不过这些都不如心里的疼。这可是她唯一漂亮的衣服，就这么毁了，这天杀的孔雀真是该死！
    嗖的一声，有一只羽毛箭掠过她的肋下，紧擦着花四海的脸颊飞了过去，留下一条长长的血痕。虫虫吓了一跳，隐约看到他的眉头几不可见的抖了一下，生怕魂游物外的他受到影响。而她的金色光罩已经支离破碎，越来越不能抵挡了，那建塔声却仍然有一下没一下的敲。
    她张大了手臂，卷着防护罩像一颗闪闪发光的淡金色光球一样滚来滚去，发了狠要保护花四海，如果有羽毛箭透过防护罩，她就以身体去挡，一时之间又是受伤无数，仿佛被上刑一样，疼得她满脸汗水，偏偏又不能哭叫，这对天生怕疼、平时生病连针也不肯打的人来说已经是极限的忍耐了。
    “你还真是有情有义，看来是要护这魔头到底了？那我成全你！”孔雀久攻不下，心下发急。他对花四海非常顾忌，就连这么半天的进攻都小心翼翼，不过他没想到天门派的女弟子拼了命保护花四海，更没想到他的百羽翠芒居然每回攻击都能被挡住一部分。
    这个女人不简单，今天一定要弄死这两个人，否则等她成长了，他以后就再没有好果子吃。更可怕的是，如果花四海这时候回过神来，他将死无葬身之地，以花四海赶尽杀绝的残忍性格，他的家人和朋友也没有好下场。
    他必须赢！
    死亡的威胁激发了他的力量，他大喝一声，孤注一掷的向前一窜，到了花四海身边一丈之内，把全身所有的力量灌注于双手，两根羽毛急速飞出，在快到达金色光球的时候蓦然相交在一处，化为一把刀当空去。
    啪的一声，虫虫的防护罩生生被一剪两开，狂猛的气流迎面扑来，害得她气也喘不成。眼看那只羽毛结成的大剪子发出绿幽幽的光，对准了花四海的脖子，明显是要把他身首异处！
    虫虫没有时间思考，也没有时间想到死亡的可怕，更没有时间去想为什么要拼死保护一个魔头，而且这魔头还可能杀了她。她只是凭借本能，反身扑到花四海的身上。
    如果要被斩成一刀两段，那么让她承受吧！在这千钧一发之际，她忽然想起他们第一次见面时，她也曾以为被腰斩。原来一切都是定数，躲得过初一，也躲不过十五。
    “塔成了！”一个人兴奋的叫起来，极具穿透力的声音在密林中回荡着。
    虫虫有点模模糊糊的快乐，又有点伤感，紧紧闭上眼睛。这些魔道的人一定是故意，不然为什么要在她将死的一刻盖成通天塔，哪怕早一秒，她也不用像带鱼一样被孔雀剪成两段。
    不过，他的愿望达成了，应该会很快乐吧？但愿他念在她这么拼命保护他的份儿上，放天门派一马。他是如此骄傲的人，一定不愿意接受别人恩惠，所以他还情的机会是比较大的。
    只要他不计较她损坏裂地石在先，这个，可能吗？
    但是那么半天了，为什么还没剪下来？是孔雀被吓到了，还是他的动作太快，让她还没有感觉到疼痛就见了阎王？她不敢张开眼睛看，怕看到自己的血。而正在这时，周围却卷起了一阵狂风，风力至少是N多级龙卷风，让她想睁开眼睛也难了，连身体也被掀飞。
    还好，没摔倒，而且还抱着花四海，没有让他落单，遭了孔雀的毒手。可是等等，如果塔盖成了，他就不需要再以身为石了，也就是说强大如他再不需要任何人的保护，那她抱的是谁？为什么她的腰间缠着一条强健的手臂？为什么她搂得死紧的脖子有温度，和她胸口紧贴的地方，似乎有两个人的心脏融在一起跳动。还有，怒号的狂风中，除了树木被连根拔起的声音，还有轰隆隆的声响，那又是什么？
    狂风中，她勉强把眼睛张开一小条细缝，正看到花四海那冷漠的侧脸，挺直的鼻粱上有一丝划伤的血迹，脸庞上的擦痕近在咫尺。他目光灼灼的盯着前方，虽然还是面无表情，但眼神中的冰焰却燃烧得炽烈。
    他在发怒，雷霆之怒，那是要用死亡和毁灭才可以平息的！
    循着他的目光望去，虫虫大吃一惊，不知道是该为自己高兴，还是要为花四海悲伤。他多年努力和筹划的行动、那刻满符咒的通天宝塔、那从冥界通往天界之路正在从半空中倾倒、坍塌，一块块白色石头重重砸在地上，迷踪地早就不见了踪影。
    地变天应！这是虫虫第二次亲身经历的，不过前一回是暴雨如注，这一次是狂风肆虐，方圆百丈内的树木像被割倒的麦子一样，横七竖八的倒了一地，天空的浅紫雾气荡然无存，整个世界似乎都在飞沙走石，只有在他身边，在那层若有若无的淡银色光气中才是温暖安全的。
    嘭！随着最后一块石头落地，狂风骤然停息，如果不是身边的林景像是经过核战争一样可怕，让人都怀疑刚才什么也没有发生过，除了眼前多了一座白石山。
    大块的白色石头堆垒着，围成了一个圆形，石头上的符咒渐渐消失了，以这些石头的数量来说，通天塔至少有几百层高。可是她明明听到塔盖成了，怎么会塌的呢？





    卷一之 虫的江湖史 第九十三章　帮倒忙的人
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:39:39 本章字数:2551

    “下来！”
    啊？下来，下哪？
    虫虫想装傻，不过聪明的看出现在的花四海是一座要喷发的火山，表面平静，可是马上就要大喷发了，决定还是不惹他，乖乖放开抱着他脖子的双手，不再挂在人家身上。
    她才一落地，花四海就伸手一挥，身形立即隐没在一团黑雾中，再出现时，人已经站在了白石山的山顶。
    阴暗的天空下，白的石头，黑色的峻伟身影，那份孤高和绝顶于世的寂寞，真是帅呆了！
    “主人，这不是流口水的时候，快跑吧，大魔头功亏一篑，会找出气筒泄愤的！”
    这气急败坏的声音叫得突然，吓得虫虫向旁边一跳，震得周身被针刺过的伤口无一处不疼，千千万万。
    瞪着从草丛中钻出的一只小黑乌鸦，虫虫觉得有些面熟，又不敢相认，“你是谁？”
    “还有谁？你能收几只会说话的鸡！别废话了，快逃命吧，但愿他不要千里追杀你！”
    “万事知？！”它说话的声音不对，毛色全黑，连爪子也是黑的，只有一对眼睛转来转去，还有说话的方式倒是十足的万事知风格。
    “当然是我了。那魔头抱着你飞过来，还用护体真气保着你没有受伤，我可没那么好命。”
    万事知说到这点有些无奈，扑愣着跑过来，“我之所以变色变声是泥土尘埃造成的。哼，你这肉体凡胎，一点改变就蒙蔽了你的眼睛，连我也不认得！”
    “你没受伤吧！”虫虫有点内疚。
    她不是个好主人，不过万事知也不是好仆鸡，经常有危险就跑，不管她的死活，所以大家扯平。
    “现在问这个不嫌晚点吗？”万事知急得直跳，瞄到花四海还站在乱石顶，忙道：“快走快走，你贪图美色，早晚要倒大霉。”
    虫虫没动，倒不是因为舍不得花四海。她虽然喜欢帅哥，但还没到为此不惜生命的地步。
    问题是通天塔塌了，白沉香在哪里？天门派的其他人在哪里？怎么会凭空消失了？
    她不惜冒着生命危险阻止了魔道的行动，为的就是救出师门的人，坏人已经做了，当然要做到底，非要救出天门派的人，不然她所做的一切不都白费了吗？
    “刚才发生了什么事？我明明听到通天塔建成了啊。”她问。
    “是建成了，可是让孔雀给毁了。”
    “怎么讲？他有那么大的法力吗？”这答案让虫虫很是惊愕。
    万事知本来已经掉转方向准备逃跑，听虫虫又问，知道不好好给这位不知轻重缓急的主人解释清楚，她是不会乖乖走的，只好提着鸡心、吊着鸡胆，认真地道：“并不是孔雀的法力高深，而是他成了搅局的意外力量。本来通天塔是建成了的，上面的人并没有报错信，问题是在塔建成的瞬间，迷踪地聚集的地气要冲开通路两侧的门，这样才能真正做到从冥界直接进入天界。可是就在这一眨眼的功夫，迷踪地没有被镇住，沉下去了。你没看到吗？塔形全毁，这就证明天界和冥界间的通路建成了，却没有打开门。”
    这番话有点复杂，虫虫消化了几秒钟才完全理解。
    原来，花四海费尽心机要建的塔终究是建成了，但却是一座废塔，因为天界和冥界之间的路实际上是死胡同。
    可是塔都塌了，这个死胡同在哪？别扭师父他们和魔道的那些人不会被关在里面出不来吧？！
    “孔雀呢？”
    “早跑了！”万事知着急的跺着鸡爪：“这事他是首恶，你是帮凶。花四海是什么人，能容许破坏他大事的人活着吗？所以孔雀溜得比兔子还快，只有你这笨蛋主人留在这儿等着顶雷！”
    “我哪里是帮凶，我明明是帮他！”虫虫看看自己浑身大大小小的血点和那身已经破烂肮脏的美丽衣服，委曲得不得了。
    “主人你难道还没明白吗？花四海以身为石的时候确
    不得，但他的法力太高了，很快就能分力自保。他I孔雀在一边窥伺，可是他自保的法力所剩不多，所以干脆装做处于木僵状态，是想引诱孔雀近些，好一掌毙敌。没想到主人你要逞英雄，前来搅和，虽然最后孔雀确实走近了，可是你挡住了花四海的出手的角度，而且还差点被翠羽剪绞成两段，他为了救你，不得不抽出冰魔刀挡在你身后。再晚一步，你就会命绝此地了，可正是因为他早抽出刀来一分，迷踪地下沉了，这塔终于没有打开天门。你说，虽然孔雀的贪婪和想杀人灭口的行为是主因，但在某种程度上，你不是帮凶吗？”
    虫虫惊得嘴巴张成了“O”形，一时合不上。她当时只是拼命想救他，连自己心里怎么想的都搞不清楚，更无法了解周围的事情。
    她只是想帮他，不想让他那样骄傲的男人受侮辱和伤害，报答他屡次的救命之恩，难道终究还是好心办坏事了吗？
    “我只是
    “可实际上，你是帮倒忙的人。”万事知说话绝不客气的，“因为你挡在那儿，孔雀只是被卸了一条手臂，魔王出手，居然有活口，这是大大的侮辱！”
    虫虫完全不知道要怎么回答，只抬头看了看乱石顶，就见花四海还站在那，似乎思考着什么，伟岸的身姿比岩石还要给人压迫感。
    “他为什么救我？”她喃喃自语着，心里像是塞满了一团毛球，茸茸的酥痒和微微的刺痛混杂在一起，说不清也摸不透，无从下手又不能不理会。
    他们只不过见了四次而已。
    初遇，她无意间伤了他的锁麟龙，正在她花痴的时候，白沉香及时回来，他因为怕麻烦而遁走；
    第二次，她用咬的招数，才使自己逃了，她知道那是因为他放过了她，否则她是逃不出魔掌的；
    第三次，表面上是仙魔合作，但实际上没有他，她取不回真火石，只能烧死在逍遥山上，是她利用了他，并且用了极恶劣的手段再伤了他的法宝；
    第四次，也就是这次，当那块偏离了轨道的大石头砸向她的时候，师父师兄都没能救她，反倒是这个所谓的对头人救了她。
    不管原因是什么，从平等的角度来讲，确实是他一直在挽救她的生命，现在更是因为她，毁了那一刹那的机会。
    假如他放任她被孔雀杀死，通天塔就能打开天界之门，他也能力毙孔雀于当地，不会是现在这种局面，可他就是在那一刹那间选择了救她。
    这是为什么？可不可以认为，他是有一点点喜欢她的？





    卷一之 虫的江湖史 第九十四章　各为其主
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:39:48 本章字数:2345

    才相见了四面而已，说过的话加起来也没有几句，难钟情？但那又怎么可能！
    他是谁？魔道的魔王，帅呆了、酷毙了的典型！倘若生在她的世界，是会让无数女孩子尖叫的。
    就算在这里，也是有许多绝代佳人主动投怀送抱、自荐枕席。他的心冷酷无情，从不与任何人接近，怎么会为了一个相貌顶多算是清秀可人、性格还阴险狡猾、多少带点卑鄙无耻、屡次侵害他的利益的女人而动？
    所以，以上推论不成立。
    他救她，大概只是下意识的举动，一定是为了亲手拍死她，为他的法宝报仇，还因为她不顾死活想救他，虽然她是自不量力，但他那么骄傲的人怎么能接受别人的半点恩惠？一定是这样的！
    唉，一定是这样的。只是这结论让她的心有些小小的失望。
    她感觉自己的心和脑子一阵冷一阵热，理智早就荡然无存，每一个举动全是本能，根本不能思考了。
    “谁知道，一定是他被天地之力反噬得脑子糊涂了。”万事知语调古怪的说了一句。
    咦，这也是一种答案。虫虫又看了乱石顶上一眼，突然跑过去攀爬。
    “主人，你要干什么？”万事知的外形只是一只小鸡，所以拦不住虫虫，只得踉踉跄跄的跟上。
    “我要去帮他。”虫虫执拗地说：“你没看到吗？他一直站在那里不动，乱石那边一定有状况。通天塔塌了，那些人都到哪里去了，生不见人、死不见尸的，总要有个交待啊。”
    “可是他会杀了你的。别以为他以前放过你，这次也会。我告诉你，他刚才没有发作才可怕，现在必定是狂怒，难道你真的要死在他刀下才甘心？”
    “你去不去？不去的话就回云梦山吧。”虫虫铁了心。
    她种的因，就要承担由此而来的果。她虽然贪生怕死，但也有根骄傲的骨头。对于天门派，她大概算是阻止魔道行动的英雄，可对于花四海，她确实是罪人。
    博一票吧，心里总觉得欠着他，也真是难受。倘若他真的杀了她，说不定她还能穿越回去呢！那样
    “谁让你是我命定的主人，虽然你非常愚蠢，可是我只能跟你。”万事知愤愤不平的跳了一下，虫虫一伸手，抄起它放到皮囊中。
    花四海不会为难一只鸡，这样万一她死了，天门派的这些人也死了，至少有个人会回去报告墨武师叔。
    当年，天门派的顶尖高手尽数失踪，至今成谜，别扭师叔他们没有去找，只是苦心经营下一代。
    可她不，她一定要把那些随通天塔消失的人找回来！
    眼前的一堆乱石被称为“山”，只是因为形状，实际上只是建塔的石头堆砌而成，爬起来格外艰难。
    虫虫功力耗尽，不能凝成金色光罩慢慢腾空，只好用手脚自力更生。等爬到山顶，已经气喘吁吁，而眼前的情景更令她吃惊不已。
    建塔的石头塌下来后围成了一个圈，挡住了外界的视线，被围住的中间地面有一个巨大的深坑，似乎是迷踪地下陷逃走形成的。
    在这个深坑的上面笼罩了一个半圆形，材质感觉像玻璃，准确的说是麻质玻璃，因为白蒙蒙的看不清罩子里面是什么东西。
    这罩子像是巨大的能量形成的结界，难道这就是因为建成通天塔而形成的界眼，却因为没有打通大门而变成死胡同的地方？
    “离开。”冷冷的两个字，声音里充满了拒绝和严厉，让虫虫忍不住有点眼酸，不过她努力忽略这种不友好，只想着这是他第一次主动和她说话，捡开心的部分安慰自己。
    “我来帮你。”摆出自认为最可爱的笑容，先巴结一下他再说，缓和他愤怒的情绪。
    “离开。”
    “我是来帮
    “谁允许你挡在本王面前的！”他仍然笔直的站着，眼睛注视着深坑处，连一眼也不看向她。
    这要她怎么回答，难道是想救他？虽然事实如此，可结果却是相反的。
    “我不愿意有杀生的事出现在我面前，我是个大善人，恐怕你没看出来。”她心乱之下，胡说八道。
    “你不出现，一切都好。”
    这话说得伤人，因为这让虫虫觉得他是讨厌她的，自尊有点受伤，于是故意恶劣的道：“我故意让你承我的情，好放过我们天门一派。”
    花四海终于侧过了头。
    她是为了天门派吗？是因为看出通天塔建成之日就是天门派灭门之时吗？本来小小一个天门派他并没有放在眼里，只是所有要挡他路的绊脚石，他会毫不留情的全部清除。
    却原来，她只是为了她的门派。
    “你坏了魔道的大事，本王可以杀你的。”他一字一顿地说，“趁本五还不屑杀你，离开！”
    他杀她？本来一直就感觉会这样，所以才东躲西藏的避免这种情况。曾经她很怕死，却从没想过这句话从他嘴里冷酷的说出来，她却会心酸。
    怎么了？一个只见了四面的男人而已，帅哥就了不起吗？这世界帅哥太多了。
    九命、西贝柳丝、燕二师兄、桃花师叔，哪一个不是帅哥？可为什么，眼泪会气苦地涌上来？
    不屑？
    原来他不杀她只是不屑，嫌她这样的天门派低级弟子脏了他的刀！原来他只是看不起她，对她并无一点好感！
    是啊，他这样冷酷无情的人本来就是这样啊，为什么她天真的会以为他有点喜欢她？真可笑，原来她只是不配死在他手上！刚才她免于死在大石下，只怕也是因为他要救石头！
    虫虫看着花四海，后者正面无表情的盯着她，被伤害的自尊和会错情的尴尬让她忽然不顾一切，粗疏天真下的敏感和倔强在她的身体里占了上风。
    她仰起头，眼睛勇敢的直对上那对所有人都会怕的眼睛，“各为其主而已，假如再给我选择，我还是会毁了裂地石，与你为敌。”





    卷一之 虫的江湖史 第九十五章　不杀的理由
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:39:58 本章字数:2366

    转过身来，直面这个让他钢铁般的心出现裂纹的女子怒的火山终于喷发而出。他多年筹划的事毁于一旦，只是因为她的出现。是她搅了西贝的密局，让天门派有了防范；是她手中的却邪剑令其他七剑法力加倍，居然能与他的手下形成抗衡之势；是她招来天雷毁坏了一块裂地石！
    在塔上时，他凭借强横的武力，压得天门派一众抬不起头来，解放了自己的手下去建塔。眼看就要完成，塔底却传来剧烈的震荡，现在看来是孔雀的伙伴撞坏了裂地石。但通天塔只是倾斜，却仍然未倒，若不是她招来天雷，一切的麻烦都不会发生。
    他从来都是一个人，自入世以来，每个人都只是怕他，就连西贝也从不敢在他发怒时招惹他。从来没有人敢向他挑衅，从来都是别人寻求他的保护或者请求他的宽恕，从来没有一个人试图保护他，这个叫姚虫虫的丫头是第一个。
    当他假装不能动，听到她用那点点可怜的功力东挡西挡，自己遍体鳞伤却拼命保护他时，他感觉心上裂了一道口子，因为从没有人这么真心对他，为了他愿意豁出命去。只是原来这臭丫头为的只是交换，用这个恩情来交换她师门的平安！
    通天塔建不成，他虽然生气，可还不至于让他胸口的一团烈火烧起无穷无尽的愤怒。这臭丫头说得好，各为其主，不过是阴差阳错、棋差一招。没有关系，老天和他做对，他就和老天干一场，他的使命必会达成，虽然浪费了他多年的心力，虽然另一条路更加艰辛和残酷，可他不怨怪，是自己的就要承受。
    他只是生自己的气，因为在最关键的一秒，他舍不下她的命，抽出冰魔刀为她挡住那致命的一击，从而亲手毁了自己多年的筹划。他痛恨的是自己，因为他居然为了一个不相干的女人这么做了！
    为什么？为什么一向冷面冷心冷情的自己为了一个只见过四面、而且处处冒犯他的女人放弃了唾手可得的东西？而她的保护居然是算计，还要与他为敌，他绝不能原谅这样的自己！
    怒火从胸中窜向他的四肢百骸，拱动他抽出冰魔刀，猛力挥出去。不用法力，不需要魔气，只凭这把刀，他就能杀了她。不怕死是吗？他可以叫她求仁得仁！
    “主人！”一个尖利的声音大叫。
    她为什么不跑？为什么不怕？为什么一脸倔强？那双黑白分明的丹凤眼为什么蒙着一层氤氲的淡淡雾气，看得就让他下不去手？
    冰魔刀下，一寸桃红带金的丝绸飘落了，虫虫的衣领被那看似朴拙，实则吹毛断发的刀刃削去了一点布料。乌沉沉的刀就架在她雪白细嫩的脖子上，刀上的寒气镇得她半边身子发麻，颈间有一缕细流缓缓下落。热的。是血。血。居然只割破了她的些许皮肉。
    他，在这么狂怒的情况下，还是没有杀她！
    面对面如此之近，看着他沉潭一般的眼睛，仿佛有两团黑焰在燃烧，冷得像冰，又热得像火，看着他的牙关咬动，感觉着他脑海中的天人交战，听着他喉咙间发出野兽被困时的挣扎声，虫虫一动也不敢动。
    这一刻，虫虫又迷惑了，忽然感觉他确实是舍不得她，所以才会这么逼自己，好好一个人分裂成两半，一半要杀她，一半要阻止，自己和自己较劲。
    而她刚才只是生气他那不屑的语气，想着宁愿被杀也不折损自己的骄傲，这会儿真正死到临头，说一点不怕是假的。再说，
    的矛盾，她的心一下就犹豫了起来。他真的如他表I她吗？那么这矛盾又从何而来，一刀下去不是就解决了吗？
    在生死关头，任谁也想不清楚感情的问题，虫虫只觉得喉咙里发热，心想他正处在为难的时候，作为聪明温柔的女性，应该帮糊涂可怕的男人做出决定。
    “你不能杀我！”
    呼，体面的说出讨饶的话也没什么难的，而且也不觉得丢脸，不知道是不是她脸皮太厚的缘故。刚才虽然大义凛然，不过凭一时之气，现在人一放松，腿有点抖。
    “给本王一个不杀你的理由。”他仍是冷冷的，眉梢唇角全是酷烈之意，但眼神中似有冰融。
    “我有很多很多很多
    冰魔刀的魔气和刀气太可怕了，架在脖子上，实在让她无法集中精神编造一个好的理由，大脑一片空白中，突然冒出了一个念头，想也不想的冲口而出，“抱也抱了，亲也亲了，摸也摸了，你得给我个机会负责啊！”
    “这是什么烂理由！”万事知哀叫一声，把鸡头缩进皮囊里，不忍心看主人身首分离的场面。
    可是花四海没有动手，这荒谬的理由居然让他的手放松了，冰魔刀虽然还架在虫虫的脖子上，但压迫力明显小了很多。他瞪着眼前的臭丫头，一时难以下定决心。
    这句话虽然可恶得厉害，根本不是一个女人应该说出来的，他胸中的愤怒也依然没有停息，可他发现他胸中了无杀意，只是他又怎么能放了她？怎么能放过一个毁掉自己多年心血的人？
    他需要给自己一个理由！
    两个人，四目相对，一个紧张中带点讨好，一个委实难以决断。而正在此时，他们的身后发出咔的一声响，古怪的结界动了。
    “快点想办法，死结界要消失啦！”一只鸡发出了杀猪一般的叫声。
    这是什么意思？难道是说这形成了通路却没有打开大门的地方、这个巨大的麻玻璃罩子就要没了？
    虫虫忘记了脖子上还架着刀，转过头向深坑望去，见那个玻璃罩子的颜色淡了很多，若隐若现的，现在从外面可以看到里面有黑影走动。
    而且它在挣扎，似乎要摆脱地面的束缚，消失在无尽的天际。或者，从外形和大小看，这死结界像一个充满了热空气却没有控制的热气球，随时会飘走。
    “花四海、花四海、快想办法！”刀已经离开她的脖子有三寸远，花四海的眼中的黑焰已经消失，取而代之的是平日的冷漠和镇静，虫虫敏感的意识到她的小命保住了，又开始活跃起来。
    ……………………………





    卷一之 虫的江湖史 第九十六章　魔王兽性大发
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:40:05 本章字数:2355

    的塔形已经坍塌，无论是魔道的人还是天门派的人都，他们能去哪？总不会是给吸到异世界去了。
    而从花四海站在乱石顶那么久来判断，显然所有的人都被关在了这个死结界里。他一定是在想办法救人，可是现在情况已经不容许他细想。
    虫虫拍着魔王的胸口，忽然想起刚才自己伸手到他衣襟内乱摸的情景下紧贴着他的感觉。
    她凶星才尽，色心又起，但随即想到别扭师父还在死结界中，不知道里面仙魔两道是否还在打斗，也不知道花四海救人时会不会只救魔道的人，一时心乱，倒没有继续遐思下去。
    咔！又一声响，那结界似乎要飘去了，花四海再不犹豫，挥手掷出冰魔刀。
    冰魔刀在半空中划出一条耀目的银白色弧线，当的一声落在了深坑下面，像钉子一样把死结界的边角处和地面相联，暂时缓住它要消失之势。
    他皱紧眉头，心中略有些忧虑，却还夹杂着一丝轻松。
    死结界要消失故然给他造成了巨大的麻烦，但正因为这意外的事件，才给了他一个很好的理由放下手中的刀、架在那丫头脖子上的刀，也给了他一个暂时不杀她的理由，虽然他不用刀，只用一根手指也能结果了她。
    “不行啊，这样不行啊，还是要飘走。”
    虫虫是真急了，那死结界中仙魔两道好几百条人命呢，怎么能就这么消失？她想像力丰富的大脑甚至联想到里面这些人飘到宇宙的另一端，因为没人食物而人吃人的可怕情景。
    焦急之中她没注意脚下，被一块突出的石头绊倒了。她站在乱石山的边缘，假如就那么直摔下去，不变成一个馅饼才怪了。花四海离她很近，下意识的长臂一伸，把她带入怀中。
    他从没这样拥抱过她，在逍遥山时，她是把他当树干一样攀爬，所以他也并无感觉，可现在当她软玉温香的身子贴紧他的胸膛时，他忽然很贪恋这异样的滋味头齐耳的古怪红发、她身上那股类似于水果味道的清甜腻人气息。
    他不是初识女色的少年，有过许多的女人却从来不曾为一个动心，不曾要过一个女人第二回，但是对她，总是感觉有些特别。
    可是她有什么好呢？相貌不过是清秀之姿、又好色又大胆、行为不像个女子、一肚子阴谋诡计，而且他们只见过四面而已。
    最重要的，虽然没人配做他的对手，但她毕竟是站在他的对立面上！
    事情紧急，这陌生的感觉容不得他细想，或者是他不愿意去想。而当他集中精神，即感觉到她身体内有一股异常的力量，非常强大。只可惜她不能发掘和引导，相反这对她还有些危险，就像一个孩子守着一座金山，金子花不了，还可能被倒塌的金山压死。
    “魔王老爷，您的冰魔刀还是不顶用！”万事知扯着破锣嗓子叫道，搅散了花四海内心的涟漪。
    “却邪剑拿来。”他灵机一动，轻轻放开虫虫，大手一伸。
    虫虫先是被吓，后是被抱，脑子里迷迷糊糊的，想也不想就把却邪双剑递到花四海手中，倒弄得花四海一愣。
    这是传说中的陈兵八剑，天赐神器，多少人觊觎而不得，多少人历劫数度春秋而未缘一面，她怎么就那么轻易给了他？是她不知道这神器的珍贵，还是信任他？
    低头看看掌中之剑，因为是一把融成的两把，放在他的手里略稍小巧，
    邪剑虽然号称有妖魔者见之则伏，但到了他这真正魔却如凡物一般，没有丝毫光华闪现。
    “却邪剑只有在剑主手中才会发挥神力。”那只多嘴多舌的鸡解释道。
    花四海看看深坑之中，见那死结界的一端已经翘起，刚才因为迷踪地下陷而引起的狂风余尾还在结界外回旋，使得整个半园形的罩子给人以风雨飘摇之感。
    他的冰魔刀颤抖着，发出嘎吱嘎吱的叫声，显然不能坚持太久。
    他虽然法力高深，法宝也是世间少有的灵性之物，但那死结界毕竟是天地自然之力产生的，必须要神器才能定住，之后他才能想办法救人。
    追随他多年的心腹手下全在死结界中关着，他不能置之不理。
    “过来！”他严厉的对虫虫低喝，凛冽的眼神如刀。
    可虫虫只是“哦”了一声，活泼的一步跳到他面前，一点儿也没有害怕的意思，直到他从背后搂住了她，才有一瞬间的惊疑。
    “你要干嘛？”虫虫身子发僵，心想这魔头如果真想非礼她也不要在光天化日之下，况且还有万事知这个鸡型电灯泡躲在她腰侧的皮囊中探头探脑。
    再说她有自知之明，她远没有美到让男人看了就忍不住要扑倒，春心大动，继而XXOO的程度。
    可是感觉到他的大手按住她的小腹，虫虫倒吸一口冷气，连话也说不出了，觉得身上像着火一样。
    他要干什么，就地“咔嚓”了她？这个
    虽然他的美色确实让人垂涎，不过她目前只是想调戏一下他而已，可没想过要立即和他卸了妆干大事业。
    那不是要要搂搂小腰，亲亲小嘴，说两句让人脸红心跳的话以后吗？难道魔王大人喜欢直接来？不是那么没有情调吧？
    啊，这魔头是不是被她气得魔性大发，需要处女之血才能平息？以前在小说里读过，经常会有这种状况出现。
    天哪，救救她吧，她不想在这种环境下软枕、月色朦胧
    不对，她在想什么？她不要这样！她不知道自己爱不爱他，更不知道他的心意，怎么可以和不爱的人乱来？
    绝对不行！她不是豪放女。
    可是，老天，她根本反抗不了，力量的对比先不用说，她现在已经双腿发软，站不住了！
    啊，不行，他越来越放肆啦，手掌已经摸到她脐下三寸的地方。
    万事知、万事知、啄他的手，主人命令你啄他的手。
    快啊！谁来救她，她要被无恶不作的大魔头强奸啦！





    卷一之 虫的江湖史 第九十七章　师父还活着
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:40:17 本章字数:2606

    紧张。”
    能不紧张吗？人家的第一次耶！
    “不要反抗。”
    当然要。得表明态度，女方是被强迫的。
    “会有点疼。”
    完了，听人家说会疼的，做女人真倒霉。
    “随着本王的力量走。”
    不要。才不要配合呢。都说了要表明态度了。
    “本王进入的时候
    不会这么走运，第一次就中奖吧？如果怀了他的骨肉，这孩子是仙魔两道的结晶，一定从小就备受欺凌和排斥，别回头像张无忌小时候那样，多可怜哪！不行，不能生！
    “我不生！”她冲口而出。
    身后的身体僵了一下，胸膛的呼吸起伏还在，却没有说话，耳边传来万事知讽刺的声音：“主人，你在想什么？”
    啊？
    虫虫意识一冷，忽然感觉自己差不多完全是让花四海抱着，两条腿和摆设一样，一点力量也没有用上，而她身上的衣服虽然破烂，却没有被撕开。
    花四海的手虽然还放在她敏感的下腹部，像块烙铁一样烫着他，却没有更进一步，另一只手则按在她的头顶。
    他这样子展她进魔道黑社会喽？如果他来当师父，大家来场师生恋也不错。
    “主人，魔王在以自己的魔气引导你不能控制的真气，好指挥却邪双剑定住死结界。你可不可以不要胡思乱想，集中精神就好。”万事知解释道。
    好丢人哪！人家是要和她联手救人，她却想到那么色情的地方去，还喊出了口，果然二十一世纪的人脑筋全部泛黄了！不怪她，是基础教育太发达了。
    可是，不知为什么，她有一点小小的、无耻的失望。
    不过这事花四海也要负上一些责任，听说这里是个男女之防非常严格的地方，燕二师兄连她的赤脚也不敢看，他哪有上来就摸人家小肚子的。
    那地方那么敏感，事先也不讲明，换做别的女人说不定早就羞愤自尽了，她能坚持活着很了不起，嗯，堪称伟大。
    话说回来，如果以后真的回不到她的世界，又找不到人娶她，倒可以赖在这魔头身上。
    就算他是魔道的，也要讲理，这么亲昵的动作都做了，应该负责。她反正也摸过他，大家互相负责也不错。
    虫虫恨不得地上有条缝，好让她钻进去，心里不断自我安慰，同时胡思乱想了更多。
    但就在这时忽然感觉花四海猛一勒她，头顶上传来他冷漠的声音，“注意，我的真气从你头顶百汇穴进入你的丹田，引你的真气到双手，会有刺痛感，但你不要松开手，如果你要救你师父，忍耐一下。”
    原来他按的是她的丹田！他说进入，会疼什么的，是指真气的循环。
    虫虫心里不知道是什么滋味，刚才她的精神全集中在花四海的手上，倒没注意却邪剑是何时回到自己手中的。
    她虽然自由散漫惯了，但此刻也知道事关重大，连忙强迫自己集中精神，后背紧贴着花四海坚实的胸膛，两手把却剑双剑举起。
    “不要用力，自然依随他的魔气就行。”万事知紧张的嘱咐。
    它不知道不阻止花四海是对还是错。如果花四海有心把魔气存在主人的体内，只怕是后患无穷。魔王以后能随时控制主人，想让她生、让她死都行，主人相当于成了花四海的奴隶。
    可是死结界一飘走，关在里面的人就全完了，再也找不回来，此刻不得不兵行险招。
    仔细想想，如果花四海真想害主人，就和捏死一只蚂蚁般容易，也不必枉费这样的心机。从这个方面来看，主人是没有危险的。
    谁又能保证呢？只有走一步算一步了。
    虫虫听到万事知的话，摒除了心中最后一丝紧张，感觉一道冰凉凉的气息从头顶通过胸口一直传入她的下腹。虽然带着寒气，可一点也不难受。
    她从来不懂武功，不过哈大叔给她讲解过人体穴位和修仙的基本常识，虽然她学习不太认真，但丹田在哪个部位还是知道的。
    每当她试图引导体内的古怪真气自保，总觉得那是一条在她体内奔腾不息的大河，可惜她找不到它的源头，只能使用一些不知从哪里溅出来的水花蒙混过关。现在她仿佛被一只手引领着走到河岸边，导大河之水入手中的经脉。
    以她现在这种修炼状况，这就好像把泛滥的洪水引入小河沟内，河沟轻浅，如果引导不当，河水就会淹没一切。
    幸好那道冰凉的真气像闸门一样，只放行了适量水流浸入她的四肢百骸，但尽管如此，些微的涨痛和刺痛还是让她忍不住轻哼一声。
    “嘘，忍耐。”
    这一刻，他低沉性感的声音如此温柔，让她瞬间安心。他在她身后，那么还有什么可怕的？
    她闭紧眼睛，看不到却邪双剑上紫青光芒炽烈的从剑尖涌出，直达低矮的天际，这神剑好像获得了充足的血液而活了起来，几欲挣脱她的双手，但她记着花四海的话，不管双手有多么酸麻疼痛，就是不放开，直到他喊了一声：“去！”
    花四海收手，那河水样的真气就退回到河床中。
    虫虫瞬间无力，完全靠腰间那条强健的手臂支撑着她站立。
    抬眼向深坑望去，就见她的却邪双剑像两柄利刃一样，同时飞出、同时落地，短剑钉在冰魔刀一侧，长剑把死结界翘起的一端生生压了下来，也固定在地面上。
    这对神剑比钉子好用多了，那个似乎就要淡去的热气球又稳定了下来。
    果然神器就是高级货，不是等闲灵物可以比拟。而死结界一稳定，花四海虚空一抓，冰魔刀乖乖回到了他的手中。
    他不说话，随手提起虫虫，让她站好，别再像抽了骨头一样倚着他不动，之后伸指拈诀，黑雾中身形一淡，再出现时已经在死结界边上了。
    而虫虫只好从虚构的旖旎风光中走出来，四肢并用，一点点爬下乱石山。有道是上山容易下山难，等她狼狈地跑过来，花四海已经施法与死结界中的人联络过了。
    “怎么样，我师父还活着吗？”她急着问。
    花四海轻轻唔了一声表示回答，然后再不说话，静静立在一边，闭目凝气，似乎调息去了。
    “别吵他。”万事知小小声地说，“他在聚魔气，看来他要力劈此结界，救出里面的人。HOHO，这死结界是天地自然之力形成，坚硬无比，他居然想硬碰硬，我不知道是该佩服他，还是笑话他。”
    “什么意思？”虫虫从皮囊中抓出万事知，对着它的耳朵说。





    卷一之 虫的江湖史 第九十八章　极品男人
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:40:24 本章字数:2251

    到我的脖子了，主人。咳咳。”
    万事知挣扎着把脖子从虫虫的手中解放出来，“我的意思是他这么做很危险，但鉴于我看过他以身为石，定住迷踪地那么高强的法力，所以说不准得很。这一下，他不成功便成仁。”
    “他不能成仁！”
    虫虫差点叫起来，之后又觉得自己有点失态，解释道，“他死了，这个结界就没人打得开了，那别扭师父不是彻底完蛋了吗？”
    万事知怀疑地看了虫虫一眼，“那倒是，所以你要说服里面的人放弃门户之见，至少要在这件事上联手才行，不然大家都没有好果子　吃。”
    “好像　妥协，说不定还很高兴能和魔道的几名高手同归于尽。
    “你从来就不了解白沉香，他只是被你气得抓狂，本身可不是个糊涂之人。”万事知道，“他们必须联手配合花四海，否则我看这事难　成。就算花四海凭一时之力打开死结界，只怕不能维持很久，如果其他人在里面打成一锅粥，也出不来啊。”
    虫虫转头看了一眼那个大玻璃罩子，感觉里面没有动静，也不知道是结界隔绝了声响，还是他们已经不打了。
    话说，如果在这种情况下还打，当真是白痴加三级。
    她转头看看万事知。小鸡没说话，只低头走到一处，啄了一下上面的微小裂缝，“这是花四海弄的，可以和里面的人说话，你试试吧。”
    虫虫看花四海仍然闭目不语，完全不理身外之事，慢慢走到裂缝　前，敲了敲结界壁，轻轻叫道：“师父，你在里面吗？”
    “哟，虫姑娘想拜我为师？”一个轻松的声音突然传来，带着三分调笑之意。
    虫虫是侧耳贴在结界壁上的，这声音好像是亲吻着她的脸颊说的，吓了她一跳，不由得涨红了脸，立即跳开些，擦了擦耳朵。
    “死狐狸！我找我师父。”她顺手拿一块石头砸了结界壁一下。
    里面“啊”了一声，“虫姑娘，你要把我震聋吗？那样的话，以后我可要抱着你说话才听得到了。”西贝柳丝轻啧道，似乎外面的一点响动，里面就和打雷似的。
    虫虫不理他，重复了一遍要求。
    “白道长率门下在结界的另一端，是否愿意过来，我可保不准。”西贝柳丝还是不急不缓的语气，虫虫甚至想像得到，无论多么狼狈的情况下，这位大财主都是清雅悠闲的模样，如污泥中的一只莲花般。
    “不打了？”她想确认一下。
    “天灾之前，连豺狼虫豸都要先停手自保，何况各位都是仙魔两道成名的人物呢！”
    这死狐狸就是不会好好回答问题。虫虫心里骂了一句，但心情轻松不少，这证明此战就算惨烈，但还没到一发而不可收拾的地步。
    在潜意识中，她实在不想天门派和魔道有解不开的死结，虽然现在已经是势同水火了。
    “蚂蚁？”一个威严的声音问。
    “师父师父，你没事吧？”虫虫激动地跳起来，居然有点鼻酸。
    她一向以气死白沉香为己任，没想到在生死关头，发现自己心里多少对他有点感情。
    也是，无论他多么可恶，毕竟在这个剑仙纵横的世界，是他给了她一个家和最初的保护。
    “没事，你　坏。
    虫虫连“嗯”了几声，没敢问其他人情况如何
    到不好的消息，只捡最重要的说：“师父，现在情况　花四海那个大魔头打算来硬的，可能　作。”
    “师父理会得。”白沉香缓缓地道，“事非皆因塔起，塔即毁，恩怨两清，就算仙魔两立，也是后话了，为师不会拿这么多人命开玩　笑。”
    虫虫本以为白沉香会执拗的要和魔道死战，没想到他这么通情理，看来万事知比她要了解白沉香。
    她为了说服白沉香准备了一套花言巧语，这下用不上了，反倒觉得被动，开心之下，口无遮拦地道：“师父你真是有大智慧，让徒弟亲亲　 .A！”
    白沉香显然没料到虫虫这样，当场愣住，尴尬得脸上露出一丝不易觉察的潮红。
    身边的西贝柳丝一直卑鄙的偷听，此时爆发出一阵大笑，愈发觉得虫虫有趣，“白道兄，你这个小徒很有意思啊，十分与众不同，不知白道兄是从哪里收的弟子？”
    白沉香把无双杖用力往下一顿，冷哼一声，没有理会西贝柳丝，只对虫虫厉声道：“劣徒退下，此处非是你的低微功力可以抵受得住的。如若此处有难，速回山禀报你南师叔。”
    虫虫撅了撅嘴，就知道和这个师父八字不合，两句话不到就犯相，他明明说得是关心的话，就不能好好说吗？她不知道要怎么指挥里面的人合作，只得转身看看花四海，见他正好调息完毕，眼睛望了过来。
    她心里一跳，突然想起刚才他从身后抱着自己的事情，有点脸红，急忙掩饰道：“现在可以救人了吗？”
    配合着她的话音，身后的死结界发出可怕的嘎吱声，就算是却邪双剑，似乎也不能久困此界。
    “本王会在此界最薄弱之处，纵劈一刀，我道中人往左，天门派人往右，待本王固定好裂隙，人就可以出来了。”他淡淡地说，仿佛是说上街买件东西，而不是和死结界硬碰硬这么可怕的事。
    “要我传话？好吧。”虫虫转过身，停了一下，又转回来，“可是哪派的人先出来呢？”
    她猜仙魔两道的人虽然暂时两下罢手，但仍会互不信任和互相提　防。如果仙道的人先出来，魔道的人会担心天门派的人袭击花四海，而魔道的人先出来，别扭师父又会担心魔道出来后就一走了之，说不定还顺手要了她的命，就算互相谦让，一派也会担心另一派在背后动手。
    “一边一个。”花四海简略地说。
    好主意！
    这个大魔头不仅又帅又酷，还很聪明智慧。看来脑子即没进过开　水，也没被门挤过，比那些绣花枕头强多了，芸芸众生中难寻的极品　啊！





    卷一之 虫的江湖史 第九十九章　威胁
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:40:31 本章字数:2506

    想边走到死结界的裂缝边上，把花四海的话转告，协　意。也不知道里面的人怎么研究的，反正过了一会儿就同意了。
    虫虫突然有点感触－－要让两方对立的人合好，看来非要大危机才可以解决。
    “您还有什么吩咐？魔王大人。”她问花四海。
    “叫里面的人护住耳脉和心脉。”他不看她，“你，至少离开二十丈。”
    这回虫虫没有废话，乖乖听命。她知道这一次是生死关头，她没有力量帮忙，做到不添乱就不错了。
    这个结界像个结实的罩子，外面的声音传到里面可能会放大十倍，而且又无法消散，花四海一刀劈下，里面的人一定很难受，所以才要护住耳脉和心脉吧？
    她传了话就跑得远远的，好在乱石围成的圈子很大，她还不至于走到乱石堆脚下就有二十丈了。
    只是，她心里有点不安，总觉得事情没有那么简单，只希望魔王大人不受伤最好。
    “你要小心啊！”她喊了一声，紧张得手心出汗，心跳得像要撑破肋骨，窜出来。这时候她才发现自己心理素质极差，不是干大事的人　才。
    再看花四海却平静如衡，笔直地站着，没有回头。
    他全心感觉虫虫的方位，觉得她的位置够远了，即刻平心静气、念动心决，身体腾向半空，狂卷的风和淡黑色魔气将他层层包裹，衣服和长发飞扬。
    他把全身的法力和魔气全集中在双手上，力贯冰魔刀，狠烈绝然地劈去！
    石破天惊的一刀！
    面对这样强悍而勇猛的一击，就算是天地形成的巨大力量也为之一震。
    花四海感到无穷无尽的自然之力源源不断地袭来，但他坚定无比，绝不退半步，催动体内真气与之抗衡，周身都被一种闪着珍珠光泽的银光笼罩，身后翻涌着大片黑色雾气。
    他动用真力时才会出现的那条夹杂着黑丝的银龙也再度从他的胸口窜出，和锁麟龙一起，狂舞在他周围。
    开山裂地般的巨响，死结界上出现了一道闪电样的光华，像被一柄利刃从中间切开一样。
    “他那条龙又出现了。”虫虫瞪大眼睛，喃喃地道：“真的好漂　亮。”
    “花四海是个人物！”万事知也赞叹不已。
    以前花四海虽然威名很大，但它见多识广，本觉得是虚名而已，今天才相信，原来这个威震十洲三岛的男人名不虚传。
    如果他愿意，天下都可被他踩在脚下！
    咔咔的响声传来，好像深山老院的大门缓缓打开了。
    虫虫是站在花四海身后的，正好可以看到死结界上出现了一道巨大的裂隙，各色光芒从裂隙中喷涌而出，分左右用力，把那裂隙撑到一人多宽。
    此时，半空中的花四海疾落而下，在裂隙处站稳，以后背抵住一　端，另一端以双手握冰魔刀撑住，大喝一声道：“走！”
    “白道长请。”西贝柳丝毫不慌乱，请天门派先出去，这个时候还保持着风度。
    白沉香迟疑了。
    如果这样出去，等于是从花四海的腋下低头穿过，这虽不是胯下之辱，可也是很丢人的，事后传扬出去，天门派颜面何在，仙道的尊严何在？
    “时间耽误不得，既然白道长谦让　先吧。”
    话音未落，一条分不清是前是后，也看不见面目的黑影一弯身从花四海臂下走过，然后又轮到了天门派这一边。
    白沉香委实难决，顿了一顿，但苍穹一言不发，率先走了出去。
    他带了头，其他天门派的人就轻松多了，和魔道的人轮流鱼贯而　出，伤者互相搀扶，有的人还背着同门的尸体。
    这次塔内剧斗，双方均损失不小，虽然同门已逝，但谁也不忍心让他们尸骨无存。
    人，一个个走出，而死结界
    人不安的嗡嗡声。
    花四海沉默不语，身上的银光沿着裂隙的两边游走，似乎他和死结界已经融为了一体。
    虫虫见有人从结界中出来，早就跑回来了，看到花四海一言不发，一个人苦顶，臂上的肌肉纠结，青筋突出，那条银龙虽然不见了，锁麟龙却死缠在他腰间，似乎在借力给他。
    而他，牙关紧咬，目光烁烁的盯着支撑裂隙的冰魔刀，额头的汗水涔涔而下，鬓边的黑发湿成一缕缕贴在他的脸上，显然辛苦之极。
    “西师叔，帮他啊。”她急道。
    苍穹摇了摇头，“他从劈开死结界的那一刻，他的力量就与这天地之力融为了一体，外人帮不得他，否则便是害他。你没瞧见魔道的左右道首也不帮忙吗？”
    虫虫早看到了，不过关心则乱，此刻被一语惊醒，连忙跑到裂隙边去，从不断走出的人身边往结界里看，一眼看到白沉香和西贝柳丝站成一排，似乎是等所有人都出去后再出来。
    不过她有点了解师父，看他那脸色就知道他不想出来，只因为不想从花四海胳膊底下走过。
    “师父，出来啊。”她喊了一声。
    由于花四海实力超强，所以天门派死伤的人数比魔道为多，等天门派的人都走光了，魔道的人还有几十，只有白沉香还在那儿干耗。
    西贝柳丝不说话，神色平静的等白沉香做决断。
    眼看着最后一个魔道中人也走出来了，白沉香还没动静，摆出宁可死也不会受辱的劲头。
    而这时，花四海的手臂都抖了，嘴角溢出一丝血迹，一滴滴落下　来，显然时间越久，对他的伤害越大。
    看着白沉香执拗决然的脸色，虫虫急了，捡起一块大石头对准自己的头：“白沉香，你出不出来。再不出来，我就结果了自己，让你八剑弟子凑不齐，百年心血毁于一旦，我说到做到，不信你就试试！”
    她脸色凶狠，咬牙切齿，白沉香当场气得差点死掉，再也不需要出去了。
    这劣徒当着这么多外人的面直呼他的名讳不说，竟然还敢威胁他，而且这威胁还真有效！
    他若不出去，看这丫头的模样肯定什么都做得出来，倘若出去，别人会怎么看他？堂堂一个掌门居然让自己弟子威胁！
    死，他不怕，可是如果毁了他多年的心血，天门派的希望，他是绝对不能容忍的。
    “白道兄，请出去吧。”西贝柳丝适时推了白沉香一把，“贵弟子为了救师父，不惜以身犯难，在下真是佩服。而且道长不出，似乎我魔道中人连续走出，不是陷我们于不义吗？白道兄请成全吧！”
    白沉香本就想出去，只是抹不开面子，这下就坡下驴，急步走了出来，后面紧跟着西贝柳丝。
    ……………………………………………





    卷一之 虫的江湖史 第一百章　你不要死！
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:41:13 本章字数:2587

    色发白，手中的石头松落，也不管白沉香瞪过来的一看向花四海。
    只见他脸色苍白，汗水顺着头发滴落，衣衫尽湿，腮骨咬动不止，显然已经快力竭了，但脸上却还是那副极强悍又极脆弱的模样，似乎一刻也不允许自己放松，一切都要自己扛的样子，看得虫虫的心都揪起来了。
    “小花，人都出来了，快收手！”西贝柳丝跃到一边急道，刚才的优雅闲适一分也没了。
    白沉香见虫虫在发呆，急忙一把扯住她，飘到远处。
    两位高手都看出花四海已经耗尽法力，形势凶险，偏偏别人又帮不上忙，只能尽快离开，他必须依靠自己才能收回与死结界搅在一起的力量。
    这一回解救，花四海是以命相搏，他不肯扔下自己的手下，敢于与天地之力博弈，对自己狠绝，嚣张狂傲，一直不肯低头，虽然天门派只是搭了顺风车，也不禁暗中为之动容。
    这魔头不出天下便罢，只要出山就是阻拦不住的力量，好像洪水之于危堤，冲到哪里都是汪洋一片。
    在魔道众人眼中，他就是王者，天塌下来也有他顶，臣服于他是自然的事情。
    在天门派诸人的眼里，他就是危险的存在，他就是死亡和摧毁的代名词，一定要全力抵抗的。
    但在虫虫心里，他却只是一个男人，一个说不清是什么感觉的男人，怕他，但又想着他！
    “小花，快收手啊！”西贝柳丝急得在原地走来走去，不停地催促。
    嗖嗖两声，却邪剑顶不住了，从地上激射而出，自动飞回虫虫背上的剑鞘中。
    因为没有了固定力，死结界开始向上飘浮，裂隙的一侧和冰魔刀摩擦，发出刺耳的尖鸣。
    花四海动了，移动得相当缓慢，一点一点把身体闪到裂隙之外。只是他挪一分，裂隙就窄一分，如影随形，似乎贴在他身上了，等冰魔刀抽回，他仅剩下双臂撑住。
    他静静地站着，全身绷紧，似乎是在等待着时机，全场的人都静默着看他，连大气也不敢出，却没有一个帮得上忙。
    时间一秒一秒的过去，虫虫的心缏姨，汗水顺着颈窝一路滑到衣服里，像一条细蛇一样游动着，散布着不祥的气息。
    “嘭”的一声，死结界上的裂隙合上了，同时黑影一闪，花四海的身影疾飞而去，那个结界迅速淡化，飘到半空消失。
    只是花四海的身影不像是自己飞出的，倒像是断了线的风筝一样，毫无目的和控制的越过了围成一圈的乱石顶，隐没不见。
    虫虫大急，第一个反应过来，追着飞了过去，焦急之下根本没注意到自己居然可以飞了，而且飞得这样快，这样稳，一道淡金光束若有若无的掠在她的脚下，看得白沉香不知是喜是忧。
    她循着花四海身影消失的方向追去，老远就看到一个人躺在地上，正艰难的慢慢爬起，等她落到地面，他已经单膝跪地，一手拄着冰魔刀，一手按在自己的膝盖上，试图站起来。
    他的头扬着，脸色惨白，衬得人都显得透明了，嘴唇没有一丝血色，可嘴角的血迹却浓了些，滴滴答答的落下，胸前已经被血染红，连那个银色钮也变成红色，长发就贴在两颊上，黑眸却奇异的发亮，流露出死不服输的样子。
    “天哪，你没事吧？”虫虫跑过去，伸出双手，却又停住，因为花四海举起冰魔刀指着她，眼神冷漠安静得让她心碎。
    他拿刀对着她！他拿刀对着她！他恨她！他恨她！他恨她！
    虫虫哽咽出声。
    “他只是不想让你扶他。”身边传来西贝柳丝的声音，“他不想让任何人扶他，他从来不让任何人帮他一把，从小到大都是这死样子。受了
    自己躲起来疗伤，开心不开心都要自己承受。他独I九幽的时候，伤得几乎没命，可他还是不让医生诊治，自己拿了药待在黑石殿养了好几个月，就是这样，他也不肯让人帮他一下。”西贝柳丝继续说，他帮不上忙，只有说话才能解除心中的紧张。
    看着这个拒绝帮助的男人，虫虫落泪了。她不明白自己为什么哭，眼泪只是止不住涌上来，模糊了她的视线。
    泪眼朦胧中，她看到他颤抖着身子，逼迫自己起身，下唇都被他咬破了，冷汗一滴滴落在地上，一次、一次、又一次！直到他终于站起身，虽然摇摇晃晃的，但却直直的站在她眼前。
    “回修罗微芒。”他说，声音被身体的痛苦拖累得软弱，但语气坚定。
    大批魔道的人已经赶过来了，迅速簇拥在他身边。虫虫想走过去，却被众人挤得离他越来越远，感觉两人间竖起了一条鸿沟，天差地远，两个世界。
    “你不要死！你不要死！”她心里喃喃地念着，看着他那样骄傲威严的人，却不得不在这一刻、在这么多人面前，面对失败。
    这是她的错！
    如果不是她，天门派怎么会知道魔道中人正大批赶到无穷山？
    如果不是她，裂地石怎么会损坏了一块，迫得他要以身为石？
    如果不是她，他怎么会抽刀相救，闹到最后要以自身之能抗天地之力，硬碰硬的救人？
    这是她的错，可是她要怎么选择？！难道任天门派因为阻止他的行动而灭门？
    这么两难，为什么要让她来选择？！假若再见面，又是什么样的局面？他还会再搭理她，再放过她吗？
    人头攒动，人影纷乱，她却牢牢捕捉到他的身影，看他艰难的迈步，在这种情况下，仍然要依靠自己，不容许自己有半分软弱。
    这个男人，倔强骄傲得让人心疼，宛如野兽中的王者，永远的睥睨天下，永远的无敌于世，永远只在黑暗中疗伤！
    她知道他伤得很重，一颗心难受的悬着，生怕他就这么死了。当魔道的人慢慢走开，她不自觉地跟在后面走，连师兄师弟们叫她也听不到。
    “你不要死！”她的泪止不住的落，心里不断重复着。
    花四海一直没有回头，避免自己再做出不当的举动，这样强烈的心声，他听得到。知道她傻傻地跟在后面，他走了几步后，停住了。
    一时的软弱罢了，任他多么强大，终有软弱的时候，只要对她的软弱不要成为习惯就好，她不过是一个只见过四面的女人。他从不与人告别，这会儿也不能看向她，尽管他很想。
    那会让她在天门派的人眼中成为叛徒，他不想让她受到伤害，一切还是没有纠葛的好。
    所以，他站了好久，却终究没有回头。
    （第一卷完）





    外篇之虫虫的前世今生江湖梦 第一章 前言
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:30:39 本章字数:334

    本书是为了追读神仙这本书的读者所写，因为出版的原因，神仙更新不太快。不过这也是我谦虚的说法，笑，毕竟在女作者中我的速度不慢了，而且保证基本每天都会有更新。
    稳定万岁！
    这本书是我的一个纯武侠创意，采用的文字风格不是搞笑，而是偏古典一些，希望大家换换口味，吃大餐的同时来点精致小菜。
    大家看这本书，除了主角的名子和神仙相同，其它人虽然名子不同，你们也会在其中找到相似的性格和行为。欢迎对照。
    但这毕竟是不同的一本书，我免费发放给大家就是希望看的人更多一点。情节方面也完全不同，大家看起来的时候不要混在一起哦。
    切记，这是两个故事。
    虫虫的前世，一个可爱美丽的少女，一段寻找之旅。





    外篇之虫虫的前世今生江湖梦 第二章 无妄之灾
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:30:59 本章字数:2458

    正值腊月初七的隆冬之际，在江西南昌附近的张家镇上，一前一后走着两个人。前面的人二十来岁，生的长身玉立剑眉星目，神情间颇为风流倜傥，后面的人是个十几岁的小童，一副伶俐的样子，背上背了一个不大的包袱。这二人穿着华丽，举止从容，像是富贵人家带着书童出游，但这小镇却无甚景致，这二人又不断东张西望，显是有要事在身了。
    原来这二人不是平常富贵。那位青年公子叫做杨顺千，是通猿门第八代弟子中最出类拔萃的人物，也是掌门人杨亦勤的独生儿子。那小童唤作没影儿，是杨顺千的仆从。
    事皆因前些日子杨亦勤出门访友，无意间闻知腊月初八在江西南昌滕王阁武林人聚义，商讨一件延续了百年的牵动整个武林的大事。本来通猿门并无接到聚义密帖，也可不去参加，但此事却与杨亦勤几十年前离门而去的大师兄有极大干系。杨亦勤以掌门人之尊不便前去偷偷打探，于是便飞鸽传书叫儿子去办此事。
    杨顺千本来正带着没影儿在京城闲逛，见了父亲的书信，便匆匆向江西赶来，一路上晓行夜宿，总算提前一天赶到了。
    没影儿自从跟随杨顺千走南闯北以来，还未赶得如此急过，这一路上饱尝了风尘之苦，眼下到了小镇，一门心思想着找个地方歇脚，却见杨顺千并无停意，满街乱转，便道：“公子，我们不找个客栈吗？”
    杨顺千早知没影儿之意，但他想四处看看动静，于是故意逗他说：“我们今天不歇在这，再往前赶赶。”
    “还赶什么？敢情您不累，反正包袱我背着！”没影儿苦着一张脸，语气悲愤。
    “我看你就是不累，气力这么长，闭嘴歇会儿不好么？”
    没影儿见杨顺千不肯歇脚，赌气道：“反正我是走不动了，您总不成背着我罢！”言罢一屁股坐在一家当铺都台阶上，耍赖不肯走了。
    “你不走？好吧，我可走了。”杨顺千看着他气鼓鼓的样子直想笑，“回头别怪我狠心。”
    他说走，却又不走，没影见状更是不肯起来，只是一味的叫，“你本来就是狠心！我命苦，摊上你这样的主子。”
    “呀，小子！你连个‘您’字都不说？就这么你啊你啊的，反了天了。”
    “没有！”
    “你还嘴硬！”
    “就是没有嘛！”
    主仆二人这番斗嘴，全被当铺墙根底下一个卖豆腐的汉子看在眼里。那汉子不由劝道：“小哥，你还是跟这位大爷走吧。我瞧着你家主子待你够好，要是别的主子，鞭子早就挨上了。”
    没影儿和杨顺千闻声转过头去，见那汉子三十来岁，穿着破旧，长得颇为憨厚老实，面前的豆腐摊子简陋寒酸，豆腐也没卖几块。
    杨顺千道：“瞧见没有，你再耍赖，我便让你吃顿鞭子。”
    没影儿一点也不怕：“你才不敢！小心我告诉老爷，叫老爷拔了你的皮！老爷说佛祖有云，众生平等，我又没做错事，为什么打我？”
    杨顺千失笑：“你别用我爹压我，所谓将在外，君命有所不受。我再问一句，你走是不走？”
    没影儿嘴硬：“不走！”但终究不愿意违背公子，再说坐了这会子也缓解了一点疲劳了，于是磨磨蹭蹭站起身来，紧了紧包袱，却不看杨顺千。
    那卖豆腐的汉子见状，呵呵的笑了起来。杨顺千心情大好，抱了抱拳，带着没影儿离开。
    但没走多远，就听身后传来急促的马蹄声。杨顺千转头望去，只见一行八人匆匆驰来，眨眼便到了豆腐摊子前。此时天气极冷，豆腐摊子前恰巧结了一片冰，领头那人的马不知怎的，踏在冰上，瞬时便已人仰马翻，后面的人急急勒马，马儿扬蹄嘶鸣，乱做一团。
    杨顺千定睛细瞧，见那一行八人全是二十几岁的年轻女子，个个颇有几分姿色，身着紫色衣衫，胸前绣着白色梅花，只是数量不尽相同。
    杨顺千心道：“原来是岭梅帮的啊！”
    这岭梅帮是一个百年来才兴起的帮派，地处满面，近年名声响亮。这个帮的帮众均是相貌出众的女子，本帮功夫是一套连环剑，煞是厉害，但最拿手的却是狐媚妖邪之法，行事十分毒辣，在江湖上声誉极坏。
    帮中的级别用胸前梅花的数量表示。一朵梅花是刚入门，两朵是正式弟子，三朵是小头目，四朵是大头目，五朵是各堂堂主，六朵只有两人，是帮内管事，七朵为一枝，便是帮主了。岭梅帮的帮主就叫做一枝梅梅仙虹，相传相貌极美，但她极少行走江湖，又常年以青布蒙面，因此见过她的人少之又少。
    从马上摔下来的人二十五、六岁，胸前只绣了四朵梅花，却是这一行人中地位最高的，显然这群岭梅帮的弟子地位并不高。这女子摔倒之后及其恼怒，便迁怒于卖豆腐的汉子身上，扬腿便把豆腐摊子踢了。豆腐散了一地，眼见要不得了。
    那汉子见了大惊，忙道：“这位小姐，干什么砸我摊子？”
    那女子怒道：“砸便砸了，又怎样？”
    那汉子道：“这是我养家糊口之用，现在卖不得了，您要我吃什么？”
    那女子没想到有人敢顶撞她，大怒道：“我要你吃耳光！”说罢反手打了那汉子一记耳光，下手极重，那汉子的半边面颊登时便红肿起来。
    那汉子未料到这女子如此不讲道理，捂着隐隐作痛的面颊惊道：“你干什么打我？”
    那女子冷哼一声道：“姑奶奶在你面前摔了一跤，真是晦气得很，都是你这穷鬼冲的！打你？打你又怎样？我还要接着打呢！”说着抽出长剑，“唰唰”便是两剑。
    白光闪过，那汉子惨叫一声，倒在地上，两只耳朵已经没了，鲜血淋漓。那女子眼皮都不眨一下，冷笑道：“这便叫自作自受！”言罢与众女子相视大笑，十分狂妄，哪有一点江南女子就有的娇柔和顺。
    杨顺千见此，心中气愤至极，刚要上前理论，却见那女子正要上马之际，一道银光闪过，“唉呦”一声，那女子应声倒地，腿弯处订着一枚小小的袖箭。几乎同时，一条青影奔向那卖豆腐的汉子，“辍绷缴，只闻到一阵肉焦之味，那青影又弹了回去。
    ……………………………………………………





    外篇之虫虫的前世今生江湖梦 第三章 抱打不平
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:31:06 本章字数:2518

    只见那汉子的双耳已被烙糊止血，身边有两块兀自泛着红火的煤炭和一只小盒。那汉子刚刚失了鲜血，这会儿又疼痛难忍，一时间昏了过去。没影儿念他刚才好心劝说，便奔了过去，发现那小盒里是一些白色药膏，虽然从未见过这种药，但闻来异香扑鼻，中正淳和，料想不会有错，于是连忙挑出一些，涂在那汉子的伤口上。那药膏果真十分灵验，顷刻间焦糊之处红肿骤减，看起来也不那么恐怖了。
    此时，中袖箭的女子也在被同门围着救治。杨顺千早在心里转了好几个弯，仔细回想那青影的身法，却无论如何也想不出来。那身法太快，自己从未见过，又形同鬼魅，快的连人都看不清，只见其背影。那背影很高大、修长，却又分外矫健，瞧那快如闪电般的行止，定非等闲之辈。
    他此行是偷偷打探腾王阁聚义的事情，不宜声张，本不该出面理论。但他生性正直，好管闲事，又喜斗嘴，因此也顾不得那青影和那袖箭，朗声笑道：“哎呀，大饱眼福！大饱眼福！”
    他这一笑吓了没影儿一跳，更引得岭梅帮众女怒目而视。杨顺千只当没看见，自言自语：“原来这滚滚功是如此练法。嗯，高！嗯，好！嗯，太莫测了！”他连口称赞的“滚滚功”是讽刺那女子起马落地之态。
    那女子大怒道：“臭小子，你说什么？”
    杨顺千正了正身，道：“我说仙姑你啊！仙姑刚才如此曼妙的身姿，我迷也迷死了！仙姑嫌我臭吗？我不臭，你闻上一闻吧？”
    他张口一个仙姑，闭口一个仙姑，满脸戏谑之色。激的那女子更加生气，怒道：“我看你是活得不耐烦了，敢得罪岭梅帮！”言语之间气势汹汹，杀气腾腾。
    杨顺千故作恐惧：“哎呀，诸位是岭梅帮的仙姑吗？久闻岭梅帮到处行善，今日一见，所言非虚，佩服佩服！我有眼不识泰山，真是个臭小子，该死该死！”一边说一边拍打自己的前额，满脸后悔之色。
    没影儿自是深知他的语义，又见他装模作样的一番做作，再也忍不住，哧的一声笑了出来。众女早已拔剑在手，他这一笑，引得怒剑齐发，向他刺来。没影儿往旁边轻轻一跃，便闪开了。
    众女大惊。她们哪知没影儿自幼练习通猿门独步天下的轻功。没影儿天资极好，又专练轻功，因此年纪虽小，轻功造诣着实了得。没影儿轻松闪开后十分得意，笑道：“你们这些小娘皮，看上你们的是我家公子，你们找我做什么，喜欢年轻的吗？”言语间模仿那些京师恶少的样子，看着简直没有规矩。
    那些女子气急败坏，也顾不得江湖规矩，一拥而上，围着他一通乱刺。没影儿口中“啊――啊”的乱叫，但没有一剑能挨的上他身，还让他顺手拔了一女头上的金钗丢给杨顺千。杨顺千放在鼻下闻了闻，对没影儿说：“嗯，好香！比咱们在京城倚春楼里的相好――香莲还香！既然如此，咱们便一并收了这些小娘皮如何？”
    没影儿拍掌笑说：“这样美貌的小娘皮，不收了便是可惜，包了整座倚春楼也不过如此！”他二人一问一答，惹得早已围观的路人轰然而笑。
    众人见这些女子霸道狠辣，蛮不讲理，还出手伤人，此时受人戏谑，便也如同自己骂了几句，出了口恶气。那些女子听得脸上红一阵白一阵，心中愤恨越积越多。只是见这少年的童儿便如此高明，料想他家公子更是了得。她们几个功力不够，怕是联手也打不过。因此虽恨更惧，渐渐不敢再动手。
    那摔倒的女子抱拳道：“请问这位侠士高姓大名，今日我们身有要事，不便久留，日后岭梅帮再去讨教！”言下之意是今日罢手，日后再找回脸面。
    杨顺千嘿嘿冷笑，也不言语。
    没影儿道：“怎么？还要打听我们家事吗？大爷又不打算赎了你去，你还是别问来吧！”
    众人又是一阵大笑。
    那女子气得面色铁青，喝道：“你这小子，不要欺人太甚！”
    杨顺千冷笑一声，接过话来：“这位仙姑哪里的话，我们欺人比起贵帮却是小巫见大巫了。这位大哥并为招惹于你，你自己练功练到得意高深之处便满地打滚，却又怎怪得人家？砸了人家养家活口的摊子。你当人家像你一样媚眼秋波就赚得前来么？”
    那女子气哼哼道：“那是什么话！可是看轻了我们江湖女子。”
    杨顺千朗声道：“我说的是公道话！你砸人摊子！打人耳光！割人双耳！步步逼人，还让人活吗？这样轻贱他人的身体性命，还谈什么江湖女子！”他几句话说的义正言辞，声声入耳，毫无戏谑之色，众人听了也纷纷点头。
    那些女子自知理亏，一时说不出话来，强言道：“割就割了，你想要怎样？岭梅帮的事，别人管不着！”
    “今天我偏要管上一管！”杨顺千整整衣袖，言罢就突然跃起，顺手夺了一女手中长剑，也把那伤人女子的双耳割掉，又削掉她头顶一片头发，手法迅捷。
    只听那女子惨叫一声，登时血流满面。众女大惊，慌忙上前救治。其中一女脸色煞白，颤声叫道：“你有种的便留下名来，我岭梅帮定不饶你！”
    杨顺千仰面长笑：“你这小娘皮果真不讲道理，我只不过替那位大哥讨还一双耳朵，难道是欺负你们了不成？诸位这般凶悍，动不动就杀人见血，我怎敢惹你们？不过我却并不怕什么岭梅帮。如果你们要报仇，就在正月十五到九江的其安镇外荒郊等我。你可听好了，大爷我过时不候。至于师门，我却说不得，免得你们去打扰旁人。我一人做事一人当，不似你们，自己摔跤，却去怨人家卖豆腐的老实人。”
    那白脸女子叫道：“好，我们记下来，你可别不去！”
    杨顺千傲然道：“仙姑放心，我定会前去。我虽不济，但一张嘴却是人嘴。再说，美人相约，是何其的雅事，我若不赴约，只怕要相思而死了！”
    那女子气结，说不出话来。没影儿接道：“对对对，我可以作证。我家公子最是多情，尤其喜欢无耳秃头女子！”边说便用眼睛瞄向那受伤之女。只见那女子一张俏脸上道道污痕，双耳已无头顶却发，目光又是惊惧又是愤怒，直直瞪着杨顺千，面目狰狞可怕，众人心里均是寒意阵阵。杨顺千却并不在乎，还是嘻嘻的笑。那些女子见状，自知今日栽了跟头，便忙的上马。
    忽听一清脆的少女声道：“慢着，我还有话说。”众人循声望去，却见那里站着一行人。





    外篇之虫虫的前世今生江湖梦 第四章 初遇
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:31:13 本章字数:2711

    最前面的是个二十出头的青年，身着短衣短靴，长得鼻直口方，一手拿了一根铁棍，一手牵马，那匹马是枣红色的，昂首阔步十分神骏，一看便知是千里宝马。马的右侧站着一个十八九岁的绿衣女子，长得十分美貌，比岭梅帮众女还要漂亮几分。她肩上背了一个包袱，腰间系了一个鹿皮袋，显然刚才那袖箭是她发的，但她并不是说话之人。
    在马的左侧是一条大狗，这狗通体纯黑，体型巨大，喉间咕咕作响，犬牙霍霍向人，像一只豹子一般，看来是十分凶猛迅捷。在马后站着一个五十来岁的丑妇，黑灿灿一张糙脸毫无表情，身材粗壮有力，肩上用一个铁扁担挑了两个极大的木箱。那木箱看似极沉，但她却毫无疲色，好像很轻松的样子。这几个人全不说话，显然不是主子。众人便看那骑在马上之人，一见之下，登时眼前一亮。
    马上端坐着一位身着红衫的绝色少女。十六、七岁的样子，瓜子脸，唇红眉黛，一双乌溜溜的大眼顾盼生辉。这少女梳了一个颇俏皮的发式，头上插了一支小剑似的金钗，钗头镶一颗硕大的双色宝石，并垂下了一束打了如意结的丝绦。她身上的红杉上缝着名贵的白色裘皮，一双纤足蹬着一双同色的蛮靴，靴帮上镶嵌着大大小小的珍珠。众人见她从头到脚无一不是上品，大半都猜出她是出身豪门的千金小姐。只是这小姐出门带的家丁、丫头、仆妇，又有马、狗和肩膀处落着的一只羽毛暗红的尺把长小鹰相陪，倒是显得稀奇古怪了。
    此时，那少女见大狗冲着岭梅帮汪汪直叫，便指着方才受伤的女子做了个鬼脸，笑道：“知道了，黑虎，她长得多丑！咱们可不学她！让人家把耳朵割了陪还旁人。”说完转眼看看杨顺千，嫣然一笑。
    杨顺千见那少女美目流波，温润润的，看来又是纯真、又是调皮，还有点看热闹的兴奋劲，不由得心里一跳。
    只听没影儿在他耳边低声道：“公子，这小姑娘生的真美!妈的，当真是绝色，她那个丫头本已十分美貌了，跟她一比相差得远了。”没影儿说得咬牙切齿，这表达了他强烈的情绪。
    他此话正合杨顺千心中所想，但他的心思却不在这儿，向那少女拱拱道:“方才是这位姑娘说话么?”
    那少女歪头看着杨顺千道:“没错啊，正是我，你有事找我？”
    杨顺千哑然失笑：“我没有事要劳烦姑娘，但听姑娘开口，想知道姑娘有什么示下？”言语中已无半分油滑调笑，十分的恭敬。
    那少女哦了一声道：“我是告诉你那些小娘皮，方才那袖箭是我的丫头发的，自然是奉我之命，要报仇有我一份儿。”
    杨顺千以为这是个富家小姐出游，不知江湖险恶，这才跑出来打抱不平，怕她惹祸上身，忙道：“姑娘言重了，今日之事，任谁也会拔刀相助，但此事是我与岭梅邦的过节，与姑娘无干。”
    他此说是帮那少女推托，因这岭梅邦非常难缠，他一见这少女便有好感，不愿岭梅邦阴魂不散的找上她，纯属一番好心。
    谁知这少女并不领情，小嘴一撇道，“我不用你帮我挡灾，我是不怕什么鬼梅邦的，我说有我一份便有我一份。”
    杨顺千语结，还没有回放，那脸色极白的女子插嘴道：“请问高姓大名，我岭梅帮好有个计较。”
    那少女看也不看岭梅帮的女子，一双翦水双瞳好奇的落在杨顺千身上，嘴里郎声道：“我姓姚，叫姚虫虫。正月十五与这位公子一并等你们，你们苦是聪明，就多带几个人，让我们一并收拾了，顺便给梅仙虹梅大帮主带个话儿，就说乌江一别，不知是否别来无恙?”
    说着看了看那绿衣女字，绿衣女子也不多话，扬手扔了一件事物出去，那白脸女子伸手接住一看，却是一块蒙面巾，上面绣一支梅花，却是她们敬若神明的邦主之物，也不知如何到了这少女之手。
    杨顺千见了也是大奇，对这位名叫姚虫虫的少女来历有几分怀疑。她是什么人？居然和梅仙虹有关系，看来还让梅仙虹吃了亏似的。
    但眼前的当务之急是如何安排这位老实的卖豆腐大哥，转身对岭梅帮的女子道：“众位仙姑等一下，在下还有一相求。想这位卖豆腐的大哥十分贫困，众位伤了他，他便多日做不得买卖，反正众位十分仁慈，无如救人救到底，周济一些银两如何?”
    众女听杨顺千有生事，心下十分气恼，却又不敢违抗，才一犹豫，没影儿人来疯似的叫道：“还不快些!要等我们公子亲自动手，便免不得七摸八摸了。”
    他这话逗得众人又笑，那名叫姚虫虫的少女也抿着嘴笑，唯恐天下不乱似的在一旁帮腔。岭梅邦众女吃了这么大的亏，个个低头咬牙，忍辱掏出银子，凑在一起有一二百两之多。其中有一莽撞女子，忘了方才吃的亏，趁伸手入怀之机，突的打出一枚体形稍大的梅花钉，直奔姚虫虫而去，意在为自己同门之仇。
    杨顺千眼快，但他距离姚虫虫稍远，身形还没跃起，一点寒星已经掠过眼前，正焦急间，却见那少女理也不理，那只小鹰却猛的飞起，一口就叼住了那只力道不小的梅花钉，随后又反向掷出去，虽无甚手法，但力道奇大。
    那撞女子吓了一跳，没料到一个畜牧竟有如此灵性，慌忙低头避过。只见梅花钉“咚”的钉在一座店铺的门梁之上，兀自颤动不止。而众人还未回过神来，却见那小鹰似离弦之箭般的扑向那打暗器之女，张口便啄。待它飞了回来，那女子大叫了一声，已瞎了一只眼，脸上也抓下了血痕。
    姚虫虫道：“这可怪不得它，是你自己不好。程心，把红箭的嘴擦一擦，有血腥之气呢。”
    那家丁应了一声，招小鹰飞到他的臂上，细心擦拭鹰嘴。岭梅邦见姚虫虫也极不好惹，连说了几句场面话，遮遮羞，之后慌忙扶伤携残，骑马而去，其余众人见今日晦气，也各自散去。
    倾刻，方才还吵吵闹闹的街上，只剩下姚虫虫一众、杨顺千主仆和那离去的卖豆腐的汉子。此时他已转醒，见自己身边血A满地，落着四只耳朵块煤炭，其中两只耳朵上还有耳环，却不知是谁的，不禁茫然。
    杨顺千道，“这位大哥，方才那群凶蛮之女已然走了，我为大哥讨了些银子，还是敢紧回家去吧，免得再受那无妄之灾。”
    那汉子怔怔坐了一会儿才忆起发生过的事，伸手摸摸耳朵，入手平平，显然已经没了，但却不甚疼痛，一时不知说什么好。
    没影儿多嘴的解释道：“你拿着这个小盆里的药，两天换一次，这是一位不知名的侠士给的，很灵验，伤会好得很快!”
    那大汉又怔了片刻，突然跪在地上哭道：“多谢二位大爷替我讨回公道，可不知道如何报答。”
    “些许小事，不用客气。要不，我们还是先送你一程吧。”杨顺千急忙上前扶起卖豆腐的汉子，忽的又想起那位姚姑娘，转头看时，只见她已经不见了，只有那绿衣女子站在当地。





    外篇之虫虫的前世今生江湖梦 第五章 客栈
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:31:22 本章字数:2826

    “姑娘有何见教？”他问。
    那绿衣女子见杨顺千问起，微笑道：“这位公子，我们小姐让我稍个话。”
    没影儿没心没肺惯了，嘴巴又油滑，杨顺千还没回放，他就抢先道：“什么话？是不是你们小姐见我家公子长得英俊，要定终身？”
    绿衣女子脸色一变，大怒：“你这小孩儿活腻歪了吗？怎的如此没有教养！小心我割了你的舌头！”
    杨顺千知道是没影儿又人来疯了，忙以掌风打了他一巴掌，躬身道：“对不住，我这小童油嘴贫舌，不分好坏轻重，实在该打，还请姑娘见谅，回去我自会教训他！”
    绿衣女子拂然道：“这还像话，告诉你们，这就是我得了，若是被小姐听到，她只要动动小指头，你这小童多半喂了黑虎！”
    没影儿刚要反驳，忽然想起岭梅帮女子招惹姚氏大姑娘，马上便瞎了一只眼睛的惨状，不由打了个寒战。绿衣女子看在眼里，略有些得意：“我们小姐说，一会儿武林人物都将陆续赶到，你们送了这位大哥回去，恐怕回来连客栈也住不上。因此，在镇东门的平安客栈给你们定了房间，你们回来便去吧。”
    杨顺千颇感意外，拱手道：“多谢你家小姐。”
    绿衣女子不以为意，“谢什么，我们小姐喜欢结交朋友，还想明日与你同去滕王阁呢！”
    杨顺千心中一凛，很意外那位姚姑娘知道他的去向，不免有些起疑。而那绿衣女子却再也不搭话，转头便走，率性干脆，没一点儿拖拉。
    见那苗条的背影远去，没影儿扯了扯杨顺千的衣袖，“怪了，她们怎么知道我们是去滕王阁的？”
    杨顺千摇摇头，觉得姚虫虫很是神秘，心中颇感好奇，只道：“我也不知，反正咱们此行，定会遇到稀奇古怪之事，你也不必害怕，等会儿去看看便知了。”、
    没影儿倒吸口气，“我能不怕吗？那小姑娘倒是美貌动人，一想起她的凶猛兽类，我的汗毛都竖起来了！”
    杨顺千闻言一笑，心想能让没影儿害怕的真是不多见。又见那汉子已然恢复了些，便兜上银子送他回家，待等转回镇上，已是天黑了。
    杨顺千和没影儿自从进镇，就发现不少武林人物，果然不出那少女所料。这些武林人士并不避讳相互见面，也都带着刀剑。有的也打招呼，只是说话极少，一副绝不生事的样子。杨顺千见此，便带着没影儿直接奔往平安客栈。还离得很远，就见那少女的家丁和丫头站在客栈门口张望。
    没影儿见了，快走几步，叫道：“二位，找我们吗？”
    那两位听见没影儿叫，连忙迎了过来。那绿衣女子道：“你们可来了，我们俩的退都站酸了，小姐催问了好几遍呢。”
    杨顺千听人家这样说，自然客套了一番。
    那绿衣女子皱了皱秀气的眉，“公子爷也不必客气，是我们小姐让等的，我也不敢违抗，只希望下回公子爷您麻利点就成。”说着一侧身，让杨顺千和没影儿进去，引他们去了客栈后楼的雅阁。
    杨顺千注意绿衣少女和那始终一言不发的家丁身形，都是武功不错的样子。可是，以他的见闻，没听说江湖上有这样一号人物啊。
    七拐八拐，上了雅阁的二楼。杨顺千本以为千金小姐的香闺不能随便进入，哪想到被直接引了进去，看来这姚姑娘颇有江湖儿女的豪迈。
    一进门，就见她手托香腮坐在一张大圆桌旁，屋内点着薰香，一进门便芳香扑鼻。那条大狗和小鹰见来了生人，都警觉起来，见姚虫虫摆了摆手，才安静下来。
    杨顺千彬彬有礼的抱拳，文绉绉地道：“小可感谢姚姑娘援手之恩。”
    姚虫虫也不知正在想什么想得出神，听杨顺千说话，忙道：“请坐，请坐。我没瞧见你进来，不会怪我失礼吧？”
    杨顺千客气两句后坐下，绿衣女子和那丑妇立即端上酒菜，然后就站在一边。杨顺千姚虫虫待他很好，心里有此疑惑，又有些隐约的喜欢，忙欠身道：“多谢姑娘如此款待，只不知有何差遣？”
    姚虫虫撇了撇小嘴道：“你道我请你吃饭就是有求于你吗？江湖风雨，萍水相逢，不过一点善意，原来让公子误会了。”她板着一张小脸，明明娇嫩得像深闺梦里人，偏偏装出一幅老江湖的样子，模样可爱极了。
    杨顺千忍着笑道：“在下不是这个意思，只是姑娘……”
    姚虫虫打断他道：“什么在下呀、姑娘呀，听来多么麻烦。我不是告诉你，我叫姚虫虫了吗？大家是江湖儿女，不必拘礼，叫我虫虫就行了。”
    本来没影儿一直与那少女的仆从一桌，猛吃猛喝的，听了此话又忍不住插话。他见杨顺千从未如此恭敬温和，而那少女却直来直去，言语无忌，多嘴道：“你这名子可真是古怪，倒真让人想起一只小虫呢。”话一出口，立即后悔，因那大黑狗似乎听得懂人言，突然跳起，扑了没影儿一下，呼出的热气喷在他脖梗里，吓得他“啊”的一声，差点以为是遭了虎吻。
    但那大狗只吓了他一下，就又回到少女身边，那少女伸出纤手拍拍它的头，表示赞许。
    那家丁道：“小兄弟，我看你还是闭嘴多歇会儿吧。我们小姐的灵畜可是我家三伯伯走遍各地花重金买来的灵物，能通灵的，你再多嘴，小命难保！”
    绿衣女子接着道：“你多嘴倒也罢了，脸上可别带出不敬之色，它虽不能言但极是机灵，一见你脸色不对，绝不放过。”
    没影儿还没来得及弄明白这是什么意思，那家丁继续道：“就算它放过你了，还有\姑呢！她把小姐当成命根子，你若惹了小姐生气，她定会拨了你的皮、抽了你的筋、剔下你的骨头，剁碎了烙馅饼。还有大伯伯、二伯伯、三伯伯、三婶婶，你就是猫，也一、二、三、四、五、六、七、八、九条命全没了！”这家丁一下不说话，哪知道是个碎嘴，一说起来就没个完。
    没影儿见他们说的认真，偷眼去瞧与他对坐的丑妇，见她面上毫无表情，却用一双怪目上下打量他，心里不住的敲鼓，浑身不自在，连汗毛都竖了起来，再也不敢多嘴。
    杨顺千见没影儿被吓住，心里暗暗好笑，心想这没影儿一向泼皮无赖，今日让人吓一吓也是好的。他在一边倒也愿意听听，话听得多了，也许能猜出这姚虫虫的来历。
    只听姚虫虫道：“什么姑娘不姑娘的，既然知道了名子，不如直呼名字来的爽气。我的丫头呢，叫做青萍。”
    那唤作青萍的绿衣女子指指家丁，插口道：“他是家丁，名字叫程心，可不是故意。”说完看看小姐的脸色，见她白了自己一眼，知道是怪自己多嘴，连忙低头吃了个蜜饯。
    只听姚虫虫又道：“我的狗叫做黑虎，鹰叫做红箭，马叫游龙，名子都是我起的，好听吧？哦，那是\姑，我的奶娘。现在你认识我们了，你又是谁？”
    杨顺千本来细心听虫虫介绍这一众人，忽听她话锋一转，问起自己，不由得想起爹爹曾告诫自己，不得暴露行踪，但心里对这位直爽的虫虫又颇有好感，一时竟感到为难了。
    ……………………………………………………………………………………





    外篇之虫虫的前世今生江湖梦 第六章 中毒
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:31:32 本章字数:2417

    虫虫见此，便知他心中所想，道：“你是不是不便透露身份？我本不该见人一面便打听别人来路，只是你削去岭梅帮女子双耳的身法，还有那童儿的步法与我所学虽不尽相同，却颇有渊源似的，况且……”虫虫谈到这，忽然抬头瞧着杨顺千。
    杨顺千忙问：“怎么？”
    虫虫咬着下唇，似乎是有一些事情难以决绝，半晌才咬牙道：“况且你手指上的赤色指环，与我大伯伯的一模一样。”言罢，一指杨顺千握酒杯的左手，倒像是下了很大的决心。
    杨顺千心头一寒，暗中责骂自己：“我处处小心，怎的忘了本门标记的指环了，”
    却听虫虫笑道：“你现在藏也无用，我已经知道你是是谁了，你是通猿门的杨顺千，对么？哈哈，我猜出来了，你不说给我听，我也知道，只是你这小僮的名子我倒不知。”
    没影儿塞了满口的食物，头也不抬道：“我叫没影儿。”心想自己的名子也没什么大不了，公子都让人家认出来了，他还瞒个什么劲儿。
    虫虫听了点了点头，认真地道：“你这名子好，谁为你取的？”
    没影儿道；“自然是我们老爷。”
    “是杨亦勤那老头子么？”
    没影儿听虫虫的语气不甚恭敬，生气道：“不准你直呼我们老爷名号，你才老呢，我们老爷年轻得很。”话虽如此说，但记着方才的教训，语句虽是斗嘴，面上却是恭恭敬敬，还笑咪咪的，好像是说好听的话。
    虫虫见他心口不一的样子，不由莞尔，轻轻道：“我才只有十七岁，你的老爷呢？我偏偏说你们老爷是老头子，怎样？你还来打我吗？”
    没影儿平日受尽杨亦勤夫妇疼爱，旁人说这夫妇半句坏话，他都要与人打架的，但此刻虽然生气，却又实在怕黑姑和那些灵畜。因此，心里尽管恨得牙痒，也不敢太张扬，脸上笑嘻嘻的道：“臭小娘，你要再编排我家老爷，不不不，我DD我豁出命也要骂你。”语音极软，说罢便心虚，转头瞧见黑姑怒视着他，心里直打哆嗦。
    虫虫撅嘴道：“呀？你敢骂我臭。好，臭小贼，倒霉小贼，你若口里不干净，当心我把你做成点心喂了黑虎、红箭，不过――我瞧你白白的倒是好好一块豆腐。哈，男子汉大豆腐，怎么不敢说话了？”
    没影儿听虫虫骂他，本想还口，但不知怎的就是不敢，想想自己成了豆腐的样子，不由汗毛直竖。
    杨顺千也不理他，对虫虫道：“姑娘――呃――虫虫，你怎知道我的？”
    虫虫得意的眨一眨美目，“我自然知道。我跟你讲，我从十二岁起，三个伯伯就与我讲些江湖上的事，我三个伯伯知道很多事情，任何细节也瞒不过他们，因此我便也知道很多。”
    杨顺千见她神色真诚无伪，对人一点也不设防，不由也放松了心情，微笑道：“那你知道什么？”
    虫虫道：“我知道江湖上大大小小的门派、功夫、服色、恩怨。我知道百年来发生的许多事情，知道那些个阵法啦、使毒方法啦，知道怎样骗人、做生意、偷东西。总之啦，旁门左道我也知道，要不要试试？”言罢站起身来，在房间里踱步，又道：“还有，我知道通猿门的全部功夫，你瞧这招！”说着便使了一招，正是指法中最厉害的一招“宿鸟投林”，接着又使了一种步法，也是通猿门中最高深的轻功“金蝉脱壳”，使完几招后便倒负双手，得意的扬着头道：“怎样，还象样么？”
    此时漫说杨顺千心里大奇，就是没影儿也目瞪口呆，要知道这几招均是通猿门最绝妙的功夫。若非有人指点，绝不会使得如此像模像样。虫虫见这这主仆二人如此，心里更是得意，笑道：“我知道你是个名气颇大的神偷，外号叫做有去无回，这是夸你手段高明。没影儿溜得更是快，湖南，广西，四川三件大案是你们干的吧？还有蛮夷进贡的贡品里头的名贵扇坠，我瞧八成在你扇子上。”
    杨顺千和没影儿越听越奇，饶是这主仆平日伶牙俐齿、聪明过人，一时也回不过神来，难道他们自以为隐秘的行踪早被人发现了？
    没影儿脱口而出，“你DD你怎知道？你是官府的么？”
    虫虫笑道：“我才不是臭官府里的人，我说了什么事也瞒不过我三伯伯，自然也瞒不过我，再说，我一直注意着你们呢，你们的功夫与我相同，而且江湖上盛传你主仆二人形貌，加之你那童儿油嘴滑舌，你指上又戴了指环，因此我断定你便是有去无回。我三伯伯曾讲过，通猿门中一个人的功夫高低以指环数目而定，第八代弟子中只有你一个人戴了五只。不过你比不过我大伯伯，他手上十只。”
    杨顺千心里咯噔一下，想起一事，急忙问道：“真的一模一样么？”
    虫虫道：“哪个骗你，不信你瞧！”说罢，伸出左手道：“我见这指环好玩，就去缠大伯伯要，他被我缠不过，便给了一只。”
    杨顺千心里一急，也不顾什么礼仪，伸手抓过虫虫纤手。只见虫虫洁白如玉的小指上，赫然有一只赤金指环，上面刻着古文，真真便是通猿门的信物，一时间呆了。
    虫虫看杨顺千急切，也觉得事情蹊跷，笑道；“你捉住我手发什么呆？”
    杨顺千一愣，慌忙松开，也知自己失礼。但他心里始终记挂指环之事，暗想：“难道我误打误撞的办成那件事情了么？若真如此，那便了却了爹娘一桩多年的心愿，只是此事没有证据，不能妄下定论，只有慢慢探明。”
    只听虫虫又道：“不过呢，我也有许多不知道的事情，比如现在就有三件。”
    杨顺千定了定神，忙问：“哪三件？”
    虫虫站起身来，扳着纤白的手指数着：“第一，咱们两个有什么渊？为什么我大伯伯与你的家学如此之像？第二，今日咱们与岭梅邦理论时，那条黑影是谁？他为何不现身？第三，滕王阁明日将有何事？”
    后两件事，杨顺千并不太在意，就只这第一件，确实挂他的心，不禁皱起剑眉，“这三件事我也正在奇怪，你瞧我们是友是敌？”
    虫虫想了想道：“我瞧多半是冤家！”
    杨顺千道：“那我们岂不是要兵戈相见么！”
    虫虫听了怪异的一笑，轻描淡写的笑笑：“不用，你们打不过我，你们已经中了毒了！”





    外篇之虫虫的前世今生江湖梦 第七章 解毒
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:31:41 本章字数:2740

    杨顺千大吃一惊，没影儿则差点喷出一口饭来，从座位上“突”的跳起。杨顺千试着运动，却觉着丹田一阵巨痛，心里一颤，暗道：“这小姑娘怎的如此工于心计！我闯荡江湖多年，没想到今日折在这里，人都说英雄难过美人关，我从不相信，现在吃亏了才明白所言非虚。我只见她美貌可爱，一脸纯真无伪，竟然一点没有提防，哪料人心难测，我丢了性命不要紧，只累了爹爹所差之事。”想至此不由心下悔恨，默不作声。
    但没影儿却不理这些，情急之下破口大骂：“臭小娘，贼小娘，谋害老子做什么？又分不得你半分财产，以下犯上，你不怕天诛地灭？哎哟，这下随了你的愿，你这臭气熏天的贼小娘，你气死老子了。”
    本来他这样大骂，黑虎和红箭又要扑上去撕咬，却被虫虫拦住了，虫虫道：“你用这么大力气，毒气运行得快，不过早死一些。”
    没影儿闻言果然不敢大跳大骂了，只愤愤的道：“你竟在饭里下毒谋害老子么？人心隔肚皮，看你那么天真善良，原来是个恶妇。”
    虫虫听没影儿骂她，似乎并不生气，吐了吐舌头，模仿着他的语气说，“臭小贼！我就故意毒你了，怎样？行走江湖之人本该处处小心，你们与我不过一面之缘，便这样轻信我，这可怨不得旁人！”
    没影儿气得跳脚，“还不是你凭着长相美貌绝伦，骗我家公子上当，你这臭小娘当真下做！”
    青萍插口道：“我们小姐才不下做，你们自己无能怪得谁来！再说我们只是薰了香，几时在饭里做手脚了？你这小贼刚才还用力吸气，说是香呢！”
    杨顺千听此方才明白那香是有毒的，只听程心叫道：“那我呢？你也不通知我一声，我也中毒了吗？”
    青萍娇嗔的白了程心一眼：“大呼小叫什么？不是让你吃了一颗红色糖果了吗？傻瓜！连解药也不认得！怎么和没影儿小贼一样笨！”
    此时没影儿心中懊丧之极，又听青萍张口闭口骂他小贼，肚子里窝着一把火，于是什么也顾不得了，使出浑身泼皮本领，破口大骂：“你才是贼，老子是你亲夫，老子早就笨了，你怎的早没注意，现在倒想一门心思害死老子。贼青萍，贼青萍，老子早知道你看上了程心这混蛋，所以不在乎戴个绿帽儿，你莫要害老子罢！”言语十分下流。
    青萍脸色一白，反手就打了没影儿一个耳光。若在平日，没影儿尚能躲过，此次身已中毒，又费了许多气力，行动力不从心，只听“啪”的一声，左脸立既红肿起来。但他此时已豁了出去，于是干脆倒在地上杀猪一样大叫：“救命啊，救命啦！老子成全你们一对狗男女就是啦！放老子一条生路！哎哟哟，谋杀亲夫啦！”
    青萍听他越说越过分，气得直颤，杨顺千也暗暗摇头心道：“他这样泼皮，只怕要糟。”果然青萍又是一阵拳打脚踢，再看没影儿已鼻青脸肿，但口中仍咒骂不停。
    青萍气得没法，虫虫一旁道：“你打死他也无用，这小泼皮刁蛮得紧，不如我教你个法儿罢？”言罢招手叫青萍过来低语数句。本来平日杨顺千可运动偷听，只是他此时腹中巨痛，不能运动。只见青萍频频点头，脸露笑意，一双眼睛上上下下盯着没影儿瞧，而后便带他下楼，顷刻便传来没影儿的尖叫讨饶和哀求。
    杨顺千此时肚子痛得直透肺腑，额头冷汗涔涔，面上仍是神态自若，伸手从袖中拿出折扇，“啪”的打开轻轻摇动。虫虫看在眼里，不由得心中佩服，暗道；“这花蛛粉熏香发作之后疼痛难忍，这小子骨头倒硬。”
    就听杨顺千道：“虫虫姑娘想必对没影儿用了什么污秽之物了罢。”
    虫虫奇道：“你怎知道？”
    杨顺千微微一笑道：“我这僮儿是天生的是难缠，天不怕地不怕，阎王老子都不肯要的小鬼儿，但他自小爱洁成僻，今日他如此讨饶，定是身上被泼了污物。”
    虫虫一笑：“算你会猜，不过我却不想罢手，就算帮你教训教训他。”
    杨顺千知道没影儿并无大碍，也知道他这书僮疯起来，简直比街上的泼皮还难缠，实在应该管教，因此不以为意地道：“不知虫虫姑娘为何要对我下毒？”
    虫虫歪头看了杨顺千一会儿，眼睛一眨一眨，半晌才道：“告诉你也是无妨。我自幼没有爹娘，是大伯伯他们把我抚养成人。青萍的爹娘便是二伯伯夫妇，他们虽全是我的家奴，但对我恩重如山，我大伯伯便是与你素有渊之人。一提及通猿门，大伯伯便会几日不言不语，但我看的出他心里十分难过。他为人本来心冷口冷面冷，能让他难过之事定是伤他极深。因此，自我去年从家门偷偷溜出来，就带着青萍他们一直跟着你。只是你四处乱转，走一路偷一路，弄得我没机会下手，今日算你倒霉轻信了我，但我并不杀你，我要你跟着我，他日见了我大伯伯再说。”
    杨顺千心里一凛，暗道：“她跟踪了我一年了么？我怎的未发觉，是了，她这样聪明，怎会让我知道了。”
    想到这儿，他不仅不怒，反而觉得有趣，纵是知道虫虫与他为敌，他也生不起气来，微笑道：“你这么确定我会跟着你么？”
    虫虫一笑，只见纯真无邪，并无半点阴险狡诈：“我一个星期给你一颗解药，这样不耽搁你一分功力，却也无法彻底解毒，你不就会跟着我了。这花蛛粉熏香是我三伯的得意之作，厉害异常，若到时不服解药便全身抽筋而死，死了也好难看，变成一团肉球，你不会喜欢罢？”
    杨顺千哈哈一笑道：“我杨顺千偏是贱骨头，死是不怕的。”
    虫虫听了也不生气，调皮的眨了眨眼睛：“你不怕死，却不忍心叫没影儿陪你死。再说，你爹爹飞鸽传书给你，一定是有要事，你不会半途而废有辱父命。你跟着我，并非违背什么狗屁不通的信义规矩，也不会损失什么，何乐而不为。不过你要是非死不可，我也不挡你。”
    杨顺千笑咪咪的，目光迎上虫虫：“我纵是不怕死，也不是一定要死，说起脸面么，倒不如性命要紧。”
    “我就知道你是聪明的男人，比那些假仁假义硬充好汉的人强得多了。”虫虫看来很高兴似的，一点也不像对待敌人，倒像是邀请朋友一样开心。
    杨顺千看虫虫开心，也感觉心情舒畅，虽然身体极为难受，嘴上却说：“不敢当不敢当。不过，你不怕我功力恢复迫你给我彻底解毒么？”
    虫虫满不在乎的道：“我最厌恶旁人迫我，你老是这样，少不得同归于尽，再说，我定会输了你么？”
    杨顺千一想，她说的也是，才想再说什么，腹内却又疼得紧了，冷汗浸透了衣服。他不愿在虫虫面前服软，只得便硬挺着，咬紧牙关不喊疼。
    虫虫一旁看到，忙起身在木箱里拿了一颗绿色药丸，又倒了一杯水，亲自帮杨顺千服下。原来这虫虫年纪上幼，还是小孩一样喜欢热闹，方才没影儿席间又出了个大大的洋相。因此早希望与这主仆二人相伴玩乐，倒把为大伯伯报仇一事忘了。





    外篇之虫虫的前世今生江湖梦 第八章 和解
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:31:57 本章字数:2436

    杨顺千服下解药片刻，便觉着疼痛骤无，而且四肢百骸说不出的舒服，不由心道：“这虫虫的三伯伯是何方高人，使毒解毒的本领如此之高，莫非是DD可是那人已经死去多时，不会借尸还魂吧？”
    一边的虫虫完全没猜到他心中所想，只好奇的道：“这药丸好吃罢？不过你可别以为解了毒了，这不过是毒性内敛，你若不信，尽可不跟着我。”
    杨顺千道：“我还是相信为好，可不敢试验。”
    虫虫被他逗得咯咯直笑，“那么你便歇息去罢，这药霸道得紧呢，可不许暗自生事。\姑，你领杨公子去他的房间。”
    \姑应了一声走出门去，虫虫突然又拦住杨顺千道：“你若找没影儿便去马房罢。”说着好像想到什么好笑的事，转身走至窗边，不理杨顺千了。杨顺千见此也不多话，随\姑而后先去客房，然后下楼找没影儿。
    马房里，没影儿正无精打采、臭气熏天、浑身马粪的被绑在门柱上。他一见杨顺千来喜得大叫：“公子，公子，你可来啦！快给我松绑，我的胳伯差点被青萍扭断了。哎哟，痛死我了，天下最毒妇人心，快呀！你不管我了么？”
    杨顺千远远站在没影儿对面之处，见他如此狼狈，故意气他道：“你这般臭气熏天，我都进不得前，怎样帮你？”
    没影儿急道：“你捂住口鼻好了，都是虫虫那美貌恶毒的小娘皮的坏，老子松了绑定要DD”话至此突然住口，抬头望楼上的窗子，目现惊惧之色。
    杨顺千知没影儿的确未爱过如此折磨，看他受的教训也够了，屏气上前给他松绑。
    没影儿一旦行动自由，便如飞蝗一般冲入店中，老远就听他大乎小叫，叫小二准备澡水。杨顺千暗自摇头苦笑，自上楼去。少顷，没影儿便已洗去身上污秽，身着一套不知从哪拿的宽大衣衫，手持一支薰香，上下不停的熏着身体进得门来。
    杨顺千道：“今日便给你一个教训，看你以后还敢不敢胡说八道？”
    没影儿看了看他，突然脸现笑意，故作神秘的道，“我有仇不报还不是为了您么？您也不用讥笑我，我知道您的心思。”
    杨顺千倒奇怪了，“我的什么心思？你到说说看。”
    没影儿顿了顿，故意卖个关子。杨顺千却并不急，任凭他一番做作，最后倒是没影儿先沉不气道：“您平日说话不也是油嘴么？别不承认，老爷常因此骂您，今日不知怎的这样文质彬彬的。我瞧您定是喜欢上姓姚的臭丫头了，所以才心甘情愿上人家的当。人家就好比钓鱼的钩，就等一条大傻鱼自己撞上了。至于傻鱼是谁，不用明讲了吧。”
    杨顺千装假生气，打了一下没影儿的头道：“胡说八道！你越来越没有规矩了。”
    没影儿吃吃地笑道：“您当我不知么？我方才上楼之时遇到程心，我骗他对我讲了原委。您不是吃了人家解药，答应跟着人家么？若依着您往日的脾气，定不受她如此胁迫。今日想必心里欢喜得紧，觉着跟着一个美貌绝伦的小娘皮到处跑很是快活，对么？”
    杨顺千强辩道：“你懂什么？大丈夫能屈能伸，咱们要事在身，不得不忍一忍，”话虽如此，心里却十分疑惑，不知道自己是不是如没影儿所猜的一样，但要他承认没影儿猜中他的心事却也说不过去，只得脸露怒色，摆出主人的架子，恐吓没影儿少来废话。
    没影儿虽然肚子里反驳，倒也不敢没完没了，只沉默着暗笑。
    半晌，杨顺千突然想起没影儿也中了毒，忙道：“小崽子，你肚子痛不痛？”
    没影儿斥了一声，似乎很鄙视，撇嘴道：“现在才想起我么？我怎的这般命苦，跟了您这个狠心主子，如果中毒，我早就魂回故乡找老爷告状了。告诉你罢，青萍到底不敢谋害亲夫，早让我吃了解药，我肚子也不疼了。青萍说功力越深受毒越重呢，平日里总骂我不好，这下我倒是沾了便宜。”
    杨顺千听他说话中气十足，想到虫虫毕竟不是要害他，也放了心，再不与没影儿说话。心道他说一句，没影儿便会说十句，那样可就没完了。他便a不作声，草草上床入睡。
    没影儿肚子里有许多话说，但见杨顺千不理他，自己又是疲累已极，悻悻然倒头便睡，片刻就起了鼾声。
    杨顺千却睡不着，想起今日一进江西便发生这么多事DD岭梅邦的挑衅，那条怪影的身法，还有突然冒出来个美貌机灵的虫虫及其一众人，莫不是都冲着明日晚间的武林聚会而来？不知明日商讨的是不是圣女神殿之事？若是，定要去回书爹爹，要早做准备。杨顺千翻来覆去，想着今日之事件件十分突兀，看似无关，却又丝丝缕缕有些暗中牵扯，但又想不出什么，直至半夜方才睡去。
    第二日午间，杨顺千主仆被叫去吃饭。没影儿对昨日之事仍是惊惧。见屋里又熏了香，连气也不敢出。虫虫笑道：“你便不中毒，也憋死了。”
    青萍虽然恼恨没影儿昨天满嘴胡说八道，但知道这小孩儿不过是嘴巴坏，因此也笑道：“傻瓜，你已着了道了，何必再毒你一次，这不是多此一举么？”
    没影儿肚子里骂了无数遍“臭小娘”，口里面上都不敢表现出来。不过听青萍此话也有理，又见杨顺千似无事一般，便放心了。饭后，虫虫与杨顺千谈笑风生，好似多年老友，没影儿本来还有提防，渐渐的也疑心尽去，与青萍程心笑成一团。\姑带着黑虎红箭坐在一旁，默默的看着。此时情景非常祥和，仿佛世间并无险恶一般。
    就听青萍对没影儿道：“你不骂人了吗？”
    没影儿帮做豪爽的一拍胸脯，“咱们是不打不相识，你怎的记仇吗？”
    青萍白了他一眼，“你老老实实不知多好，干什么非要凶神恶煞一般！”
    没影儿自知理亏，笑嘻嘻的转移话题道：“你们小姐缺钱花吗？怎的这么多人才住一间里外的套房？”
    此言一出，惹得青萍、程心大笑，正在下棋的虫虫与杨顺千转过头来，不知道他们笑的是什么。
    ………………………………………………………………………………
    ………………………………………………………………………………





    外篇之虫虫的前世今生江湖梦 第九章 独闯滕王阁
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:32:26 本章字数:2428

    就听程心对没影儿说：“你这才是天大的笑话，皇帝老子兴许缺钱花，我们小姐是不缺的，我们小姐头上的钗儿，手上的镯儿，脚上的靴子，随便赏你一件，便够你受用几年，我们小姐会缺钱么？你傻了罢！”
    没影儿不服气道：“也有好面子的呀！外表阔绰，其实……”
    青萍抢过话来，“你说这话又要掌嘴，你这乡巴佬怎会知道其中的事情。以后你知道了，别吓了自己就行。”
    没影儿不服气地道：“那为什么出门这么省？”
    “你知道什麽？”程心话说半句，夸张地四处看看，低声道“我们小姐怕黑，晚上睡觉一定要人陪，自小到大就是\姑陪着。出了门，青萍便在屋里搭地铺，我在外面搭。自去年出来，我都忘了床的滋味哩。”
    没影儿闻言吐了吐舌头，心道：“这位千金大小姐可入的什么江湖。？只怕比公主还矫贵，不是武林中人就是不行！”
    只见虫虫突然转身道：“今晚我与杨大哥去滕王阁，你们不要跟着我。”
    没影儿与程心相视一笑，心道：“关系突飞猛进哪，都叫扬大哥了么？”
    耳边听得青萍反对着，“小姐，那绝对可不行！”
    虫虫闻言，漂亮的小脸皱成一团，反问道：“怎么不行？我说不准跟着我就是不准。我什么都不带，一定要自己去！”言语间分外决定。
    \姑本是个哑巴，这是杨顺千后来才知道的，不过她虽然口不能言，听力却是无碍，此时听虫虫这么说，满脸焦急，手中比比划划不止，口中又伊伊呀呀的，看意思是坚决反对。
    虫虫被她们拦得心烦，沉下一张俏脸道：“你们不听话么？我说的话几时容人违抗过？今晚谁要跟着我，我就DD我就DD饿死自己。”语气强硬之极，但威胁的话比较幼稚。
    不过话虽然幼稚，她身边的人却都现出为难之色，好像她经常这样威胁，而且颇为有用。
    青萍为难的道：“那怎麽办呢？我们一定要保护小姐的，假如您不肯，不如先杀了我吧。”
    听青萍这么说，虫虫倒笑了起来：“死丫头，学会威胁人了，果然跟我学得快，可是我今晚是一定要去的，而且是和杨大哥一起，你现在拦也不用，到时候看看我使不使得出手段，让你跟不了。”
    青萍语结，知道自己的小姐年纪虽然比自己还小上一岁，不过精灵古怪，让人防不胜防的。如果不依着她，不知她又想出什么花样，到时候还不知有什么大麻烦。可是，就任她一个人乱跑吗？安全怎么办？小姐若真的损了一丝一毫，家里那几个老的只怕要翻天，包括她爹娘在内，哪一个不是把小姐当心脏眼珠儿一样疼爱，好像几只老鸟，就养了这一只小鸟一样。
    不同意她单独行动，怕她会使阴谋诡计，同意吧，又担心她的安全，这两难之下着实让她无法下定决心，看了看程心和黑姑，见这两人也都没有计较，愁得没法儿。
    耳边听没影儿道：“唉，你们为难个什么劲儿。我家公子的武功和智计可是江湖上一等一的，有我们公子保护，不必担心。”
    青萍等三人闻言看了看杨顺千，觉得没影儿说得也对，只是就是无法完全放心。杨顺千也不言语，只微笑点点头，知道今天这虫虫是定会赢了这一局，不多言也罢。
    磨叽半天，三个手下人也没拧过虫虫，好在杨顺千默许会保护虫虫，只得提心吊胆的听命。
    天色黄昏时，虫虫便动手易容，杨顺千本无此意，但见虫虫小孩心性，也只能由得她。少顷，两人来到众人面前，竟无人认出，没影儿几乎哄了他们出去。
    虫虫笑道：“既然没影儿认不出，那就是没问题了。”原来她自己扮作一个矮小干瘪的老头儿。涂黑了脸，一把花白胡子，走一路咳一路，腰间别一支旱烟袋，左手小指的指环也用布缠住。
    杨顺千被虫虫扮成一个瘦高的病汉，两手被破布缠得只露指尖，穿一身小贩的衣服。两人已无平日半分风采，也亏得虫虫易容术如此之高。虫虫见众人认她不出，得意非凡。
    但黑姑却仍担心之极，待杨顺千与虫虫消失在黑夜之中仍惶惶不已。
    二滕王阁议事
    聚议之处是滕王阁后面一片怪石嶙峋的空地。那空地颇大，又非常隐蔽，杨顺千与虫虫到达时早已黑压压站了一片人。此时天气甚寒，又值深夜，虽然整个武林俱已行动，但却并无不知情的杂人。
    在空地四周的树上挂着许多只灯笼，加之明月当空，竟映得此地颇亮。只是每个人都神情专注，尽管内心燥动不安，却仍是极少说话，使得偌大一快地方空寂异常。
    杨顺千拉着虫虫站在一块巨石的阴影里，以便仔细观看。虫虫见此阵势也知事情重大，遂收起一路上的顽皮之气，环视众人。只见这许多人什么打扮都有，高矮胖瘦、男女老少、和尚、道士、喇嘛、尼姑、渔夫、商贩、书生、农人、麻子、癞利头、瞎子、一只手……应有尽有，是要是世间有的，都到齐了。
    一抬眼，发现岭梅帮众女就在虫虫的对面不远。因各门派的人挤在一起，难免相互打量。有好色的，便盯着岭梅帮众女看。那些女子便故意做出娇媚之态，引得那些人更是心跳耳热。
    虫虫扯扯杨顺千衣袖，低声道：“杨大哥，岭梅帮的女子在那儿！”
    杨顺千同样低声道：“她们认不出我们。”
    虫虫道：“你认识这许多人吗？”
    杨顺千目光从左至右慢慢掠过，心中大致有数，回答说：“差不多吧！我瞧各门派都有人来，就连与圣女神殿之事大有渊源的唐门和万毒堡都来了。”
    虫虫又是惊奇又是兴奋，大有点唯恐天下不乱的劲头，“呵呵，场面真大啊，可惜那些自称名门正派的没有人来！”
    杨顺千微微一笑，“不是没来，是躲在暗处了。这些人从来都是做婊……”他本想说“做婊子还要立牌坊”，突然想起在虫虫面前说此话大大的不雅，于是硬生生咽下了后半句。虫虫却没注意，一双眼睛在人群中扫来扫去，恨不得找个机会玩笑一番。
    ……………………………………………………





    外篇之虫虫的前世今生江湖梦 第十章 权家三鹰
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:32:39 本章字数:2451

    这虫虫从小到大便生长在一处深宅之中，自从去年满十六岁后偷偷出来游厉，也是东躲西藏，生恐被自己的几个位伯伯捉了回去，因此一直不敢公开露面。这下见了这麽多人聚在一起，又是奇形怪状者居多，心里觉得好玩，伸长了脖颈东张西望，人群中刺目的，更被她上下打量。
    她人极聪明，又常听通晓万事、聪明绝顶的三伯伯讲起古今江湖之事，再加之一年来的游厉，这么多人竟被她认出八，九分，只是岭梅帮身侧有三个老儿大剌剌坐在石上，却是认不出。
    这三老的年岁在六旬上下，脸上皱纹颇多，相貌奇丑无比，偏又长了一头浓密蓬乱的漆黑长发，一脸玩愚之色，显得怪异之极。三老并排而坐，穿着一色的绿色衣服。赤脚穿着嘛鞋，也不嫌天气寒冷。
    最左边的人奇胖，肥大的衣衫穿在他身上也是窄小，露出一大块肚皮，皮肤黑黝黝的，似钢筋铁骨。
    中间坐着的老头儿正巧相反，长得又高又瘦，脸色惨白，象是断线的风筝一样轻飘，又皱又软的皮肤底下，骨头支了出来，似要撑破皮肤一般。
    最右面的却又是另一番样子，此老身体适中，一件衣服油渍渍的，东一条西一条的缀满了各色花布，破破烂烂的，头上还戴了一枝早已枯萎的花。
    他们三个奇形怪状，而且最绝的是，戴花老者只有一只耳朵，瘦老者却有三只，胖老者才与常人一样。
    只见胖老者不住口的吃着一条兀自血淋淋的狗腿，瘦老者一言不发，翻着一双怪目打量众人，穿着破烂老者则手握一卷破书，不住的摇头晃脑吟诗。众人早已注意他们三个，但一来今日事关重大，二来这三个老者极是厉害，无人敢惹，他们不挑衅已是天大的幸运，旁人哪里还敢上前搭话。
    虫虫却不理这些，站在那里看了这三个老头好一会儿，左思右想也想不出他们的来历，于是扯扯杨顺千衣袖问道：“那三个老头是谁？怪兮兮的。”
    杨顺千看了一眼三老道：“是关外的权家三鹰，你看他们的指甲，不会错的。”
    虫虫定睛细观，果然见那三老的手指甲均极长，泛着蓝幽幽的光，很是恐怖，突然想起三伯伯曾对她讲过这三老之事。说是几十年前，关外遭了一场大天灾，百姓死伤无数。当时江湖上有一个名叫权三鹰的异人路过那里，见死人堆里有三个婴儿便救了下来。
    这三个婴儿本是孪生兄弟，也不知在娘胎里出了什么毛病，其中一人一耳、一人三耳、只有一人正常。权三鹰为人本来亦正亦邪，生平从不救人，这次他救的这三个婴儿也是一时心软，再看这三个小儿奇异有趣，资质根骨极佳，便收了做徒儿，并不知让他们吃了什么异药，才变成了现在这幅面目大异的样子。
    他把全身武艺尽皆传授给这三个弟子，长大以后，这三人闯荡江湖又用上权三鹰的名号，号称权家三鹰。身上的功夫是一套诡异很辣的鹰爪功，功法诡异、指甲呈蓝色，伴有巨毒，抓人既死，厉害无比。
    权三鹰死后，这兄弟三人便下得山来，四处游荡生事。因心黑手辣不明黑白乱杀无辜，在江湖上名声极坏，但碍于他们武功高强，无人敢管。只在十几年前一次武林大行动后，被一个不知来历的白衣男子胜了一招，不知怎的伤了脑子，从此便疯疯颠颠的，智力恰如儿童一般。再后来那白衣男子与四个武林高手被一把天火活活烧死，但这三老却记不得，除了心念着报仇之事，别的什么也不干。至今为止，找白衣男子与其家人之事跟本已无可能，算算这三老也已六十余岁。
    虫虫心念至此，便对杨顺千道：“我记起来了，三伯伯对我讲过这三老的来龙去脉，说他们的爪子厉害的紧，只不知哪个是老大？”
    杨顺千道：“拿书的那个是老大，老二是瘦子，老三是胖子，这三人均有怪癖，老大嗜书为命看罢便吃，爪功严谨滴水不漏；老二只吃树皮菜叶，看人总呆呆的，爪功轻飘诡异；老三残忍好杀、喜食生肉，也不管是人是畜，功夫却是最高，手下雄浑沉重力道奇大。”
    虫虫笑道：“他们三个也来了，而且那么老实，定是为了那白衣男子的事。听说那白衣男子与圣女神殿之事有关，我三伯伯未对我说过此事，我倒觉得有趣，只可惜那人死了，不然便有好戏瞧了。”
    杨顺千心想这虫虫当真唯恐天下不乱，便道：“我们不要惹他们，让爪子抓到可有甜头好吃了。”
    虫虫听罢微微一笑，也不作声，只一双黑白分明的眼睛转来转去，也不知打的什么主意。此时已过了子时，众人还不见有人出来谈及圣女神殿的事，有莽撞的、急燥的人就已不耐，人群之中。“嗡嗡”声一片。
    虫虫本来站在一边瞧热闹，这会儿见场面大乱，忽的对杨顺千道：“圣女神殿的事我还没听过――而且――那三个老头怪好玩的，我逗逗他们。”言罢不等杨顺千阻拦，便跃入场心。
    杨顺千吓了一跳，不知道虫虫为何这样喜欢惹是生非，昨日是岭梅邦，现在又冲着权家三鹰来了，但拦是来不及了，只得静观其变，心中暗暗叫苦。
    就见虫虫往场中一站，哑着嗓子骂道：“乌龟王八蛋，卖什么关子。让老子等这么半天。有话便说有屁便放，有人愿作缩头乌龟，老子可是等不得的。老子家里有一、二、三、四、五、六、七个老婆，有这么多闲空，不如回家抱着大小妻妾，生个十七、八个儿子出来。妈的，王八蛋！怎的还不出来！”
    她这一叫吓了众人一跳，大家就见一矮小老头站在场中跳脚大骂。这老头长得又麻又丑，面目十分可憎，但他此话却正和合众人意，有几个当场便跟着起哄，大骂约众人来的人是缩头乌龟。
    杨顺千暗自摇头，心道：“这虫虫美貌娇俏，本是一个小可人儿，说出这等粗俗之语却大煞风景，也亏了她，昨日才与没影儿学会老子老子的乱骂，今日就用上了。”心中虽如此想，但想起虫虫种种可爱和方才之语又觉得有趣。
    ………………………………………………………………………………………
    ………………………………………………………………………………………
    …………………………分割线……………………………………………………





    外篇之虫虫的前世今生江湖梦 第十一章 忽悠人
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:40:58 本章字数:2741

    虫虫这一叫，也惊动了权家三鹰，胖老者停下口中之食，嘴角还带着血迹，瞪眼瞧了瞧虫虫，转头对读书老者道：“老大，这小老儿说得有理，我们不是等半天了么？”
    老大煞有介事的点点头，J了半天文，也没说出个子丑寅卯，却听老二阴沉沉的道：“这有什么？我们是要报仇的，也没什么事情做，”
    老大见风转舵道：“老二说的对。”
    老三道：“那便不对了。我说的对，老二说得也对，倒底谁对？怎么一回事？”
    老大愣了一愣，便去低头翻书，下手急了些，书破了。他一脸哭相道：“书破了，无从查起。”
    虫虫一旁见他们三个嘀嫡咕咕、夹缠不清，觉得十分有趣，忍不住插口道：“我倒知道，你们要不要听？”
    三老想也未想，齐道：“要听！”
    虫虫皱皱眉头，故作深奥的道：“时间便是我们自己的，他们既约我们来，便要爽爽快快，这般拖拉定有不可告人之事，这是其一。”三老一齐点头神情专注。
    虫虫又道：“以我们的身份，功夫，即是无事可做，也不可能巴巴的去等人，这是其二。”三老还是一齐点头。
    虫虫接着道：“我看三位还无子嗣，他们耽搁三位生儿子的时间，让人绝子绝孙，这便有如杀人妻儿一样，乃是大大的不敬、大大的不该。他们定是怕三位把功夫传于后人，于是设计阻栏，想让这么高深的功夫绝迹江湖，用心这般险恶，更是大大的坏蛋，这是其三。”
    三老听罢不住地点头。老大道：“这位仁兄说的对呀！”
    老二道：“对呀呀”
    老三忙道：“对呀呀呀。”
    虫虫被他们闹得一愣一愣的，问道：“什么对呀呀呀。”
    老大得意洋洋的道：“这是我们三兄弟自创的语法，十分高明。我说对呀，那么老二老三表示强调怎么说呢？因此便要说对呀呀、对呀呀呀。如果我有一百个弟弟，那么便要对呀呀呀呀呀个没完没了。”
    虫虫听此，更觉三老有趣，故意道：“那么我呢？我比你还要高明，方才我不给你解答难题，你们如何对呀呀呀？”她本是玩笑话，可这三老却全愣了，面面相觑，一时说不出话来。
    半晌，老大摇头晃脑道：“书里讲能者为师。”
    虫虫“啪地”的拍着手掌道：“着呀！能者为师，我比你能呀！再者说三人行必有我师，你们三个是兄弟，谁也不是谁的师傅，而我与你们四人行，肯定有师傅，而且肯定是我。”虫虫小孩心性，一通顺嘴胡说，这些听在旁人耳里，就知道是讨便宜，不过对这三老畏惧惯了，也不敢与他们说话，只在一边瞧热闹。
    而这三老平时没人与他们说话，今天好不容易有人与他们攀谈，大是高兴，不过虫虫说话绕来绕去，委实让他们不能理解，一时之间昏头胀脑，搞不清东西南北。
    虫虫见状，童心大起，慌忙趁热打铁道：“古书云，师者师也，呜呼哀哉、知之不知不知知知，为师不为师、不为师为师，孔子云：温故而知新。孟子曰：欲高明先拜师，就是这个道理，”她乱七八糟、颠三倒四的胡说，更使三老发怔，不知所言为何。
    老二讷讷的道：“我们三个有师父了，他老人家已仙逝，怎能再拜你为师？”
    虫虫用力瞪了他一眼，假装怒道：“自古有云，学无止境、达者为师。你们师傅若知你们如此好学，高兴还来不及，怎会怪你们？再者，带艺投师也不是没有。你们瞧我，个子比你们小，胡子比你们白，胆子比你们大，脑子比你们聪明，吃肉比你们会吃，吟诗比你们会吟，哪一项不比你们强？”边说边用手点老三的胸口，三老却仍是发愣齐声道：“如何？”
    虫虫道：“喏，今日便教你们一教，瞧我够不够作你们师傅。先说吃罢。”
    说着拍拍老三的肚皮道：“你这种吃法便不对了，狗肉呢，还是洗干净，烤着吃香，有道是闻见狗肉香，神仙也跳墙，别的肉也可以做熟了吃，蒸煮炖煎炒。。。。。。哎呀，好多好多种吃法，这样血淋淋的没滋没味，又弄一嘴狗毛有什么好吃。那个吃菜呢，可以配豆腐啦，鸡蛋啦，油啦，盐啦，酒啦，乱七八糟放在一块也好吃得紧。”
    老二想了想道：“是不是饭馆的吃法？我们也吃过，不觉得好吃呀！”
    虫虫突然伸手打了老二一记耳光，虽下手不重，但却极响，吓得满场子里的人瞪着他们看，心中均想：“这小老儿胆子真大，功力再高的人也不敢惹这三个老怪物，这下有好戏瞧了。”
    杨顺千在一旁看到，也是心头大急，只道是虫虫又闯祸了，不知道一会儿要怎么收场。
    众人心中皆惊，都看着场中，却见权老二一手捂脸，面现惊愕委曲之色，竟无半分杀机。大家哪知道，平日无人敢惹这三人，今日虫虫毫不在乎的挥手便打，倒把他们吓了一跳。
    虫虫在一旁不等权老二回过神对自己手下便道：“说你笨你就是笨，是你有口味还是神仙有口味？神仙爱吃，你硬说不好吃便要掌嘴。我跟你讲，不爱吃也得说好吃、也得练着吃，不然别人背地里骂你不懂可有多丢人？你瞧你白不拉几的又这么瘦，你弟弟黑不溜秋的又这么胖，这便是吃坏肚子啦，再不拜师求救，怕是变了鬼阎王也不要，哎哟，不得了！不得了！”
    杨顺千见虫虫一通胡说便化解了凶险，心中大是放心，想像她若不是易容，此时一张俏脸一定分外顽皮可爱，不由莞尔。
    众人却是大奇，只见权家三鹰一个个一脸诚服惶惶之色，老大还追问起自己有什么不当之处。
    虫虫上下打量了他几眼，故作惊讶状道：“糟了糟了！”
    三老吓了一跳，齐声问：“怎么？”
    虫虫装做思考良久，之后问对老大道：“你平日是否吃书来着？”
    权家三鹰一齐大点其头。
    虫虫道：“那便错了！所谓学问学问，你就得又学又问。象你这样，也没有师傅教自己也不问，因此便糟了。告诉你吧，我可会看，一下便看到你肚子里，你吃的书在你肚子里打起来啦。唉唷，不得了！你快屏住气，让我仔细看看。”
    权老大连忙屏住气息，情急之下忘了闭息之法，只好干憋着，弄得面红耳赤几乎死了。
    虫虫盯着他肚子道：“你吃的诗书到了你肚子里后重新缠结起来，打了一条绳子，把你的肠子编了一个大花环，若不早拜师求治，等过两月一张口说话便有叶子伸出来，然后就会开花。唉唷，你脖子已经红了。”
    权老大吓得一抬头，众人果然见他咽喉处红肿了一小块，均不知怎么回事。只有杨顺千盯着虫虫，看见她方才借三老混乱之时用指尖弹了一点东西出去，也不知是什么。
    ……………………………………………………………………………………
    ……………………………………………………………………………………





    外篇之虫虫的前世今生江湖梦 第十二章 继续忽悠
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:55:35 本章字数:2461

    权老三急道：“那怎么办？”
    虫虫双手乱摇道：“反正我是不管了。太麻烦！你们去别处拜师罢！”言罢转身欲走，却听“扑嗵”一声，三老齐齐跪在地上，伸手扯住她的衣襟，磕头如捣蒜道：“师傅师傅，我们拜你为师，救老大一命。”
    虫虫忍住笑道：“即如此，救人一命胜造七级浮屠，我便成全你们，只是你们以后不可叛师。”
    权家三鹰连忙俯首，表示绝不会叛师，一脸坚定诚服之色，丝毫无伪。虫虫明知道这些虽然残忍好杀，但实际上却很实心之人，并未说谎，但还是推三阻四一翻，最后才说：“好吧，我勉为其难。唉，今天真是失算了。乖徒儿快起来，师傅这就给你救伤吧。”言罢伸手在袖里拿出一个小盒，用手挑了一点膏药涂在权老大颈上。
    很快，红肿退去，权家三鹰更是感恩不尽，得意洋洋的站在虫虫身后。
    虫虫忍住笑道：“你们三个叫什么名字呀！”
    权家三鹰一怔，讶然道：“什么名字”
    虫虫故作吃惊道：“你们没名字么？平日里怎么称呼？”
    权老大恍然大悟道：“师傅问这个呀！我们叫做权家三鹰。我叫老大，他们一个叫老二，一个叫老三。”
    虫虫童心大起，歪着头看了他们半天说：“这多难听，连名字也没有，怎么成大英雄大豪杰，不如新师傅给你们每人起个名字好么？”
    权家三鹰大喜，齐齐点头。
    虫虫想了想道：“你们三个耳朵最好，不如便用耳朵起名字，老大有一只耳朵，便叫差不多；老二有三只耳朵，便叫多一点；至于老三，便叫作一边一半罢！好不好？”
    权家三鹰只觉得好玩，欢呼道：“这名字好，又别致又有趣，我们就叫差不多，多一点，一边一半。”
    “各位听好了，今天我便收了这三名弟子，他们从今往后要改名子了，而且从此听命于我。”虫虫向四周抱了抱拳道。
    她这样做，倒也不是一味顽皮，是想拘束这三个人，让他们不要被人利用，为祸武林。要知道他们的武功太高，好像是三把利器，如果被别有用心之人利用，可就祸害苍生了。
    众人一旁见了这一幕，嫉妒得眼红，心里均想：“你卖什么乖？我们不知这三个老东西如此好骗，不然也轮不到你，早就骗了来，做爷爷也行。有了这三人，任谁也不怕了。真是可惜。怎的让人占了先机了。”
    岭梅帮众女更是恨得手痒痒。她们心存心机，总恨不能拉拢异人以助帮威，眼见三个厉害的角色被旁人拉去，心中大是不服。其中一个胆大的，仗着有两位绣五朵梅花的高手在此，便开口道：“三位老爷子受骗了！这老头什么也比不过三位老爷子，他那些东西旁人也会。”她言下之意是想巴结三老，没料到这三老人虽愚笨，但一旦认师却极为忠耿，旁人之语半句也听不得。
    她话音才落，一边一半便如一个肉球般弹了出去，众人还未看清怎么回事，他又弹了回来。那女子却软软倒下，头盖上五个指洞汩汩流出黑血。
    这一招，众人肝胆俱裂，连虫虫心里也直哆嗦。她出来虽久，但并未杀过一人，今日这老头一招便置人死命，让她着实惊慌，好在她是易了容的，表面上没有露出害怕的神色。只是心里突然后悔自己的冲动，心想，要不还是离他们远些，待会找机会开溜吧。
    不过她心里虽这么想，口里却学着没影儿的口气说：“哎呀，你杀了她做什么？我还没有徒孙呢，你方才不如把这个小娘皮带回家生儿子，杀了她岂不浪费？！罪过罪过，以后师傅不说便不准杀人。”
    三老愣头愣脑的答应，虽然不大明白虫虫的话，神情却恭顺之极。差不多突然道：“师傅，徒儿只会杀人不会生儿子，师傅教教我罢。”
    群雄刚才还在惊慌，此刻却“哄”的大笑，虫虫脸上也是一红，亏了脸上染了黑旁人看不出，忙支吾道：“哦，这个太简单了，不用师傅教，若真DD要生儿子，来DD”伸手扯过杨顺千，“叫师叔教你。”
    差不多一听恭恭敬敬上前，令杨顺千哭笑不得，但那里岭梅帮的两个堂主早已大怒。高声骂道：“你们三个傻瓜蛋，我们不过说一句话，你便杀人，今日我们便与你没完没了！”言罢垫步拧腰挥剑扑来。
    多一点刚要上前，却被虫虫往后一拉，她自己却迎上前去，边招架边叫一声：“梅仙虹你可来了。”
    那两个堂主一愣，心想帮主说不来怎的又来了？就一愣之间，脸上的蒙面巾便被虫虫扯了下来，那二人一惊，慌忙以袖遮脸。
    虫虫咯咯一笑转身回来。
    那二人大为恼怒，想撕布遮脸，偏身上衣服无半处多余，只得仍用衣袖遮住，因此也打不起来了。
    虫虫对三老道：“瞧见没有？这叫做制敌在先。先诈她们分心再来乘机扯去她们蒙面之物。岭梅帮的臭规矩规定，五朵梅花以上的人物不得以脸示人，否则就要嫁人回家生儿子，她们几个嫌我丑，因此以袖遮脸，也就打不成了。”
    权家三鹰一听更加心服，齐拍手道：“师傅真高明。”
    虫虫得意道：“这叫兵不厌诈。”
    他们这里说说笑笑，那边岭梅帮众女几乎气个半死，她们一向骄横跋扈惯了，还从未受过如此折辱，不仅死伤一人，还不能与人争斗。这一众人中只有那绣五朵梅花的两人功夫高，此次无法动手，余下的人便不敢靠前，只恨得牙痒。
    其中一位堂主喝道：“混账东西，使些个卑鄙技俩，有胆的真刀真枪的打！”
    虫嘻嘻一笑道：“可以智取的偏要去打，那便叫蠢了。”
    另一个堂主道：“你这小人！有种的留下名号，岭梅帮日后讨教”
    众人一听均竖起耳朵，想知道这怪异老者的来历。
    虫虫却不答话，只道：“要打现在便打，老子没功夫候你，来呀！你怕什么了！来呀！你们不打么？那便算了。”
    岭梅帮众女想打又打不过，堂主又蒙着脸，气得只是跺脚，虫虫却不理她们了，与权家三鹰叽叽呱呱的又说又笑。群豪均以为虫虫气短，不敢惹岭梅帮。只是趁帮主与众高手大半不在才逞逞威风，心中即这么想了，就不在把她放在心上。





    外篇之虫虫的前世今生江湖梦 第十三章 丐帮的密贴
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:55:44 本章字数:2493

    只听差不多道：“师傅，徒儿还有一事不明。”
    虫虫大剌剌地问：“什么事？”
    多一点认真的道：“我们哥仨儿不知打过多少架了，最佩服的只有少林，武当两派。”
    虫虫煞有介事的点点头道：“常言道，天下武功出少林，武当派的太极功夫也是天下一绝，你们三个倒还有些眼力。”
    一边一半插嘴道：“是呀！少林派是没的说了，那个太极功夫却让我们老人家头昏昏。”
    虫虫虽然武功差劲，但曾听三伯伯讲过武当派的功夫，理论上还是很有一套的，因此想也不想的顺中说着：“唔，太极拳主宰于腰，腰居中，故太极生两仪，两仪即阴阳，所以太极拳寓意于阴阳之内，步于阴阳之际，起于阴阳之初，变化于阴阳之间，以应阴阳太极之象。太极拳有十三势，其中有八种手法和五种步法，对阴阳五行有相应的关系。”
    差不多两眼发亮，急问：“什么八法五步？”
    虫虫故作深奥的道：“八法是蚣钒床时靠，它主八门，方位和脏腑。八门是坎离震兑乾坤己巽。方位是北，南，东，西，西北，西南，东北，东南，主的脏腑是肾心肝肺肠脾胃胆。至于五步便是五行步，步法是进，退，顾，盼，定，五行是水火金木土，主的脏腑是肾心肺肝脾。”
    多一点很好学，继续问道：“太极拳与阴阳有关么？”
    “自然有关，一动一静一呼一吸都有关的，回来再讲给你听。”虫虫当众授课，怕时间长了，露出她只是理论上的高手，含糊的答。可权家三鹰觉得其中十分玄妙，更加对虫虫钦佩，还以为他们师傅是天下第一武学大宗师，谀词如潮。
    虫虫神秘兮兮的叹了口气，还伸手捋了捋胡子，旁边的杨顺千差点笑出来。其实她所说的全是些太极拳里极浅显的道理，稍微有些武学知识之人便知道。只是权家三鹰虽然武功高强，偏偏于理论上一无所知，平时也没人教过他们，虫虫才蒙混过关，那三人却还当她是多么深奥，佩服的五体投地。
    正说间，突然传来一声清脆震耳的锣音，就在虫虫对面的一块巨石后转出一群人来。这群人穿得破破烂烂，身上背着布袋，一看之下才知原来是丐帮。
    丐帮帮众分两排站开，随后是丐帮四在长老DD金腿叟姚尽忠，银指叟葛尽孝，铜头叟沈尽仁，铁臂叟赵尽义，最后出来的是帮主乱披风商邱。
    商邱四十来岁，生得矮胖，肚大腰圆，偏脸上长得尖嘴猴腮，一见便十分不协调，而且两只鼠目透着奸诈。虫虫和杨顺千对望一眼，这才知是丐帮邀众人前来。
    虫虫一见商邱便无一点好感，才要开口说话，杨顺千早已料到，伸手都堵住她口，低声道：“你莫要再惹事生非，坏了大事。”权家三鹰见杨顺千如此待虫虫早就怒目而视，若不是念在师叔的份上早就动手了。
    商邱见地上有一死尸，不由得皱皱眉头道：“今日邀众位前来是为商讨一件大事，此事关系重大，武林人必须携手同恤，再作争斗怕是无益。”
    岭梅帮两个堂主惨然道：“帮主说晚了，那几个笨蛋老儿无故杀我师妹，我岭梅帮再不济，也不能咽下这口恶气。”
    人群有好事的，叫道：“贵帮自然是了不起，不然打一架吧。”语气甚恶，显然与岭梅帮有过节。
    一个堂主怒道：“你明明知道打不了的。”
    那人调笑道：“那倒怪了！我怎么会知道，难道你偷偷支会我了。”
    群豪哄然而笑，另一个堂主喝道：“口齿轻薄么我们一群女子，是哪位好汉？请现身。”
    “现身还是献身？”
    “你自己理解呗。”
    “胡说。我一理解，只怕是想歪了。”
    “那要看你歪到哪里去了。”众人你一言，我一语，越说越热闹。想那岭梅帮平日口碑极差，遇到这个情况，这帮江湖中人哪有不落井下石之理。
    岭梅帮众女却几乎气死。那两个堂主更是身子乱颤，大骂道：“哪里的无耻妖人，敢露出真容吗？岭梅帮与你们誓不两立。你们不用猖狂，日后定要你们死无葬身之地！”
    虫虫混杂在人群中，尽说些刁钻古怪的话，却不知一边的商邱早注意到她，觉得这小老头儿口齿伶俐，又十分的面生，仿佛江湖上从未有这号人物。他仔细观察，但虫虫易容术极高，饶他是眼光老辣，也瞧不出半分破绽。只见江湖上出名的高手权家三鹰站在他身后，神情似十分依顺，不由得奇怪。
    虫虫正胡闹得大为兴奋，无意间看到商邱的目光，对三老道：“乖徒儿，那个要饭的老头子看我们呢。”
    商邱闻言大吃一惊，忙道：“权三鹰老爷子仙逝多年，这位是――”
    差不多大声道：“什么这位那位，这是我们的新师傅。”
    商邱又是一愣，不知能让这三老服服帖帖的人是什么人物。却听虫虫道：“帮主有事办事，这样让我们等，太也不把我们放在眼里，若不是方才我与我的徙儿说话解闷，怕急也急死了。”
    众人一听，方才忆起此事，纷纷道：“是啊，我们等半天了，请帮主快说。”
    商邱见此，也只好放下心中疑惑，缓缓道：“那么我们便言归正传。众位接我丐帮密贴相邀前来议事，众位可知是什么事？”
    人群中一个浓须大汉道：“大伙儿猜了会儿，是圣女神殿的事么？”
    商邱神色郑重地道：“不错。”
    那大汉又道：“那就快说吧，这圣女神殿的事百年来可是害人不浅。”
    言才至此，便听权家三鹰放声豪哭，声音难听之极。
    虫虫奇道：“乖徒儿，出了什么事？你们哭什么？”
    差不多哭道：“就因为这圣女殿，让我们哥仨丢尽了脸。若不是它，我们在关外待的好好的，干么跑到南海去丢人现眼。”
    多一点也哭道：“正是那事让我们哥仨儿一辈子抬不起头来，十招便被人制住，还有什么脸活在此？呜呜呜――”
    一边一半更是捶胸顿足：“我们输在轻敌，日后定要找回来。”
    他们三个絮絮叨叨、又哭又骂，但眼泪却无一滴，旁人也不敢拦着，只当看大戏。
    ……………………………………………………………………………………





    外篇之虫虫的前世今生江湖梦 第十四章 往事
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:55:54 本章字数:2787

    只听差不多道：“师傅，徒儿还有一事不明。”
    虫虫大剌剌地问：“什么事？”
    多一点认真的道：“我们哥仨儿不知打过多少架了，最佩服的只有少林，武当两派。”
    虫虫煞有介事的点点头道：“常言道，天下武功出少林，武当派的太极功夫也是天下一绝，你们三个倒还有些眼力。”
    一边一半插嘴道：“是呀！少林派是没的说了，那个太极功夫却让我们老人家头昏昏。”
    虫虫虽然武功差劲，但曾听三伯伯讲过武当派的功夫，理论上还是很有一套的，因此想也不想的顺中说着：“唔，太极拳主宰于腰，腰居中，故太极生两仪，两仪即阴阳，所以太极拳寓意于阴阳之内，步于阴阳之际，起于阴阳之初，变化于阴阳之间，以应阴阳太极之象。太极拳有十三势，其中有八种手法和五种步法，对阴阳五行有相应的关系。”
    差不多两眼发亮，急问：“什么八法五步？”
    虫虫故作深奥的道：“八法是蚣钒床时靠，它主八门，方位和脏腑。八门是坎离震兑乾坤己巽。方位是北，南，东，西，西北，西南，东北，东南，主的脏腑是肾心肝肺肠脾胃胆。至于五步便是五行步，步法是进，退，顾，盼，定，五行是水火金木土，主的脏腑是肾心肺肝脾。”
    多一点很好学，继续问道：“太极拳与阴阳有关么？”
    “自然有关，一动一静一呼一吸都有关的，回来再讲给你听。”虫虫当众授课，怕时间长了，露出她只是理论上的高手，含糊的答。可权家三鹰觉得其中十分玄妙，更加对虫虫钦佩，还以为他们师傅是天下第一武学大宗师，谀词如潮。
    虫虫神秘兮兮的叹了口气，还伸手捋了捋胡子，旁边的杨顺千差点笑出来。其实她所说的全是些太极拳里极浅显的道理，稍微有些武学知识之人便知道。只是权家三鹰虽然武功高强，偏偏于理论上一无所知，平时也没人教过他们，虫虫才蒙混过关，那三人却还当她是多么深奥，佩服的五体投地。
    正说间，突然传来一声清脆震耳的锣音，就在虫虫对面的一块巨石后转出一群人来。这群人穿得破破烂烂，身上背着布袋，一看之下才知原来是丐帮。
    丐帮帮众分两排站开，随后是丐帮四在长老DD金腿叟姚尽忠，银指叟葛尽孝，铜头叟沈尽仁，铁臂叟赵尽义，最后出来的是帮主乱披风商邱。
    商邱四十来岁，生得矮胖，肚大腰圆，偏脸上长得尖嘴猴腮，一见便十分不协调，而且两只鼠目透着奸诈。虫虫和杨顺千对望一眼，这才知是丐帮邀众人前来。
    虫虫一见商邱便无一点好感，才要开口说话，杨顺千早已料到，伸手都堵住她口，低声道：“你莫要再惹事生非，坏了大事。”权家三鹰见杨顺千如此待虫虫早就怒目而视，若不是念在师叔的份上早就动手了。
    商邱见地上有一死尸，不由得皱皱眉头道：“今日邀众位前来是为商讨一件大事，此事关系重大，武林人必须携手同恤，再作争斗怕是无益。”
    岭梅帮两个堂主惨然道：“帮主说晚了，那几个笨蛋老儿无故杀我师妹，我岭梅帮再不济，也不能咽下这口恶气。”
    人群有好事的，叫道：“贵帮自然是了不起，不然打一架吧。”语气甚恶，显然与岭梅帮有过节。
    一个堂主怒道：“你明明知道打不了的。”
    那人调笑道：“那倒怪了！我怎么会知道，难道你偷偷支会我了。”
    群豪哄然而笑，另一个堂主喝道：“口齿轻薄么我们一群女子，是哪位好汉？请现身。”
    “现身还是献身？”
    “你自己理解呗。”
    “胡说。我一理解，只怕是想歪了。”
    “那要看你歪到哪里去了。”众人你一言，我一语，越说越热闹。想那岭梅帮平日口碑极差，遇到这个情况，这帮江湖中人哪有不落井下石之理。
    岭梅帮众女却几乎气死。那两个堂主更是身子乱颤，大骂道：“哪里的无耻妖人，敢露出真容吗？岭梅帮与你们誓不两立。你们不用猖狂，日后定要你们死无葬身之地！”
    虫虫混杂在人群中，尽说些刁钻古怪的话，却不知一边的商邱早注意到她，觉得这小老头儿口齿伶俐，又十分的面生，仿佛江湖上从未有这号人物。他仔细观察，但虫虫易容术极高，饶他是眼光老辣，也瞧不出半分破绽。只见江湖上出名的高手权家三鹰站在他身后，神情似十分依顺，不由得奇怪。
    虫虫正胡闹得大为兴奋，无意间看到商邱的目光，对三老道：“乖徒儿，那个要饭的老头子看我们呢。”
    商邱闻言大吃一惊，忙道：“权三鹰老爷子仙逝多年，这位是――”
    差不多大声道：“什么这位那位，这是我们的新师傅。”
    商邱又是一愣，不知能让这三老服服帖帖的人是什么人物。却听虫虫道：“帮主有事办事，这样让我们等，太也不把我们放在眼里，若不是方才我与我的徙儿说话解闷，怕急也急死了。”
    众人一听，方才忆起此事，纷纷道：“是啊，我们等半天了，请帮主快说。”
    商邱见此，也只好放下心中疑惑，缓缓道：“那么我们便言归正传。众位接我丐帮密贴相邀前来议事，众位可知是什么事？”
    人群中一个浓须大汉道：“大伙儿猜了会儿，是圣女神殿的事么？”
    商邱神色郑重地道：“不错。”
    那大汉又道：“那就快说吧，这圣女神殿的事百年来可是害人不浅。”
    言才至此，便听权家三鹰放声豪哭，声音难听之极。
    虫虫奇道：“乖徒儿，出了什么事？你们哭什么？”
    差不多哭道：“就因为这圣女殿，让我们哥仨丢尽了脸。若不是它，我们在关外待的好好的，干么跑到南海去丢人现眼。”
    多一点也哭道：“正是那事让我们哥仨儿一辈子抬不起头来，十招便被人制住，还有什么脸活在此？呜呜呜――”
    一边一半更是捶胸顿足：“我们输在轻敌，日后定要找回来。”
    他们三个絮絮叨叨、又哭又骂，但眼泪却无一滴，旁人也不敢拦着，只当看大戏。
    杨顺千心思灵活，猜出这三人来此的目的，劝道：“你们三个原来是为打听那白衣人来的，依我看，那人也死了那么久了，你们不如回了关外，逍遥自在岂不是好？”
    差不多道：“那可不成，我们定要报仇。此人若死了，我们杀他全家老幼。”言罢目中寒光一闪。虫虫此时正与他面对，只见他目光阴森，不由得打了个寒战。
    多一点道：“再说我们有了新师傅，定要到死跟着师傅。”
    虫虫一听，心想事情要糟。自己带着黑姑几个已够麻烦的了，再带着三个傻头傻脑动不动便杀人的老头更不自由。一会儿定要想法子溜走。心中这么想，口中忙道：“这个以后再说，我们不要打扰商帮主说事。”三老听了忙闭口不说，望向商邱。
    ………………………………………………………………………………
    ………………………………………………………………………………
    ……………………分割线…………………………………………………





    外篇之虫虫的前世今生江湖梦 第十五章 错误
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:56:03 本章字数:2909

    商邱接着道：“众位均知这圣女神殿之事，此事沸沸扬扬已近百年，但我今日所说之事必须从头说起，各位可等得么？”言罢环视四周。
    人群中一中年健妇道：“短处说等也等了这么多时辰，长处说等也等了将近百年，也不争这一刻，帮主快说罢！”众人齐声附和，可见等得十分着急。
    商邱道：“这要从百年之前说起，确切的说是九十八年前。那一年八月，恰逢江湖武林中极富盛名的苦草山庄庄主DD宫大侠宫老爷子六十岁寿诞之日。这位老先生武功盖世，为人又宽宏慷慨，因此德高望重、极有威望。那一日黑白两道上数得上的人物全部赶去祝寿，一时间地处偏僻的苦草山庄门庭若市热闹非凡。当日晚间，宫大侠设宴款待群豪，正说笑间，突然从屋顶掉下一下包袱，正落在宫大侠面前。宫大侠以为是哪个武林朋友送的贺礼，为求新鲜才从屋顶掷进，便拱手致谢，并请出见礼。谁想一连喊了数声，也不见人出来，这才怀疑有人偷进山庄。但席间各派高手尽在，若有人藏匿定会被发觉，于是大伙都开始奇怪，建议宫大侠打开包袱看看。”
    言才至此，人群中一鹰鼻鹞眼的汉子道：“商帮主还是别说这段了吧，传也传了近百年，大伙都知道。”话一出口，就有随声附和的。
    虫虫却十分不悦，她自幼养在深闺，不曾出门，三伯伯虽把江湖上的各种事情说给她听，俚对圣女神殿之事却提也不提，此时她正听得津津有味，却冷不妨有人打扰，心下恼怒。正想出言讥讽，却听商邱冷冷的道：“这位英雄若嫌花子嗦，大可不必细听，此事必须从头说起，一则是花子我的习惯，二则此事环环相关，这样说来明白清楚，你若是不屑听，大可自便。”那人听得一愣，下面的话硬生生咽下去，有心发作却又想听下去，因此强自忍下。
    商邱却不理他，接着道：“宫大侠依言打开包袱，却见里面是一只锦盒。盒子里有一封信，一颗明珠，半页残书，一只断手，一块摔成五小块的玉牌和一颗美女的人头，此物一出举坐皆惊。宫大侠拿出信来，见信封上属名圣女神殿，颇为奇怪。群豪听了也十分纳闷。因江湖上从没有什么圣女神殿，也从无人以这怪殿为派的，于是大伙由于好奇就催促宫大侠拆信阅读。
    信里说圣女神殿便在西北地区的大漠深处，从来都是隐居从未涉足江湖，因此没什么名头。这圣殿的主人，也就是写信之人十分信佛，因一夜偶得一梦，梦见一片佛光，并有声音告知，必须把他生下便可以享受的四件东西还于世人，以百年为期。如百年一过，仍无人取走，他也算尽力，灵魂也可升天了。
    其实梦乃人之所想，本没有什么，偏这圣殿主人十分相信，甘愿献出四宝。只是他不愿让人得之太易，因此借宫大侠寿诞之日传信于江湖，想让众人费一番周折。再者，宝少人多，也不知给谁好，众人需要凭自己武功智慧，先者为王。
    那殿主称谁先入得圣殿，他便许以无以计数的财宝，一套绝世武功的秘笈，一套旷古未闻的医学奇书和貌若天仙的美女。按说这美女不该算物，但在许多人眼里也是宝贝，归于四宝也不为错。群豪见了信本当不信，只是那锦盒中的东西也太过奇特。
    那颗明珠足有拳头大小，珠圆润泽、烁烁生辉，一见便知是宝物；那颗美女的人头，也不知用了什么法子，表情栩栩如生，面貌美艳绝伦，绝对是人间绝色；那半页残书却是医书，声称可解万青堡蛇胆汁之毒；那只断手的手背上有一只五彩的蝎子，是用烙铁与毒汁合烙上的，一见便知是汪照为的断手，大家看到这四件东西不由得人不信了。”
    差不多愣头愣脑的插口道：“为什么便信了？”
    商邱道：“那还不明白么，那珍珠是罕见的宝物，他却随便送人。那美女如此艳丽，换了旁人绝舍不得杀，他却毫不在乎的一刀杀了，足见其殿主财宝无数，美女如云。当时还有人试服蛇胆汁，果然用那残书上的方子便解了。还有那只断手，由于是六指，手背上的图案又无法伪造，定是汪照为的。这汪照为是江湖恶人，奸淫掳掠无恶不作，但他功夫高强，有一次十大高手联手也没伤了他，圣殿主人拿他的断手来，显然是炫耀武功，以证明秘笈之说不假。”
    多一点抢道：“这个问题明白了，那么那摔成五小块的玉牌哪里去了，你怎的未说？”
    商邱知他们三个脑子受伤忘了先前的事，因此也不计较，答道：“那五块玉牌其实是一块玉牌，合起来时正面是一个美女，背面是红色纹路，也就是去圣殿的地图。”
    一边一半叫道：“好玩之极！”
    人群中一人冷笑一声道：“什么好玩？这五块玉牌也不知害了多少人！”
    三老齐声问：“什么意思？”
    那人也不答话，虫虫却微笑道：“这位圣殿的前辈原来是想优胜劣汰。”
    三老又齐道：“什么优胜劣汰？”
    虫虫道：“我猜他说什么先者为王，又把好好一块玉牌摔成五块，那么众人便要你争我夺。谁都想自己占先，结果只能死伤无数，至于那四宝，便更不好取了。”
    商邱一双贼眼在虫虫身上瞄来瞄去：“事情与老哥你料想的一模一样。因那玉牌是地图，众人便都去争夺，打成了一锅粥，当场就有死伤。于是，宫大侠出面阻拦说，大伙争来争去也无法去到，不如先一起去取了四宝，再做定夺。群豪一听有理，便依言行事，可是――”言至此，突然长叹一声，神色黯然，显然接下之事不那么顺利了。
    虫虫正听在兴头上，突然见商邱假惺惺的一边伤心去了。又见众人有的唏嘘不已，有的怒气冲冲，有的面无表情，猜想此后之事定是惨烈可怕，不由得心里一颤，伸手去抓杨顺千衣袖，一抓之下抓到了一只有力的手臂，登时觉得心安之极，头也不回的轻声道：“我瞧这事可不那么简单。这事已有百年，商邱才只四十来岁，他也一定是听上辈、上上辈、上上上辈的传说。传说么，十有八九是不准的了。我猜当时可不那么顺，弄不好为了那五块玉牌，几乎血溅苦草山庄，真想看看当时的情形，一定是互不相让，平日称兄道弟的人兵戎相见，原形毕露，真好笑！那些自称大侠高人的东西，不过是市侩小人，个个见财起义。什么慷慨宽宏的宫大侠，哼，不也为了宝贝大老远的去寻，咯咯，还自封大侠，笑死人了。”她自顾自的发表感慨，身旁之人也不言语。
    只听商邱继续道：“可是后来，整整一年过去，那些前去圣殿的各派高手也未回来，而且杳无消息。余下的人开始慌了，派人四处去寻，但怎么也寻不到，有人冒然去大漠寻找，也是一去不回。于是众人猜测，圣女神殿不过是一个为祸武林的幕后人所设下的天大的圈套，那些前去之人定是遭了暗算，个个发誓要血洗此仇。
    但一来失踪的人均是各派顶尖高手，这些人一失踪各派元气大伤，急需理顺事物重振雄风。二来还心存侥幸，再说又不知圣女神殿在何处，因此大伙商量先各自回去修整，一边派人慢慢查访。尽管个个报仇心切，拼命搜索，也是一拖八十年，武林人物也换了好几茬，这事却毫无消息，成了旷世之迷。”商邱一口气说到这儿，突然硬生生住口，俯身与四大长老附耳低语，似是争辩什么。
    众人见此，开始议论纷纷，虫虫轻声对身边的杨顺千道：“丐帮的大小花子这么犹犹豫豫鬼鬼祟祟，是不是有什么圈套？”她边问边转头去瞧去，一看之下却大吃一惊。





    外篇之虫虫的前世今生江湖梦 第十六章 玉牌往事
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:56:10 本章字数:2705

    虫虫一转头，以为会看到杨顺千，却没料到满眼看到一个陌生人，杨顺千也不知哪里去了。那人身材高大挺直，身上穿了一件深蓝色布衫，双臂抱在胸前，两只粗大的手掌被鹿皮靠腕遮住大半个手背，虫虫的右手便搭在此人的左臂上。
    她心里一惊，心想自己刚才因为事情惨烈，一时胆怯，便去挽杨顺千的手臂，谁想事情稀松平常，自己却抓错了人。可恨那人将错就错，躲也不躲。她心下恼怒，便盯着那人的脸，但那人的脸被一块黑布蒙着，只露一双眼睛，眼神阴沉冰冷，射着一种凛然的寒光，足以让人不寒而栗。
    奇怪的是虫虫并不害怕，反而生气的盯着那人，而那人一言不发，看也不看虫虫一眼，仿佛搭在他手上的是树枝，虫虫也不过是一棵又矮又干的老树。
    虫虫有点恼羞成怒，低喝道：“你这人好没道理，抓住我手干么？”
    她这一叫，声音不大，众人又正在议论，因此除了权家三鹰谁也没注意到。权家三鹰见他们的新师傅的手搭在一个陌生人的臂弯里，也是奇怪，问道：“是呀，你握住我们师傅的手干么？”
    那人瞟了虫虫一眼，一甩手，甩脱虫虫的手，仍然不说话。
    虫虫自知理亏：“好吧，就算我抓错，那你为何不躲？”
    权家三鹰是呀是呀的附和，那人也不生气，只冷冷的道：“这就躲了。”言罢转身便走，几步便没在人群里。
    虫虫后面的话只好硬生生的咽下去，哽在喉里，不上不下的，不禁大为生气。又见那人背影似曾相识，竟仿佛是昨日下午在张家镇为卖豆腐汉子止血赠药的怪人，心中又是好奇又是恼怒，下定决心要找到这人，之后寻他的晦气。
    差不多讨好的附在她耳边道：“师傅，这人怎这么胆小，连架也不敢打就逃之夭夭了。”
    多一点道：“我知道了，定是师傅威名远播，他一见师傅便怕了三分，这就是老大说的，射人先射马，擒贼先擒王。”
    一边一半道：“老二用的这句不妥。”
    多一点辩道：“有什么不妥。这是老大说过的，是你有学问还是老大有学问？不信你问师傅。”他们三个争得不亦乐乎，却不管虫虫心烦，兀自问个不停。
    虫虫赌气道：“都不对！这叫避其锋芒，我却偏偏不让他避。他不愿和我们打架，我却一定要与他打过，等什么时候见了他，我便与他没完没了。”
    差不多认真的道：“我们怎么办？”
    虫虫没好气的道：“你们见了他就找他晦气，听到没？不过现在丐帮的糟老头子又开讲了，闭嘴听书。”言罢把注意力很快的转到了别处。这权家三鹰人愚笨，一时回不过神来，但对“师傅”愚忠之极，一听虫虫叫他们住口，便真的不讲话了。
    只听商邱接着道：“接下来的事情一波三折，但大体上是为了那五块玉牌争来争去，方才我与四位长老商讨了一下，还是决定实话实说。大家伙都知道，圣女神殿之事八十年毫无消息，直至十八年前各门派均收到一张属名圣殿主人的密贴，说是若要知圣女神殿之事便再到苦草山庄。
    各派中的人等这一天已经很久，于是几乎倾巢而出。等赶到苦草山庄，却又见一个锦盒，里面的东西与八十年前十分近似――一颗硕大的珍珠，一颗美女的头，半页解万蛛粉的方子和一个叫吴潜的罪大恶极之人的一只脚。
    信中只字未提八十年之事，只提醒世人，再过二十年圣殿四宝如无人取走便毁掉了。此时已过这许多年，圣殿老主想已死去，但他后人又重提此事，定有什么隐情，大家伙好奇之下，又报仇心切，因此决定前去圣女神殿。
    可是，去圣殿的关键DD玉牌却无从寻起，后来还是昆仑派的掌门赵飞龙发现盒子有夹层，在夹层里有四块玉牌和一张纸条。纸条上讲为了尽量提供机会，便告知第五块玉牌在一独脚白衣男子手里。此人家住南海之滨。众人本想同去寻第五块玉牌，但有四个卑鄙小人却抢了玉牌便走，因事情突然，这四人功夫又极好，众人一时未拦住，只是他们四人也要去南海寻第五块玉牌，于是便一路追去，誓夺回玉牌。”
    虫虫奇道：“那四人是谁？”
    商邱看了一眼虫虫道：“怎的你不知么？此事江湖上人人皆知。”
    虫虫支吾道：“我刚从海外回来，因此不知。”
    商邱半信半疑，假意哦了一声，“原来是从外域回来的么？怪不得不知。那四人是铁臂神猿闻亦风，十殿阎罗天齐，漫天飞雪唐忆柳和玉面诸葛吕不臣。”
    虫虫想了想，忆起三伯伯从未说过这四人，也不知这四人是哪一派练的什么功夫，但也不便再问。
    商邱接着道：“众人追到南海之滨的一个小渔村，果然见了这四人，一场厮杀之后，这四人身受重伤，躲入一间小茅屋。因这四人十分狡猾，手段又毒辣，众人不便妄动，于是便围在一起商议。正商量间，忽见茅屋里面出来一个四十多岁的中年男子，并且有一只脚是木脚。众人见圣殿主人所说不假，便围着那男子要玉牌，但那男子不但不给，还和大伙打了起来。”
    说着瞟了一眼权家三鹰道：“但那人武功怪异高明之极，许多人都受了伤，而他也退回到茅屋里，大伙见那五人联手定于己方不利，便权宜一下，想半夜行动，以火攻为主。咱们大伙是正人君子，本不该如此，但他们五人都是罪大恶极的，怎么也不为过。谁想还未等我们动手，老天便赏了一把天火，把茅屋烧了个干净。只剩下五具焦尸和玉牌，本来呢，大伙可以一起去圣殿了，但却未能成功。因那些恶人起火前不知用了什么妖法，大伙本来亲亲热热一起办事，不知怎的全体神智混乱互相打杀起来。”
    商邱摇了摇头，一脸惨烈之相：“一时间血流成河，玉牌也不知哪里去了。事实上是不知被谁抢去了，我方才与我帮四个长老相商，还是DD坦诚相告。”
    言罢环视众人，缓缓的道：“那五块玉牌，我帮得了一块。”话才出口，众人皆惊，一时间闹哄哄，有骂的，有叹的，有咬牙切齿的。
    商邱摆摆手道：“众位先静一静，当年，许多人都去了，应该知道情形，我帮如不抢，也让恶人得了去。再说，今日约众位来也不是唠叨前两次夺宝之事。事实上，我帮一直搜寻那其余四块，但一直未寻到，众位知道，我们丐帮耳目众多，我们寻不到，便无人寻的到，难道此事就算了不成？那些枉死的人命又算在谁身上？好在前几个月有一黑衣人来到敝帮，自称是三阴教的韩福韩老爷子，他提出一个好法子，就是约众人前来，大伙共商圣殿之事，而且，他也拿出一块玉牌，虽三阴教才建教十年，但他的玉牌却并不假，”
    …………………………………………………………………………………………
    …………………………………………………………………………………………





    外篇之虫虫的前世今生江湖梦 第十七章 不好说的事
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:56:19 本章字数:2555

    众人闻言又议论起来，其中一名矮小男子叫道：“你怎知道不假？玉牌可以假造啊！”
    商邱笑道：“难道我丐帮的人都傻么？那玉牌的制作及形状，玉质，花纹都无与伦比，绝无可能假造。你以后见了自会知道。”
    那矮子刻薄的道：“丐帮神通广大，又有美名昭著的三阴教帮忙，自会独吞宝物，我们还摸得着看么？那又叫我们干什么来？”他口中说美名昭著，实际上是骂三阴教臭名远扬。
    众人圣女神殿的事，倒有一大半认为自己挨不上边的，因为唯恐天下不乱，又是哄然而笑、又是随声附和。虫虫见场面大乱，心情大好，正要搅和一下，却听不远处传来一阵阴冷尖锐的笑声。那笑声好象不是人声，听在耳朵里极不舒服，另人翻心欲呕。虫虫一时抵受不住，身子不住的颤抖，倒是权家三鹰情况无碍，一旁扶住虫虫不住的问这问那。
    笑声未绝，只见那矮子软软倒下，印堂上有一姆指粗细的血洞，脑桨和血不停的流出，但脸上还带着刚才说笑时的神情，十分可怖。虫虫虽顽劣异常，但毕竟不是武林中人，从未见过有人死得如此之惨，方才一边一半杀人时，她还能硬挺，此刻却心惊胆颤，觉得天下最可怕的事莫过如此。众人见这矮子死状也是大骇，看手法是三阴教惯用的，心想此人杀人不见影，若是自己可也避不开，一时安静了许多。
    商邱道：“我劝各位还是听我说完，不要滋事。否则三阴教又要动手了。”
    众人心道：“这个用你说么，三阴教的手段确是鬼气森森，历害异常，惹他们干么？”
    商邱又道：“方才说到三阴教与我帮合作，但还缺三块玉牌。今日邀众位来就是要传言天下，请持有玉牌的人于二月初十前到苦草山庄，我们齐去圣殿。因百年之期距今还有两年时间，这是最后的机会，其余众人也可前来，否则大仇可报不了了。再者，那四宝也需贤人取去，别的暂且不说，财宝见者有份。”
    众人心想原来是这么回事，虫虫忍不住多口道：“为了这点事至于劳师动众么？写在密贴上不就得了。”
    商邱道：“三阴教的朋友觉得不妥，认为还是当面细说好。”言语间十分恭敬。
    虫虫听此怒气上升，心想三阴教也太霸道，动手便杀人，还让天下第一大帮如此驯服。想到这，豪气顿生，把心一横道：“你这花子也太脓包，怎的三阴教教主是你老子么？你怎这般听话？你怎不想想，如此大张旗鼓劳动了我们的大架，该是不该。你们叫大伙前去，是怕圣女神殿有什么机关危险，想的是人多势众，也不必装出有财大家分的样子。”
    话才至此，又听见一声怪笑，茵儿心里一抖，凝神静气准备应敌，只见一枚银星飞向自己印堂，力道奇大速度又快，看见时已然近了，想挥手去接却来不及了。
    虫虫心想：“完了。”却突然感到一股疾风从自己右面袭来，再见那枚银星，在离自己半尺远的地方蓦的停住，然后垂直落下。
    这下不仅虫虫吃惊，连那不露面的三阴教高手也“噫”了一声。
    虫虫眼尖，一眼看见右侧人群中有一个熟悉的身影，便是虫虫错抓其手臂的蒙面人，也是前一日在张家镇赠药之人。此人衣袖微动，由此更说明是他相助。因为从他出手相救到虫虫转头只是一瞬间的事，所以尽管他目视旁边，身体纹丝不动，还是让虫虫看了出来。
    虫虫心存感激，但见那人又佯装不知，心下转感激为恼怒，心道：“这个人最坏，连人家谢他他都不理。那便活该，我倒不谢他了。谁叫他救我，多管闲事！我才不希罕他救！”心里这么想，口中却道：“三阴教的王八蛋，以为这点雕虫小技便难倒了老子么？”
    三阴教的人不露面也不说话。
    差不多夸口道：“我说我的师傅就是天下第一大高手，动也没动就把三阴教的破烂震掉了，众位还有什么好说？”众人目光直视虫虫，充满钦佩之色，那蒙面人的相助，竟无一人看出。虫虫心虚，生怕三阴教的人再出手，自己无法对付，但表面上还得硬装出洋洋得意之色，还抻手扯了扯胡子。
    商邱一旁心中也是一凛，心道：“这人是谁？功夫那么好！以后夺宝倒是个扎手的点子，想个什么法子弄死他才是。”想着想着心生一计，便道：“这位英雄二月请到苦草山庄，咱们共商圣女神殿之事。”
    虫虫笑道：“你等着吧，我是不去的，你不必担心我暗中下手。我虽不济，却有三个英雄了得的宝贝徒儿，你放心，我倒不似有的人心肠恶毒，想诳了我去一网打尽。”言下之意是骂商邱小人行事。
    商邱听了大怒道：“这位老哥什么意思？”
    虫虫道：“没什么意思啊，不过发点感慨，你干么发那么大的火？小心火大伤肝，我又没指名道姓，你干么削尖了脑袋往前钻？你要吃了我吗？老花子饿急了吧！我不好吃，你不如吃岭梅帮的美貌小娘儿们罢！”言罢便笑，人群中也有跟着起哄的。
    多一点认真的道：“我师傅方才说起还是做熟了好吃，不要生吃，血淋淋的会吃坏肚子。”
    众人听了更是大笑，权家三鹰方才听虫虫称他们是“英雄了得的宝贝徒儿”心里早就乐开了花，这会子听众人哄笑，以为自己正确之极，更加得意非凡。
    岭梅帮众女见虫虫把茅头指向自己，更是大怒，但一来人少，二来，两个堂主以袖遮脸不得动手，只气得花枝乱颤，心中把这些人一一记在心里，以图日后报复。
    虫虫也不得她们，只转身对商邱道：“依帮主之言，百年前那些去圣殿的人已失踪多年，十八年前第二批想去圣殿的人死的死伤的伤。依我看，百年前之事距今太遥远了，不过，十八年前之事可有些不大好说。”
    商邱谨慎的瞪着虫虫：“倒要请教。”
    虫虫嘻嘻一笑道：“十八年前，有人自称是圣殿主人并下了密贴，众位也不问青红皂白不管是真是假就去了苦草山庄，此其一。其二便是众位追杀抢玉牌的四人至南海之滨，却不料失火那五人尽死。帮主言称众位受了妖法所害，以至自相残杀，玉牌却有一块落入贵帮之手。至于其三，便是贵帮和三阴教联手邀武林人同去苦草山庄，而且财宝见者有份。这就是三点不好说之处。”
    商邱紧逼道：“如何不好说？”
    ……………………………………………………………………………………
    ……………………………………………………………………………………





    外篇之虫虫的前世今生江湖梦 第十八章 捣乱
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:21:52 本章字数:2512

    虫虫轻哼一声：“十八年前，众位冒然前去，不管其中是否有诈，并非是因一时疏忽，也非是寻仇心切，我瞧多半是急于夺宝，即如此，不如干脆明说，又用报仇遮什么羞！”
    此话一出，当日参与此事之人，心里均“咯噔”一下，未曾去的也觉虫虫言之有理，虫虫也不理众人神情，又道：“追杀至南海之滨，出了意外，众位先计以火攻而后自相残杀，也非是为武林除害或是中了什么妖法，分明是见利忘义，个个想夺得玉牌独吞宝物。贵帮高明，得了一块，岂不知有多少冤鬼为它送行。现在贵帮又与三阴教联邀武林人同去苦草山庄，我们又怎知你们不得了玉牌便过河拆桥。把我们置于死地独吞宝物呢？”
    众人一听均觉有理，不由得在心里打了个结。
    商邱听了也是一愣。心想这小老头儿不是来搅局的吧？又见虫虫直视于他，便皱了皱眉头，目光搜寻人群，却不见三阴教的人出头，只得道：“我以武林义气担保，我丐帮可是天下第一大帮，定是言出必行。”
    虫虫冷笑一声道：“我就是不相信什么武林义气，这话又不是今天才有。十八年前众位互相杀戮之时考虑到武林义气了么？丐帮是天下第一大帮不假，可你这帮主可是下三滥货色，你当我不知么？你不要唬我，倒不如让四位长老说话。我常听人说，丐帮让帮主带上了歪路，帮内四大长老倒还算正人君子，他们说的话兴许可听得几分。”
    商邱听虫虫当众辱骂他，心中怒极，但他与人有约在先，不能耽误大事，只好强自忍下，心中却发狠要暗中下手以报此仇。他手下四大长老听虫虫说得头头是道，又点名道姓夸奖他们，心中大是慰籍，只是他们一心要为百年前及十八年前死去的那众报仇，因此向从人担保丐帮不会陷害天下恐龙。他们说得认认真真掷地有声，这四老平日名头响亮，为人又忠耿正直，乃是大大的信人，众人一听之下倒放下了一大半的心。
    虫虫却不以为然的道：“四个长老担保的事想来是没错了，不过旁人下手可也不一定，为这么点小事我也不冒风险。”
    众人心道：“武林中人过的是刀头舔血的生计，哪有如此贪生之人，看来这老头儿聪明是聪明，只是胆子太小。”
    而此时虫虫心里却做另一番盘算，眼见动静颇大，风传了数月的武林聚会竟是风声大雨点小。只为了个圣女神殿的事，而且又那么麻烦。本来以为是打架寻仇或论剑比武之事，想是有热闹好看，自己也可趁机混水摸鱼，大大的嘻笑打闹一番，却没料到是一件百年延续的怪事。真不知那四宝有什么稀奇，引得武林人真假尚分不出便如痴如迷，趋之若鹜。其实她哪里知道，财富，美女，武功，医书便是天下众生终身追求的东西，有的为财，有的为色，有的为了功利享乐，有的为了荣华富贵，还有的闲云野鹤淡泊之人，为了其中的秘密或天下众生或仇或情，也要走上一遭了。虫虫自幼生于极尽富豪之家，又家教甚严，不曾多多出门，因此便不能理会常人心情，也就不能理解为什么有人拼上性命也要得到这四样东西！
    她见此时乱哄哄的，正好开溜，便抻手入怀，朗声道：“我是不愿趟这趟浑水的，什么四宝不四宝，我却不放在眼里。不过呢，我有幸偶得一块玉牌，拿着也是无用，干脆给了你们吧！”言罢一扬手，高高抛出一个内装奇形怪状之物的黑布小袋。
    事出突然，众人来不及分辨，蜂涌而至，也不想想她怎么会有了玉牌，是真是假？可见众人夺牌心切。虫虫见状，不由得鄙夷的撇撇小嘴，向四周看看。只见那蒙面人并未去抢，而是不声不响的转头就走。他走得极快，身法与在张家镇赠药时一样，虫虫由此更加断定此人定非常人，心中大是好奇。但此时不及细想，得趁机快溜，却不见杨顺千，急得大叫：“徒儿的师叔！徒儿的师叔！”她不便叫杨顺千的名字，又不可喊杨大哥，一急之下只好这么喊。她这一叫不仅杨顺千窜至她身边，连权家三鹰也听到了，本来他们三人也去哄抢玉牌，并无甚心机。此时听虫虫喊叫，便转回头来。见虫虫拉了杨顺千便跑，也不知出了什么事，急忙跟来。虫虫见那三个活宝死追不放，便更加疾奔。
    杨顺千静观之下发现虫虫的轻功竟是通猿门独步天下的轻功，愈发觉得事情蹊跷。他心中边打着盘算边跟着虫虫跑，一口气出去一、二十里路，毕竟虫虫功夫浅，杨顺千尚未觉得如何，虫虫早已气喘嘘嘘了。转头见权家三鹰已无踪影，本想歇息片刻，却哪料那三老虽轻功稍逊但功力绵长，不一刻便即赶到，而且面色如常无丝毫疲态。虫虫见今天怕是甩不掉这三个，不由得又气又急，恨不能土遁了。
    差不多道：“师傅考我们轻功么？”
    虫虫也不言语，多一点本来笑嘻嘻的，此时一见虫虫的神情便哭丧起一张脸。
    一边一半接口道：“师傅嫌我们跑得慢，咱们哥仨真是该死，惹得师傅生气。”言语间十分自责。原来这权家三鹰脑子受了毛病，除了找白衣独脚男子报仇外，只记得幼时权三鹰教诲他们要尊师，敬师，忠师，随师，不可妄动。虫虫见了他们无辜之相，无可奈何地道：“为师宣布，为师要云游四海，带着你们不方便，所以DD将你们逐出门墙！”
    三老闻言大惊，“扑通”一声齐齐跪倒道：“不许师傅不要我们。”
    虫虫哭笑不得：“长能耐了是罢？什么不许，我偏偏许！”
    差不多道：“我们说错了话，不是不许！”
    虫虫道：“那就是许了？”
    多一点道：“也不是。”
    虫虫佯怒道：“那到底是什么？有你们这三个宝贝蛋夹缠不清，我烦也烦死了。”言罢扭转头去，不看他们三个，而这三老却面露喜色。
    一边一半道：“老大老二，师傅叫咱们宝贝蛋哪！”
    差不多摇头晃脑的道：“宝贝者好也，蛋者好吃也！师傅说咱们又好又好吃！美味无比！”
    多一点愣了一愣道：“那咱们岂不让师傅吃到肚子里？”
    一边一半吃了一惊，想了想后咬牙道：“也罢，师傅喜欢吃便叫师傅吃罢！老二你忘了咱们第一师傅曾说，对师傅要尽忠尽孝俯首贴耳。若是反抗便是混蛋小人，小人你们要不要当？混蛋你们要不要当？”
    差不多摇了摇头，多一点却担心的道：“老大，师傅拿我们当饭一样吱吱呀呀的吃了，我们会不会疼？也要流血么？”





    外篇之虫虫的前世今生江湖梦 第十九章 弃徒
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:22:00 本章字数:2433

    差不多一愣，实在回答不出，但他一心念着不能在两个兄弟前丢丑，便道：“啊唷，疼便疼一些好啦，只要师傅高兴就好，再说，师傅这般聪明，吃之前定会加些佐料呀什么的，说不定还刻些花，到时候咱们哥仨模样又美，味道又香，该多好！”言罢想起自己被做成菜的样子，一时觉得好玩，嗬嗬而笑。
    多一点犹豫道：“不是油炸就好。”
    一边一半道：“老二又糊涂了，师傅叫咱们下油锅也要下。咦，活炸很疼的罢？对了，让师傅先把咱们一刀杀了，免得受苦。”
    差不多忙道：“不行！”
    多一点，一边一半齐声道：“怎么不行？”
    差不多皱眉道：“先杀了就不好吃了，书上说这便叫作新鲜。你没见馆子里都是买了活鱼做了吃么？有的熟了还活呢!”
    多一点道：“哦，是了。”
    一边一半也急忙点点头。
    三个人嘀嘀咕咕，决定让新师傅生吃他们，语气间十分认真，令杨顺千忍俊不禁。虫虫完全败给他们了，头一次为自己的顽皮惹事付出代价，只得继续装出威严的样子，“你们三个乱说什么？谁要吃你们，我怕我吃下了，便一辈子吃不下饭！”
    权家三鹰见虫虫又发怒，可又殊无怒气，也不知为什么？三个人面面相觑。
    良久，差不多突然拍掌上明珠道：“我懂了，师傅是说咱们结饱。”说罢便傻笑，多一点和一边一半也喜形于色。
    虫虫完全无语，看看杨顺千，想讨个主意。可杨顺千却没看向她这边，似乎寻着敌踪，又见权家三鹰不恼不怒，对自己恭恭敬敬，又想起是自己生事，非要认什么徒弟，现在甩不脱了怨不得旁人，只好尽量平心静气的道：“我跟你们说实话罢，我根本不比你们高明，不能做你们师傅。”
    一边一半道：“师傅胡说！”
    差不多忙接口道：“老三，不准对师傅无礼，师傅定是嫌咱们哥仨笨，不要我们啦，咱们哥仨也太命苦，连师傅也不肖要我们，若真如此――我们――我们不活啦。呜呜呜”言罢大放悲声，多一点和一边一半见他如此，想是没错。也嚎啕大哭起来。
    一时间呜咽之声大震，饶虫虫平日素来伶俐，此时也手足无措，急得跺脚道：“你们不信我么？我当真不能做你们师傅。哎哎，哭什么，我真的不能！”
    三老闻言更是大哭，虫虫只好道：“告诉你们罢，我才只有十七岁，而且是个女子。”
    差不多哭道：“师傅明明是个老头，怎么说是女子？这定是托词，反正您不要我们，我们哥仨便哭死了罢！”言下之意竟是非要认虫虫为师不可。
    虫虫怎么解释也解释不能，心中又是后悔，又是着急，转身欲走，哪料三老扑过去死死抱住虫虫双脚，任虫虫怎样用力也挣不脱。
    虫虫是个娇生惯养的少女，金贵得等闲男人进不了身前三尺，此刻被三个老头抱住双脚，感觉像被呵痒一般，又害羞、又难受，心想干脆吓唬吓唬他们得了，于是突然伸手往腰间一探，只见银光一闪，手中已多了一把软剑。
    她假装怒气冲冲的道：“你们放不放手？”
    三老仍齐声道：“不放，死也不放！”
    虫虫柳眉一竖，“唰”的便是一剑，有如一道银虹划了半圈。只听“嗤”的一声，三老背部均被划了道长长的伤口，入肉颇深，鲜血登时喷了出来。
    这情况吓了虫虫一跳。她本想自己一出手，三老便会躲避，三老功力颇高，自己也要做得像些，因此下手颇重，想吓一吓他们三个愚人，哪料三老至愚至忠，死也不肯放手，若不是虫虫收手，只怕伤得还会重些。
    她不知所措，见三老却不顾背伤，仍伏在地上死死抱住她双脚不放，心里又气又急又无可奈何，再加上脚腕被三人握得疼痛，也“哇”的一声大哭了起来，到后来索性坐在地上大哭不止。
    她这一哭，反而震住了权家三鹰。三个人你看看我，我看看你，不理解师父为什么突然如此，只得同时放开了虫虫的双脚。虫虫一得自由便奔至一水洼边，也不顾存水污秽，撕下一块衣袖弄湿了{脸。
    登时，脸上颈上黑灰之色尽去，露出一张白皙的俏脸，玉葱般的纤手，长发也散了下来，转头对权家三鹰道：“看见了么？我是男是女？是老是少？我有没有骗人？”
    权家三鹰背上兀自流血不止，却根本不去顾及，只看着虫虫，愣愣的半天不出声。
    半晌，一边一半道：“老大，我不是眼睛出了毛病吧！怎么一个又丑又黑的老头突然变成了个小姑娘！”
    差不多摇头道：“我也不知，我的背好疼！”
    他这一说，三人才记起背伤，“哎哟，哎哟”的叫起来。
    杨顺千一旁看这一少三老在那里夹缠不清，三个偏要认师傅，一个偏偏不收，三个赖皮难缠，一个刁蛮任性，真是说不出的奇怪、说不出的麻烦，自个儿在一旁早已叫了一万遍有趣。此时见三老叫疼，便走上前道：“我这师叔也不能白当，来，我来给你们抹点药。实际上你们应该叫我师伯才对。”
    三老认真的齐声道：“多谢师伯。”
    杨顺千忍住笑，叫三人伏在地上自己拿了本门奇效的金创药抹上。见这三人伤口很深，若是旁人早已忍受不得，而他们却似无事，心中不由暗暗佩服这三人的钢筋铁骨。
    三人抹了金创药便爬起来围在虫虫身边，看样子绝不离去，虫虫平生尚未见过如此难缠之人，今日真是大开眼界，这三个脑子有毛病，对他们不宜太过绝决，况且是她自己惹事在身，看情形也只好从长计议，只得叹了口气道：“我算服了你们三个。”又转向杨顺千道：“杨大哥你也别装了，那易容丹涂在脸上紧巴巴的，难受的紧。你先去洗洗，咱们这便回去罢！”
    杨顺千闻言便去以水抹脸，只听差不多道：“师傅你的意思是不是不不要我们了？”
    虫虫以指点他额头道：“什么叫不不要？你真是笨，有你们这样的笨徒儿，我脸上可有什么光彩？真要命！那叫给你们机会，懂不懂？”
    三老忙不迭的说懂，然后齐瞪着虫虫，连眼珠也不动。





    外篇之虫虫的前世今生江湖梦 第二十章 昏昏丸
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:22:08 本章字数:2573

    虫虫怒道：“瞪着我做什么？”
    多一点道：“不知师傅怎样生的，怎这样好看？啧啧，比岭梅帮的美貌小娘强得多了。”
    一边一半道：“我们哥仨真是运气，有这样好看的师傅。”
    虫虫斥道：“你们羞不羞？老大一把年纪了，认我做师傅。”话虽如此，听旁人夸赞她美貌，也是高兴，不由得莞尔一笑，把刚刚洗净脸的杨顺千看呆了。
    差不多指指杨顺千道：“这小子是谁？干么贼眉鼠眼的？”虫虫笑道：“那是你们师伯呀！他原来是这个样子的，而且他本来就是个贼，你们瞧好不好玩？”
    权家三鹰与杨顺千见虫虫泪迹未干又笑颜如花，均想可不能又惹得她不高兴了，因此虫虫前面与杨顺千并排走，权家三鹰跟在后面，不停的问这问那。
    虫虫因方才这三人夸奖她，也就耐着性子与他们闲聊。走了一个时辰便回到客栈。此时各武林人物还未回到镇上，想是争夺玉牌未了。黑姑等一众见虫虫回来，先松了一口气，端茶送水沐浴更衣，忙了个不亦乐乎，少顷虫虫换装已毕，杨顺千也更衣回来，却见权家三鹰站在一排与对面的黑虎红箭怒目而视，那两个灵兽也毫不毫乎，情景十分有趣，虫虫笑道：“你们在干什么？”
    虫虫这一出来，眼前形势便好起来，两个灵兽奔至虫虫身后，乖顺异常，三老也侧立一边，一边一半道：“师傅，这两个东西是什么东西？”
    虫虫尚未答话，差不多便抢道：“老三这句话说的不对，你既知道那是东西，为什么要问是什么东西？你若问那是什么东西，就不要叫那是东西，懂么？”
    一边一半眨眨眼睛，一时转不过弯。
    多一点道：“依老大你的高见呢？”
    差不多道：“应该说，请问，师傅，这二位是谁呀？”多一点恍然道：“对呀！”一边一半忙接口道：“对呀！”
    本来虫虫带了这三人来，青萍等早想问这三人是谁，又见这三人长相打扮十分怪异，不由得有些害怕，这下见三人一问一答，看出他们是愚钝之人，又听他们叫虫虫师傅，也就不怕了。
    黑姑则看也不看他们，只是凝望虫虫，满目慈爱之色，虫虫道：“你们三个要问便问，怎这般咬文嚼字，不嫌酸吗？”
    三人齐道：“师傅说的是！”虫虫这才把众人向他们三人介绍一番，三老一时记不住，又怕虫虫骂他们笨，便一旁背诵去了。没影儿生性调皮，因此在一旁不住的捣乱，换了旁人早就大耳刮子扇了，可权家三鹰却不以为意，苦苦背诵！
    过了一会儿青萍推门进来，后面跟着店主。
    虫虫忙起身道：“办好了么？”青萍道：“办好了！”
    没影儿插口道：“什么办好了？”说完便即后悔，见没人理他，全部安安静静听虫虫安排，也不敢出声，老实的站在一旁。只见虫虫对三老笑嘻嘻的招了招手便跟店主走出门去，青萍走向里间拿了一只小铁盒也跟了出去。
    杨顺千看看自己掌心，便道：“咱们走吧！”
    程心一言不发，带着灵兽下楼，黑姑也担着两个大箱子走出来。
    没影儿拦住杨顺千道：“怎么了？去哪？”
    杨顺千皱了皱眉头，心想旁人都依言行事，怎的就你多话？这会儿子也不愿理他，只塞给他一张纸条，没影儿低头一看，见纸条上写着三个娟秀小字“镇外见”这才明白方才虫虫早已给了杨顺千消息。
    一行四人及两个灵兽不大功夫便走到镇外，杨顺千道：“就这罢！我们等一会儿。”言罢便坐在一块大石上。
    没影儿对程心道：“干么大半夜匆匆忙忙的走？”
    程心道：“我也不知！咱们做仆从的，听话就是了！”
    没影儿道：“若前面是火坑呢？你跳不跳？”
    程心道：“前面不会是火坑，你与我们相处时日尚短，我们小姐虽比我小三岁，比青萍还小一岁，但却聪明的紧，听她的便无错处。她最不喜欢我们不听吩咐，否则便要掌嘴了。”
    没影儿“哦”了一声，心里还是老大不服气。远远看见青萍奔了过来，杨顺千慌忙站起来道：“虫虫呢？”
    青萍道：“小姐那头有点麻烦，还未办妥！”
    黑姑闻言“噌”的站起来，见青萍摆摆手又缓缓坐下。
    杨顺千道：“什么事还未办妥？”
    青萍微笑道：“安置那三个老头啊！”
    杨顺千点了点头，心想与自己猜得不错。没影儿却正纳闷，对青萍道：“青萍姐姐，这到底怎么回事？”
    程心也道：“是呀，怎么回事？”
    青萍瞪了瞪眼道：“你们两个真是笨，连小姐用意也不明白。我和黑姑方才为小姐梳头更衣时，小姐说了在聚义上的事。小姐说，她把红箭爱吃的那大半块麦饼当什么玉牌抛了出去，惹众人去争，自己趁机回来，但那新收的三个老头徒弟却太难缠，只好先带回客栈，咱们昨日惹了岭梅帮，小姐说玉牌之事一露馅，众人就会各处寻察，咱们小姐和杨公子是易了容的，但那三老却人人认得，所以不能带着他们走，咱们虽不怕那些人，但却有要事在身，不得不权宜一下，因此只好先走。咱们往南，岭梅帮往北，又因圣女神殿事大，岭梅帮便会先回老巢，十五再来寻仇，这些日子咱们便可安心干咱们的事了。而且这三个老头不跟着咱们，聚义上的人也不认得咱们。现在小姐就是在哄那三个老头吃“昏昏丸”因这事耽搁了。”
    程心道：“那你自己怎么回来了？叫小姐一个人留下。”
    青萍辩道：“小姐的脾气你不知么？她若让你走，你能留么？再说，小姐说那多半块麦饼得让那些贪心人抢到天亮，她不会有事。”
    没影儿道：“你们小姐给那三个老头吃了什么“昏昏丸”，那三个老头一下昏过去，依我看也不好办！”
    青萍忙道：“怎么不好办？”
    没影儿道：“你想，那些人抢来抢去抢了一块一文钱便买两块的麦饼，定会气极之下极力寻找抛饼之人。你们小姐倒是一走了之，那些人却会把江西翻个底朝天。到时候昏着的那三个老头还不成了案板上的肉，这不是太心狠了么？
    …………………………………………………………………………………………
    …………………………………………………………………………………………
    ………………………………分割线…………………………………………………





    外篇之虫虫的前世今生江湖梦 第二十一章 怨怪
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:22:21 本章字数:2533

    “我们小姐虽然刁蛮了些，但却是大大的善心之人，从不会欺侮旁人，也不会把让别人为自己的事挡灾。她连受伤的小动物也会安排的妥妥当当，怎么会伤害那三个老头儿。没瞧我们小姐去找店主吗？那就是她的安排，武林人虽然凶狠逾法，但也不至于明抢明夺，再说又要赶着回去商议圣殿之事，因此把那三个藏在店主房里再好不过。小姐不知怎么知道了店主夫妇卧房里有一间堆放杂物的套房，便把三老安排在那。那“昏昏丸”只是让人昏睡，药力用大可睡一月有余。小姐给了店主夫妇两锭金元宝，让他们好生照应，咱们一月初再来给这三个吃些，让他们睡到二月。那时武林人忙着圣女神殿之事，也都在苦草山庄，他们三个便安全了。”
    “让人睡那么久，不睡傻了吗？”没影儿问。
    “你哪知道我们小姐的一番苦心。”青萍用看乡巴佬的目光看着没影儿，“小姐的匕首上有毒，虽然这三个老儿身体强壮，内功高深，终会受损。我们小姐内疚于此，这才用昏昏丸的，你当那是普通迷药吗？那可是我爹密制的，不仅能让人辟谷，清理肠胃，延年益寿，还能增强功力，普通人想要吃一颗，千金只怕难买呢。我们小姐内疚无意中伤了他们，这才拿出这宝药。”
    杨顺千心里一动，想起了一个人，但又觉得不可能，只是道：“虫虫的心思真是细密周到。”
    没影儿连忙插嘴：“而且出手大方，那两锭金子得让那小店挣一年。”
    青萍道：“你哪里那么多话，又没用你的钱！”
    此时天色已有微薄曙色，照着这小镇没有城门的城墙上，老远便看见一人骑马驰来。只见那马昂首疾驰神骏异常，马上之人衣袂飘飘长发婆娑，宛若仙子，正是虫虫。杨顺千和黑姑本来是坐着的，这下突的站起，青萍等人也停止了说笑，一齐看向虫虫。
    虫虫从马上跳下来道：“你们等久了么？”
    杨顺千避而不答，反问道：“办妥了么？”
    虫虫点了点头道：“我瞧那些武林人抢麦饼也抢够了，多半快要回来，我们就此别过罢！”
    没影儿听了一愣，急道：“你不与我们一起了么？那我们身上之毒怎么办？”语气焦灼显是情急，虫虫笑了一笑，也不答话。
    青萍接口道：“你这呆瓜，我们小姐早就解了毒的，说是尚未除净毒根，只是吓吓你罢了！”
    没影儿听了先松了一口气，心里又老大不痛快道：“那个什么大伯伯的事也不问了么？”
    程心道：“青萍骂你呆，你便是呆，我们小姐既已知你们是哪一门哪一派，若想查寻自会找上门去，扣住你们做什么？管吃管住又麻烦！”
    没影儿道：“那又如何？你们怎这般小气。”
    程心道：“你不必强词夺理，我们不是小气，不过呢，我们小姐若要加害你，你是跑不掉的，我们也不必与你混成兄弟一般。”
    没影儿怒道：“我希罕你做兄弟么？不如做祖孙。
    程心道：“那么我就是你爷爷了！”言罢便笑。
    没影儿气极，刚要还口，青萍打断道：“好了，好了，不要吵了，我们小姐与你们公子边走边说话呢。吵得他们烦了于咱们也无益，咱们也不必搅了兄弟情谊，还是老实些吧。”
    没影儿、程心听了便住口，看黑姑与灵兽远远跟着，也一一而行。
    此时杨顺千与虫虫并排缓缓而行，杨顺千突的心生不舍，竟不愿与虫虫分道而去，却又实在有要事在身不得不走，不然他宁愿与虫虫把臂同游江湖。
    虫虫见杨顺千不说话，便道：“杨大哥，你不说几句离别的话么？”
    杨顺千心里一抖，缓缓的道：“虫虫，咱们二人相处不多，两年前方才相识，可我却真有几句话要说。”
    虫虫一笑道：“那便说罢，反正我对大哥下毒在先，你若骂我，我也无话可说。”
    杨顺千道：“我怎会骂你？”
    虫虫道：“如此更好，有好听的话儿，你便多说几句。”
    杨顺千止住脚步正色道：“虫虫，你我虽相识甚浅又心存芥蒂，但我杨顺千却以肝胆相示，而且你我之间只怕甚有渊缘。”
    虫虫道：“是指我大伯伯么？”
    杨顺千点了点头，“你的轻功身法与我门如出一辙，本门功夫你也熟识，我虽未见过你真的与人动武，但却知道里面定有通猿门的功夫。不瞒你说，我这次被我爹派到这儿来，并不是为了圣女神殿的宝物。我通猿门虽不是大门派，但我爹娘却不是贪心之人，此次我来，只是为了以前我们门中一位弃徒。”
    虫虫插口道：“所以你昨晚不与我在一起，是去人群中搜索了么？”
    杨顺千点了点头。
    虫虫撇嘴道：“你害得我抓错了旁人手臂，那人是在镇上给卖豆腐的大哥止血赠药的怪人，后来他也未抢玉牌。”
    杨顺千道：“我看到了，三阴教的人放暗器，也是那人暗中助你。”
    虫虫撅嘴道：“你却不管我了。”
    杨顺千苦笑一声：“当时我出手不及。可那人也真神秘，身手怪异之极，武功之高我看无几人能及，而且看来颇年青，也不知是敌是友？”
    虫虫想起那人，不知怎么有点生气：“他哪里好了？我倒没瞧出来，下回见到，比划比划，也不知道他能不能杀我。”
    杨顺千心里一诧，心想那人救虫虫，不知虫虫为何对那人如此气愤。他哪里知道，虫虫一个姑娘家，抓错男人的手臂，那男人又如此冷淡，心中自然有种说不出的别扭。那人对她无视，无礼，外加根本不理会，因此她便憋了一肚子火，倒心心念念的把那人记在了心里。
    虫虫和杨顺千半晌不语，走了一会儿，又怕被人瞧出心事，只道：“道别完了吧？那我们就此别过，我还要赶到前面镇子去吃东西，肚子饿啦！”
    杨顺千见她方才还温婉可人，这会儿突然变得疏远又是无奈又是纳闷，便道：“我还没说完哩。”
    虫虫头也不抬的“嗯”了一声，生怕被杨顺千瞧出脸色，猜到心事。
    …………………………………………………………………………………………
    …………………………………………………………………………………………
    ………………………………分割线…………………………………………………





    外篇之虫虫的前世今生江湖梦 第二十二章 心事
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:22:53 本章字数:2626

    杨顺千定了定神道：“方才说起咱们之间的干系，这事我想了半晌了，虫虫――”说着扭转头来认真的道：“不管发生了什么事，我如何对你，我希望你知道我不是本心。我怕我们之间有前辈的冤仇，你有一天知道了，对我怎样，我也不会怪你，只盼你先下了手，免得我为难，我――我虽死无憾！”
    他一番话说得诚挚郑重，虫虫心里感动，便敛起心神道：“杨大哥，我们的前辈间有无恩仇还未得见呢，但若真的有仇，你会杀了我吗？我知道，若不使诡计，我是打你不过的，而我也决计不会再用计害你。我们相处虽只两日，但你对我很好。我不讲理你，你让着我，下棋输给我也是为了哄我高兴。我平日千坏万坏都只是面上，心里却始终记得你的好处。我也早猜想，你我之间门弟也好，派别也好定是有些瓜葛，你爹若派你来杀我，你遵命就是，我也许会逃得脱。即便逃不脱，我也不会怪你。”言罢一双妙目定定瞧着杨顺千，目光清澈无邪。
    杨顺千心里一颤，脱口道：“不，我不会杀你！”
    虫虫笑了一声道：“我三伯伯曾讲起，有时候人是由不得自己的。江湖上打打杀杀，恩恩怨怨，我现在方才懂得，我们现在亲亲热热仿佛一对兄妹，也许正月十五其安镇外便会成了仇人。”
    杨顺千头脑发热，只觉得虫虫虽有些顽皮无理，却说不出的可爱，心中什么也顾不得了，只是道：“不，我绝不杀你。”
    虫虫道：“别说这么丧气的话，也许我们之间有恩情，也许是我寻仇呢？男儿汉爽爽快快，我们现在是好朋友，管将来做什么？”言罢抻手从手上脱下那枚指环道：“这个送给你，不管以后如何，不管咱们是友也好，是敌也好，你要永远记得曾有一个虫虫与你萍水相逢。”
    杨顺千心里一想，也脱下一枚指环道：“虫虫，我也送你一只，这指环我自戴了就从不离身，今日送了你，权当我做兄长的一份心意。”
    虫虫闻言点了点头，杨顺千用指力将指环大小调整好方才交换成了。眼见天色光亮，不能再耽误时辰，便咬牙道：“我们就此别过，后会有期。”言罢抱了抱拳，硬起心肠抬腿便走，没影儿老远瞧见了，连忙与青萍等告别，追了上去！
    杨顺千心中有事，一路不语。
    没影儿道：“公子你舍不得虫虫小姐么？”
    杨顺千斥道：“不要多口！”
    没影儿撇了撇嘴道：“我说了你的痛处，你不必发那么大的脾气，我早知道。”
    杨顺千怒道：“知道什么？”
    没影儿也不怕他，幽幽的道：“你瞧着虫虫那小姑娘生得美貌可爱，心里早就爱得痒痒。人家下了毒给你，你也不恼，还陪人家玩，讨人家高兴。平日那些个玩笑全没了，一付正人君子样，好不可笑。这才几天呀，魂都没了。回家老爷问起，我就说咱们公子丢了东西了――丢魂了！”
    他一番话正中杨顺千痛处，使他无话可说，只斥道：“不许胡说！”
    没影儿道：“我胡说了么？你也不瞧瞧自己什么脸色，有多烦恼，依我看啊，这有什么？何必依依不舍，不是正月十五与岭梅帮有约，又能见到了么！她若无意，咱们便讨一两个岭梅帮的美貌小娘回去，还不是一样！”
    边说边想起虫虫种种神态，不由得暗想：“岭梅帮众女与之相比，如同乱草比灵芝，萤火之比皓月，又哪及她一分？”此刻杨顺千却独自怅然，不知回去禀明爹爹后，自己与虫虫是友是敌。
    ……………………………………………………
    自从与杨顺千主仆分手以后，虫虫一众便在江西境内到处闲逛。吉安，安源，茨平，瑞金，景德镇择地而游，一连半月有余，转眼间已到了腊月三十了。
    虫虫一路上闷闷不乐，害得青萍等人也不敢放松，提着神的小心仔细陪着，变着法儿的哄她高兴。这一天来到赣洲城外，虫虫仍是一语不发，信马由缰的缓缓前行，其余人远远跟着，程心见状，碰碰青萍手肘道：“青萍，你去看看小姐，让她一个人生闷气，待会儿又要吃不下饭了。你瞧小姐，人都瘦了一大圈，下巴都尖了呢。”
    青萍皱眉道：“我打听过好多次了，小姐只是不说，只说没精神。唉，小姐大了，心思让人摸不透了。”
    程心道：“唉，呆会小姐闷闷不乐，黑姑也不开心，黑虎红箭也不开心，你我也不开心。”
    青萍道：“小姐怕咱们不开心，已经强颜欢笑了，难不成你还有要求？我看她是心里有事，只是不说出来罢了，可惜我爹娘和伯伯们不在。唉，疼爱的人不在身边，可能会不太开心。你想大伯伯，二伯伯和我爹娘把小姐当心肝宝贝一样，尤其是我爹和二伯伯，要星星不给月亮，命根子似的。二伯伯平日可有多凶，可对小姐呢？小时候给小姐当马骑，长大了给小姐抬轿子，小姐胡闹扯他胡子，你瞧见过他生气没有？还有我爹，对小姐比对我还好。小姐缠住他讲故事，他无论多累都耐着性子讲。还有呢，大伯伯常说万事小姐第一，我耳朵都磨出茧子来了。”
    程心道：“是啊，这么多疼爱的人，真不知道小姐为什么要偷跑出门。”
    青萍双手一摊，表示自己也不知道。她虽然是丫头，但却是大丫头，比小姐看见还大，小姐又精灵得很，平时倒不太说心里话。
    程心皱皱眉头，想了半天道：“我看应该先找出小姐不高兴的原因，咦！会不会是和那个杨顺千――我瞧多半是，你想想，自从与他分手小姐就开始不高兴，对了，一定是的。”说着拍了一下手掌，喜形于色。
    青萍闻言想了一想摇头道：“不会的，小姐的脾气我知道，她若喜欢的，她便会要，决不会与杨大哥分道而行，咱们又没什么事。况且小姐若真的喜欢杨大哥，女孩家相思顶多是茶饭不思，落几滴眼泪，怎会感觉像在生气呢？”
    程心酸溜溜的道：“啧啧，瞧你杨大哥长杨大哥短的叫得这么亲热，要跟小姐吃醋么？”
    青萍斥道：“别胡说八道，小心我剥了你的皮。不理你了，我去陪小姐。”说着急跑几步，追上了虫虫。
    “小姐，前面就是赣洲城了，我们干些什么呢？”
    虫虫道：“我也不知道。”神色间还是闷闷的。
    青萍叹了口气，直言道：“小姐，你最近总是不高兴，为什么呢？是为杨公子么？”边说边偷瞧虫虫脸色，见虫虫一语不发，突然策马急行，吓了一跳，但也来不及细想，急急追上去。
    ……………………………………………………………………………………
    ……………………………………………………………………………………





    外篇之虫虫的前世今生江湖梦 第二十三章 C洲城
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:23:01 本章字数:2505

    进了赣洲城，找了一处大客栈住下，虫虫果然闷闷不乐，随便吃了一点东西就不吃了，好像心事重重。黑姑等人没有办法，又怕小姐是害了病，只得逼青萍去问。
    青萍怕虫虫被打扰后会生气，奇怪的是虫虫还没等她说话，就先招招手叫青萍坐在自己身边，轻轻的道：“青萍，咱们去年刚刚跑出来之时，是为了什么？”
    青萍道：“小姐您忘了么？咱们是出来玩的呀！”
    虫虫摇了摇头道：“你不知我心意么？我不是为出来玩的，是为另一件事。”
    青萍心里一跳，纳闷道：“什么事？能告诉我么？”
    虫虫黯然道：“我自然可以告诉你，我们名为主仆，实际上情同手足，你便似我的姐姐一般。大伯伯他们虽是家奴，但我心中始终拿他们当作自己的亲伯伯、婶婶。可是青萍，有些个话儿，我还是只能闷在肚里。”
    青萍道：“为这个不开心吗？？”
    虫虫道：“我不是不开心，我只是心烦！有时我常想我是任性些古怪些，但我并不是故意的。今后我还会这样，只盼你不要怪我。”
    青萍见平日刁蛮的虫虫吐露肺腑之言，不由得颇为感动，轻轻的道：“我怎么会怪你，就连程心也是不会的，我们侍候你是应该的呀！可你有什么话要闷在肚子里呢？”
    虫虫顿了一顿道：“我自生下来就没有爹娘，这你知道，可是有一次我在咱们家虎威堂偷听大伯伯他们讲话DD没想到听他们说，千万不能让我知道我的身世，我这才知道这其中或许有个天大的秘密。”
    青萍大吃一惊道：“小姐你没听错么？”
    虫虫摇了摇头道：“我没有听错！开始我也以为自己头昏了，几乎从房顶上掉下来，但后来他们又说了起来，我才知没错。青萍，你去把程心叫进来，免得他费神偷听。”
    青萍应了一声，却见程心已然进来，神色尴尬。
    程心道：“小姐真聪明，怎知我在偷听？”
    虫虫瞪了他一眼道：“我还不知道你么？”
    程心嘻笑道：“我是关心小姐，再说偷听也是跟小姐学的。”
    虫虫斥道：“少废话，把门关上找个座坐下，黑姑不会冒然进来。”程心依言行事，捡了个倒在一旁的凳子坐下。
    听虫虫又道：“我偷听到这些，便想再听下去，没想到稍一不慎便被大伯伯发现了，我也被捉了进去。他们四个逼问我听见了什么，我说什么也没听到，还假委屈的哭了一场，这事才算过去，后来我想二伯伯最疼我，便去逼问他，到后来逼得他差点{了脖子，他也不肯说出我爹娘是谁，只是提到我才出生不久，大伯伯他们四人受了我爹极大的恩惠，因此才主动卖身为奴，并发誓永不言及我的身世。”
    程心插口道：“小姐这么一说，我也记起来了。有一天我去打扫程老爷的灵堂，出来时想起来未换供品，便又折回去。看见大伯伯抱着老爷灵牌垂泪，自言自语说一定完成遗愿，把小姐抚养成人，找一户好人家嫁了，决不会让小姐误入江湖恩怨，也决不会让小姐见她不该见的人。当时我还纳闷有什么人小姐不该见，后来三伯伯叫我去买东西，这件事我便忘了。”
    虫虫目光灿然，急问道：“你没听错么？”
    程心道：“绝对没错！”
    虫虫沉思道：“那就更奇了，这世上有什么与我有瓜葛的人么？我不能知道我的身世么？我爹娘难道――难道是武林人？”
    程心接口道：“要这么想来，还有许多事情不对头。”
    青萍急道：“什么不对，快说快说！”
    程心道：“你急什么？女孩家性子总这么燥！你听我慢慢说，你们想想，大伯伯他们四位长辈，哪一个武功不高？咱们这两下子混江湖，再加上黑虎红箭两个神物可算一流了罢？可是比之大伯伯他们又哪及百分之一。咱们出来也快一年了，见过谁比大伯伯功夫更好？”
    虫虫道：“怎么没有？丐帮的四个老头，我那三个徒儿，三阴教的人DD还有张家镇上赠药的那人，不过，这些人也未见得打得过大伯伯，只是DD”说着想起那怪人不肯与自己打架，而且冷冷的没半分好脸色，心下一阵说不清的情绪，心思飘得好远。程心青萍见状，面面相觑，没有说话。
    虫虫半晌却道：“程心，你是故意的么？还不快接着说！”
    程心应了一声，接着道：“大伯伯他们功夫那么好，为什么甘为人奴？而且小姐那时尚年幼，他们若要杀人夺物还不是易如反掌？他们不违诺言，不动程家财产一分一毫，抚养小姐长大，这故然是君子之义，但也是奇怪之处！”
    青萍道：“你这话说了等于没说，小姐不是说老爷生前对四位前辈有天大的恩情么？不过呢，总算你还说出点理由。”
    虫虫道：“你们说的都有些道理，不过还有一件事，就是那日我偷听被大伯伯发现时，三婶婶收语不及，我听了提起圣女神殿。”
    “圣女神殿？！”青萍程心齐声问道，满目惊讶。
    虫虫点了点头道：“这下你们知道我为什么大冷的天直奔江西来了罢，这也得谢谢程心，他跟三伯伯做生意走南闯北，知道许多黑白两道上的事情。”
    青萍道：“我们开始以为小姐是由着性子乱转，后来以为您是跟着杨公子走，现在才明白其中之原由。”
    虫虫道：“跟杨大哥也有些关系，还不是为了大伯伯么？”
    青萍道：“为这个不开心么？”
    虫虫摇头道：“是因为圣女神殿的事，我去打探，希望知道我爹娘的事，谁想却是什么夺宝的事。这么看来，我是打听不出我身世的事了。唉，本来大伯伯他们待我是很好的，只是――只是我若知道我爹娘是谁多好，可惜DD”言罢垂下头去，伤心欲泣。
    青萍程心见状慌成一团，程心忙道：“小姐也不必太失望，我看我们就跟着去寻宝，说不定会打听出消息来。既然三婶婶说起圣女神殿，其中一定有隐情，反正我们左右无事，不如玩一趟如何？”
    ……………………………………………………………………………………
    ……………………………………………………………………………………
    ……………………………………分割线………………………………………





    外篇之虫虫的前世今生江湖梦 第二十四章 袖香院
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:23:09 本章字数:3229

    虫虫疑道：“行么？”
    程心道：“怎么不行？这下小姐高兴了罢！”
    虫虫点了点头，眉梢的愁色稍减，但随即想到那个几次相逢，却一无所知的怪人，心情又恶劣起来。那人是谁？为什么遮遮掩掩？救了她，为什么又那么傲慢。她可不承他的情。
    她不擅掩饰，程心和青萍对望一眼，都知道她又是想起了什么心事。可是却又不明白是为了什么？难道是杨顺千吗？他们哪知虫虫说的那是蒙面人，她自小到大，别人都对她百依百顺，就连杨顺千，萍水相逢对她也好得很，只那人对她毫不理睬，虫虫无礼，那人也毫不答理，也正因为如此，反而让虫虫牢牢记住他。
    当天晚间是一年中的除夕夜，有家业的早已回家过年，客店里冷冷清清，只有客居他乡，来不及赶回故里的人，但这些人也自己去找乐子。
    程心早已想了一天，到晚间方才蹭到房里，对虫虫道：“小姐，我们既回不到家里过年，等在这也没什么意思，不如出去玩罢！”
    虫虫道：“你说去哪里？”
    程心连说了好几个地方，虫虫都没有兴趣。程心一想也是，小姐生长在极富之家，但性格活泼好动，并不像一般大家小姐一样啧足不出户，加之受到四位伯伯的溺爱，可以说这世上有的，差不多玩遍了。
    除了DD
    不过，上回小姐在那地方也没有尽兴。
    “再想想，想不出好玩的，等着吃鞭子吧。”虫虫吓唬程心。
    程心并不怎么害怕，知道小姐只是说说，不过倒想起了一个地方，支吾了一会儿道：“有个地方倒是蛮好玩，只是――只是说了出来怕小姐赏我一个耳刮子。”
    虫虫本没做什么打算，一听程疏这样说，奇道：“好端端的打你做什么？噢――”突的灵机一动：“我知道了，你说的是什么袖的。”
    青萍道：“什么锈了？”
    程心也不理她，只对虫虫道：“小姐记性真好，就是袖香院。上次我和三伯伯来江西办事时看到过的，热闹得紧呢，咱们去逛逛么？”
    虫虫拍手道：“好啊！”
    话音才落，黑姑喉间便发出“咕咕”的声音，满目焦灼的拉青萍衣袖，比划了一下。
    青萍登时明白，涨红了一张俏脸，扭住程心耳朵道：“你个死鬼，找别扭是不是？怎么能去那种地方？”
    程心吃疼，又脱不开手，只得向青萍投以乞怜的目光，眼神示意：我也不是故意说的啊，不过小姐问得急，我一时嘴快，就说出来了。再说了，其实也没什么关系啊，小姐不过好奇，扮了男装，有咱们陪着，还能出事不成。
    他们两个从小一起长大，眼神交流非常方便。
    可是青萍仍然大怒，揪住程心耳朵的手用力一扭，疼得程心大叫，余光中瞧见黑姑对他怒目而视，后面的话也不敢说了。
    青萍怒道：“小姐早晚让你带坏了，那是什么地方，不干不净的，小姐可是女孩家。”
    虫虫见程心“哎哟、哎哟”的直叫疼，便道：“青萍，你放开他罢！有什么了不起的，你干么紧张成这样子，不就是妓院么？又不是没去过。”
    青萍和黑姑都是大吃一惊，青萍手下一松，程心趁机逃脱。
    青萍惊道：“小姐你去过那种肮脏地方了？我怎不知？”
    程心右手捂耳“咝咝”吸着冷气道：“你有什么了不起？又不是诸葛亮，不知道的事多了！”
    虫虫小孩心性，心中虽然为自己的事郁闷，但听到好玩的，又兴高采烈起来：“今天晚上就去那儿，那地方又华丽又幽雅，里面的小娘儿个个香喷喷的花枝招展。上次我换了男装去，一个姓纪的姑娘还坐在我腿上叫我大爷呢，这次我就着女装去，也不知会是什么样子了？”
    青萍急道：“那地方去不得！”
    虫虫一吐舌头道：“我说去得就去得！今天留黑姑看行李和游龙，其余的跟我去，听到没有，我是一定要去，拦着我的话，能拦住么？”
    答案太明显了。
    不让她光明正大的去，她就会偷偷摸摸的去，哪个危险更大，是人就分得清。
    …………………………………………………………………………
    那袖香院是一座华丽的大妓院，眼下正值除夕，没有几个嫖客，倒有一多半的姑娘闲着。
    一年岁月已过，那些姑娘乐得清闲，均聚在一起，准备晚间同坐一起吃年夜饭，放鞭炮，也要辞旧迎新。谁想正忙着，就来了三位。
    一位是二十五六岁的年青男子，长得英俊潇洒风流倜傥，他后面跟着一个十七八岁的青衣丫头和一个奇丑无比又瘦又小的老头。这位公子出手十分阔绰，见了人就赏钱，把个爱钱的老鸨乐坏了，吩咐姑娘们小心侍候。
    依了那公子之意，在花厅摆下酒席，所有的姑娘都过去吹拉弹唱劝酒舞袖，整间袖香院冷清清的，独花厅内莺声燕语，好不快活。
    天色晚时，大家正玩得兴起，就听有人来报，说是又有人来了。
    那公子道：“叫他们出去，大爷我多多赏钱，把这全包了。”
    老鸨也附和道：“是呀！我们今天不接生客。”
    来报之人应了一声，便转身往外走，谁料来人已进来了，正是虫虫一众！
    虫虫一进门，就摆出大少爷的谱儿来，扬声道：“谁说把这包了？谁说不接生客？开了这楼还有赶客人的道理，这是哪门子的生意人？”言罢抬腿往里走，众人循声一望，见一黄衫少女肩头立一小鹰，俏生生站在那，均觉眼前一亮，群芳失色，那公子更是看得呆了。
    原来虫虫胡闹，在家里哄骗着黑姑易了容，坐进了轿子却又换了回来。青萍是个急躁性子，虽然泼辣，却是个没主意的，最后也没拦住，只得忧心忡忡的跟着。到后来安慰自己，大姑娘逛妓院也是头一遭，说不定小姐到那里，妓院的姑娘没兴趣，小姐坐不了一会儿，受不了冷淡就出来了。
    老鸨见多识广，虽然女人进妓院古怪，但一看这一行样貌不凡，又带着挑衅的神气，不敢得罪，忙上前道：“这位姑娘请了，我们这是妓院，男人们找乐子的地方，姑娘还是抬抬贵脚，到别处可好？”
    虫虫道：“为什么不接女客？妓院又怎么什么了不起！银子一分也不少你们的。青萍！”言罢打了个手势，青萍连忙扔给老鸨一个小布包。
    老鸨打开一看，见里面有十几个金元宝和一串名贵的绿宝石珠链。
    她从未见过如此怪事，可却认得银子和宝贝，忙眉开眼笑的道：“敢情您是贵客呀！来来来，姑娘请坐！”说着忙用手绢{拭凳子。
    虫虫却理也不理。
    青萍和程心径直走进去，摆了一张干净的桌子和椅子，虫虫这才坐下。
    众人见这少女如此气派，满身贵气，不由另眼相看，又因是大姑娘逛妓院，躲在一边指指点点，窃窃私语。
    另一边，跟随那位青年公子的奇丑老头和青衣丫头见虫虫吸引了众人的注意，自己这边冷了场，心里不快，有心请自己少爷答应去打发了他们走，却见少爷的一双眼睛直勾勾盯着人家，只怕魂也没了。
    只听老鸨又道：“这位小姐，咱们这本是不接女客的，可姑娘既然赏脸来了，我们就小心侍候着，只是……”
    青萍接口道：“什么只是，你只管好酒好菜的招呼，哄得我们小姐高兴，还大大的有赏，若是怠慢了，我一把火把这鬼地方烧成平地。”她虽然不赞成小姐来了这个地方，可既然来了，又怕小姐不开心。
    老鸨连忙答应，忙叫人上酒上菜，对手下的姐儿大使眼色，悄声道：“今天是财神爷提前到了，先来了一个有钱的主儿，再来的这女子视财宝如粪土，瞧那双靴子上的珍珠就多少，手上的手钏是各色宝石细雕成的，价值连城。都给我小心着，兴许今晚上能赚出一年的来。”各人依言而行，歌妓舞妓歌舞起来，其余人坐下吃喝说笑，一时间莺歌燕舞，热闹非凡！
    ……………………………………………………………………
    ……………………………………………………………………





    外篇之虫虫的前世今生江湖梦 第二十五章 调戏
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:23:18 本章字数:2655

    那公子不动也不说，一双眼睛真勾勾地盯在虫虫身上，丑老头和青衣丫头也不好唤他。
    倒是青萍发现了，悄声道：“程心，你别只顾又吃又玩，你瞧那人死盯着咱们小姐看。”
    程心本来只盯在那些舞姬身上，听青萍此说才扭过头来，果然见一青年男子直愣愣的瞧着虫虫，不以为然地道：“我瞧这人神态有点像杨顺千，八成对小姐也着迷了，女人真是害人！”
    青萍道：“那也怪不得小姐，咱们小姐生得好看又怨谁？咦！那人会不会是杨公子易了容的？”
    程心道：“我只说像，但却不是。你瞧这人长得倒是人模狗样的，可神情却偏为阴柔，不似杨公子那般爽气。再说，你瞧那丑了八几的老头，瘦兮兮的丫头，怎会是他的人！”
    青萍点头道：“你说的也是，刚才便是这人不让咱们进来，也不知是哪一路，也怪了，怎么会有那么多人在妓院里头过年。”
    言罢皱皱眉头，却听虫虫道：“你们嘀嘀咕咕说些什么？”
    青萍道：“我们说那边有一个人盯着您看。”
    虫虫一愣，随即扭转过头去。正巧与那男子目光相遇，见那人呆愣愣的，突然想起权家三鹰，不由得嫣然一笑。
    那男子见虫虫对他笑了一笑，“陡”的心里一动，心里起了主意要把虫虫抢回家去，想着便起身走至虫虫身边，拱了拱手道：“在下韩君素，能否有幸与姑娘同桌说话么？”
    虫虫没料到自己无意的一笑，惹得这人要与自己同坐，忙道：“对不住，只怕不行，我不习惯与这么多陌生人坐在一处。”说着看了看这位韩君素的身后。
    韩君素略侧了身子，往后瞄了一眼道：“那么我就不让他过来，可否？”
    说话间只见袍袖微动，青萍只觉得一股极大的力推动自己，仓促间没有防备，一下从椅子上挪了开去，踉跄了一下，而韩君素却大刺刺的坐下。
    虫虫见这人武功颇为霸道又毫不客气，不禁怒道：“你这人好没道理，干么把我的丫头推走？”
    韩君素也不生气，唇角微微上弯，问道：“请问小姐高姓芳名？”
    这人长得不错！虫虫心想，嘴里却道：“我干么要告诉你？你快快给我躲开，要不我扇你耳刮子了。”
    韩君素从小没有受过一点气，今天看虫虫这样，虽然有点生气，却又颇感奇怪，躬身道：“姑娘请勿生气，在下只是想有与姑娘同坐之幸，姑娘即要动手，少不了拆对拆对。”言罢伸手欲抚虫虫面颊，行为十分轻佻。
    虫虫哪受过此等调戏，登时大怒，伸手便扣韩君素脉门。哪料此人身法招式如若无形，眼见抓住了却又没抓住，虫虫见这人身法招式，忆起三伯伯曾对她讲过的事，登时心中雪亮，忙提起精神用手肘去撞韩君素胸口。
    韩君素一缩胸又躲开了，并抻手抓虫虫肩头，虫虫沉肩推手，二人一来二去打在一处，而且愈斗愈烈，桌子也翻了，花厅也乱成一团！
    青萍见丑老头和青衣丫头欲要插手，忙迎了上去，于是这边也捉对厮杀了起来。
    那青衣丫头武功不强，青萍一人对她已绰绰有余，但那丫头极辣，青萍一时也捉她不得。那边程心斗那丑老头却是险象环生，黑虎红箭仿佛懂得一般，忙奔去助阵。虽没什么招式，但仗着天生神勇，一个扑一个啄，竟与程心联手暂时支撑住了。
    一时之间花厅“乒嘭”乱响，那些个妓女早已躲到一边，只留老鸨站在那心疼家具，叫道：“各位爷别打了，哎唷，我的细瓷器哟，大过年的，你看――哎，刚才还好好的，现在却说打就打，各位爷住手罢！”
    但厅上众人却不听她的，兀自斗得正酣。打着打着，虫虫体力渐渐不支了，她刚才只胜在奇招迭出身法轻灵，一会儿这派，一会儿那派，但时间一长气力渐渐跟不上了。
    韩君素也缓过神来，登时局面改观。只是韩君素却不伤虫虫，只出些轻佻的招式，虫虫一边招架，一边想退身之策，突然灵机一动，故意脚下一绊，身形一矮，并“啊”的叫了一声，好似下盘不稳似的。
    韩君素果然上当，伸手在虫虫头上拔下那支小剑式的金钗，跃出圈外。虫虫心里暗喜，但耳边听得两声惊叫，眼见着青萍程心向后便倒，尤其程心，更是“哇”的吐了一口鲜血出来。
    原来他们两个见虫虫落了下风，心里早已焦急万分，又听虫虫叫了一声，以为她受了伤，也顾不得身旁有敌转头去看，就在这一瞬间，被青衣丫头和丑老头占了先手，被一模一样的大推手击中前胸。
    青衣丫头功力浅，青萍伤得轻些。程心可就不同了，那老头武功诡异霸道，功力又高，这两掌下去着实不轻，程心外功虽好，也被打断了几根肋骨又伤了内脏。
    虫虫见状大惊，忙奔过去扶起程心道：“你怎么样？痛不痛？”
    程心为使虫虫宽心，勉强笑道：“没――没关系，一会儿――就好。”言罢欲起身，却觉胸肋一阵巨痛，几欲昏去。
    虫虫急道：“你别用大力气，肋骨可能断了，我不许你再吐血了，唉，傻子，我叫一声你分什么心。”
    程心一愣，这才明白虫虫方才是在用计。
    此时青萍已然爬起，从怀里拿出一个小盒递给虫虫。
    虫虫看了一下程心的伤势，从里面拿出两粒红色药丸让程心吞下，这才转过头来，理也不理老者，只对韩君素浅浅一笑道：“我们是输了，韩公子把钗还给我罢。”
    韩君素见她言笑可爱，心想终究不过是小女孩家，高兴地道：“得罪姑娘了。”
    虫虫道：“咱们不打不相识。”
    说着上前拿回金钗，重又插在头上道：“韩公子是三阴教的罢？贵教的功夫真是厉害，方才老前辈的“鬼推门”可俊得很。请问阴界法王韩青韩老爷子与公子怎么称呼？”
    韩君素三人面色均是一变，心想自己出来已十分小心，怎的让这位少女看出了来历，竟然还知道三阴教两大绝技之一“鬼推门”。
    韩君素心下起疑，仔细去看虫虫，但见虫虫秋波流转娇媚可爱，把什么都忘到一边去了。只寻思怎样把她弄回家去，轻声道：“姑娘问起，我便直说，阴界法王正是家父。”
    虫虫笑道：“原来是少教主！失敬，失敬。来，小妹敬你一杯。祝韩少侠早日称雄武林。”言罢递了一杯酒给韩君素。
    韩君素生性多疑，他不明虫虫来历本不愿喝下，但一抬头便见虫虫笑意盈盈，不由心里一热，端杯一饮而尽。
    ……………………………………………………………………………………
    ……………………………………………………………………………………





    外篇之虫虫的前世今生江湖梦 第二十六章 大打出手
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:23:31 本章字数:4816

    本外篇断更多日，因为觉得书迷不喜欢，心灰意冷，不想写下去了。那天一位书迷问我外篇为什么不更，心里格外开心。
    老规矩，只要有一个人看，本六就更新。因为断更的日子太久了，以后也不能保证一天一更，只是保证一定写完，所以今天一口气更平时的两倍，感谢有心人阅读。
    ………………………………………………正文……………………………………
    那貌丑老者一旁暗暗摇头，他见一个小小女子，即知三阴教又知鬼推门，而且一双眼睛秋波闪闪，显得聪明鬼怪，早就起了疑！又听他口口声声韩大侠，韩少侠，分明是讥讽。要知三阴教是黑道上第一帮派，行事诡密狠辣臭名昭著，若称个“侠”字，乃是大大的挖苦。
    韩君素平日倜傥聪明，但贪花好色，今日见了虫虫这等美人魂早飞了，因此什么也未听出，他涎着脸看虫虫，却见虫虫方才还笑颜如花，此刻突的俏脸一板，满面寒霜的道：“我本想与你井水不犯河水，但你们三阴教欺人太甚，还伤了我的家丁。今日咱们便结下粱子了。”
    韩君素愣了一愣，见虫虫生气也别有一番韵味，不由得道：“姑娘息怒，我手下不知轻重，还望姑娘原谅。”
    虫虫冷冷的道：“谅什么谅？你当我不知么？使“鬼门推”用上三阴教的黑星功法，受伤之人胸口就会出现大片黑斑，十天内还有的活么？你弄死我的家丁，我一辈子也不睬你！否则让人骂我无义，咱们还是就此别过，从此天涯海角互不见面，今日我打你不过，但日后若碰到你便誓报此仇。”言罢一挥手便要离去。
    韩君素哪肯让她离开，忙拦住道：“姑娘莫走，我叫韩福教他们驱毒之法。”
    虫虫皱眉道：“你别想个法儿骗我，我可不是随便上当的。”
    韩君素讪笑道：“我怎么会骗姑娘天仙一样的人物。”说着扭过头去道：“韩福，还不快来救治。”
    那貌丑老者韩福却不动也不说话，只“嘿嘿”冷笑，声音阴森冰冷，笑得人毛骨悚然。虫虫暗自惊惧，才知这其貌不扬的老头是三阴教左护法，铁令将军韩福，心念至此，便多了一分警惕。原来三阴教的功夫号称鬼功，步法招式变幻莫测，使的兵器也多是铁链子判官笔一类的玩意儿。这韩福使的是一枚尺长的铁令牌，当年威风八面十分厉害，前些日子奉教主之命随少教主出来。
    韩君素因为最近心烦，办好了事并没有回去，逗留在江西一带散心，今天逛到这里最有名的妓院中与虫虫相遇，又见虫虫美貌无双，便打定主意要带回三阴堡。
    韩君素见韩福只是冷笑，却不动手，生恐得罪了虫虫，怒道：“韩福，还不动手！”
    那韩福还是不动，一双怪眼死盯着虫虫，韩君素更是生气，上前便要训斥，那青衣丫头忽然抢道：“公子，此事有些不对头。”
    韩君素冷冷的道：“ge，你懂什么？一边去！”
    那唤作ge的丫头顿了一顿，但并没有住口：“公子，回家去您打我骂我，我不怪您，但今天我一定要说，您别让这小妖女骗了您。她定是武林中人，说不定还是不怀好意的，否则一处姑娘家怎么会在这种下三滥的地方过年，又怎知三阴教？怎知咱们的功夫？”
    韩君素心念一动，又听ge道：“还有，她用美色骗得公子差遣左护法医治她的手下，到时候她开溜怎么办？那您不是捉不到人了么？依我看，您若要这小妖女，也不用斯文，干脆抢了回去！”
    韩君素愣了一下，忽然笑道：“我倒失策了，差点让这小姑娘骗了，还是ge聪明。”神色间颇有些邪魅之气，但不见丑恶，更衬得有些奇异的风度。
    他转向虫虫道：“你这小丫头倒会糊弄人，我几乎着了你的道，果然酒不醉人人自醉。这样吧，你跟我回三阴堡，我保证你锦衣玉食逍遥快活，不然，可别怪我鲁莽。”
    虫虫见马上就要蒙混过关，哪知一个丑老头一个瘦丫头便搅了局，不由得心下恼怒，但脸上却未带出来，仍旧笑意盈盈，把个韩君素看得心痒难捱，耳边听青萍骂道：“也不照照镜子，凭什么叫我们小姐跟你走？我们小姐在家也是锦衣玉食，比你们什么狗屁三阴堡强多了，谁希罕！”
    韩君素目光一寒。
    程心也道：“你们要抢人？当我们是脓包么？我们两个拼了命也要护住小姐！”
    韩君素冷笑道：“不怕死的人我见多了，可惜我赏的死法难受之极，到时候求生不能，求死不得可怪不得人。”
    程心挣扎站起，勉强笑道：“是么？那你就快快赏吧！我们做奴才的――就是为主子死了，受多大的罪――也是应该的。临死博小姐一笑也是――也是好的。哪象你，不知――怜香惜玉。”
    韩君素更是“嘿嘿”冷笑道：“算你有种！不过你是说错我了，大爷我可有的是温柔手段怜香惜玉，我倒不怕抢了人去再哄得高兴。”言罢对青萍步步逼近，面露杀机。
    虫虫见大事不妙，心里瞬间转了好几外主意，忽然微笑道：“慢着，韩公子还不知我是谁呢，我姓姚叫虫虫，今日你识得了我，也得让你认识认识我的手段，你看看自己右手。”
    韩君素见她笑魇如花，心里麻酥酥的，此刻听她这么说，心里一凛，忙低头看自己右手。只见整只手乌黑紫胀，似乎中了剧毒。他方才只顾念着虫虫，竟全然不觉。这下被虫虫一问方才觉起，只觉得整条右臂都麻了，连忙自点穴位，防止毒性攻心。
    韩福与ge见状吃了一惊，没想到不知不觉间着了道，却不知是中了什么毒，一时不知如何是好，只听虫虫朗声道：“韩君素，你也太小瞧我了。你当人人是你手中的羊儿，任你宰割么，今日我便气气你，看你还威不威风。”
    韩君素大怒：“我与你无怨无仇，你居然下如此毒手？”
    虫虫气不打一处来：“切，这话你也说得出口，不怕人笑。我与你也并无怨仇，但你第一伤了我的手下，第二便要抢人。我不该自卫么？虽然往日无冤枉，今天可是结了仇。”
    ge心疼韩君素擦伤，插口道：“暗器伤人为大丈夫所耻！”
    虫虫满不在乎地答：“那你就更失策了，我是女子，不是大丈夫。谁爱耻便耻，我是不在乎的。”
    眼看韩福怒气冲冲，虫虫伸手一指：“老家伙，你别过来，你是奴才，为人阴险恶毒，不配和我说话。还有你DD”她春葱一样的手指又指下ge道：“你也别过来，难道你不是奴才么？瘦兮兮的，你们公子定不给你吃饱，桌上好酒好菜，不如你先吃个肚儿圆吧。”
    ge在古书里是指凤凰一类的鸟，但这位丫头身材枯瘦，没有半分丰美，讽刺之意再明显不过，气得她脸色青白，就要扑过来动手。
    韩君着了道后本来极为恼怒，此时见虫虫巧笑嫣然，说不出的娇俏可人，不由得微笑道：“那么小可是否能同虫姑娘讲话？虫姑娘倒说说，是否要与我无敌呢？”
    虫虫看了看韩君素道：“你长得挺不错，又是他们的主子，我便与你说。”
    韩君素见虫虫的主意是夸他，忍不住高兴，软语道：“在话请讲，愿闻其详。”
    虫虫咂咂嘴：“不愧是公子大人，说话都四个字四个字的。其实呢，我本不想下毒给你，是你自己出手轻佻，我便装作下盘不稳，你拔了我的钗儿。那钗头的宝石染有巨毒，因此是你自己害了自己。”
    韩君素心里又是一凛，心想这小丫头太有心机，将来把她抢回三阴堡也要小心提防。不过虽然这么想，又觉得虫虫有趣，与他以往的女人大不相同，心中不但不恨，反而愈发喜欢了一层，道：“想必虫虫姑娘是想迫我给你的手下疗伤，对么？”
    虫虫笑道：“公子聪明。”
    话间未落，就见韩福身形微动直扑了过来。她早有准备，用了通猿门最上乘的身法“蝶隐西山”，一下从韩福身边溜过。
    韩福一愣，心想这丫头身法不错，耳边就听韩君素叫道：“休伤了她！”
    虫虫吐了吐舌头道：“臭老头还真厉害，不过你的脑袋却真蠢，你是想让你们公子死么？想来你是想抓住我迫我拿解药”说着晃了晃手中一个小布袋道：“我临出门之时，三伯伯言及江湖之上人心叵测，说是我程家之人均是宁折不弯的汉子。我虽不济，但也不敢辱没门庭。于是在牙齿缝里放了一只巨毒的小囊，你们若迫我，我便使劲一咬牙，与你们公子手拉手的赴黄泉。”
    韩福急道：“你不要乱来，我不迫你就是。”
    虫虫道：“如此才对，再说你拿了解药也不会用，弄不好要适得其反，你现在还是快来为我手下疗伤罢！”
    韩福闻言出了一身冷汗，心想自己亏了没伤到那个小丫头，否则就是亲手杀了公子。
    虫虫又道：“你快来疗伤，我来解毒。”
    韩福闻言，犹豫了一下，但终不敢造次，走上前为程心疗伤，少顷，韩福头顶隐隐冒出一团白气，程心汗如雨下，胸口黑斑俱失，脸色也红晕起来。
    虫虫见韩福老老实实，没有作假，就从小布袋中拿出一只碧绿的玉瓶，从中倒出一些黑色粉末，用水调和成膏状，又找老鸨要了一柄小刀，先让韩君素吞一枚红色丹药，再让他褪出一条臂膀，伸手在其臂上划了一条刀口。血尚未流出时，就用极快的手法糊上那黑色药膏，接着又在韩君素五指指尖各划一个小口，转头对ge道：“你来帮你们公子挤血，黑血流尽便好了。”
    ge闻言忙上前帮忙，韩君素心中老大高兴，恨不得虫虫白嫩的小手在自己的手臂上摸来摸去，用那双小手给自己挤血，也让他好一亲芳泽，可惜如今没了机会，脸色沉着等胳膊上流出的血变红，问道：“这就好了么？”
    虫虫一颗心全在程心身上，随便一看道：“自然好了，还要我把你胳膊划百十道口子么？”
    韩君素道：“好了又怎样？”
    虫虫道：“好了便是好了，你把黑色药膏除了，在伤口抹上一般的金创药即可，我们可要走了。”
    韩君素凶星未尽，色心又起，凝神望着虫虫可爱的俏脸道：“不与我去三阴堡了么？”说着向韩福使了个眼色。
    韩福闻风而动，挥手打向青萍一掌，虫虫见状急跃至前，伸手推开背向韩福的青萍，自己却让韩福打中肋下。
    韩福这一掌是想置青萍于死地。因此用上了十成功力，这一掌若打上，青萍必骨断筋折当场毙命。谁料想正打中虫虫，只听“嘭”的一声闷响，虫虫象断线的风筝一样从窗跌下楼去，落在街心上。
    众人皆是大惊，此刻来不及互相争斗，韩君素与青萍几乎同时跃了出去，毕竟韩君素功力高，早于青萍抢到，见虫虫倒地不语，忙抻手扶起，叫道：“虫虫姑娘，你要紧么？”
    话音未落，就听“啪”的一声，韩君素左颊已被掴了一掌，登时红肿起来。若在平时，韩君素必会十倍加害于敢伤他的人，但一低头发现打他的人居然是虫虫，见她虽然面色苍白，但并无重伤之态，身体自是无恙，竟然还有几分高兴，骂道：“臭丫头，居然敢打本公子，等着偿还好了。”虽然是骂人，却殊无威胁之意。
    此时，程心，韩福，ge纵身下楼。程心重伤之下，闷哼了一声，嘴角溢出丝丝血迹。
    青萍急问道：“小姐，你没事罢？”
    虫虫啐道：“死老头力量挺大，下回打架不用跟他客气。”随后轻指了指自己的衣服。
    青萍恍然大悟，一颗悬着的心也放了下来，想起小姐穿了自己的爹给的火貂宝衣，刀枪不入，还能化解劲力，只是摔了这一下恐怕也是很疼的，伸手轻轻抚她的后背。
    三阴教的人却惊讶异常，不知道这古怪的丫头还有什么更古怪的。
    虫虫点了点头，表示自己没事，然后转头对韩福道：“你这老不要脸的不讲信用，我们已经两清了，你干么打我？”
    韩福见虫虫无恙，又惊又喜，惊的是自己几十年功力竟伤不着一个小女娃，喜的是好歹没伤了公子心爱之人。
    又听虫虫道：“你们今天是不放过我们了，是么？”
    韩君素倒不客气，直言道：“除非虫姑娘赏光至三阴堡一叙，否则DD我们再来打过。”





    外篇之虫虫的前世今生江湖梦 第二十七章 三个条件
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:23:39 本章字数:3936

    虫虫道：“你说什么我也不信，即使我跟你走了，我猜你还是会杀了我的人！”
    韩君素心想这美人倒谨慎，嘴里却说：“姑娘当我是出尔反尔不小人吗？”
    虫虫想也不想地道：“年月世风日下，我是不敢相信什么人是君子的，还是讲了条件，留了后手比较好。”
    韩君素愈发觉得有趣，问：“那依你怎么办呢？”
    虫虫想了想，忽然灿然一笑：“依着我，我便跟你去三阴堡，你又不能生吃了我。只是――”
    韩君素心中大喜，没料到没费力气，这样一个端端的小美人便到了手，忙道：“姑娘只要肯赏光，小可定全力招待。”
    虫虫想想道：“你说话可要算数，而且咱们提前说好，是你掳了我去的，我并不情愿！”
    韩君素见虫虫如此率真娇憨可爱，心里直跳，只微微点头，不发一言。
    只听虫虫又道：“你还得答允我三个条件才行。第一，我手下的人你不准伤一分一毫。”
    韩君素迟疑了一下。
    他做事一样阴狠，不给人留后路，本想带了虫虫回去，转手把她手下杀了。一来无人知道虫虫在三阴堡，就无人会来救人闹事，二来断了虫虫念性，自己好来个金屋藏娇快快活活。这时听虫虫提出条件，不由得一时踌躇。
    他不讲话，青萍和程心却急得什么似的，齐齐跪下。
    青萍道：“小姐，你不能跟了去，那狗贼不是个好东西，我们从小不知受了几位伯伯多少遍嘱咐，自己宁可碎尸万段，也要护得小姐周全。”
    程心也道：“今日我们无能，倒让小姐保护我们，做奴才的本已无地自容，您若去了，我还有什么脸活？”
    虫虫明知好言好语，这两人一定会为自己舍命。这种情况，武力是解决不了问题的，到时候大家困死，没有一线生机，只有她先去周旋，然后再由留在外面的人想办法。于是佯怒道：“看你们说的，我不过是去玩玩，只要DD韩公子允了我的条件。”言罢向青萍程心挤眼睛。
    她背向三阴教的人，脸色只有自己人才看得见。青萍和程心本来见她要去三阴堡，急得什么似的，恨不得立刻死了报效主子，此时见她脸色才知她另有打算。但一喜之下却又担心。生怕万一有什么不测。
    他们两个这边走心思，韩君素却已沉不住气，心想小小一个丫头能有什么能为，不怕她反了天去，于是咬了咬牙道：“好，我依了你。”
    虫虫心里暗松一口气，转过身去道：“如此甚好，不过呢还有两条。”
    韩君素一个劲儿担心她开出什么古怪条件，却听虫虫道：“这第二么，便是我要与我的手下单独说些告别的话儿。”
    韩君素心想这条更难办，但不知她要说什么？希望不要耍花样。斜眼一直抒，见虫虫满脸讽刺，似乎嘲笑他是无胆匪类，狂傲之心顿起，道：“呵呵，莫说三个条件，就是一百条，本公子也能应了你。”
    听他这样说，ge大急，急忙附耳悄声道：“不可，这小妖女来历不明，兴许是他派的细作，想要暗害公子和三阴堡的。”
    韩君素站在当地不动，听完ge之言，冷冷一笑道：“那我三阴教怕过谁来，不必多事。”转头对虫虫道：“第三件又是什么，虫姑娘请讲。”
    虫虫歪头一笑道：“我现在便办第二件，等一下再说第三件，急什么呢？”
    韩君素道折扇一打，轻轻摇动，姿态潇洒风流，意思是让虫虫请便。
    虫虫也不客气，拉着青萍和程心走远些，但还是不放心，用三伯伯独门的传音入密术道：“我和她回三阴堡，你们不必为我担心，我自有办法对付他，等我提第三个条件你们就知道了”
    青萍皱眉道：“我明白小姐是要铺后咱，但还是请三思，我爹不是说过么，那三阴堡可是进的去出不来。”
    虫虫道：“我自有办法出来，相信我好啦。你们二月初十到苦草山庄，因圣女神殿的事，三阴教定会倾巢出动，到时我也会想法子前去。只是你们三个要易容，别让他们认出来。黑姑他们并未见过，倒是不怕。”
    程心为难道：“那我们回去怎样对黑姑说？”
    虫虫想了想，也觉得有些踌躇：“你们就说大伯伯找咱们来了，我与大伯伯去办一件急事，暂时不能回来。”
    程心道：“那大伯伯要真找到我们呢？”
    虫虫道：“天地这么大，哪有这等巧事。大伯伯出门找咱们，定会四处打听一个女子带着狗和鹰的。因为这些东西最惹人注目。我把黑虎和红箭带了去，旁人便不会注意你们，大伯伯也就找不到了。”
    青萍越想越觉得危险：急道：“要不我们博一下吧？纵然我们武力不济，但我们两个死顶一阵，小姐快跑就是了。”
    虫虫皱眉道：“你怎么就不明白？我们今日是决计跑不掉的，我若不去三阴堡，你们定活不过今晚，我的小命也难保。既然现在绝打不过他们，也只好权宜一下。再说，我觉得圣女神殿的事定会和在三阴堡有关系，我此去也顺便调查一番。到了贼窝我会随机应变的，你不必嗦了，我意已决。常言道不入虎穴焉得虎子，只是有一件事你们得去替我办了，那就是九江之约。你们告诉杨大哥我有要事，不是借故毁约怕了岭梅帮，千万别说我在三阴堡，千万别带人去救我。我不愿让人为我无故伤亡。记住没有？”
    青萍和程心相视一眼，心知这是最好的办法，只昨点头记下，听虫虫又道：“你们二月初十，一准到苦草山庄。若是晚了我可是杨大哥――有去无回了。还有，我那三个宝贝徒儿的药可要按时给他们吃。”
    青萍又点了点头，见虫虫满不在乎的样子好像胸有成竹。想起小姐平日种种聪明，不由稍放了一点心。
    虫虫还嫌不放心，又嘱咐道：“就这么办了，呆会我与三阴教的人一走，你们马上回去，免得他们暗中下手。对了，把游龙寄存在咱家店里，带着它不大方便。”
    程心应了一声，想到自己一个男人保护不了小姐，十分歉疚，眼圈都红了。
    虫虫明白他的意思，刮了他脸一下，表示羞他，笑道：“你们担心我，不如担心韩君素吧。本小姐一定让他偷鸡不成蚀把米。”说到后来笑得极为莫测，看得程心莫名其妙。
    之后转回来对韩君素道：“你要答应我的第三个条件是我要带着这两个。”说着抻手指指黑虎红箭，又道：“而且你对我要老老实实。”
    韩君素本来有些紧张，不知虫虫耍什么花样，哪料竟这么简单，心想那狗和鹰虽是凶猛无比的神物，但毕竟是畜牲。到于对她老老实实DD他有的是温柔手段，未必定要用强。想到此处忙道：“本公子应了虫姑娘。”
    虫虫拍手道：“韩公子真聪明，倘若你若不答应，或是违约只有死路一条。”
    她说得狠，可脸上却带笑，一张小脸红扑扑的，韩君素看得颇为心动，笑道：“难道你要杀了我么？”
    虫虫皱了皱鼻子：“你明知道我打不过你，又怎么杀你？不过呢，你也别想先答应了我以后再害我，因为你中了我的“五毒散”了。”
    此话一出，除虫虫外的所有人都吃了一尺。
    韩君素一怔，暗中运动，略一动气息，胸腹间便如万箭攒心，不禁恼怒道：“你又怎么下的毒？难道你万毒堡的人么？”
    虫虫嫣然一笑，好像不是给人下了毒，倒像送糖给人吃：“你到底让我先回答你哪个问题？先说明我不是什么狗屁万毒堡的人。至于怎样下的毒，我却不能告诉你。你想啊，下毒哪有让人看见的，问起我为什么害你，那是因为我高兴了。”
    韩君素就算再喜欢虫虫，这时也怒火上升，喝道：“虫姑娘，你最好给本公子说清楚，否则别怪我不怜香惜班。”
    虫虫坐在凳上，摇了摇手：“我怕了你了，告诉你得了。那是你喝了我敬的酒呀，谁让你不警惕来着。”
    韩君素皱紧眉头，才要说什么，却见一条青影直扑虫虫，两手抓虫虫后心，似要痛下杀手，此人正是韩福。他自与韩君素出来以后，事事占人上风，哪有如此受制于人之理，此时又着了虫虫的道儿，不由怒极，因此才未等韩君素下令便出手。
    一招得手后沉声道：“你这小女娃找死，我便成全了你！”
    虫虫不慌不忙的道：“老爷子哪是成全我，分明是成全了你们少教主。”
    韩福本是怒极所致，听到这话，浑身一机灵，手下便松了一些，虫虫趁机推开道：“你不用费心迫我拿解药，别忘了我牙齿里的小毒囊，你最好一边去。韩公子英雄盖世，俊逸无双，小女子有韩公子陪葬，还有什么不满意的。我也是好人家的女儿，容你说掳就掳吗？如今小小手段，不过自保而已。”
    韩福被她说得语结，又不也痛下杀手，只好恨恨走开。
    虫虫道：“这五毒散攻人五脏，要解毒需慢慢来，从今日起一月为止，每日依病理入药，乱用解药便会死人。在疗毒期间，你不能饮酒，不能近女色。倘若违了此理，大家手拉手赴黄泉吧。”
    韩君素本来怒极，但见虫虫言笑无禁，不知怎么倒竖生气不起来。又想起今后虽不能饮酒近女色，但毕竟可以和虫虫早晚相处耳鬓厮磨，心想定要偷得她的心，让她死心塌地跟着自己。
    耳边又听虫虫道：“你想明白了，我们这就走。”
    韩君素哈哈一笑道：“虫姑娘肯赏光，三阴堡蓬荜生辉。”
    虫虫露齿一笑，又转头看了青萍程心一眼，眼神交流了一下，之后抬步就走。韩君素心中高兴，也不言语，带着韩福gk紧紧跟上。
    青萍程心见虫虫远去，又是担心又是无奈，但后悔也来不及了。
    过了半晌，街面上响起了“噼避啪啪”的爆竹声，新的一年就这样开始了，那将以虫虫被掳去三阴堡为开头，是围绕圣女神殿之事厮杀拼斗的一年，血流成河的一年，武林之灾的一年，也是真相大白的一年。





    外篇之虫虫的前世今生江湖梦 第二十八章 对谈
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:23:53 本章字数:3632

    转眼间半月已过，虫虫随韩君素来到三阴堡七天有余。韩君素身中剧毒，因此韩福一路上处处小心，而且日夜兼程快马加鞭，也不知累死了多少匹马。
    虫虫一直与韩君素、ge坐在车篷内，半步也不曾出去，因此也不知过了什么地方，只隐隐听到自入湘以来，就有许多人护送，时时用三阴教密语交谈，叽哩呱啦的全是湖南口音，一句也听不懂。
    那些不露面的人来了去了都隔着车篷向韩君素问安，韩君素只是表示答应，半个字也不多说，举止十分傲慢。有时虫虫淘气，学韩君素口气训斥外面的人，韩君素也不生气，但那些人却毕恭毕敬诚惶诚恐。虫虫这才知道三阴教教规森严，而且教众甚广，尤其在湖南，几乎到处都有眼线分支。
    韩君素当日见了虫虫便想掳了回来，实属因为虫虫美貌无双。但在一路之上车篷之内，虫虫好似拿他当作自己老友，嘻笑打闹、一派天真。行至后来，韩君素竟对虫虫暗生情愫动了真情，一颗心全系在她身上，想的却是要娶她为妻、终生厮守了。
    虫虫对此并未察觉，她虽伶俐但却纯真无邪，况且此来是要算计三阴教的，哪会想到感情事上。ge冷眼旁观，只是替自己公子担心，又是恼恨虫虫，但是韩君素待虫虫非常好，她当面也不敢太过无礼！
    三阴堡便在一处无名小山的山谷之中。山虽小，但地处奇特，天气也古怪。三阴堡的三面是山，唯一的入口处种植了一片颇大的树木，树林密密匝匝遮天蔽日，正是一处阵法。阵中机关，陷井，毒雾应有尽有，外人根本进不来，有误入的便死在里面，时至今日已是白骨累累。
    但堡内却宛如一处富豪内宅，只是日照较少，略显阴森。韩君素怕虫虫误入树木阵，便把她安排在最靠南的一处小院内，每日里让虫虫为他疗毒，与虫虫说笑嬉闹，一时间忘了江湖纷争，活得逍遥自在。因虫虫怕黑，还特意挑了一个性情敦厚的丫头碧琼服侍虫虫。
    这一天晚上，韩君素与众手下议事完毕，又来到虫虫屋内。见虫虫依窗而立满目怅然，不由纳闷，问道：“虫虫怎么了？谁欺负你了么？还是哪里不舒服？”
    虫虫长叹一声道：“我好好的，一点事也没有！”
    韩君素柔声道：“那为何不高兴？”
    虫虫只是叹气，“我想起一阙词，山谷道人的《水调歌头》，你记得吗？”
    韩君素虽是武夫出身，但受的却是贵公子的教育，当下背道：“瑶草一何碧，春入五陵溪，溪上桃花无数，花上有黄鹂。。。。。”
    虫虫接口道：“我欲穿花寻路，直入白云深处，浩气展红霓，只恐花深里，红露湿人衣。。。。。唉，我欲穿花寻路，穿花寻路，还寻什么路？三面是山，还红霓？连太阳也见不到。”言罢烦躁不安，挥手把砚台掷到墙上，墨汁洒了一墙，
    韩君素心里一动，知道虫虫为何不高兴，只哄道：“就为这个生的什么气来？”
    虫虫生气道：“还有什么？你瞧这有什么好玩的，连一只鸟也见不到，当真“云深不知处”了，把人憋也憋死了。陶渊明的《桃花源记》便是说的湖南常德一带，可这有什么好？”
    韩君素道：“好不好你以后便知道了。你若真是嫌闷，等过些日子我带你去外面玩玩。”
    虫虫白了他一眼道：“你会么？你心里恨不得天天把我锁上。”
    韩君素道：“我是怕你跑了。”虫虫怒道：“跑了又怎样？”
    韩君素突然心中怒火升起，想起这些日子，自己款款柔情，这丫头似不为所动，道：“我要的女人若得不到，便要毁了。”
    虫虫脸色一红，前些日子有些怀疑韩君素用心，又觉得不太可能，此时听他亲口承认，一时不知说什么好。她不知说什么，就只得赌气道：“切，怕你么？那么咱们便一块死，我先走一步。”言罢做狠狠咬牙状。
    韩君素大惊，连忙拦住。他自从知道虫虫使劲咬牙便会咬破毒囊毙命后便一直担心不已，连吃饭都提心吊胆。
    此时见虫虫与他赌气，吓得六神无主，忙道：“何苦又要气人？”
    虫虫其实也就是比划一下，哪有勇气自杀，但却嘴硬道：“我自杀呀！免得闷也闷死！”
    韩君素忙道：“我都说了，等我身子好些，便带你出去玩一趟，就是玩个一年半载也由你。”
    虫虫半晌不许，见韩君素如此容忍她，也觉得有些过意不去，问道：“听说你最近要出门是不是？”
    韩君素一愣道：“你怎么知道？”
    虫虫小嘴一撇道：“你当我是瞎子，聋子，白痴么？我那日听你那只宝贝秃鹌鹑问你说，二月初一到初十到的了么？又见她里里外外忙活，一付要远行的模样。哼，我不许你走，听到没有！倘若你走了，我立刻一把火烧了你的三阴堡，你不在，我不在。”言罢，眼中似有泪光。
    韩君素见虫虫如此，心下高兴，以为是对他心生情义，舍不得他走，哪知道虫虫完全是害怕。因为这三阴堡上上下下，全对她没半分好脸色，似乎都欲杀她而后快。只有韩君素对她极其温柔迁就，大家不敢对她全是因为这位少主。倘若他离开，把她单独留在这儿，她小命随时不保。
    她来，不仅是要保住手下的命，还是要打听三阴堡的事，此刻什么事也打听不到，再把小命丢在这儿，实在是可惜可悲可叹。
    韩君素柔声道：“我此去是有要事在身，等办完了事回来便陪你，一步也不离开，好么？”
    虫虫怒道：“你干什么不带我去？倒带着你那宝贝鹌鹑，她就那么好么？”
    韩君素闻言微微一笑，更以为是虫虫吃醋，心怀大畅，轻轻地道：“她哪里有你好，连你的一根头发也比不上，只不过此一去出生入死危，十分危险，万万带你去不得。”
    虫虫想也不想地道：“能有什么危险？不过是去苦草山庄，为了圣女神殿的事。”
    韩君素面色一变，忙抓住虫虫双臂问道：“这事你又是从何处得知？”
    他一抓之下，没有控制力道上，虫虫手臂被他抓得痛彻肺腑，抽了两次手也抽不回来，不由怒道：“我怎么不知？你还拿一只破钉子打我面门来着，若不是我新收的权家三鹰好徒儿合力帮我震下，只怕我已死去多时！”
    虫虫只说权家三鹰帮她震下，绝口不提那神秘的蒙面人，但这足以让韩君素心惊，始知那老头是虫虫扮的，心想当日若打死了她可怎么办？不由一阵后怕。
    片刻，突又起疑虑，不知虫虫何故圣殿之事？是敌是友？是被人委派以美色乱己方寸？还是无意介入？后来又为何溜走？自己又为何与她在赣洲妓院相遇？为何先下毒后疗伤？一边串的问题瞬间涌上心头。
    他这边思来想去，一时拿不定主意。虫虫何等聪明，见他脸上一阵红一阵白，已知他心意，便道：“我可不是为圣女殿之事来三阴堡的，我只是为了好玩，为了我手下的性命。你也不想想我当日易了容，你又何曾露面？那我又怎认识你？若你不报姓名，我也不知你是谁。你肚子里打什么臭主意我知道，你那么想来想去不怀好意，干脆一剑杀了我，那多爽气！”
    韩君素本来疑心重重，听虫虫一说，宛若剥肉露骨，一下子明白过来。心想自己形迹秘密，绝无人知，那么虫虫便不是蓄谋，又见虫虫抚着方才被自己抓住之处，如玉皓腕上乌青一片，不由心里又是疼又是喜。喜的是虫虫非是敌，疼的是自己下手太重伤了虫虫。
    忙道：“我并未怪你，只是你扔的那块麦饼可惹了大祸。众人你争我夺，死了许多人。”
    虫虫想起当时，不由得觉得好笑在，“那是他们活该！见利忘义之徒多死几个无妨，我在聚会上说了那许多怪话，又对什么四宝不感兴趣，只好设计逃走。除此我又有什么法子？”
    韩君素道：“你果真与四宝无干么？”
    虫虫见他目光闪烁，不由又是怒道：“你若再说，我便一辈子不理你！”、
    韩君素见状只好不问，本来虫虫想借机打听些圣女神殿的事，但显然三阴教极为重视此事，韩君素对之守口如瓶，自己若问，只能让他更加起疑，也只好不问。
    又过了半天才说：“你带我去苦草山庄，我保证不捣乱。从湖南到湖北，只隔洞庭湖，也正好游览一番，从湖北到安徽也是顺路。”
    韩君素想起与虫虫把臂同游，心神激荡，但口中仍道：“等我回来咱们再去洞庭湖好么？到时候你要去哪里就去哪里！”
    虫虫见他一直不肯带自己同行，没好气的道：“你不同意，我也无话可说，咱们先小人后君子，你当心我不定哪一天跑掉！”
    韩君素微微一笑，心知虫虫再聪明也出不去。正想言语安慰，就见ge进来道：“公子，老爷有请！”
    韩君素一愣，见ge向他连使眼色，便知事情重大，转头对虫虫道：“我先去一下，晚点再来陪你。”
    虫虫赌气道：“死远一点，谁希罕你陪！”言罢，理也不理韩君素，走至黑虎红箭旁边，与它们嘻闹起来。
    ge看虫虫这么对待自己心肝宝贝一样的少主，恶狠狠瞪了虫虫一眼。哪知道韩君素却不以为意，只是摇头苦笑，起身出去。





    外篇之虫虫的前世今生江湖梦 第二十九章 两个偷窥者
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:24:00 本章字数:3718

    虫虫见韩君素出去半晌，好奇心起，心想自己来三阴堡这么多天也未见过韩青，此时正是个机会，想至此便对刚进来的碧琼道：“我出去一会儿，你把门插了，灯吹了！装作已睡下了，别人问，你便这么说，千万别说我出去了。”
    碧琼点点头道：“您若回来便敲三下窗，我再给您开门。”
    虫虫笑着谢过。
    这碧琼是个十八九岁的丫头，模样生得丑了些，但心地很好，敦厚老实，人又不在教，只是个粗使丫头，因三阴教上上下下的仆人都听从ge，而韩君素生怕ge欺侮虫虫，便派了这个傻乎乎不知巴结的碧琼来。
    碧琼原是干粗活的，此次地位提高本就高兴，再加上虫虫对她极好，因此便一心向着虫虫，以她为自己的主子了。
    虫虫一切安排妥当，这才悄悄溜到外面。
    她为人机灵，记忆力又好，连日来早把三阴堡房间地形熟记在胸，知道三阴教要人议事是在西北角上的一间大厅里。她此时身着红衣，虽不是夜行衣，但在夜间也难分辨。
    鬼鬼祟祟穿过一片竹林，远远就望见议事厅隐隐有灯光。
    虫虫心中一喜，展开轻功飞身而至，悄无声息的跃至房顶之上。但她才在天窗边伏好，心里正为自己的行动成功而得意，就发现事有不对，转头一看，几乎惊叫出口。
    原来天窗边早已伏着一个人！
    那人全身贴在屋顶上，天色又黑，尽管穿的也不是夜行衣，虫虫却也未发觉。
    那人见了虫虫也是颇感意外，但随即恢复如常，打了个手势让虫虫别出声。虫虫见那人并无恶意，料想不是三阴教的人，便悄悄伏在那人身边，也学着他的样，在天窗上捅破一个小洞往里偷看。
    只见韩君素坐在右侧一排椅子的首座上，下面是韩福，再下面是一个鹰鼻鹞目相貌凶狠的中年男子，ge站在韩君素身后。
    几个人有一句无一句的说着话，全是些教内杂事，看样子是在等人。
    虫虫见此有些后悔，心想若是平日杂事，韩青那老头也不出来，我可是白跑一趟，还害得我大气也不敢出，刚才还几乎吓个半死。
    想着便转头去看那人，见那人一双眼睛盯在屋内，仿佛生怕错过什么。
    此时虫虫此时已适应黑暗，况且练武人本身目力就好，因此正好把那人看个仔细。只见那人居然身着白衫，犯了夜行人的大忌，不过这证明他并不把被探之地放在眼里。年纪二十七八岁，长得倒是很帅，可以说相当帅，额头上斜斜一块长两寸的伤疤，目光森然冰冷，整张脸戾气十足。
    虫虫突然觉得此人非常熟悉，仿佛哪里见过，却又一时想不起来。她心中盘算，断定此人定不是三阴教之人。
    第一，三阴教教规甚严，虫虫已有领教。教众绝不敢来偷听议事。第二，这人十分陌生，虫虫从未见过此人，但若是外人，他又怎样进来？要知三阴堡地处奇特，唯一的入口又是一个奇妙的树林阵，若能进之无碍定是奇人。可若是奇人，也就没必要夜探臭名远扬的三阴堡。种种解释都不通，连个聪明绝顶的虫虫都拿不准了。
    那人仿佛感觉到虫虫正肆无忌惮地仔细瞧他，不由得也转头看了虫虫一眼。虫虫露齿一笑，小小白牙在黑暗中闪光，好像要咬人一样。不过她笑过后马上又顺着小洞往里看，只见屋角的一扇门开了，从里面一前一后走出两个人。
    前面的人是一名老者，身材瘦高，仿佛风一吹便会飘走，长长的白发垂在肩头，走起路来悄然无声、宛若鬼怪。他身上穿了一件寿衣式的长袍，脸上更是可怖。瘦得只剩下皮包骨，而且口，鼻，耳和眼珠俱无，好似一个骷髅头骨。
    虫虫一惊，几乎吓昏过去，下意识的抓住旁边那人左手。
    虽然近一年在江湖走动，见多了怪诞之事，但如此恐怖，形如恶鬼之人还未见过。而她毕竟是个娇生惯养的千金大小姐，因此一见之下难免心惊。
    那人只感觉一只柔软的小手抓住他左手，心里即知她是受了惊吓，有心抽回手来，终是不忍。
    虫虫方才惊恐之下一时失态，一抓之下感到握到一只大手，开始还未觉得，握了会儿方醒过味儿来，慌忙放开，脸已红了，亏了是在黑夜，根本看不出来！
    那形若恶鬼之人一进门，韩君素，韩福和那中年男子立即起身施礼，齐声道：“教主洪福！”
    那人毫不客气大刺刺的坐在正中的太师椅上，眼中虽无眼珠，但却坐得十分准确，仿佛看得见一般。
    虫虫又是惊讶又是害怕，也才始知这人便是三阴教的教主，阴界法王韩青。
    她一直以为韩青是个高大魁梧，面貌凶残之人。而眼前之人却是瘦长奇丑、毫无人相，根本不配称什么“王”，一时竟有些失望，而韩青后面之人更令她惊讶不已，赫然便是丐帮帮主商邱。
    只听韩君素道：“商帮主你可好啊？”
    商邱笑道：“托福，还留得一条命在。”
    韩君素道：“帮主哪里话，难道有人敢难为丐帮吗？”
    商邱叹道：“怎么没人敢，我就是为这个来的。唉DD”说着长叹一声。
    韩君素面上一凛，但举止从容地道：“帮主请坐下慢慢说。”
    商邱依言而坐，韩君素望了一眼韩青。
    韩青张了张嘴似要说话，却只是“呜”了一声。
    虫虫看得清楚，原来这韩青口内无舌，无法开口说话。
    但韩君素仿佛懂得韩青之意，道：“爹爹，这事还是孩儿插手，您老坐在一边听着，若孩儿办得对，您便点头，否则您就摇头，好么？”
    韩青闻言点了点头。
    韩君素见此也不客气，对商邱抱拳道：“帮主见谅，自我爹爹五年前得了怪病之后，一切由我代为安排。”
    商邱道：“少教主年少有为，乃是贵教大幸。”
    韩君素微微一笑道：“帮主过奖，不过我们还是说正事罢！”
    商邱面色一正道：“自从我帮与贵教联手重提圣女神殿之事，江湖上人心惶惶沸沸扬扬多日，少教主还记得腊月初八武林人聚义之事么？”
    韩君素点了点头，之后又是微微一笑。
    商邱看了奇怪，心想那次聚义实未达到预期的目的，最后又血溅腾王阁，为了一块麦饼打了个不亦乐乎，应为武林人耻笑。作为此事盟主之一的三阴教少教主当时也极为着恼，但不知为何现在看来还很开心似的。
    他却不知是韩君素想起方才与虫虫交谈之语，他也根本不会想到那块麦饼竟是这么一个小姑娘扔的。
    见韩君素一派听下去的态度，商邱又道：“此事大约过了一月后，我丐帮总舵突然来了一人，此人便是通猿门杨永勤的独生儿子。”
    韩君素道：“是唤作有去无回的杨顺千么？”
    虫虫听到这儿，心里一跳，不知杨顺千怎么会卷入此事。
    只听商邱道：“正是他！”
    韩君素皱眉道：“那倒不好办了。此人是江湖后辈中第一神偷，轻功身法十分高明。他去是为了偷玉牌么？”
    商邱道：“那倒不是，他先是神不知鬼不觉的潜入总舵，在我们，我们――唉――说来惭愧，他一个年青后生竟有如此精深的轻功，他在我们――我与四位长老――额头上各画了一个红色的十字就走了。”
    韩君素讶道：“他这是什么意思？是为显示武功么？”
    商邱摇头道：“他并非此意，第二天白天他大摇大摆来到总舵，告诉我们他如此做是为了表示并无恶意。”
    韩福插口道：“这倒是真的，他若是下毒手，帮主及四位长老怕是没命了。”
    商邱叹道：“想来真是惭愧。不过，那杨顺千可是当今第一神偷，年岁虽轻，名头却是响当当的。我本想寻仇，但我帮四个老鬼却说技不如人，无话可说，还要谢人家不杀之恩，真是老糊涂了。等我腾下空来非要整治一下他们不可。不过现在可没空了，因为杨顺千那日对我们讲他有一件东西要给我们看，但需要答他一个问题。”
    韩君素听到这儿，身子前倾，显然颇为在在意。
    商邱先是咬了咬牙，然后面露笑容，显然十分生气又十分高兴，道：“我想也没想到，他拿了一个玉牌！”
    韩君素轻拍了一下桌子，惊讶道：“什么？他有一块玉牌？太好了！”说着“噌”的站起来，显得十分兴奋。
    想了一想又道：“这样，我们就有四块玉牌了，我教有一块，贵帮有一块，梅仙虹有一块，现在杨顺千手里又有了一块。商帮主，你看清了么？那玉牌是否确实没错？”
    商邱重重点头道：“我看清了，绝非赝品。不过我倒真没想到，岭梅帮的梅仙虹也有一块。这女人，手段还真是高妙。”
    韩君素点了点头，不置可否。
    商邱想了一想，忽然淫笑道：“那个小娘的手下可个个都是美人，听说她也是闭月羞花之貌呀！”
    韩君素轻哼一声，实在不喜欢他这样猥琐的面貌和神态，只随意应承道：“她总是蒙住脸，我怎么会知道她什么样！况且她前天才第一次来三阴堡，提起要与咱们联手。”
    商邱忙道：“少教主答应了么？”
    韩君素道：“难道有别的法子么？”
    商邱笑而不语，不知道心里打着什么歪主意，让韩君素看得更是厌恶。





    外篇之虫虫的前世今生江湖梦 第三十章 继续偷听
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:24:28 本章字数:3604

    虫虫伏在屋顶之上，把里面的对话听了个一清二楚，心中不由厌恶，想不到堂堂丐帮竟让一个无耻好色之徒坐在帮主之位，而那个岭梅帮的梅仙虹和杨顺千竟也扯进此事。
    虫虫本来只想看看韩青，没料到此事竟然牵扯繁多、错综复杂，不禁大为好奇。
    只听韩君素道：“那个杨顺千怎么会有玉牌？如果我没记错，通猿门除了那个弃徒闻亦风，没有一人与圣女神殿有关，而且一向自诩清高，不问世事，那么杨顺千怎样得的玉牌？嗯，他是个偷儿。那玉牌定是盗来。”
    商邱道：“咱们管不了那么多，只要有玉牌下落，管它是怎么来的？少教主的法子真好，咱们若一人持一块玉牌暗地查寻，也不知要找到哪年哪月，只怕圣女神殿许诺的百年之期已过。依了少教主的法子召告武林，才一个月的功夫便聚齐了四块，最后一块到苦草山庄定能寻到。”
    韩君素微微一笑道：“离限期还有不到两年的时间，必须在此之前赶到圣女神殿，就是四块也不要紧，剩下的最后一块若不是最关键之处，咱们亦可推算出来。”
    商邱道：“哪有那么巧的？”
    韩君素道：“但愿如此，但最好还是寻到第五块，这样也省些力气。商帮主，苦草山庄都布置好了么？”
    商邱点点头，得意洋洋的笑道：“都依少教主的吩咐布置好了，除了咱们几个人，别的人管叫他进得去出不来。可惜偌大的一座苦草山庄成了死人的墓穴。”
    韩君素微笑不语，风度翩翩，却让人看来感到害怕。
    商邱见状谄媚道：“咱们联手合作，到时请少教主万勿忘记许诺。”
    韩君素道：“我们自然不会忘了帮主的好处，江湖上的人对我三阴教有些误会，若没有丐帮的面子，定没人来参加武林聚义，因此事成之后那四宝有帮主两份。”
    商邱嘻嘻而笑道：“少教主好记性，我只要财宝和美女，既然梅仙虹插了一脚，我便把财宝让给她。我只要一左一右双臂双拥，就万事足已，可不比少教主年少好学，尽要些个做学问、练功夫的劳什子破书。那个什么杨顺千和持第五块玉牌之人咱们用不上，杀了也不可惜！干脆一起送到西边去罢！”
    韩君素微笑道：“全凭帮主拿主意。”
    虫虫在外偷听的真切，心里又是不耻商邱，又是焦急万分，恨不得立刻去告诉杨顺千。
    她虽只与杨顺千相处两日，但心意相投、肝胆相照，心中不愿杨顺千被韩君素杀了，因此一听此话，脑子里便急速盘算怎样逃出去告诉杨顺千。她这样想，身边的那人却想着怎样阻止这样一个阴谋。
    两个人两种想法，但都是与三阴教作对的。
    只听韩君素道：“商帮主，方才你说之事尚未说完，那杨顺千到底把玉牌给你没有？”
    商邱道：“我不是说了么，他定要我答他一个问题才给我。”
    韩君素皱眉道：“他要你答什么问题？该不是与圣女神殿有关罢！”
    商邱道：“也有些干系，他问我十八年前，武林人因圣女神殿之事，追杀那抢了玉牌的四人至南海之滨时发生的那场火灾。我详细对他说了，他却还要追问我是否仔细看过尸体？我说未看过，但确实是五具焦尸。”
    韩福插口道：“他定是为了那四人中的铁指神猿闻亦风。”
    商邱点头道：“左护法所言极是。奇怪的是闻亦风乃通猿门弃徒，当今掌门人杨亦勤乃是他的师弟，杨亦勤非但不尊师命，而且极力寻找闻亦风，声称要接师兄重归门墙。杨顺千那小子插手此事，大概也是为此。不过当年闻亦风吃喝嫖赌干尽坏事，也不知杨亦勤中了什么邪，非要认回他做师兄不可。”
    韩君素不理商邱之言，低头沉思道：“可是那闻亦风不是已死了么？难道――”说到这儿，韩君素“陡”的一机灵，站起来缓缓踱步。
    商邱等人见他脸色，也猜到了几分，试探的道：“难道十八年前大家让那五人骗了么？”
    韩君素皱紧眉头道：“此事十分蹊跷，若那五人十八年前是假死，此事便不那么好办了。”
    ge插口道：“公子，奴婢有几个疑处！”
    韩君素道：“你说说看。”
    ge道：“第一，如果那五人未死，尸体从何而来？”
    韩君素想了想道：“当时我才只有五岁，并无亲眼看见。但我听我爹对我仔细说过许多遍，因此我想当时人多杂乱，那五人武功又属顶尖，趁人未防备，可捉了几个去替死。那时情景又极乱，大伙只记着玉牌之事，不会计较一些小角色的生死，到后来发生火拼，死伤者无数，更无从查起了。”
    商邱讶然道：“若真如少教主所料，那五人也太阴毒了些。”
    韩君素道：“当时那白衣男子来历不明，其余四人是当时武林中顶尖的高手，尤其玉面诸葛吕不臣是何等的聪明人物，当时可低估他们了。”
    ge道：“当时众人谁想火攻的？”
    商邱道：“当时确有人想火攻，后来就着火了。”
    ge道：“这么说也不知道是外人火攻还是那五人自点火了？”
    商邱愣了一愣道：“确实不知，唉，平日里大伙都是聪明伶俐之人，也不知怎么种种疑处就是不曾发现。若不是杨顺千这一闹，还不知要被瞒到什么时候呢？”
    ge道：“帮主不必自责，想当日无人牵头，大家伙一拥而上，难免无规无矩让人钻了空子。如今可是不同，有我三阴教与贵帮联手，又依计行事，情形必然好极。只是我想，以我三阴教的能耐，当日为何未多抢几块玉牌？”
    韩君素笑了一笑道：“ge你可糊涂了，当年我爹还未创建三阴教，咱们教是十年前才建教的，当年我爹只有五六个弟兄手下，人单势孤又哪抢得了玉牌？只是两月以后，我爹带着几个兄弟去关外谋生，也是上天有眼，让我爹偶得机缘，得了一本武功秘笈和这一块玉牌。ge，你随我多年，今日我才讲与你听这件事，你莫要跟你手下的丫头乱讲。”
    ge见韩君素拿她当作心腹，不由心中高兴，忙道：“公子放心！”
    虫虫边听边一直瞧着那鹰鼻鹞目之人，忽然想起三伯伯讲过此人。
    此人唤作韩寿，是韩青的左右手，三阴教的右护法。他杀人不眨眼睛，比之韩福还要残忍多倍，外号叫铁面无心。
    虫虫一见他便没半分好感，心中盘算着哪一天下点毒给韩寿。
    想着想着便去瞧身边之人，这人虽与她素昧平生，但看似是与三阴教作对的。此时他与虫虫同卧在一起偷听，二人相距不过半尺，竟都生出一种同恤之感。
    但见那人一双眼睛死盯着屋内，目中寒光闪闪，让人望而生畏，虫虫心道：“难道这人与三阴教有仇？”
    只听商邱叹了口气道：“少教主，今日我来只是通风报信，因那杨顺千实在可恶。他听我说完当日之事，硬说我还是未答出他之所问，他也还是不知那四人生死。他说完转身便走，我――我未捉住他，四个长老又死清高，不肯夺人之物。”言罢捶胸顿足，羞惭之极。
    韩君素目露凶光，但表面上不动声色，劝慰道：“商帮主莫要自责，等苦草山庄之会，我定给他点颜色瞧瞧。但咱们已知玉牌下落，帮主居功至伟。”
    商邱道：“少教主过奖，只盼早完圣女神殿之事。我是背着帮里那四个该死不死的老头出来的，现在我们正在奔赴湖南的路上，我得尽快赶回去，少教主若无事，在下便告辞了。”
    韩君素抱拳道：“既如此，我也不多留帮主了。只是苦草山庄之事千万不可泄密，帮主多费心。”
    商邱也抱拳道：“少教主放心，一切均有我担待，咱们就此别过。”
    韩君素微微点头，打了个手势，韩寿也不多话，径直上前带路，把商邱领了出去！
    ge见商邱走远，便道：“公子，这商邱可是个胆小好色又吹牛的小人，咱们真与他联手么？”
    韩君素冷哼一声道：“咱们现在用得着他，等日后把武林人物治死在苦草山庄内，再把他连同残党一起收拾。他得我美女不下十名，死了我也不亏欠他了。到时，我三阴教不仅得了圣女神殿四宝，还可称雄武林。”言罢仰头狂笑，声震屋宇。
    ge见状道：“公子洪福，这一天定当不远。”
    韩君素面色一正道：“这些个话儿过些时日再说，这事现在有些麻烦。第一，那杨顺千可不是个好惹的角色。第二，十八年前那五人若没死，此事只怕还要费些周折。你们想想，那五人若未死，定然暗中注意圣女神殿之事，咱们费了力气得了玉牌，只怕是螳螂捕蝉，黄雀在后。第三，就是那梅仙虹。”
    韩福道：“那我们怎么办？”
    韩君素想了一想，转身走到那形如恶鬼，半天一声不吭的韩青面前，问道：“爹，孩儿问您还记得十八年前之事么？”
    韩青迟疑了一下，随即肯定的点点头。
    韩君素又道：“您仔细想想当日那五人确实死了么？”韩青不声不响，一张五官俱无的脸上也看不出什么表情。其余人连同偷听之人只是静等，连大气也不敢出，屋内静得出奇。
    ……………………………………………………………………………………………
    ……………………………………………………………………………………………





    外篇之虫虫的前世今生江湖梦 第三十一章 当众表白
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:24:40 本章字数:3396

    突然，静夜之中传来婴儿一声响亮的啼哭，众人均被吓了一跳，韩青更是颤抖不已。
    韩君素安慰道：“爹爹，前些日子六堂主的女人生了个男孩，六堂主的妻儿就住在议事厅后侧，爹爹若嫌吵，明日我就差他们搬走。”
    韩青不停的摇头，双手也颤抖不止，骷髅般的脸上竟生出一层红晕，显然激动之极。
    韩君素见状才知韩青是忆起了什么重大之事，连忙走上前去，握住韩青双手。
    只见韩青急速的在韩君素手上又捏又抓，到后来韩君素脸色一变，轻声道：“果然如此。”言罢又冷笑道：“可笑天下武林人，个个自诩聪明过人，哪料让人算计了也是不知，真是可笑。哼哼，哈哈哈。”
    韩福惊道：“公子你怎么了？教主说的什么？”
    韩君素道：“可惜我当时年幼，不曾去得，不然――我爹爹方才言及十八年前之事，忆起当日曾听到一声婴儿啼哭。当时所有的人都只注意那白衣独脚男子，一心念着玉牌，以为是旁边另一间渔人茅屋传出来的，可今日细想，却实实是被困之屋传来的声音。
    韩福低头苦思片刻，突然叫道：“这么说，我也想起来了，当时确有婴儿啼哭，而且确实是被困之地传出的，当时谁也未理会，只对付眼前剑拔弩张的形势了。后来也就忘了，今日一提才知这是个大大的疑点！”
    韩君素道：“那就是说那五人根本未死，因为那茅屋中没有一具婴儿尸体。他们用了障眼法，骗过了所有的人。嘿嘿，真是高明！他们就知道众人除了玉牌，别的一概不放在心上，干脆以退为进，一把火烧了茅屋，把玉牌留下，待大伙儿抢成一堆再乘机溜走，真是高明！”
    ge没头没脑的道：“他们可以把玉牌交出来呀！何必费那么多事。”
    韩福道：“这四人为了争夺玉牌不知杀了多少人，他们若不装死，便一辈子东躲西藏永无宁日，还是装死好一了百了。再说他们若存心坐收渔利，装死就更是个绝好的主意。只是当日众目睽睽之下，连蚊子也逃不出一只，他们又是怎样走的呢？”
    韩君素打断道：“此事不可声张，可疑之处也以后再说。只是咱们知道了那五人未死，更要做好准备。韩福，明日一早你就去苦草山庄，在山庄外布置上九堂主，十堂主的人马，多设机关，多带毒箭，土炮，火石和硫磺，到时候听我之令，把这些“宝贝”一并送给那五人，也许还有那长大成人的婴儿。我要让他们聪明反被聪明误，血溅苦草山庄！”
    韩福见主子说得郑重，忙道：“我不会大意，少教主放心。”
    韩君素点了点头。
    ge道：“那些人也算聪明，别人争得你死我活，他们则坐山观虎斗，最后来个鹤蚌相争渔翁得利。多亏了咱们公子英明。”韩福忙随声附和。
    韩君素皱皱眉头，似乎不喜欢她拍马屁。
    ge也不以为意，笑道：“公子本来就英明么！现在您说的三件麻烦事解决了一件，另外两件呢？”
    韩君素沉思道：“梅仙虹好办，她的岭梅帮虽然厉害，但仗的是妖术。咱们三堂主，七堂主手下全是女教众，因此打梅仙虹不费吹灰之力，不过咱们先得设法把她的玉牌拿下。”
    ge想起梅仙虹的婀娜多姿，一撇嘴道：“梅仙虹可聪明的紧。”
    韩君素冷笑道：“她再聪明也逃不过我的掌心，这件事由我来办！梅仙虹不是言称谁看到她的脸她便嫁给谁吗？等事情一过，我让全体教众看她的脸，难道她就做了这许多人的老婆？她若聪明就别与我作对，也许我会一剑杀了她，让她落个好名声。如若不然，我便废了她武功，让她求生不能求死不得！”
    ge见他对梅仙虹并无爱意，心下大慰，赞道：“公子好手段，可是那个杨顺千呢？我觉得有一事可疑，那杨顺千是通猿门的，通猿门的信物是刻有古文的赤金指环，尤其掌门人及其子系的指环还有龙纹。公子你没瞧见么？那个叫虫虫的小妖女小指上也有一枚。”
    韩君素心里一疼，他早就看到这枚指环，并且问过。虫虫直言相告，让他难免嫉妒，因此一直强行忘记，此时ge酸溜溜的提起，不由心中恼恨她多事，闷闷的道：“我问过虫虫，她说是杨顺千那小贼送了她玩的。她当日和杨顺千巧遇，还和岭梅帮结结了梁子。哦，对了，过两天梅仙虹若再来，千万别让她看到虫虫。虫虫武功不济她，只怕伤了自己。”
    ge见韩君素处处维护虫虫，不由得目光充满怨毒道：“公子就那么信她么？焉知她说的不是假话？”
    韩君素拂然不悦，道：“我自然信她，她若有什么不对，也肯定不是有意。不过杨顺千那小子无故勾引良家妇女，实属可恶。得了他的玉牌后，我要把他从苦草山庄中带出来，不能让他死得那么便宜，我要让他受尽折磨，生不如死。”
    ge撇撇嘴道：“您就知道怨人家杨顺千，就不知那小妖女迷惑于人么？也许她与杨顺千有私情，是来算计您的呢！”
    韩君素大怒，他最厌恶旁人诋毁虫虫，平日ge总不给虫虫好脸色，韩君素心里便不高兴，但念在ge与自己出生入死多年，不便训斥。今日见ge得寸进尺，张口小妖女，闭口小妖女，又说虫虫与杨顺千有私情，实在忍无可忍，斥道：“ge你住口！以后不准胡说八道！”声音十分严厉，ge与韩福均是一愣。
    要知道这两人是韩君素心腹，韩君素平日尤待ge甚好，这下韩君素变脸，ge首先受不了，哭道：“我是为了公子好，倘然真是受人欺骗，又怪了我们保护不周了。”
    韩君素见ge侍宠撒泼，心里怒极，甩手道：“本公子用你保护么？你我主仆之分，你这样撒泼，怕是忘了自己身份。以后你若再骂虫虫小妖女，我定不饶你！”语气间不容辩驳。
    ge没料到韩君素如此强硬，又是气又是恨，有心再说几句出气，却又怕惹怒公子。眼见韩君素背转身去对自己不理不睬，伤心之极，告了一声退，转身离开。
    原来这ge自小便跟随韩君素，韩君素英俊潇洒，风流倜傥，连旁的女人都会动心，何况与之整日厮守的ge。但是落花有意，流水无情，韩君素风流成性，虽时时与ge有苟且之事，但却不把她一片痴心放在心上，整日在外拈花惹草。
    ge对此并不恐慌，因她深知韩君素只是图一时欢愉，对谁也未动真心，而她却是心腹丫环。她一直幻想有朝一日韩君素收心，娶她为妻，哪料此时却来了个虫虫，韩君素一往情深的拜在虫虫裙下。ge眼见自己幻想成空，恨不得将虫虫碎尸万段。她这番心意，三阴堡上上下下无人不知，只是各自不说，此时韩福见她侍宠撒泼，被公子训斥，不由得可怜她，长长叹了口气！
    韩君素一旁见了，心道：“虫虫在此处停留，没个名分，终不能长久。这堡中上上下下全是ge的人，没有个身份，虫虫就有危险，不如干脆直说了，反正他心已定，认准了这丫头了。”想罢转向韩青，明知他看不见，还是恭恭敬敬的一躬身，“爹，孩儿有件重要的事，要和您说。”
    那韩青自事开始便如一具僵尸一般，一言不发动也不动，此时听自己的儿子要与自己说一件事，便欠了欠身，以示在听。
    韩君素正色道：“爹爹，我前些日子DD在江西赣洲遇到一个女子，叫做虫虫，年方二九，现在我已带了她来三阴堡，想圣殿之事过后娶她为妻，您老同意么？”这番话说出来，举座大惊。
    大家都知道少主带了一个女子回来，可这在堡中已是常事，没想到少主这次动了真情。
    一边的韩青想了一想，不置可否。
    伏在屋顶上的虫虫早已听得面红耳赤，先是说杨顺千与她有私情，后是ge吃醋，最后竟是韩君素言及要娶她为妻。她一颗心缏姨，恨不得立刻便走，但又实在想听下去！她只盼自己身边之人不知自己心事，却哪料一转头就看见那人正定睛瞧她，慌得她连忙错开目光。
    只听韩君素道：“爹爹，孩儿这次可是认真的。孩儿自知平日放荡不羁，但我对那虫虫却是一见钟情，再见倾心，现在――现在――爹爹知道我要的女人，没有低三下四求的道理，只有用强，腻了便杀了。可这虫虫先后两次下毒给我，我却不知怎的对她――对她就是不忍欺负。她不高兴，我心里便也不快活，此情此意我这一生都未有过。即使她是敌人如要害我，我也――我也还是爱她。我心里当她是我的女人，如果跟了别人，我宁愿杀了她，而我也不会活得长久。因此我想还――还是娶她为妻，咱们得了四宝称雄武林，如若再能娶虫虫，我此生别无他求。”
    …………………………………………………………………………………………
    …………………………………………………………………………………………





    外篇之虫虫的前世今生江湖梦 第三十二章 范去非
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:24:50 本章字数:3617

    韩青闻言半晌不语，突然向韩君素招了招手。
    韩君素上前握住韩青的手，韩青又是一通抓捏。原来韩青目盲无舌，无法说话，便发明了这样一种父子交流方法。
    韩君素道：“爹爹问她来历么？我也――我也不知，只听她说起她自幼无父无母，她的武功很杂，不属任何一个门派，但功力很浅，这有什么关系么？”
    韩青只是摇头。
    韩君素咬了咬牙道：“爹爹，我定是要娶她，她是敌人也好是恶人也好，我一定要娶她。如若不然，孩儿终身不娶！”
    韩青似是一愣，没料到韩君素如此坚决。他素知自己儿子心性，深知韩君素说出这等话，定是用情已深，而且一辈子也不会改。他知自己已无法阻拦，喉间似是叹息的“咕”了一声，随即点了点头。
    韩君素大喜道：“多谢爹爹。”
    韩君素兀自高兴，房上的虫虫却又惊又羞，恨不能找个地缝钻进去。她未料到自己不仅偷听到圣女神殿之事的一件大疑案和三阴教的阴谋，还听到韩君素坦白心迹。一待韩君素言毕，虫虫心里就搅乱了套，神思不定之下，稍一个不慎便踏响了一块瓦。
    屋里的人大吃一惊，韩君素喝道：“什么人？”语音才落，身形骤起，人已窜了出来。
    虫虫一惊，立即提气前跃，没料到身旁之人比她还快，几乎在韩君素跃出的同时，拉着虫虫跃下屋顶落在屋侧。
    那议事厅的侧面是一扇通向花园的月亮门，门内侧恰好有一株松柏，那人拉着虫虫便躲在松柏墙角交叉的阴影里。可惜阴影颇小，那人后背只好紧贴墙壁，而虫虫也只好紧靠在那人身上。两人喘息未定，就听韩君素与韩福的衣袂之声。
    韩福道：“人呢？”
    韩君素道：“我没瞧见。”
    韩福道：“可是方才明明有人在屋顶偷听。”
    韩君素道：“我也听到了。”
    韩福又转了一圈，有一次几乎与虫虫相隔不到两尺，吓得虫虫屏神静气不敢呼吸，但由于那块阴影实在漆黑，又有松柏挡住，韩福竟未发现。
    只听韩福道：“公子，当真没人。”
    韩君素道：“也许是猫儿踩的。”
    韩福道：“极有可能，三阴堡外人进不来，教众也不敢偷听，除非。。。。”
    韩君素道：“除非什么？除非虫虫是么？绝不会是她！以她的功夫若想如此快的逃走，根本没有可能。”
    韩福道：“公子所言极是，不过――。”
    韩君素不耐烦的道：“我知道了，我待会儿便去看看虫虫睡下没有，我得先扶爹爹回去，顺便看看玉牌，只怕若有人来也是为了它。”
    韩福道：“公子快去罢，咦，教主您出来干么？”
    虫虫看不见外面情形，但听韩福所言，好像是韩青走了出来，也不知他要干些什么？少倾，只听一声含糊的怪叫，仿佛怨鬼夜行一般。
    虫虫一机灵，汗毛全竖了起来，想双手掩耳，但已然晚了，双手怎么也抬不起来。
    那叫声十分怪异，而且一声比一声凄厉，一声比一声惨绝，就好像有厉鬼在身边哀号一样，震得人心神不宁，难受之极。才只一会儿功夫，虫虫便要坚持不住了，虽咬牙顶住，冷汗却涔涔而落，只怕再过一会儿便要昏过去了。
    与虫虫同躲在那里之人功力却十分深厚，听了半天扰人心神的怪叫，竟似无事一般。本来他与虫虫是无意相遇又同躲在这里，迫不得已才肌肤相近，因此虽软玉温香在怀，他却恪守君子之行，直挺挺站着，象块石头一样一动不动。
    此时见虫虫抵受不住，自己又不能眼见她就此受了内伤，迫不得已之下只好咬咬牙一把抱住濒临虚脱的虫虫，一手抵住虫虫后心，把自己内力输入虫虫体内，帮助虫虫抵抗那震人心魄的哀号。
    虫虫本来几乎昏死过去，猛然间觉得一股热气由后心传入体内，暖乎乎的十分受用，立即心也不慌了，神也不散了。那古怪的哀号除了难听可怖些外，听起来也不那么难受了。可是神志一旦恢复，却发现自己被那个陌生男人抱在怀里，而且那男人正在运功。
    虫虫心里怦怦乱跳，羞得不知所以。恰巧耳朵正贴在那男人胸上，听着那人心跳却非常正常。这才知那人并非有意轻薄，而是救了自己的命。
    半晌，叫声停了。
    只听韩君素惊道：“爹爹，你没事罢！”没人答话。
    韩君素又道：“我这就送您回去休息，这“厉鬼三哀”太费功力，您以后还是少用。”
    韩接口道：“这下有人偷听也无事，教主的“厉鬼三哀”甚是厉害，不堵上耳朵又在附近之人定会心魄震荡而死。”
    韩青喉间“咕”了一声，然后是脚步之声，被韩君素扶到内堂去了。顷刻间，偌大的地方就只剩虫虫与那个男人了。
    虫虫一待周围无人，慌忙跳到一边，呆愣愣看着那人，一时不知如何是好。那人理也不理虫虫，举步便走，才只走了两步就一个踉跄几乎跌倒。
    虫虫大惊，忙奔过去搀扶，只见那人口角有一丝血迹，呼吸断续不定，显然是方才只顾为虫虫运功护住心神，自己却受了震荡伤了内脏。
    虫虫见此无法在袖手旁观，心念一动，悄声道：“你跟我来。”
    那人沉声道：“多谢姑娘，在下有要事在身，这便要出三阴堡去了。”
    虫虫急道：“你这样子连十步也走不出去！而且韩君素生性多疑，他定不会掉以轻心，这三阴堡肯定里三层外三层的把守，你若出去，只有死路一条。”
    那人道：“姑娘过虑了。”
    哪料话音未落，就听一声断喝，韩君素不知从哪里出来，站在虫虫和那人面前。四周也一片脚步之声，只不过一瞬间的事，方才还空荡荡的地方一下子灯火通明。三阴教的大部分高手便把虫虫和那人团团围在中央，象是从地下冒出来的一般，韩青则如幽灵一般站在围外侧耳细听。
    虫虫心中一凛，心想三阴教果然名不虚传，行动如此迅速一致，倒真的不好对付。
    只听韩君素冷笑道：“范去非，这下你往哪跑？”
    虫虫心里一动，这才知这陌生人叫作范去非。
    韩君素见范去非不语，又冷笑一声，并瞟了虫虫一眼，虽心中怒极，但还是用心平气和的口气道：“虫虫，你过来！”
    虫虫闻言迟疑了一下，看看自己身边的范去非。此时她距范去非不过半尺，因此清清楚楚看见范去非面色惨白，口角兀自血迹未干，但面无惧色，一派坦然，心中又是不忍又是佩服。
    韩君素见虫虫不语，大声道：“虫虫，你站到这边来！”
    虫虫摇摇头道：“不！”
    韩君素大怒道：“你要与我为敌么？今日与我为敌的，只有死路！”
    虫虫还是摇了摇头，aa与范去非背对着站好，虽未说话，但意思明显之极。
    韩君素又气又恼，恨不能一剑把范去非杀了。
    ge不知何时赶来了，在一旁看到虫虫转眼间从韩君素的心上人变成了敌人，心里万分高兴，忙上前道：“我瞧这小妖女与那狗贼定有奸情，否则干么那么护着他，也许还是那狗贼派的呢！您忘了么，五个月前在广东，范去非这小子就与咱们为过难，这小妖女定是帮他害咱们的！”
    韩君素此时正在气头上，虽恼恨虫虫，但心中又实在不愿听旁人说她坏话，这下ge一说，一腔怒气全发在她身上，反手就打了ge一记耳光，下手很重，声音又脆又响，ge的半边脸也立即红肿起来，嘴角也渗出血。
    ge一愣，见公子好像伤心得什么似的，但又一想公子定是对虫虫怒极，不由得又是欢喜，眼泪虽簌簌而下，但是不吵不闹，站在一边微笑不已，她自己想事，但在旁人看来却觉得十分怪异。
    范去非在屋顶偷听之时，得知韩君素对虫虫的情义，因此不想自己与韩君素之间的梁子连累虫虫，转身道：“多谢虫姑娘侠义心肠，在下受之有愧，还是请回罢！”
    虫虫道：“你知道我叫虫虫么？那你也应该知道我不是忘恩负义之徒，你救了我，我虽武功不济，却也要斗胆帮你。”语气十分坚决。
    韩君素一旁听见，方知虫虫与自己为敌是事出有因，不由心中暗喜，脸上却仍是一片寒霜的问道：“他怎样救的你？”
    虫虫小嘴一撇道：“还不是你的宝贝爹爹一个劲的鬼叫，你还问我！”
    韩君素闻言恍然大悟，竟一点也不怪虫虫了，他也不想想虫虫为何偷听。
    范去非此时插口道：“虫姑娘，在下方才并非有意相救，只是偶然，如此小事，不必挂在心上。”
    虫虫怒道：“谁挂在心上？我喜欢帮你打架，你管不着！”
    范去非一愣，不知虫虫为何方才还好好的，现在却又突然发怒。他哪知虫虫正在学习江湖豪侠的为朋友两肋插刀，现在被他一直泼冷水，哪有不气之理。
    他不明白，韩君素可是了解的很，平日见惯了虫虫忽喜忽怒，此时见她小嘴撅着，眉头皱着，说不出的可爱，不由心生柔情，一时不语。





    外篇之虫虫的前世今生江湖梦 第三十三章 讲条件
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:24:56 本章字数:3547

    范去非见虫虫任性，心知劝她不得，但他今日身处险境，又受了内伤，怕是性命难保，却是不能累了虫虫，因此对韩君素道：“我与这位姚姑娘并不认识，只是偶然遇到。我范去非一人做事一人当，你们就全冲我来罢！”
    韩君素心想“正好”，身形突的跃起，伸手便抓范去非头顶。范去非伸手相格，趁韩君素还未站稳，进步用手肘撞他胸口膻中穴。
    韩君素一惊，连忙跃至范去非身后，双掌猛的推出，这一掌迅捷无比。
    范去非躲已躲不过，只得拧身伸出双掌硬接。只听“纭钡囊簧，两条人影蓦的分开，韩君素倒退了十几步方才停住，面色惨白，而范去非虽稳稳站在当地，却“哇”的喷出一口血来。
    虫虫一见惊呼，却立即被三阴教教众的欢呼声淹没。
    ge讨好道：“恭喜公子，您把那狗贼一掌打伤了！”
    韩青闻言“陡”的站起，喉间怪异的“呜”了一声，众人也不知是什么意思，却见韩君素面色铁青道：“爹爹，孩儿无能，给您老人家丢脸啦。我打不过他，若不是他身受重伤，孩儿早死了！”
    韩青点点头，伸出枯槁的手掌轻拍韩君素肩头，以示安慰。
    ge奇道：“您不是明明把他打吐血了么？您不用替他留面子，他好好的，哪来的什么伤。”
    虫虫忍不住接口道：“你这笨蛋秃鹌鹑，你没听见刚才那阵鬼号么？你聋么？”
    ge怒道：“你才聋！哪个跟你说话！”
    虫虫嘻笑道：“我才不聋！因此我听得到那倒霉的鬼嚎，这位大哥若不是为了救我，也不会在意你们三阴教乌七八糟的猫叫狗叫驴叫。你们公子可聪明的紧，不似你这么笨！”
    ge大怒，伸手便打了一枚三阴教的银星钉，只是她功力浅，虫虫毫不费力的便接住暗器，在手中把玩道：“这枚小钉倒是好玩，可惜配给你这等俊俏人物。”此言一出，人群中便有人窃笑，因为ge虽不丑，但与俊俏也挂不上勾。在场之人大多是男子，但凡男子对美女就有天生的好感。
    他们见韩君素几日前带回一名少女，也不知什么样子，今日一见，见虫虫美貌可爱，不由得早已心之所向了。
    虫虫又道：“你对你公子有情，也要光明磊落些，何苦针对于我。你说是吗，韩公子？”
    韩君素见虫虫问到自己头上，又见虫虫巧笑嫣然，不由微微而笑，但若要他点头却也不能。ge毕竟跟他许多年，他不能在众人面前如此驳她面子。只是他既以微笑，无异于默许。
    ge见状又是伤心又是失望又是气愤，但她对韩君素爱极，根本恨不起来，因此便把一腔愤恨全撒在虫虫身上，目光怨毒的瞪着虫虫，显然恨之入骨，饶是虫虫顽皮，也不由心中一寒。
    ge道：“你这小妖女不必油嘴，咱们的账日后再算，今日教中事务为大。”众人一听均是面色一正，等韩君素发令。
    本来虫虫挖苦ge是为分散众人心思，自己好想法子让范去非逃走。但此时ge提及，自己却还未想好，很是焦急，只听韩君素道：“虫虫，你不要与范去非站在一起，只要你过来，咱们既往不咎。”
    虫虫听他这样说，忽然心生反抗之意，道：“我偏偏站在他这边，怎样？你要怪便去那只鹌鹑，谁让她骂我是小妖女，又说我与这位大哥有私情来着。你反正又不管，我即担了这个名儿，就一定不让她白说。”
    虫虫恼恨ge对她口出秽语，污陷她与范去非有私情，韩君素焉能不知她的心思，但当着这么多人也不便低三下四的哄她，只想着解决了眼前这事再说。
    他知道手下众人绝不敢伤虫虫，因此道：“范去非武功太高，咱们也不必计较什么武林道义，并肩子上罢！”
    虫虫一惊，未料到如此，但她拿定主意要帮范去非到底，因此也不多话，“刷”的抽出缠在腰上的软剑与范去非背对站立，和三阴教众打了起来。
    一时间兵刃相交之声大作。
    韩君素，韩福，韩寿三人围攻范去非，其余人又放暗器又侧攻，多亏了虫虫左抵右挡，才暂时保住他性命，但其臂上，背上，肋上多处受了皮肉之伤，鲜血不断流出，染红了衣衫。
    虫虫眼见范去非脚步踉跄，动作迟缓，显然是内伤甚重勉力支撑，又见他没带兵刃，夺下的一柄长剑已断成数截，知道这样坚持不了多久，也只有最后一个法子可以一试了。
    想到此，咬了咬牙，大声惨叫一声，随即倒地不起。
    韩君素大惊，以为虫虫受伤，连忙扔下手中长剑冲了过来。
    要说韩君素好似开关一样，他打众人打，他停众人也停。范去非见虫虫倒地，心里一急，一口真气提不住，“哇”的又吐了一口鲜血。
    韩君素奔至虫虫身边，刚要伸手去扶，却见虫虫一翻身跃了起来道：“慢着，听我说一句。”
    众人见状又是一愣，原来虫虫并未受伤。围攻之人深知这少女乃少教主心爱，因此这么多人围攻竟谁也不敢伤她，她也是毫发无损。
    韩君素见自己受骗，怒道：“你三番五次骗我，还有什么话说？”
    虫虫见韩君素满目悲愤，又见他如此关心自己，再加之无意中听到他吐露的内心情意，不由也是颇感动，对自己骗他也大是不忍，一低头间看见韩君素右腕有一道长长的伤口正在流血，便走过去掏出手帕为他包扎，轻轻的道：“韩公子，我知道我用如此不耻之法骗你是我的不该，但事有轻重缓急，这位范大哥不管怎么说救了我的命，要不是他，我早已赴黄泉多时，此恩我定要报。咱们平日嘻笑怒骂，开玩笑骗人都是玩，我听从你一回也不打紧。但我姚虫虫却也有做人的原则，我从小就知一句话――知恩不报，小人也。”
    韩君素见虫虫面色温柔，又为自己包扎伤口，不由得意乱情迷，只觉得她从来没对自己这样好过，一双眼睛清澈无邪，心道自己一定要答应她任何事情才好。
    “你明白我吗？”虫虫问。
    韩君素但一句话也说不出，只怔怔的瞧着虫虫。
    ge一旁见自己心上人含情脉脉的看着自己恨之入骨的情敌，心中愤恨之极，叫道：“你要怎样？”
    虫虫叹了口气道：“我要你们放他一条生路。”说着指了指范去非。
    韩君素身子一凛，突然从温情脉脉中一下进入面前的现实，见虫虫拼了性命也要救范去非，冷笑道：“这是万万不能，我不能放虎归山。”
    虫虫面色一变道：“你不要迫我！”
    韩君素脸色惨白，斜目看着虫虫，恨道：“我今日定叫他死！”
    虫虫又叹了口气：“这是你迫我的，我本不想你死。你对我DD那样好。可是你不放他，我唯有出此下策，大伙儿一起赶赴黄泉路吧。”
    众人不明就理，闻言大惊，韩君素心里却明白她说的是什么，心下酸涩，不顾一切地道：“好！那么我便与他一路去死！”言罢拔剑挺身，立刻便要扑上去。
    虫虫本来吓唬人来着，未料到韩君素如此不要性命。她哪知韩君素是因为她一味回护范去非，妒火中烧所至。韩青看不见这些，但一听自己儿子性命难保，也不知怎么回事，极快的辨音前跃，上前拉住韩君素，但用力大了，心里发虚，站在那里几乎跌倒，韩寿慌忙上前扶住。
    韩福知老主心意，忙道：“你要干什么？”
    虫虫道：“我并不想伤韩公子，但你知道他身上之毒并未解完，你们若再相逼，我也打不过你们，干脆自行了断，只是你们公子只怕也活不过十日。”
    韩寿插口道：“抢她的！”
    韩福摇头道：“这小女子性情刚烈，你若抢了，她定会咬破齿中毒囊自尽。那解药即使抢了来也不能乱用，否则――无异于杀了公子。”
    虫虫一旁赞道：“果然姜是老的辣，见机清明啊。”
    韩福心里恼恨，表面却不露声色。
    ge见状，走到韩福身边，低声道：“不如叫教主再吼上一吼，把他们震昏了再说。”
    她话音虽小，但虫虫离韩福却颇近，因此全部听见，冷笑道：“你这木头脑袋！那个什么鬼吼很费功力，只怕你的宝贝教主伤得比范大哥还厉害，自己都站不住了还吼什么？再说我和范大哥事先防备，还会上当吗？倘若贵教主功力深厚，我们躲不过，在场的这许多人也躲不过，岂不都死了？”
    ge一愣，方知自己情急出错。
    韩君素听虫虫“范大哥，范大哥”的叫，恨不得立刻拼了，他哪知是虫虫故意气他以乱韩青心神。
    韩君素怒道：“今日我绝不答应你的条件，你也不用胁迫我，我便与他一路死，如何？”
    虫虫见韩君素不依不侥，也火磊道：“你是堂堂少教主，问我一个女子干么？你们若是觉得不可放虎归山，少不得大家同归于尽。反正我是不管的，你们商量罢！”言罢对众人理也不理，径直走到一块假山石上坐下，休息去了。





    外篇之虫虫的前世今生江湖梦 第三十四章 约定
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:35:02 本章字数:3618

    三阴教众一见，知事情不大好办，忙聚到一起商量。这个说先杀范去非后迫程虫虫，那个说这样行不通，必须先放了范去非以后再从长计议，一时间众说纷纭没个了断，齐齐看向韩青。
    韩福道：“教主，少教主年青气盛，定是以死相拼，所以今日之事非得您做主，您点头，我们便放，否则我们便杀。您可考虑清楚，这事让这小女娃搅得可是一出口一个后悔。”说着突然出手如电，点了韩君素穴道，生恐他滋事害了自己性命。
    韩青在一旁aa沉思，心知韩福之意。放了范去非吧，无异于放虎归山，日后范去非伤好定会寻仇。他武功诡异高深，全教上下除了自己无人能敌，况不知他的来路，门派，武林中似乎根本没有这一号人，怕是其中有重大阴谋。另外自己本教秘谈全部被他听到，如果张扬出去，定会坏了大事。
    不放范去非罢，自己独生爱子必死无疑，那小女娃古灵精怪，自己儿子又对她一往情深，还不定出什么惨事。放了后悔不放更后悔。如此两难的事着实难住了韩青，令他一时间拿不定主意。
    韩青那边犹豫，虫虫在这面虽表面轻松，其实心里也“纭敝碧。但她拿定主意要报范去非的救命之恩，因此横下心来听韩青的主意。
    范去非见虫虫拼死相护，不由心中感激，上前道：“多谢虫姑娘，在下不值姑娘如此相救，还是请姑娘自便罢！”
    虫虫正心下焦急，听这姓范的还在推托，没好气的道：“你这人好没道理，我救你是我的事，与你何干！你领情便罢了，你不领情，也是我自家的事。”
    范去非为置可否，心想这小姑娘好生奇怪，自己不过无意救她一命，她却要拼命回报于他。虽然这样做有点愚蠢，但却也让他对虫虫产生了好感。
    但他为人一向清冷，不愿受人之恩，因此正色道：“虫姑娘就算救了在下，在下却不能独自离开，任姑娘留在这虎狼之所，姑娘还请不必多事了。”
    虫虫怒道：“说了两码事了！”言罢转头去瞪范去非。
    此时范去非腹中巨痛，冷汗滚滚而落，又不愿虫虫瞧见，便转身拭去。就这一转身间，虫虫瞧见他背影，心中闪过一道亮光，忆起了一些事，问道：“你是不是在张家镇上给卖豆腐大哥止血赠药的？是不是我在武林聚义上错抓手臂的人？是不是你帮我震落三阴教的暗器？”
    范去非沉默不答。但心想这小姑娘眼光好辣！我一直未露面，露面也是青布蒙脸而且决不多待，她怎么会认出我？以后办事要格外小心。
    他并不知道虫虫生在富豪之家，少见了世面，偏生特别聪明机灵，感觉极为敏锐。在小镇上初见他时，仅是匆匆一瞥，便充满好奇之心。后来在武林聚义上虫虫错抓其臂，而他又救了虫虫一命。再到后来，他也不抢那块冒充玉牌的麦饼，可是却似乎与圣女神殿之事有光，所以对他更是好奇之极。再加之在两人相遇期间，他对虫虫冷冷的不说一句话，反而令虫虫牢牢记住了他，甚至不知怎么竟念念不忘。
    此时虫虫见他默许，不由有些发愣，想不到自己日思夜想，心里好奇得不得了的人居然就是眼前的范去非。最可恨的是他又救了自己一命，让她欠他良多。
    而他拒不接受她的帮助，似乎看不起她似的，心中微恼，嘲讽地道：“那我更该谢你了，你救了我两命，要不要我死两次？”
    范去非面无表情，依然礼貌地疏远的道：“姑娘哪里话？今日姑娘大恩，在下没齿不忘。”
    虫虫小嘴一撇，“你干么文谄谄的说话？长得人高马大，却也这样酸溜溜的，真不知羞！”
    范去非知虫虫是小姑娘使性子，也不与她争吵，只道：“我以后不这样说便是了。”
    虫虫见范去非就是不急不怒，处处避她锋芒，想吵架、套话都找不到着力之处，心中一点法子也没有，赌气转过头去不理他。
    过了一会儿，范去非腹中又是一阵巨痛，喉头一甜，几乎又吐出血来。原来他只顾救助虫虫，自己却受“厉鬼三哀”的震荡伤了内脏，后来全力与韩君素对了一掌，伤势便又重了一分。方才与众人相斗，全凭勉强提住的一口真气，此时肚腹却宛如被人剖开，疼痛之极。
    虫虫偷眼看范去非，见他面色惨白，满脸冷汗，未包扎的伤口仍在流血，而他却面色平静、神态自若，不由暗暗佩服。终究女孩儿家心软，不忍看他硬扛，便道：“你很疼么？若是很疼，不如叫上一叫。我小时候跌断脚骨，三伯伯就让我叫几声，那便好受些。”
    范去非见虫虫不再使性子，反而过来关心自己，心中一暖，微微一笑，也不说话。
    虫虫叹了口气道：“唉，算我没有本领，狠不下心看你流血疼痛。你要笑我便笑，可不许憋在肚里。”
    范去非从小生活在极度严肃阴森的地方，不擅开玩笑，愕然道：“我干么笑你？”
    虫虫道：“你一定会笑的”说罢伸手从靴筒里拿出一柄匕首，用力一旋刀把儿，那刀把原来是空的，里面满满的全是淡红色药膏。
    虫虫看了看范去非道：“我瞧你是没带你自己的宝贝药，那只好用我的了。这药膏是我三伯伯给我的救命药膏，你若不用它，又是吐血又是流血，过一时半刻多半变成人干了，干脆让我救你一命，再设法让他们放了你，咱们两命抵两命，从此两不相欠、形同路人。”
    范去非道：“我看还是不必浪费了，你留着自己用罢，今晚我怕是出不去三阴堡。”
    虫虫听他就是不相信能够离开，怒道：“谁让你一不带剑二不带药，我瞧你是自讨苦吃，干么那么自负，也累了我了！”话虽这样说，但心知是自己累了人家，否则范去非早出三阴堡了。
    虫虫忽喜忽怒，屡屡言语中含有挑衅的意味，平素范去非面冷口冷心冷手冷，虽为人宽宏，却也不容人如此不讲理，但许人今日二人同仇敌忾的缘故，竟不忍惹虫虫生气，因此便由着她使性子，道：“你喜欢，便用药罢！”
    虫虫又道：“哪那么容易！这药初用时很痛，过一阵子才好。那时止血止疼愈合伤口，十分神效。只是开始时滋味不太好受，你只好忍着。只可惜你的白衣裳要撕破才行，你可不准要我赔！”
    范去非道：“你尽管下手，我不让你赔就是。”
    虫虫闻言忽的一笑，模样甜美可爱，夺人心魄，范去非瞬间心头一荡，几乎没了心跳。
    虫虫也不多话，让范去非坐在石上，自己为他撕破衣裳，涂抹药膏。但见他宽阔的背上只剑便有三处，肋上肩上各有一处，小臂上钉了一枚暗器，手臂也让韩寿挥舞的火把烧伤了，只有双腿无伤。
    原来三阴教全体想制范去非于死地，个个向身上的要害下手。又因虫虫一直与范去非站在一起，昏暗中只见衣袂飘飘，分不清哪条才是范去非的腿，因而不敢下手，唯恐伤了虫虫。
    虫虫一边涂药一边皱眉道：“三阴教的手段也太毒辣，你不过偷听了些话，他们便要制你于死地。
    范去非淡淡的道：“我先前与三阴教有些过节，再说这些也不算什么，毒辣手段可多的是了。”
    虫虫道：“我三伯伯知道黑白两道官府衙门里的所有知名人物，你功夫那么好，可三伯伯从未提过你！”
    范去非半晌不语，之后才沉声道：“我只是一个死人，又有谁知道了？”
    这答案令虫虫一惊，手中匕首几乎脱手，低头看看范去非，只见他面色阴冷可怖，不似方才那般温和稳重，心中猜测范去非定与三阴教有不共戴天之仇。又见他紧紧闭住双目及口，知道药效刚刚发作，伤口定是疼痛之极。因此虽纳闷，也不便细问。
    等到药力散开，范去非睁开眼睛，虫虫知疼痛已过，便道：“我瞧得出来，你与三阴教有大仇恨，所以呢，待会儿他们一放你走，你马上去湖北，那里不是三阴教的地盘。”
    说着伸手入怀，掏出一个铁牌，那铁牌呈凉序状，反面凸出来一个“姚”字。
    虫虫道：“你拿着这块铁牌，随便找一家上面写着“姚”字的客栈，把这块铁牌给掌柜的看，他定会藏匿你到伤好为止，吃住免费。”
    范去非虽然无意中救过虫虫两次，但那只是因为要和三阴教作对，并无相救之心，此时虫虫倾力回报，心里一阵感激：“多谢虫姑娘美意，只是我却不能扔下你在这儿，自己一走了之。”
    虫虫方才还面色柔和，听他这么说，又有点发火：“你这人怎这般嗦！你当我是为你么？你也不想想，我被韩君素掳来半月有余，他不肯放我出去。咱们今日不能一同逃掉，因此只好你先出去疗伤，过几天再来救我。要不我一辈子也出不去。你以为别人能象你一样出入自如么？”
    范去非一怔，心想此话甚是有理，只是心中说不出的担心，于是对虫虫道：“三阴教的人心狠手辣，你一个人在此太危险了。”
    虫虫道：“你没来之前我就是一个人，而且还有黑虎红箭陪着我，再说――再说韩君素不会杀我。”此文一出，脸色红了。
    范去非恍然大悟，记起他与虫虫曾偷听到韩君素一番肺腑之言，不知怎的心里竟有一丝嫉意，苦笑道：“我倒忘了他要娶你的。”





    外篇之虫虫的前世今生江湖梦 第三十五章 脱困
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:35:09 本章字数:2479

    虫虫脸上一红，啐道：“哪个要嫁他！”
    范去非道：“那么他若强迫于你呢？”话一出口，便即后悔。
    只见虫虫脸上更红，显出女孩儿家的娇羞之态，样子十分可爱。
    范去非扭转头去不再看她，只听虫虫道：“我骗――骗他说――有一只毒囊在牙齿里，他怕我――自杀，不敢迫我。”
    范去非一想，此时不这么办，也确实没有办法，只得应道：“即如此，我便先走。”
    虫虫低头道：“你伤好了，快来救我。今日之事过后，我想我是得住牢房了，我――我――我怕黑，还有老鼠爬虫什么的，坚持不了多久！”
    她刚才还很强势，现在却说得可怜，范去非心里一软道：“那么我便不走！”
    虫虫抬头看他，眼光盈盈，半晌才叹气道：“那咱们一个也活不了，还是先救小命罢！”
    范去非想了一想，觉得虫虫言之有理，而且自己身有要事，不能枉死，只暗暗发誓一定救虫虫出去，她受的苦也尽力偿还。心念至此，点了点头。
    虫虫忽道：“你会不会不来救我？”
    范去非傲然五知道：“大丈夫千金一诺，从明日起第五日我定会前来。虫姑娘，要我发誓么？”
    虫虫摇头道：“不用，我大伯伯说天下东西只有誓言一钱不值，今日我便信了你！”
    范去非再不多话，但眼神坚定，肢体语言说明了一切。
    也不知怎么，虫虫就是相信了这个不知是敌是友的男人，但此刻也没时间细想，只和他商量了到时候的接头暗号，约定让小鹰红箭到时候出来引领范去非来救人。
    虫虫把自己的匕首递给范去非道：“这里还有一半药膏，你逃走时若伤口裂开可在涂上，用不着省着，不然你伤不好来不了，我可要受罪了。另外，你来之时举着这柄匕首，红箭认得把儿上的绿宝石，它认得了，才会引你来。”
    范去非接过匕首，忽然生出些奇怪的感觉，不想就这么扔下虫虫离去，看她苗条的个子，站在这漆黑一片的三阴堡中，显得特别娇弱，可是一时又没有什么别的法子。
    只见虫虫掏出手帕，蹲在范去非膝边，拔下头上一只蝴蝶样的珠钗，挑破他手上火泡，细心用手绢包好，全部料理完毕，才笑道：“就剩这两块手绢了，一块给了韩君素，一块给了你了。嘻嘻，瞧你加入丐帮差不多了。”
    范去非见自己浑身上下，衣服撕破多处，又染有血迹，心中暗暗盘算出了三阴堡要换一身衣服。
    他们两个这边研究逃跑之事，那边韩青正犹豫不定。
    韩君素虽身不能动，却见虫虫又给范去非治伤，又背过身子不知给了他什么东西，不由妒火中烧，恨不能范去非立刻死了，想想便道：“不能便宜了那小子，孩儿虽死无惧。”
    他起了鱼死网落之心，妒恨让他不顾一切，但他这一说，倒帮了韩青拿主意。
    韩青伸手抓住韩福手臂，用力握了一下而后点头。
    韩福随即明白教主之意，大声道：“那位姚姑娘，我们教主吩咐下话来了。”
    虫虫闻言心里怦怦乱跳，但面上却不露声色，笑道：“那么贵教主是让他儿子活呢，还是死？”
    韩福心里一动，转口道：“我们教主想，是不是可以点了范去非穴道，先关起来。我们保证不伤他一毫一发。等过了圣女神殿之事，我们一定放了他。因他偷听了我们教中密事，恐他泄露。”
    虫虫道：“他倒真会想！这事没有通融！”
    韩君素怒道：“小妖女，你别猖狂。我今日就与你同归于尽。”
    虫虫明知道韩君素心里爱他，不禁做了个鬼脸道：“要死还不容易，只是没那么便宜！居然还吼我，我耳朵都痛了，你陪还我。”
    韩君素见她神色娇嗔，连“你”了三次，后面的话也没说出来。
    韩福接口道：“二痊不要争吵，此事还是按教主说的办。”
    虫虫道：“那可不成，我怎么知道你们办了事后，少教主的毒也解了，你们不背信弃义！”
    韩福道：“我们教主以名义起誓，可以么？”
    虫虫笑道：“不可以！你可打错算盘了，我这人最不信的便是什么名义呀誓言哪什么的。”
    韩福沉不住气道：“若依了你，我们又怎知范去非出去后不说此事？”
    虫虫想了一想道：“那你们只好信我，只好冒险。”
    范去非本来旁若无人的在一旁静坐，此时听韩福此说，立即抬起头来，缓缓的道：“圣女神殿之事须得大伙一道去，少了哪门哪派，纵是有了玉牌也是进不去圣殿。你们最好信我，否则――”
    众人闻言大奇，又见范去非一脸正色不似作假，但这范去非不知与圣女神殿有什么干系，居然这么确定。此时人人心中一本账，均想：“宁可信其有，不可信其无，若莽撞行事只怕后悔莫急。”
    韩福却不知怎么办才好，正犹豫间，只听韩青喉间“咕”了一声，知教主怕事有突变伤了韩君素，而且圣女神殿之事须从长计议，忙道：“那好吧，全依你！”
    虫虫心里一阵高兴，笑道：“那么现在就放范去非走，你们谁也不准动。天亮之后我立即把解药及用药之法给你们。至于我么，要杀要剐随你们。”言罢朝范去非一摆手。
    范去非立即站起，但心中实在不忍留下虫虫，稍一迟疑，就见虫虫一双秋水美目瞪了过来，只好咬咬牙，头也不回的走了。
    虫虫貌似悠闲的坐在一块大石上，盯着空地上每一个人。
    众人眼睁睁看着范去非从眼皮底下走了，但谁也不敢动，生怕累了少教主性命，天亮之后，虫虫回到自己住处，拿了解药出来一一说明用处。
    不出虫虫所料，她一说完用法，便被铁链锁住，送到三阴堡囚叛徒之地。
    韩君素恼恨虫虫对范去非一味回护，逼自己咬着牙，不肯去求情。但终究心中对虫虫爱极，一面把她安排在一处干净些的牢房，另一面知虫虫怕黑，还派了碧琼陪虫虫住牢房，黑虎红箭也获准随行。
    碧琼每日里偷偷摸摸去厨房做虫虫爱吃的饭菜。韩君素也只装作看不见，只是心中又怨又恨又悔又痛，自己跟自己较劲，一连数日。





    外篇之虫虫的前世今生江湖梦 第三十六章 养伤
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:35:18 本章字数:3332

    那日范去非离了三阴堡，先急回客栈取回自己存放的东西，便换了衣服奔湖北而来，三阴堡本在湖南湖北边界之处，范去非脚程又快，待到天光大亮，他已来到湖北边镇的程记客栈。
    他手持铁牌见了店掌柜，那店掌柜果然毕恭毕敬的把他迎到楼上，安排了一间隐蔽的房间让他住下，每日里端汤递水的十分细心周到。对外人只说并无不寻常客人住店，又由于房间隐蔽，也没人寻上门来。
    范去非就在这斗室之中疗伤练功，裂开的伤口也重新搽药，那药果然十分神效，第三天上伤口便已愈合，到第五天便浑似没受伤似的。范去非内伤也已全愈，而且由于五天的静养练功，功力又觉浑厚了些。
    自与虫虫分别后的第五日一早，范去非就开始心神不宁，绝早把自己的东西整理妥当，穿上前日差店掌柜买来的黑衣黑靴。他虽一向不把三阴教放在眼里，夜探也穿白衣，但却知此次去救虫虫，不能稍有差错，因此头一遭破例。
    他前几日因要疗伤，所以强迫自己心如止水，如今再过五，六个时辰便要去救虫虫，不知怎的难以平静下来，坐在床边，手里握着虫虫的匕首，不由心潮起伏。
    那柄匕首自虫虫赠与他，他就未及细看，唯恐不能静心疗伤。今日细看，方才发现那柄匕首十分名贵，锋利无比。拿来一试，简直是吹毛而断削铁如泥的宝刃。
    那匕首的把手中空，上端镶一颗价值连城的祖母绿宝石，匕首的套是镶金丝的皮革。那皮革十分罕见，虽软但却极韧。
    范去非手里久久握着那柄匕首，寻思：“这位姚虫虫到底是什么人？我在江湖上秘密行走已有十年，各门派中出色的人物都了然于胸，可这虫虫却从未在武林中露面，仿佛从天上掉下来一般。看她行事装扮宛若一位金枝玉叶的公主，但她武功又杂又奇，又擅用毒，这又是怎么回事？自圣女神殿之事重提后，她就神秘出现，难道――？”
    范去非心中一凛：“不对，我定是猜错了，她这么个刁蛮任性又美貌可爱的小姑娘怎会――？”
    想到这儿，脑海中立即浮出虫虫的一颦一笑，忽喜忽怒的古怪性格，不由微笑，但随即惊觉：“我怎这般想念她？”
    他心烦意乱，竟有些害怕起来，暗中寻思：“她在三阴堡救了我，我不过是感激她罢了！”虽极力这么想，却连自己也骗不过，不由心里懊恼之极，不停念着：“那么在此之前呢？在此之前呢？我为什么会想念她？”
    正想着，就听外面有人敲门道：“范大爷，早饭给您端来了！”
    范去非一听是店掌柜，忙道：“掌柜的请进。”
    店掌柜这才进来，把放着早饭的托盘放在桌上道：“您今天起的真早呀！”
    范去非点点头，没有言语。
    这店掌柜与范去非相处五日来，发现范去非虽外表冷淡，但骨子里再谦和不过，因此十分愿意与他说话，他见范去非收拾的十分齐整，手里握着一柄匕首，便道：“您现在就起身么？”
    范去非摇头道：“黄昏才起身。”
    店掌柜笑道：“您忙什么呢？现在才是大早晨的，店铺还未开张呢。”
    范去非又未说话，只看看手中匕首。
    店掌柜一眼忘去，讶道：“这柄匕首好熟呀！”说着伸手拿过匕首。
    范去非手中一空，竟有些不舍。
    店掌柜仔细看了一会儿，忽的喜道：“我记起来了！我记起来了！我有一次去京城，蒙三先生看得起，能进姚府一次。当我在虎威堂正听三先生训诫之时，突然进来一个小女孩儿，那便是咱们家小姐。那时她才只有十三岁，但已是活脱脱一个小美人了。她当时对三先生说起要拆掉园子中间的亭子，嫌跑来跑去的挡路。三先生被她缠不过，就给了她那柄匕首玩，要她不要拆亭子，小姐当时很高兴，但结果还是把亭子拆了。”
    范去非也不知道为什么，顺嘴问道：“她果真拆了那亭子么？”
    店掌柜笑道：“自然是拆了，我亲眼看到的。姚家是天下首富，各地均有程家的田产，店铺，分号，我蒙大家推举，是湖北各分号的总管事，每年年根底下都去京城向三先生报账。我虽只见过小姐一面，但她的事却听过不少。我们这位小姐模样又美，心地又好，只是性子古怪任性些，我们大先生，二先生，三先生和三位夫人都视她为掌上明珠。莫说是拆一座亭子，就是把京城翻个个儿，把皇帝老子的金殿拆了也由得她。”
    范去非想起虫虫或笑或怒的样子，心知这掌柜说的是实话，心念一动道：“这姚家是什么起家？”
    店掌柜一愣，支吾道：“这个恕我不知，唉，咱们吃的是姚家的饭，哪能议论主子的事，我说小姐已是多口了。”
    范去非见他不肯说，知是有意推冢也不便再问，只是后悔只注意武林之事，对各地富豪并未在意。
    只听店掌柜又道：“范大爷您别在意，我确实不知，我只知道您拿的铁牌程家只有两块，其中一块，这个――这个，就在小姐那。”
    范去非直言道：“我这块是一个叫姚虫虫的姑娘借的。”
    店掌柜大喜，“那便是小姐了，虫虫是她的闺名。您――我是说――唉――在哪里看到的小姐？”
    范去非闻言立即警觉，店掌柜见状忙道：“我没有别的意思！唉，我跟您说实话罢！去年三先生捎信来说，小姐带着丫头，家丁，仆妇溜出家门来了，叫各地的分号注意有没有小姐的行踪。只是一年来毫无音信，前些日子据说小姐在苏洲咱们家的银号里提了银子，还有说在山东咱们家的酒楼看到了小姐，浙江绸缎分号也瞧见了小姐，因此我便注意了些日子，想小姐也许来湖北。头几天您拿了铁牌来，我便想也许是小姐给的，一直想问问，只是未敢开口。今天您要走了，我无论如何也要问清楚，要不那古灵精怪的小姐不知要天南地北的游到什么时候？别人暂且不说，三先生，二先生得{脖子上吊。”
    范去非也不知道这大先生、二先生、三先生的是谁，听掌柜的语气，好像是空中的管事，极受尊敬，但又不是主子。心想原来虫虫是偷跑出来的，只怕是无意间卷入圣女神殿之事，想个什么法子让她不介入此事才好。
    想到这儿，他心中有些轻松，似乎隐隐不想与这可爱的小丫头为敌。他知圣殿之事现在虽还算平静，但以后定会腥风血雨，唯恐她受了伤害。但他又知这小丫头性子执拗，有热闹的事定会去瞧瞧，自己与她无亲无故也不好劝阻，一时间没了主意。
    想了半天才道：“姚姑娘现在在湖南，今天晚上我去见她，但却不知今后她去哪里！”
    店掌柜看了一眼范去非，又看看范去非手中握着的匕首和手上包扎的手绢，意味深长的笑了一下，心道定是小儿女的私情，看这范老爷举止沉稳，虽然有风尘之色，倒也是英雄模样，说不定小姐逃家就是为了他。这样想着，就去看范去非，眼神暧昧，带略带喜气。
    范去非登时明白掌柜之意，颇觉尴尬，但又不好解释什么，见店掌柜似是十分关心虫虫，想了想道：“姚姑娘也许二月初十左右到苦草山庄去，但也许会不去。”
    店掌柜奇道：“那是什么地方？”
    范去非道：“你只要带到这个消息就行了。”
    他这么说是打的两个主意，虫虫家的人若是武林人就必知苦草山庄在哪，若不是武林人则去也无益。
    店掌柜阅人无数，知道范去非不会多说，又想起小姐的事没个终局，心事重重的退了出去，范去非也开始吃早饭。
    其实他并无胃口，但为了保持体力还是勉强吃下去，吃过早饭便打坐练功，却不知怎么无法入静，只好停下来，站在窗边往外偷看，只见时时有可疑人东张西望，知三阴教的人正四处散布眼线，搜寻自己行踪，因此只好待在客房内。
    过了一会儿，他又到窗边张望，却突然见来往行人中竟有一行人是见过的。
    那行人最前面是一个十八九岁的少女，后面是一个家丁和一个挑着两个大木箱的丑妇，最后是一个二十几岁的年青公子和一个小僮儿，赫然便是虫虫的手下和杨顺千主仆。
    范去非心念一动，立即写了一个字条，团成一个小团儿向杨顺千掷了出去。
    ……………………………………………………
    ……………………………………………………
    ……………………六六有话要说………………





    外篇之虫虫的前世今生江湖梦 第三十七章 再相遇
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:35:33 本章字数:3566

    杨顺千正走得好好的，突然觉得有什么东西打向他。他自幼练功，因此马上反应过来，伸手一抄，竟然是个纸团儿，上面有两个字“客栈”。
    杨顺千一抬头，只见旁边的客栈楼上有一扇窗户动了一下，心中纳闷，叫道：“青萍，停一停！”
    青萍闻言止住脚步，转过头来。
    杨顺千向青萍招招手，一行人走到一僻静之处。
    杨顺千摊开手掌道：“你们瞧这是什么？”
    没影儿抢过纸条看了看，奇道：“这是什么东西？哪里来的？”
    杨顺千指了指客栈道：“就是那边客栈的楼上掷下来的，只怕有什么事。”
    没影儿道：“也许是个风流小娘儿，瞧上您了，约您去会面。”
    杨顺千斥道：“你别胡说八道！现在是什么时候？咱们干么来的？再说这人功夫一定很高，这么小而轻的纸团竟掷得这么有力道。”
    没影儿吐了吐舌头，把纸条又递给青萍。
    黑姑忽然“呜”了一声，伸手焦急的比比划划。
    杨顺千道：“青萍，黑姑说的什么？”
    青萍道：“她说这事也许和救小姐有关。”
    杨顺千沉思片刻：“我也有这个念头，只是不知掷纸条的人是敌是友？”
    青萍有点急了，嚷嚷道：“管他是敌是友，有一分小姐的消息也要去探听，怕什么？咱们这么多人！”
    程心插嘴劝道：“你急什么？女孩家总这么燥！”
    青萍不语，可焦急之情半点不少。一行人，许多只眼睛一起望见杨顺千。
    杨顺千把手中折扇敲打着手掌，“依我说，自然是要不放过任何一分有关虫虫的消息。不过，咱们谨慎一些。我先进去，没影儿跟着我，你们几个在楼下等着，如果是一路上的朋友，你们听我招呼上来。”
    没影儿急道：“干么我跟着您？”
    杨顺千歪头一笑：“你来不来？”
    没影儿叹了口气道：“你也不必协迫我，我跟着就是了。”
    杨顺千心里暗笑，抬腿往客栈走。
    店小二迎上来道：“你位爷，您住店么？”
    没影儿道：“我们公子的一位好友在楼上，叫我们公子过去一叙。”
    店小二点头哈腰，态度极其热情，但却挡住了杨顺千的咱：“爷的朋友高姓大名？我引你们上去。”
    没影儿一怒，横眉立目的，“我们自己去找，去去去，滚一边去，小心我扇你耳刮子。”
    店小二为难的道：“那可不成，生客自己上楼，掌柜的要骂！”
    没影儿瞪眼道：“是挨骂舒服还是挨打舒服？说着卷起袖子伤势要打，忽听楼梯上一矮胖之人道：“小爷息怒！”边说边走下来。
    杨顺千一抬头，温言道：“你是掌柜的么？”
    那矮胖之人点头道：“我就是，大爷您息怒！刚才您的那位朋友吩咐下来了，说您是一位好朋友，叫您这就上楼。”
    言罢伸头瞧瞧四周，低声道：“在楼上，靠北最里面一间。”
    杨顺千点点头，更觉事情神秘。但越是好奇越想去看，因此也不言语，默默上楼。没影儿向小二做个鬼脸，紧跟在后面。
    来到店掌柜说的那间房间前，定了一定神，伸手敲门，房内之人立即沉声道：“请进。”
    杨顺千推门而入，见此间没有任何埋伏，只有一身材高大之人背对他站在窗前。
    杨顺千抱拳道：“这位仁兄，找在下有事么？”
    那人回转头来道：“在下范去非，找公子有事相商。”杨顺千“哦”了一声，心里疑虑顿生。
    他既不认识范去非，也没听过他的名号。但见这人浓眉俊目，鼻直口方，一股英雄气概由内而发，凭他多年游历江湖的经验，一见便知不是无耻小人，因此干脆大大方方步入房中，没影儿也紧随其后，靠门而立。
    范去非道：“杨公子请坐。”
    杨顺千一愣道：“你怎知我姓杨？”
    范去非道：“我与公子有一面之缘。”
    杨顺千愕然，瞬间脑子转了好几道弯，却不记得认识这一号人物。只听范去非道：“不瞒公子说，我在张家镇上见公子为卖豆腐的汉子打抱不平……”
    杨顺千心中灵光一闪，抢道：“你是那位止血赠药之人么？后来在武林聚义之上又救了虫虫――就是姚姑娘。”
    范去非点头道：“不错，正是在下。”
    杨顺千闻言而起，抱了抱拳道：“仁兄好俊的功夫，在下见了两次，佩服得五体投地。况仁兄救过虫虫一命，在下替她谢了。”
    范去非道：“公子请坐下说话，这点小事算什么？”言罢想起虫虫被囚，不由神色黯然。
    杨顺千见状道：“仁兄有什么为难事么？大家同走江湖，不如说出来听听。”
    范去非并未回答杨顺千的话，只道：“方才我看见公子与姚姑娘的手下走在一起，莫非是寻姚姑娘来的么？”
    杨顺千心里一凛，寻思：“他怎知虫虫被掳去？莫非与韩君素是一路的？这是否有个阴谋？”
    范去非见杨顺千沉吟不语，知他心中所疑，便道：“公子万勿起疑，我受姚姑娘之恩，也是为了搭救她！”
    杨顺千“哦”了一声，还未说话。没影儿在一旁听得焦急，插口道：“你们两个怎么说话这么酸，公子呀仁兄呀什么的，而且最可恨是谁也不痛痛快快的讲话。我跟您们说，这耽搁的不是时辰，可是虫虫小姐的命！”
    杨顺千斥道：“放肆！越来越大胆！”
    范去非却道：“他说的有理，若要把姚姑娘带出三阴堡，可真得越快越好！”
    没影儿道：“本来么，你们两个文谄谄的嗦，也不知到什么时候。”
    杨顺千道：“那也不用你多口。”又转头对范去非道：“即如此，我就干脆叫你一声范兄，你叫我一声杨兄，又干脆又响亮，谁也不吃亏，扯平了。练武之人爽爽快快，去了这些繁文蓐节，倒也爽快。”
    范去非点头道：“便依了杨兄。”
    杨顺千看了范去非一眼，问道：“范兄怎知虫虫在三阴堡？”
    范去非老实回答，一点不隐瞒，“我五日前潜入三阴堡探听圣女神殿之事，正好遇到姚姑娘也在偷听。”
    杨顺千哑然失笑，“我猜她不会老老实实的待着。”
    范去非皱眉道：“二月初十的苦草山庄聚义是一桩大阴谋，但此事已然了断，谅他三阴教不敢莽撞行事。我虽与杨兄见面不多，但行走江湖之人本就有许多传闻，因此知杨兄心地仁厚。那天三阴教的韩君素扬言对杨兄不利，你还是小心为上。”
    杨顺千闻言豪气顿生，朗声笑道：“我杨顺千哪里又怕了他了，三阴教尽使些阴损的法子，我却也不好对付，这下韩君素可打错了算盘。哈哈，那日我拿了玉牌去找商邱，便知他定会去找韩君素禀告，看起来，他果真是一块做儿子的好料，可惜天下第一帮落在这等小人手里。”
    范去非道：“这商邱我老早前也注意了。丐帮若再不易主，只怕要走上歪路了。”
    杨顺千道：“范兄不必为他们劳神，丐帮已走了歪路了，只S他们早日悔悟。只是这事与咱们无关，虫虫怎么样呢？我本来大闹丐帮之后，要去九江其安镇郊外赴梅仙虹的死约会，结果碰到青萍她们才知虫虫被掳，所以宁可背上不守信义之名，也要去救她。”
    范去非道：“杨兄不必过虑，那梅仙虹也毁约了。她过几日要去三阴堡，她手里也有一块玉牌。”
    杨顺千闻言一奇，随即笑道：“她和韩君素倒是一丘之貉，各投其所好。韩君素好色，梅仙虹以猎取男子为乐，真真是天生的一对。只是――只是那淫贼掳了虫虫去DD”
    范去非见杨顺千眉头紧锁十分焦虑，一见便知对虫虫关心之极，不由心里一阵抽搐，奇怪得很，只安慰他道：“杨兄别急，那日我遇到姚姑娘，见她处处占韩君素的上风，韩君素对她甚是恭敬，不敢稍有得罪。”
    杨顺千心里一松道：“对了，我怎么忘了，那小妞聪明的紧，定不会出什么事。”
    正说话间，就听楼下一阵吵闹，范去非与杨顺千同奔至窗边往下看去，只见青萍几个正被三个衣衫破烂的老头缠住，那三个老头一个劲的叫：“我们的师傅呢？定是让你们藏起来了。还我们师傅！还我们师傅！”赫然便是权家三鹰。
    这条街地处繁华，行人颇多。他们这一叫，许多人都围了上来。
    杨顺千低声道：“这三个又来惹事了。他们这一闹。整个湖北都得知道我们在这儿，这样罢，我下溉グ阉们引开，这地方也不能住了。范兄若是有关于虫虫的要事相商，请到洞庭湖边一叙。没影儿，你留下带路。”
    范去非点头应下。
    杨顺千抱了抱拳转身下楼。范去非依然在窗边看着下面情形，只见杨顺千一下楼便大声叫道：“三位师侄一向可好呀？”





    外篇之虫虫的前世今生江湖梦 第三十八章 商议
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:35:41 本章字数:3453

    权家三鹰本来正扯着青萍问虫虫下落，一听有人说话连忙转过头去。一瞧之下是杨顺千，忙喜孜孜的扑过来道：“师伯，我们师傅哪里去了？”
    众人见三个老头相貌凶狠，又一把年纪，竟向一个年青俊秀的后生叫师伯更是大奇，杨顺千道：“三位师侄可俊得很哪！这衣服好漂亮！”
    众人闻言一阵哄笑，三老听了现出扭捏之态，众人更是笑。
    杨顺千向青萍招了招手，青萍走上前去，杨顺千趁三老作怪样惹众人大笑宾客之际，附在青萍耳边低语，一边说一边笑，青萍也是莞尔，旁人看来好似是悄声挖苦三老似的。
    三老见状道：“你们说什么这么好笑？”
    杨顺千道：“在说你们师傅哪。”
    三老齐道：“师傅在哪里？”
    杨顺千道：“这样罢，咱们比赛跑，你们若跟的上我，我便带你们去找她，否则――”一言未了，忽的拔腿便跑，速度飞快。
    三老一愣，一边一半道：“老大，咱们怎么办？”
    差不多道：“圣人云，三十六计走为上，追罢！”
    多一点，一边一半“哦”了一声，急匆匆追去。
    青萍aa不语只挥了挥手，程心黑姑知事有突变，也不多问，随青萍向反方向走去，也是健步如飞，舜时间走得无影无踪，众人十分奇怪，见一行怪人一会儿说笑一会儿奔走，不由低声议论。
    没影儿凑在范去非身边道：“我们公子是要甩脱跟随而至的可疑人，然后去湖边聚齐。”
    范去非道：“你们已准备船了么？”
    没影儿得意道：“那个自然。我们脚程快，已提前来了一次，早早订下船只，然后才折回去与青萍她们同走，这才遇到您了。”
    范去非点点头，把放在枕下的匕首用白绢包好放在怀里，又把宝剑包裹重新整理一遍，最后从怀中掏出一只金元宝放在床上，对没影儿道：“小哥儿，我们走罢！”
    没影儿一向多口颇受说话，今日好不容易主子不在身边，恨不能把一年的话都说出来，哪料范去非冷冷的一言不发，aa做自己的事情，没影儿尽管口痒难捱也无机会说话，心里不由恨恨的，这会儿听范去非让他走，便道：“再等一会儿吧，怕是有人盯着。”
    范去非道：“再等怕又有人盯上了。”
    没影儿无法，只得跟着出门，刚到楼下，店掌柜迎上道：“您不是晚间才走么？”
    范去非道：“因有要事早走一步，店钱放在床上了。”
    店掌柜慌忙双手乱摇道：“我不要，我不要！小姐的朋友，我怎么可以收钱。”
    范去非道：“多日打扰，已十分过意不去了。”
    店掌柜道：“您哪里话！只是――方才您的那位好朋友好像与几个人说话，那个姑娘好像是青萍。”
    范去非道：“你最好只当什么也没瞧见，有人问起就说我们是寻常客人。你什么也不知道。”
    店掌柜点头道：“我知道事情轻重，只是您千万要护得小姐平安，我在这儿先谢了。”言罢一揖到地，范去非忙伸手搀扶，又说了几句道别的话才走出客栈，见左右无可疑之人，便急匆匆向湖边走去。
    一路上，范去非aa无语，没影儿心恼他不理自己，便有意累他，一溜烟儿的往前奔。没影儿一向自负轻功绝佳，连杨顺千也不敢小瞧他。他本想让范去非气喘如牛时好挖苦他，哪料他自己用上十成功力拼了小命疾驰，范去非却始终在他身后三尺之地，不急不徐，无论如何也甩不脱，等来到湖边，没影儿累得差点口吐白沫，而范去非却面色如常，仿佛从未跑过一般。
    没影儿不由又惊又惧，寻思，这人功夫真好，难怪公子对他十分佩服，今天我可出了大丑了。他做好忍受挖苦的准备，哪料范去非好像并未看到他的窘态似的，信步走向湖边一只泊着的木船。那只船不小，足可坐下十几人，但外表极为寒酸，宛若就要散架一般，范去非对船头一抱拳道：“杨兄在么？”
    门帘一动，一颗毛乎乎的头“哗”的探出来，向范去非看了看道：“我师伯请你进来，咦，你是谁？”原来是权家三鹰中的老三一边一半，
    范去非报了名子。
    一边一半道：“噢，那就对了，你的名字好听得紧。”
    范去非举步上船，没影儿道：“喂，三哥，你不理我么？”
    一边一半道：“我没有看到你，这个范去非个子很大，可能是关东人。范去非，你是么？”
    范去非道：“正是！”
    一边一半得意洋洋的道：“我说么，关东人都是大个子。老大，你说我聪明么？”话音未落，又是一颗脑袋从草帘中探出来，赫然便是差不多。
    没影儿吓了一跳，道：“你们哥仨干么一惊一乍的，吓了我一跳。”
    差不多道：“那就对不住了，我们家老三叫我呢，老三，你确实聪明，只是所谓谦谦君子，你若要做君子便要说：“老大，我笨不笨？”
    一边一半歪头道：“那不是自己骂自己么？”
    差不多脸一板道：“你不想做君子么？”
    一边一半忙道：“要做的，要做的！老大，我笨不笨？”
    差不多道：“你自然是笨的。”
    一边一半道：“那么我是君子么？”
    差不多道：“自然也是的。”
    一边一半拍手道：“我明白了，君子多半很笨。”
    没影儿一旁笑道：“岂止是笨，简直愚蠢之极！那些自诩名门正派的人个个自称君子，结果酒也不敢多喝，坏事也不敢做，赌钱也不敢赌，那个心里头想女人却又不敢抱，偏偏又不是心如止水，只是心痒难捱，因此呢，个个都是笨蛋。”
    正说着，多一点又探出头来，原来他在舱里听外面的人又问又答，终忍不住出来一看，多一点一本正经的道：“你是说君子与聪明不能两全么？”
    没影儿笑道：“那也不是，比如三位就是两全的。”
    三老闻言大喜，拉住没影儿说话。没影儿见可有人与他说话了，干脆与三老盘膝而坐聊了起来，范去非则矮身进了船舱。
    他一走进船舱，杨顺千就躬身而起，请他坐下。
    范去非抱了抱拳坐了下来，把宝剑和包裹放在脚边，就在一伸手间，露出手上包扎的手绢。杨顺千一愣，抬头看了看范去非，缓缓的道：“范兄，这不是虫虫的么？”
    范去非心里一跳道：“正是姚姑娘的，当日我手上有些烫伤。”
    杨顺千“哦”了一声，不由有些嫉妒。
    范去非知他心中所想，但又不好解释什么，只听杨顺千道：“范兄说说当日在三阴堡与虫虫相遇之事可好？”
    范去非点了点头，便把当日情形仔仔细细说了一遍，只略去疗伤共敌一节和韩君素对虫虫之情未说。
    杨顺千道：“我就知三阴教不安好心，想把整个武林一网打尽再独吞四宝。”
    范去非道：“杨兄也为夺宝而来么？”
    杨顺千哈哈一笑：“不瞒范兄说，我杨顺千虽非正人君子，却不把什么四宝放在眼里。财宝，我不希罕，我是个小偷儿，处处拿了东西就走，要那些个珍珠宝贝反而累赘。武功秘笈倒是好东西，可惜要闭门苦练，枉费了年少快活日子。就算练成了，武功天下第一又怎样呢？旁人对你毕恭毕敬只是畏惧，你想杀谁就杀谁，又有什么快活？千古医书也是无用的，我杨顺千一无亲朋好友身染重病，需我去拼命争夺医书，拿来治病。二无不为良相便为良医的名利之想，三无违天命的胆子，我要医书做什么？至于美女么，我杨顺千倒是喜欢，只是――我心里――况且美女再美，不过一，二十年，到头来也会发白目昏，齿牙摇动、老迈迟缓，我杨顺千看重的是红粉知己，要的是心灵相通，生死相伴的姻缘。因此，那些让武林人趋之若鹜拼死争夺的宝贝在我眼里只是一堆破烂而已。”
    范去非没料到杨顺千对自己坦言心中所想，又见他语气诚挚，不由动容。他知杨顺千所说的心上人正是虫虫，心里突的一痛，对于旁的想法却是暗自钦佩，杨顺千的坦诚直率、超脱不凡的人品给他留下了很深的印象。但他心冷已久，对情感的表达十分陌生，心里虽佩服，脸上却表现不出。只道：“那么杨兄是为了什么？”
    杨顺千道：“众人皆知，我通猿门上代弟子中的闻亦风与此事有关，范兄既潜入过三阴堡偷听了密谈，就会知道那持牌的五人有可能未死。我奉我爹之命前来探寻，因那五人惹未死，也许会重去苦草山庄，我此去是为劝我大师伯回山，其中细节，恕不便直言。”
    范去非也不多问，只道：“杨兄还需小心些为好。”
    正说间，就听外面的差不多道：“咦，他们来了么？”
    ………………………………………………………………
    ………………………………………………………………
    …………………………六六有话要说……………………





    外篇之虫虫的前世今生江湖梦 第三十九章 计划
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:35:48 本章字数:2281

    杨顺千忙问道：“谁来了？”
    没影儿答道：“是青萍姐姐他们。”
    杨顺千道：“叫他们进舱来。”
    没影儿应了一声，继续和权家三鹰天南地北的胡说八道，少顷船头一沉，草帘掀动，青萍，程心，黑姑鱼贯而入，杨顺千把方才范去非与他讲的事又说了一遍，述说之中，黑姑虽面无表情，但目光之中忽尔微笑，忽尔焦虑不安，显然是记挂虫虫之故。
    杨顺千讲完之后，黑姑还死盯着他，双目露出企盼之色，仿佛盼杨顺千多说几句似的。
    青萍道：“黑姑，你别盯着杨公子了。咱们还是商量商量怎样救小姐出来罢。”
    黑姑闻言立即“呜”了一声，表示赞同。
    青萍叹道：“小姐临去三阴堡之时曾吩咐不许旁人去救，她会自己想法子出来。这下咱们去了，她会骂死我的。”
    杨顺千道：“这次是我要去的，再说情况不大同了，她因为偷听之事不知要处于多险的境地。”
    说到这儿，黑姑忽然呜呜大哭，一张黑脸上眼泪纵横，手里比比划划焦急万分，青萍解释道：“她说小姐自幼怕黑，晚上不敢一个人睡，还怕虫子呀什么的，她还说小姐从小从未少过她的服侍，不知现在习不习惯，还有――小姐从不吃辣，也不知吃不吃湘菜。”说着说着眼泪又流了出来。
    程心道：“所以说现在要想个什么法子才好，哪还顾得上挨骂的事。”
    青萍点头道：“我理会得。”
    杨顺千道：“即如此，咱们请范兄出个主意。他去过三阴堡，或许有破敌之法。”
    范去非因事关虫虫，也就不客气了，沉吟道：“三阴堡三面环山，虽是无名小山，但却是绝壁之处，只有从正面进入。那正面是一片密林，不可妄进，因那是个极厉害的阵法。三阴教手段毒辣，因此误入林中等于送死，半步也错不得。”
    程心忍不住插口道：“那怎么办呢？”
    范去非道：“我有幸认得此阵。咱们过去之时我来带路。并在途经的树上砍下树皮作为记号。如果营救不力，打将起来，咱们只好带了姚姑娘先跑。那时不易集中，只好先散开来。”
    “把三阴教掀个底朝天罢！那可好玩的紧！”多一点忽的探进头来道。
    杨顺千又好气又好笑：“乖师侄，快进来。咱们正议事呢。你们三个足智多谋，还是进来听听。”
    差不多喜道：“那个自然，少不得我们哥仨出个丧尽天良，功败垂成的主意。”
    他不懂这两个词的含义，只信口胡说。
    程心骂道：“乌鸦嘴！”
    权家三鹰也不理会，连同没影儿鱼贯而入。
    一边一半接着刚才的话头道：“咱们干么散开？大伙儿在一起才显得我们弟兄英雄了得。我们也好大展鸿图一望无际夜郎自大一番。”
    程心、没影儿闻言相顾大笑，青萍拧了他们两个一把斥道：“听范侠士说！”
    范去非道：“咱们并不是怕了三阴教，只是对方人多势众不好对付，为了营救保险起见，还是不必争一时之气。况且三阴教势力范围极大，还是散开来不易被他们碰到。”
    青萍道：“那么咱们去哪里会面呢？”
    范去非道：“在下身有要事，此事一过便要启程，因此还是诸位商议为好。”言下之意是此事过后与众人分道扬镳。
    杨顺千见状接过话来：“既如此，还是我说罢，咱们散开后分成几批，你们几个无论如何也要把虫虫带回京里，不能让她再涉足江湖，免得陡增凶险。圣女神殿之事一过，我便去与你们叙旧。”
    没影儿道：“若虫虫小姐恰巧与咱们一起走了呢？”
    杨顺千道：“哪有这许多恰巧。不过万一有未料到的事发生，也只好随机应变。总之，一定要救得虫虫出来，你们先走，我和没影儿断后。”
    没影儿苦着脸道：“怎么又是我们断后，跟着你可倒足了霉了。”
    差不多接口道：“你莫怕，有我们哥仨伤不了你的。”
    多一点，一边一半亦点头。他们方才听杨顺千叫他们大英雄，早就高兴得什么了，胸脯子拍得响响的，当即许诺保护没影儿。
    杨顺千转头对权家三鹰正色道：“你们三个到时不许杂七杂八的乱说话。若想救你们宝贝师傅，一定要听我的吩咐，不然就不带你们去！”
    权家三鹰虽拜虫虫为师不久，但傻呆呆的对“师傅”极忠，自青萍未能及时依虫虫之法制住三老，他们三个便到处寻找新师傅。
    此时听杨顺千说，若不听话便不带他们去，不由慌忙点头道：“我们听话，我们听话！”
    杨顺千见三老如此惶恐，不由微笑道：“我不让你们说话，你们便不要说话，让你们走你们就走，不准多待一小会儿。让你们杀你们就杀，懂么？”
    三老齐道：“懂，我们懂！”
    杨顺千道：“还有，你们三个生得太俊俏，所以一到湖南须得低头走路，把斗笠压低些，到了三阴堡再除下。之后一直到苦草山庄聚义时，要一直如此，行么？”
    三老齐道：“行。”
    杨顺千又道：“若有丝毫违背，我就叫你们师傅把你们逐出门墙！”
    三老道：“我们听话，师伯莫说！”
    杨顺千道：“如此甚好，范兄还有什么要吩咐的么？”
    范去非本来静静坐在一边，听此话道：“到了三阴堡，你们先潜在议事厅旁的巨石堆里，我一个人去关押犯人的牢里，行动方便些，你们在外接应，我救了她立即出来，如若一个时辰还不出来，你们也不可莽撞，不如先一把火点燃了几处房舍再说，否则黑漆漆的乱撞无益。
    大家点头答应。





    外篇之虫虫的前世今生江湖梦 第四十章 追兵
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:35:57 本章字数:5870

    ……………………正文…………………………………………
    此时，就觉着船头一沉，一个苍老的声音道：“大爷，要买的东西买来了。”
    杨顺千应了一声，那人便掀帘进来，原来是个年老瘦弱的船夫。
    那老船夫乍见舱里这么多人，吓了一跳，随即向杨顺千道：“张大爷，您要的东西都在这儿，吃的东西在船头。”说着把手中的包裹递到杨顺千手里。
    原来杨顺千差船老大买东西去了，而且自称姓张。
    杨顺千道：“多谢，多谢，我们多付船钱。”
    船老大喏喏答应，退了出去。
    青萍拿过包裹打开，见里面是几件衣服，几块黑布和三顶斗笠。
    权家三鹰见状，急忙伸手抢过，一边比一边叫道：“咦，是新衣服！是新衣服！给我们哥仨的么？”
    杨顺千微笑道：“就是给你们买的，你们拿黑的，那两件蓝的是我与没影儿的。”
    三老闻言大喜，立即脱衣更换，也不顾面前有人，一时间脱得赤ll的，青萍“啊”了一声伏在黑姑怀里，羞得抬不起头来。
    黑姑却似眼前无物一般，不动也不语。
    三老换上衣服，便似小孩儿一般你看看我，我看看你，你摸摸我，我摸摸你，而后又一齐哈哈大笑，杨顺千见这三老如此容易便哄得高兴，不由觉得好笑。
    没影儿道：“我们买衣服干么？咱们身上的还新着哩！”
    杨顺千道：“咱们晚上偷偷进人家的三阴堡，虽不怕他们，也还是少惹麻烦为妙。晚上穿黑衣容易隐藏，但你知道我一向不喜黑衣，因此只好穿蓝的。”
    没影儿道：“我可不穿，象老头似的。”
    杨顺千斥道：“不许顶嘴，你瞧我几位师侄穿上多么潇洒风流，哪象老头！”
    权家三鹰齐道：“是呀，新衣服好看的紧，你也穿罢！”
    没影儿知三老正在兴头上，自己争辩无益，而且公子看来十分强硬，便不再说话。
    此时，那船老大又拿了一张方桌进来，摆上饭食，虽不精致，但居然有鱼有肉。众人从早上到现在着实有些饿了，因此也不虚礼，各自吃了。
    权家三鹰边吃边大叫道：“嗯，好吃！好吃！师傅说的对，做熟了的好吃，师傅当真高明。”旁人见他们三个痴痴呆呆又兴高采烈的样子，不由相顾莞尔。
    用饭过后，杨顺千又叫船老大拿进来一个大油布包，里面放着些熟肉饼子类的东西。他把这些分成四份道：“我与没影儿一起，范兄独自一人，青萍你们三人拿最多的一份，剩下的……”
    一边一半抢道：“有我们哥仨一份。”言罢伸手便抓。
    青萍伸手格开，用油纸替他们包好，又用一方布包了一层，系得结结实实的递到差不多手里道：“莫当玩儿似的吃了，那可是干粮。咱们若事有不顺，只好不硬拼，躲起来几天，你们三个省着点吃够三天的了。”
    差不多文谄谄的道：“多谢姑娘大仁大义细心关照……”
    青萍看他认真，不禁想笑，手下却赶着把另三份包好，让各人收了。
    范去非忽道：“咱们停这里久了，定会有人盯上，不如泊到前面柳林里。”
    杨顺千道：“范兄说的是，我方才也见到了，现在虽是冬日，但柳条甚密，倒是真的很隐蔽。”
    范去非又道：“这船老大年岁大了，又不会武功，只怕万一生了事端白白受牵连。我看不如多给他些银子，让他回家去罢。”
    没影儿摇头道：“那么谁来开船呢？”
    范去非道：“我来”。
    权家三鹰齐道：“关东人也会摆弄船么？”
    范去非道：“我前几年在长江边上走船为生，因此会的。”说着伸手入怀，拿了一只金元宝出来。
    权家三鹰“哦”了一声道：“我们可没钱。”
    杨顺千道：“你们没有，师伯我有些。”说着掏出些碎银子，女人钗环类的东西笑道：“头几天访了一家大户，可惜花的差不多了，这些都给了船老大罢！反正我是个偷儿，不愁没银子花。没影儿，你还有没有？
    没影儿按了按胸口道：“这可不能给您，咱们拿人家东西也得盯好久才下手？此前万一有个马高蹬短的可怎么办？您是少爷，自然不理会这些，我们做小厮的却要仔细些。”
    杨顺千又好气又好笑：“男子汉大丈夫爽爽快快，顾虑那么多干么？过一时说一时罢。”
    没影儿道：“不行哪，到头来做错了事又要怪在我头上！”
    杨顺千见没影儿不听话，哭笑不得，一时不知道怎么教训这个撒泼的童儿。
    青萍见状忙道：“你们主仆两个总是斗口，算了，我们还有不少银子，就添些好了。”说罢对黑姑打了个手势。
    黑姑一言不发，从腰间拿下一串钥匙，去开两个箱子。
    那两个箱子一模一样，黑姑先打开的那个全是少女的服饰，还有香炉啦，首饰盒啦，各类皮袋子小瓶子小罐子啦，一看便知是虫虫之物。
    黑姑见开错了，又去打开另一个箱子。这个箱子有五六个包裹，显然是青萍等三人之物，黑姑拿了一个最小的递给青萍。青萍打开包裹，拿了几张银票道：“这是五百两银子，在任何一家程家钱庄提银子都行。”
    没影儿接口道：“这船老大真福气，眨眼功夫就有了五百两银子，唉，年月不大同了，走船可真是发财，赶明儿我也改行得了。”
    青萍笑道：“你这张嘴就是不肯闭一闭，怕人把你当哑巴卖了么？杨公子，您把这些银子收起来罢，这几张银票足够他安享晚年，买地置产。”
    杨顺千道：“让你独付船资，实在过意不去。”
    没影儿抢道：“您不是说男子汉大丈夫要爽爽快快么？怎的就会说别人，自己却婆婆妈妈。咱们走江湖的武林人哪那么多繁文缛节，青萍姐姐一片好心，推三阻四做什么？”杨
    顺千气得笑道：“你倒会找机会骂人！越来越油嘴滑舌，小心我叫你吃鞭子。”
    没影吐了吐舌头，伸手把杨顺千掏出的银子珠钗用白绢包起来，揣在怀里道：“放在我这罢！省得您乱花！”
    杨顺千拿他没法儿，只好由着他，对范去非道：“事不迟宜，就烦范兄把这些交给船老大，赶紧打发他走罢。”
    范去非点了点头，掀帘出去，拿着银票和那锭金元宝。
    众人在舱内听他叫了船老大一声，船老大应声过来。
    范去非道：“我们几个因有要事在身，想把船一并买下来，这些银子够么？”
    只听船老大颤声道：“哪――用的了这许多，这条破船卖几两银子就不错了。”
    范去非道：“你不要推辞，余下的便权当养老之资罢！你一大把年纪了，莫要再风里来雨里去的走船了。
    船老大只是仓皇不安，又惊又喜的道：“这怎么行呢？这怎么行呢？”
    范去非道：“你请回罢，这船我们买下了，你拿了银票去银庄提银子安享晚年去罢。咱们就此别过。”声音极其温和。
    就听“扑通”一声，那船老大跪在船板上，嗑头如捣蒜。
    范去非忙道：“船老大请起，在下受不起如此大礼。”
    船老大也不言语，又进舱跪下，老泪纵横，一边嗑头一边道：“多谢各位大爷，救小老儿于辛苦奔波之中，如此大恩没齿不忘。”
    没影儿走出船舱，忙扶他起来。
    差不多奇道：“你给我们嗑头干么？我们买你的船，付钱是应该的。咦，你哭哭啼啼的是不是舍不得卖？”
    船老大道：“哪用的了这许多！”除了这句话，什么也说不出来。
    众人又好言劝慰几句，才送他下船。见船老大走远了，范去非便想把船撑走，却忽见远处绝尘而来一骑人马，个个扬鞭呼喝策马而驰，甚有声势，顷刻便来到湖边。
    舱内杨顺千等人听到动静，也都出来观看。
    只见那一行人少说也有二十来个，为首的是一个络腮胡子的胖大汉子，身穿件红色的短衣，大冷的天却敞着怀，露出肥肥的肚皮和密密的胸毛。
    只见他叭哒了一下嘴，大声道：“候三儿，是这几个人么？”
    人群中有一尖嘴猴腮的精瘦汉子道：“大哥，就是这些人。”
    那胖大汉子大剌剌地道：“哦，就是这几个王八羔子呀！”说着伸手指了指范去非一众。
    没影儿忍不住骂道：“你才是王八羔子！你是王八蛋，你是龟儿子，你***狗屁驴蛋！”
    那胖大汉子怒道：“你敢骂老子！”
    没影儿嘻笑道：“老子骂儿子天经地义，你若想当老子，便给我添个乖孙子罢！”言罢和程心哈哈大笑。
    那胖大汉子口齿没有没影儿伶俐，气得脸色发白。
    差不多道：“咦，你干么穿红衣服？像个娘儿们似的。”
    多一点道：“他这样丑怎么象娘儿们，咱们黑姑也比他漂亮许多倍。我瞧呀，他倒像个蒸熟了的大螃蟹，又红又圆。”
    一边一半道：“不对，不对！他像酒楼上的烤乳猪，没错，就是了。”
    他们三个旁若无人的你一句我一句的议论，却不理那人，气得几乎吐血。
    那群人中一个黄脸汉子道：“你们是哪条道上的，莫油嘴滑舌的不知好歹，待会儿让你们死得很惨。”
    程心道：“干么侍会儿？现在就来罢！你当我们怕了你们么？”
    黄脸汉子道：“还是莫用强的好！”
    没影儿道：“偏偏我们是不愿意好的，就凭你们几个也想横着走么？也不称称自己的斤两。”
    那胖大汉子怒道：“你们莫要惩一时之勇，我的弟兄盯了你们好几天了。你们自进了湖北便鬼鬼崇崇的。”
    程心嘴上不肯输，接口道：“真是笑话！我们爱怎么便怎么，抬头走路低头走路也由得我们，你管的着么？敢情湖北是你们家的？”
    黄脸汉子觉得程心不训好好歹，斥道：“你还挺横！活得不耐烦了？”
    程心与没影儿相视一笑道：“唉，知我们者你也，我们真是活得不耐烦了，只可惜你老爷我命大，怎么也死不了。”
    那胖大汉子接口骂道：“你***，逍谴老子怎的？我们奉三阴教少教主属下六堂主陆承业陆大英雄之令，捉拿一个叫范去非的小子。你们哪个是！最好乖乖的出来，免得老子亲自动手伤了筋骨，其余人等磕头求饶，老子便大人大量饶了你们，只是那三只老乌龟却饶不得。”那人哩哩说了一大堆话，想是拿三阴教吓人。
    众人均想：“原来是冲着范去非来的。”但又知范去非是今日救虫虫的主要人手，不可少了。这些人虽多，却一见就知是教中小角色，个个是脓包，也不怕他们。
    权家三鹰在一旁听那胖大汉子叫什么三只老乌龟，忙四周乱看，却见没什么乌龟，不由大是奇怪。
    差不多道：“没影儿老弟，那娘儿们说的什么？什么乌龟？我怎么没瞧见！”
    没影儿皱眉道：“哎呀，他是骂三位大哥呢。”
    多一点眨眨眼睛道：“敢骂我们么，我们可不容人欺侮，他是活得不耐烦了。”
    没影儿道：“是呀！真是有眼不识泰山，该杀！再说他们平日仗着三阴教撑腰，烧杀抢劫，奸淫掳掠无恶不作，更该杀！”
    一边一半道：“把他切了罢！”
    众人也不知“切了”是什么意思，只见话音未落，这三老便如弹出一般，眨眼间便跃至那胖大汉子马前。差不多，多一点，一把揪他下马，一边一半对准他肚皮就是一划。只听一声惨绝的叫声，那汉子已倒在地上，肚腹已被一边一半用尖长的指甲剖开，五脏六腑散了一地，鲜血也溅了三老一身。
    可他们三个却哈哈大笑道：“有趣，有趣！看着厚墩墩的，怎这么不禁划，一下子就开了。哈哈，他这挂肠子倒是满长的，不如洗洗做腰带罢！哈哈。”
    众人心皆骇然，就连杨顺千一众心里也是“怦怦”乱跳。寻思：“这三老功夫真好，跃出又快力量又大，最高明的是竟然能把内力贯到指甲上，一下便给人切开肚皮。亏了这三老跟咱们老老实实，不然这样切呀切的，只怕都开了膛。”
    只见地上那人神情极为惊异，仿佛还未料到结果便已气绝身亡，而且破膛处汩汩流着黑血，显是那长长的指甲上染有巨毒，其余人见状，个个吓得不敢动弹，那唤作候三儿的更是尿了裤子。
    那胖大汉子只是个极小的头目，属下也不过这二十几人。他知韩君素要重赏抓住范去非之人，因此一见杨顺千一众就以为是范去非，立即赶来想抢头功，也没禀告上去，只想仗着人多拿人，他却不知这几个人极不好惹，其实这一众人只有那胖大汉子功夫最高，他还未动便已惨死，其余人就更不是对手了。
    杨顺千松了一口气道：“我当是什么高手，原来是一群小爬虫，呵。。。。”长笑声中，身形飘起，宛若一只大鸟，姿式极美。
    那二十几人一阵大乱，只见杨顺千如穿花蝴蝶般左推右挡，一柄扇子指指点点，只一转眼功夫，那些人尽皆被点了穴道，“咕咚咕咚”全从马上摔了下来。
    权家三鹰齐声喝彩道：“好俊功夫！”范去非亦暗暗点头。
    杨顺千拱手笑道：“哪里，哪里，比起三位师侄的切腹功可差得远了。”
    三老听杨顺千夸奖他们的功夫好，不由喜上眉梢。
    差不多道：“嗯，这话说的对，简直信口开河信口雌黄，妙得紧哪！”他不知这两个词都是指信口胡说，只因前面有个“信”字，就以为是夸奖的词，旁人还不怎样，程心没影儿却早已笑了起来。
    差不多见有人笑，以为是赞自己说得对，更加得意洋洋，多一点接口道：“既然这样，不如我们再剖几个肚皮给你们看罢！”此言一出，众人均吓了一跳，没料到他们剖肚皮剖上了瘾。被点倒的人虽然不能动弹不能言，却听得见说话，个个吓得心惊胆颤。
    青萍也不愿意看到血污满地的惨相，便道：“你们三个住手罢！肚子里的东西摆在地上有什么好看，小姐就不喜欢。”
    一边一半道：“师傅不喜欢么？那么老大，老二你们千万别再切了。”
    躺在地上的人大松了一口气，不禁心里感激青萍，只听杨顺千道：“这些人躺在这里也不是个法子，咱们把他们挪到那边林子里去。”众人应了一声，把倒在地上的人扔到马背上，再牵到柳林深处拴好。
    这林子甚密，从外面根本看不到里面，而且地处偏僻，根本无人前来。那些人功力很差，又被杨顺千用独门手法重点了穴道，没有一两天绝计动弹不了，但此时虽横七竖八倒在地上，却自知不会被人剖开肚子，心里踏实极了。





    外篇之虫虫的前世今生江湖梦 第四十一章 夜谈
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:36:08 本章字数:3400

    杨顺千心里大是佩服，不由道：“范兄好俊的功夫！”
    范去非淡淡的道：“杨兄过奖！”
    杨顺千道：“不知范兄师承何门？这等功夫我怎么没见过，当真高明极了！”
    他的夸奖完全出自肺腑，范去非焉有不知，但碍于师傅遗训，只得道：“在下师傅已仙逝，也说不上什么门派，只是恩师留下遗训，不能把他老人家名号告之于人，请杨兄见谅。”
    杨顺千笑道：“这没有什么，倒是我冒昧了。”
    他们两个在一旁讲话，没影儿，青萍，程心都还未从方才之事中回过神来，又看那三人死前表情极为恐怖，想是在瞬间体会到死亡的可怕，均暗中寻思：“这人武功真高！也不知是哪一派的。”
    他们这样想着便去瞧权家三鹰，见这三个正乖乖的与黑姑收拾地上的尸首和血污并埋掉。外人不知道的，还以为没发生过什么事，他们一众人也才上船，躲到柳林深处去。
    范去非一众在柳林深处待到黄昏时分，便开始渡湖。
    那日恰巧是大顺风，船虽然很破，但行驶甚快。众人在舱内吃过晚饭，便打坐的打坐，静思的静思，为晚上夜探三阴堡作准备。黑姑无事，便去替范去非掌舵，范去非则坐在船头吃了东西，而后aa静坐。
    此时杨顺千闭目静坐，权家三鹰呼呼大睡，身上盖着一张薄被，撕破的新衣服早脱下来等青萍缝补，唯有没影儿一刻不说话便口痒，拉住程心在一旁聊天。
    湖上风大，吹开了舱门上挂着的草帘，清清楚楚看到船头静坐的范去非。
    没影儿低声道：“青萍姐姐，你瞧这个范去非挺古怪的是么？我们公子也不知怎么了，一见了他就相信。”
    青萍道：“范侠士不会是敌，我听杨公子说，见到店掌柜还他一块铁牌，那定是小姐赠的。而且你们瞧他手上缠的手绢，也是我们小姐的。”
    程心奇道：“咦，我倒没注意。”
    青萍道：“你呆头呆脑的知道什么？咱们小姐的手绢与旁人不同。别的女孩儿家的手绢上绣些个花呀叶呀什么的，咱们小姐手绢上绣的却是一只五彩的九头鸟，你忘了么？她有一次从大伯伯的书上看到这么个怪物，便要人在所有的手绢上绣上。”
    没影儿怪笑道：“虫虫小姐用自个儿的手绢给那个――范去非包扎伤口，怕是――怕是――嘿嘿。”
    青萍在没影儿的头上打了个爆栗道：“嘿嘿什么？别胡说八道！当心我去告诉我们小姐。你看那个范侠士面色一直冷冷的，我们小姐不会喜欢。”
    程心道：“我是觉得他有些奇怪，你瞧他对船老大够多温和，可是杀三阴教的人眼睛都不眨一下，这两种样子在一个人身上，奇不奇怪？”
    青萍道：“我瞧他冷冷的，但对老实人又那么好，倒颇似大伯伯。”
    程心点头赞同。
    没影儿道：“你们总说大伯伯，二伯伯的，是谁呀？”
    程心想了想，不知道要如何回答，最后只是说：“伯伯么便是伯伯了。”
    没影儿一翻白眼：“废话，等于没说。”
    程心只好解释：“他们四个是结义兄弟，也是程家的家奴。大伯伯呢，是教书先生，二伯伯是教武功的，不过我们的轻功是大伯伯教的，三伯伯是大管家，三婶婶是他夫人，他们两个是青萍的爹娘，这样说你满意了么？”
    没影儿笑道：“满意谈不上，不过我算明白了虫虫小姐性子为什么这么拗了，那几位伯伯婶婶定是极宠爱她的。虫虫小姐古怪任性，青萍姐姐也有一点。”
    青萍本来正在补衣，听没影儿此话一下刺到了手，程心忙为她吹。
    青萍推开他，自己一边吮手指上的血一边道：“我？我算什么？就是多说些话，也不知让这个死鬼笑了多少遍，要是小姐呀，早剥了他的皮！”
    没影儿道：“可是虫虫小姐生得真美，心地又不坏，大凡男人都对她生气不起来。”
    青萍斥道：“小鬼，你才多大，懂什么？”
    没影儿道：“有志不在年高，我年纪小便注定不懂么？对了，你们的伯伯是什么人？”
    程心道：“你问这个干么？怪嗦的，小姐管他们叫什么我们便跟着叫呗，有什么稀奇。”
    没影儿道：“他们不是会武功么？怎么会是家奴？”
    程心道：“会武功就不许是家奴了，你我不也会武功么？可是，想想也有道理，依我看他们四人的武功要在那三个老头之上。”
    没影儿道：“那就更奇了！他们叫什么名字，会什么功夫？我跟公子闯荡多年，兴许知道。”
    青萍知道程心是真性子，怕他乱说话，连忙拦道，“程心你别乱说！”
    没影儿撇了撇嘴：“你怎么这样小心，我又不是外人！再说了，你们程家和我们杨家说不定还真有些渊缘呢，你不信我，我就先告诉你。”
    言罢探过头来，神秘的眨眨眼睛，刚要开口，便听闭目养神的杨顺千低声喝道：“没影儿，当心我把你的嘴巴一针针的缝起来！”
    没影儿与程心，青萍均吓了一跳，没想到杨顺千在听他们说话。
    没影儿道：“您怎么这么心狠？”
    杨顺千睁开眼睛笑道：“我总是心狠，可从未抽过你一鞭子，你怎么这么没良心？”说着站起身来，跨过躺着睡觉的三老，与程心坐在一处道：“还是我来说，要不没影儿又添油加醋的胡说八道了。”
    没影儿嘟囔道：“你才胡说八道。”但终于闭口。
    杨顺千道：“咱们上次相遇之时，我见虫虫手指上的指环与我通猿门的一模一样。”
    青萍惊咦了一句：“那是大伯伯的。”
    杨顺千道：“虫虫也是这么说的。当时我就怀疑咱们两家人之间有些关系，因此便回山请教我爹娘。他们虽没有全对我讲，但却说他们年青时曾受过你们大伯的恩惠，要我在江湖上回护虫虫。二位老人家讲，若你们大伯伯向他们二老讨还性命，不许我插手，只算对他们尽孝。”
    青萍与程心对望一眼，心道：“杨氏夫妇受了大伯伯什么恩惠，要用性命抵上。”
    杨顺千又道：“我本来一出山便来寻虫虫。这也才碰到你们，但现在看来不大妥。”
    青萍道：“怎么不妥？”
    杨顺千迟疑了一下道：“唉，这事说来也是――你们知道么？我爹娘虽然逼我答应不管他们与大师伯之间的争斗，但我心里是不答应的，也一直有个疑团，后来又转到了虫虫的身世上。你们先告诉我，你们的大伯伯是不是十指上都戴着与我一样的赤金指环？你们的轻功是不是他所传授？”
    青萍和程心相视一眼，点了点头。
    杨顺千道：“那便对了。我再问你们，你们的二伯伯是不是身材比常人高大许多，须发皆白神威凛凛，程心的外功是不是他教的？青萍的爹爹是否是个神态潇洒之人，脑子极聪明又惯会易容使毒？青萍的娘是不是暗器打得最好，眉心有一颗红痣？”
    杨顺千一连串问了好几个问题，青萍越听越惊，奇道：“你怎么知道？”
    杨顺千正色道：“那便全对了。记得虫虫与你们讲的那次武林聚义之事么？其中提到过圣女神殿对么。”
    程心与青萍又相视一眼，摇了摇头，见杨顺千面色郑重，不由心里怦怦乱跳。
    没影儿扯了扯杨顺千衣袖，指了指船头甲板上的范去非，杨顺千摆了摆手道：“不用。”
    没影儿立即明白了杨顺千之意，知自己的公子看人极准，认定范去非是光明磊落之人，不会刻意偷听，因此只须压低声音即可。
    他却不知范去非虽为人刚直不阿，但内力却十分浑厚，因此尽管并未刻意偷听，但众人小声说话之声还是传入他的耳朵。
    开始时只是些闲话，范去非并未在意，到后来听到有要事要说，杨顺千又万分信任他，便想堵住耳朵，正在此时，却听见“圣女神殿”四个字，不由心头一震，想起师傅的遗训、主子的命令、自己的信誓，一进犹豫了。
    但他实在不愿偷听杨顺千说话，便刻意往船头坐了坐，心想若听不到可不算违誓，只可惜他们的说话声还是传到他的耳里。平日里他苦练武功，一心念着报仇报恩，此刻却只恨自己功力太深，害得非听不可，辜负了杨顺千的信任，堵耳又违誓，一时间为难极了。最后还是决定不能违誓，任由的听了下去，但内心惭愧之极。
    …………………………………………………………
    …………………………………………………………





    网友同人外篇－－阿布著 介绍
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:37:19 本章字数:500

    这篇外篇《铁杆王朝》，是偶滴一个书迷，后来成长为偶滴朋友，阿布写的，演员全是偶的铁杆书迷，加上偶本人。
    （鞠躬致意）谢谢大家捧场，表忘记鼓掌。
    阿布早在我写《驱魔人》时就相识了，当时我还是菜鸟一只，当然现在还是小白。嘿嘿。
    后来，他的身影出现在偶滴《大明西游记中》，饰演一个安南奴隶。（为此他很愤慨，但上诉一律驳回。）
    他是个很有才的男生，当时为我的驱魔人写过两道歌，一首走深情路线，初听像张信哲，第二首是周杰伦风格的。
    从谱曲到配器，从写词到演奏，最后到唱歌、合成，全是他一个人做的。这样有才华的人，难道不是才子吗？
    （众人：当然算了，可是六六你还在废话干什么，嘘～～～下去吧！）
    本六扒着门边：再说一句，就一句：我是说，如此一个音乐才子，还能写书，还写得那么好，证明一个天才诞生了。
    那就是……本六我啊！
    西红柿、臭鸡蛋、桌椅板凳、飞刀，拖鞋……全砸台上了。
    某六被一众愤怒群众拉走，走时声嘶力竭的喊：作者是……是阿－布－布－布－布－布………………





    网友同人外篇－－阿布著 第一章 抬旗
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:37:28 本章字数:5637

    “当”的一声，刀剑相交，火花四溅。
    使刀的是个妙龄少女，一柄单刀虎虎生风，又稳又狠。使剑的是个少年，长剑的去势也变幻莫测，颇有大家风范。少女身形一矮，刀刃朝上一翻，少年躲闪不及，长剑一封，刀剑再次相交，“当”的一声，少年长剑一颤，似欲拿捏不住。
    少女见了便宜，腰一拧，刀随身走，一抹寒光袭向少年左臂。少年眼见来势汹汹，逼不得以长剑一立，“当”的又一声，这回少年几乎长剑脱手，少女不给他机会闪躲，手腕一翻，刷的一声，中宫直进。少年虎口尚麻，挡无可挡，蹬蹬蹬向后退了几步，几乎一交摔倒在地。少女却不乘胜追击，收刀而立，洋洋得意。
    少年大为沮丧，转头向一旁侍立的青年道：“师父，你教我的剑招也不好使啊，让她几下就破了。”
    那青年微微一笑道：“贝勒爷明鉴，公主使的是单刀，用的是五虎断门刀的招数，力大势沉，大开大阖，再加上公主天赋甚高，臂力比起普通男子亦不遑多让。若是与她硬碰硬，恐怕纵是奴才，也难抵挡。但是长剑势走轻灵，若是避开锋锐，贝勒爷当可和公主斗个旗鼓相当。”
    少年斜了那少女一眼，冲青年道：“那我问你，是你厉害些，还是他师父厉害些？”
    青年笑道：“奴才从未与索副总管比过，想来索副总管既是统领大内侍卫，武艺必是好的。恐怕奴才不是对手。”
    少年道：“还没打过怎么就说不是对手？改天有机会让你和他比试比试，倘若胜了，我就把你推荐给皇上，皇上能赏你个什么官，就看你的造化，怎么样？”
    那青年闻言微微一愕，随即大喜道：“谢贝勒爷抬爱……”
    少年手一摆道：“胜了再说。”随手少年把剑递给他道：“你下去吧。”青年躬身行了一礼，转身下去。
    那少女见青年走了，嗔道：“小九，你胡说八道什么，让人知道，都得说我们不务正业，只知道和这些江湖汉子厮混了，你还敢把他推荐给皇上？小心六姐剥了你的皮！”
    小九笑道：“十四姑，没事儿的，就咱们说说而已，再说如果他能斗的过索副总管，那证明他武艺高强啊，六姑常说只要有真本事，不妨破格录取……”
    少女不耐烦打断道：“小九你这是什么理？你打小在南书房的书白读了？六姐说的真本事可不是这等好勇斗狠的江湖人……”
    小九赔笑道：“好啦，我的十四姑，我知道错了，好不好？”说着摆了个小生的姿势，唱道：“十四姑在上，小生给你赔礼…了……”拖着长音，一躬到地。
    少女见他装模做样，暗暗好笑，板脸道：“好了，让人见了象什么样子，一会进了宫去见了六姐和皇上你给我小心点。”
    小九忙点头答应，讨好的把少女的单刀接了过来，道：“十四姑，实话跟你说，我收的这个包衣奴才可不是一般的江湖汉子，听说在江湖上大大有名，有个外号叫做一剑横天，是青城派的弟子，一手快剑……啧啧，恐怕索副总管真未必挡的住。”
    少女横了他一眼，道：“你什么时候给他抬的旗籍，我怎么没听你说起过？”
    小九嘿嘿一笑道：“十四姑，这事恐怕你猜不到了吧，前一阵子我找程叔儿给办的，程叔儿听说他武艺高强，还特意让他给表演了几招剑法才给抬的旗。”
    少女一怔，问道：“程王爷给抬的？”
    小九忙点头道：“真是程叔儿，你要不信，你问他去。”
    那少女沉吟道：“既然程王爷都不怪你，那我还能说什么，不过这事等你见到六姐可别忙提起，你知道六姐讨厌这些江湖的人，别再惹的她不高兴，说不定一怒之下削了你的贝勒，看你还美不美。”
    小九吓了一跳，忙道：“那我可不敢，还望十四姑给我瞒着。我的固伦美竹公主，小九在这给您请安了……”说着嬉皮笑脸的打了个千。
    “九爷！九爷！”小九和美竹回头望去，见九贝勒府的管家一路小跑，到了二人跟前，先给美竹行了一礼，然后转头对小九道：“九爷，宫里来人了，说如果美竹公主这，让公主九爷去养心殿去一趟。”
    小九和美竹心下疑惑，对视了一眼，问道：“谁让我去养心殿？是六姑吗？说了有什么事吗？”
    总管道：“奴才不知道，宫里的人没说，只知道是美顺公主来叫，说是很急，让奴才来禀报，如果公主在这，让公主和爷马上就去。”
    小九看了美竹一眼，道：“知道了，我和公主这就去。”
    到了养心殿外，当值的太监接着，引到屋里，一个十来岁的少年穿着马褂盘腿坐着。对面坐了一个女子，约莫年纪在二十四五岁左右，容光妩媚，不可逼视。小九和美竹一齐跪下行礼，那个少年见了二人蹦下来一把抓住小九，道：“九哥，快随我去去比画比画，我又学了几招。”
    小九到了皇帝面前不敢放肆，规规矩矩的垂手而立，虽然颇为意动，但是口上称是，眼睛却望向那女子。
    那女子道：“皇帝，你现在应该自称朕，不要老是说‘我、我’的，没的让大臣们听了又要说教。”
    那少年吐了吐舌头，道：“六姑，这不是没外人吗，自家兄弟面前打什么紧。对了，六姑不是有事跟十四姑说吗？朕和九哥去比画比画，分了胜负再回来。”
    那女子道：“那你们去吧，小心着点，别伤着了。”皇帝很是兴奋，答应了一声拉着小九就向外跑，后面一群太监宫女见了急忙跟上。
    那女子看着二人跑出去，微笑道：“美竹，你看这孩子，那有半分皇帝的样子。”
    美竹抿嘴一笑，道：“皇帝尚在少年，爱玩原是寻常不过，您还没见小九呢，他顽皮起来，那才叫淘气呢。”
    那女子道：“皇帝倘若是寻常百姓家的孩子，那自然无妨，可如今他是大清的皇帝，天下的共主，不管怎么说，也应该有个皇帝的样子。”
    美竹道：“六姐是关心他，不过大臣们不在旁边，切放的宽些，一时半刻的，也不打紧。”
    那女子笑道：“这话当着我说，可别给皇帝听见了，他就又有话对付我了。”
    美竹微微一笑，那女子见了他的笑容，想起往事，道：“你的外貌最象额姆，气质也象，难怪阿玛在世的时候最疼爱你。”
    美竹见那女子言下微带伤感，忙道：“六姐虽然外貌不象额姆，但是却比额姆更美，私下大家都说美顺公主是我大清第一美女呢，许多王公的世子，才俊饱学的鸿儒之士，还有那些五大三粗的将军们，都盼着得到六姐的青睐，只是可惜……”说到这里故意停了一停，眼睛望着那女子却不再往下说。
    那女子紧张道：“可惜什么？”
    美竹道：“可惜六姐身份高贵，他们高攀不起，而且这么美丽又有才情的老婆娶到，怕不当晚就美死家中了。”言罢嘻嘻一笑，起身躲过美顺公主的粉拳。
    美顺公主笑道：“你这丫头，不学好乱嚼舌根，瞧我不撕烂你的嘴。”
    美竹轻笑一声，道：“六姐急着叫我和小九进宫，敢是有什么急事吗？”
    美顺公主回身坐到塌上，叹了一口气道：“其实也没什么急的，是皇帝缠着索副总管学了几招拳法，急着找小九比试。我叫小九进宫就是想问问他新收的包衣的事，你是看着小九长大的，他的心思你最了解，他给包衣抬籍的事你知不知道？”
    美竹道：“这事我也才听他说。”
    那女子道：“昨个儿我听说小九收了一个包衣，还找程亲王给抬了旗籍。本来嘛，从小他就最疼小九，这事也无可厚非，可是他跟我和皇上连个招呼都没打就给入了档。”端起茶杯刚喝了一口，就听外边当值的太监喊道：“太后驾到，美慧公主驾到！”二人忙站起身来。
    一个秀美的少女扶着一个外貌端庄的女子走了进来。美顺公主和美竹公主待要行礼问安，那端庄女子忙虚扶道：“免了吧，都是一家人，老是跪来跪去的，没的生分了。”
    美竹低声一笑，跟美顺公主站起来身来，道：“太后今日怎么跟美慧到这养心殿来了？”
    秀美少女在旁笑道：“怎么？就许你和六姐来，我们就不能来？”眼珠一转，问道：“你们俩背着太后在这里说什么坏话了？我老远就听见你在说程王爷的不是。”
    美顺公主听了笑容一敛，看了看三人，轻轻叹了一口气。
    那端庄女子太后道：“怎么了，美顺？”
    美顺道：“倒不是我想背后说人是非，但是有些事，程亲王他的确做的欠妥当。”
    秀美少女皇太妃扶了太后坐下，太后道：“你们都坐吧，美顺你说说，这又怎么个话儿说的？”
    美顺公主答了声是，身子斜坐在软塌上道：“太后明鉴，程亲王自从先帝爷殡天之后，权势与日俱增，先帝在世的时候他就是抚远大将军，领侍卫内大臣，当今皇帝刚一登上大位，又加封辅政大臣，军机处首辅大臣，前一阵子又兼管了吏部，按理说他原该兢兢业业，辅佐皇帝。可是当今刚登基，他就把九门提督下到大狱，兵部尚书察尔逊是先帝的老臣，虽说十几年未有大功，亦未有甚大差错，却被他以藐视朝廷，先帝大行之际夜夜笙歌的罪名把一家子送到宁古塔为奴，可怜察尔逊六十多岁高龄，未到宁古塔就死在半路。丰台提督被他以下犯上的罪名也关起来了，还有西山锐建营的提督也被他抓了起来，还有云贵总督，东三省总督，陕甘总督全都该拿的拿，该撤的撤，现在朝堂之上，人人惶恐，全都要看他的眼色行事。督察院几个御史参了他一本，列了许多罪名，我当然不允，立刻驳了回去，可是第三天，刑部的人没经过奏报把他们捉了去，以陷害大臣的罪名拷打至死，我召李松贵问话，可是他竟然推说不知。我气极了要撤他的官，他居然说这官是程亲王爷封的，相信美顺公主必然能赏臣几分薄面！”
    说到这里顿了一顿，又道：“我当时恨不得立刻叫人拿下他治罪，可是想到程亲王现在势力如此之大，我忍了又忍，呵斥他下去。”说到这里已是不克自制，俏脸通红。
    美慧公主愤然道：“这狗奴才好大胆子，六姐是摄政的固伦公主，他怎么敢这么跟六姐说话？应该叫人剥了他的官服，下刑部，看他以后还敢不敢了。”
    只听一个柔媚的声音道：“据说他撤的要员全部换上了他的人。”随着声音，进来一个体态柔美，长相高雅的丽人，见了太后几人道了吉祥，向美竹道：“十四妹也在这里。”便又道：“可笑的是西山锐建营和丰台大营的提督居然全是他府里的包衣奴才，还有张思南原是他府上的帐房先生，竟然外放到云贵做了两省的总督，真正是可笑之极。”
    美顺公主气道：“谁说不是，他原来一向都是克已奉公，谁料他现在居然变成这个样子。”
    美慧公主忍不住道：“程亲王已经位极人臣了，他还想怎样？”
    刚进屋那丽人冷笑道：“恐怕纵然如此他还是不满足呢，还想着再升一级。”
    程亲王已经是王爵，十二等的宗室封爵位列为首，清代不设宰相，军机处大臣便是宰相，他官拜抚远大将军，手握重兵，实在是升无可升，荣宠无可再加，丽人这话便是说程亲王要篡位了。
    所以丽人这话一说完，屋里登时一片肃静。太后脸上变色道：“你……大胆！碧妃…给我跪下！后宫不得干政，谁叫你随便乱议大臣的不是的？”
    那丽人微微一笑，道：“臣妾不过是说了句实话，太后何必大动肝火？想那程亲王的祖上不过是当年跟随我世祖章皇帝从龙入关，侥幸救了世祖，才赏了个世袭罔替的王爵而已，及到先帝这一代，男丁稀薄，才起用到他……”
    还待滔滔不绝的说下去，太后以是气的脸色铁青，忍不住厉声喝道：“你给我住口……住口！”
    站起来身来，蓝太妃急忙扶住她，太后却甩开她手，道：“大逆不道，抛开他不说，他祖上老程亲王跟随睿亲王大小仗打了无数，每每身先士卒，亲临第一线，以作战骁勇，被称为我满人第一条好汉，为救世祖更是中了十七箭，几乎丧命，睿亲王怜他忠勇，才请的特旨加封为世袭和硕亲王，以示嘉奖。便是程亲王自己，也是多次跟回疆作战，立下汗马功劳，先帝甚为喜爱。你怎么能说这样大逆不道的话来？”
    屋里几个女子见太后大怒，一齐跪下请太后息怒。唯那丽人昂然站立。
    美顺公主道：“太后明鉴，碧太妃想是刚刚产子，偶受风寒，脾气暴躁，太后不看碧太妃，还望念在小阿哥身世可怜。请太后暂息雷霆之怒，饶她这一回。”
    太后：“现在几个公主都在这，当着她们的面，碧妃现在跪下请罪，尚有转圜余地……”
    碧太妃截口道：“我不过说了几句公道话罢了，太后不许人说，是怕了他还是怎地？别人怕他，我可不怕。我就不信他能把我这个太妃抓起来治罪！”太后登时气的浑身发抖，手指着碧太妃一时说不出话来。
    碧太妃见太后动了真怒，也觉惊慌，忙跪下道：“太后息怒，臣妾……不懂事，太后保重身体，莫与臣妾一般见识。”
    美顺公主、美竹公主等几人也一齐相劝，太后缓过一口气来，缓缓道：“祖宗传下来的规矩，不许后宫干政，念你给先帝诞下皇子，我也不想追究了……”说着站起身来道，眼睛扫了一圈屋里众女，又凝目看了看碧太妃，道：“好了，我累了，美慧扶我回慈宁宫。”
    美慧公主应了声是，搀起太后，摆了驾回去了。
    ……………………………………………………………………………………
    演员表：
    （暂定，以后如有增减，会在章节最后标明，欢迎对号入座）
    程子琦DD和硕程勇亲王
    柳暗花溟DD固伦美顺公主（排行第六，孝仁皇后长女）
    竺竹DD固伦美竹公主（排行十四，孝仁皇后次女）
    蓝天DD和硕美慧公主（排行十五）
    淡淡蓝蓝DD和硕美谨公主（排行十八）
    AerDD多罗贝勒（行九）
    UUDD太后
    草草DD碧太妃
    马小甲DD青城剑派不世出的奇才，九贝勒府包衣
    虎胆DD天地会总舵主





    网友同人外篇－－阿布著 第二章 密议
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:37:45 本章字数:2760

    紫禁城。
    养心殿西暖阁。
    皇帝仰着头看着世宗提的“勤政亲贤”的匾额，心道：“勤政亲贤，我倒是真的希望如此，可是我贵为皇帝，富有天下，可是我现在都十多岁了，却不让我亲政，摄政公主，辅政大臣，一个个的制约我。下面的大臣没一个肯听话，想勤政也无从勤起。亲贤……现在朝廷里还有贤吗？”
    侧目稍微看了一下屁股挨了一点边坐着的和亲王，心道：“都说十叔胆小怕事，但是他却是对我最恭敬的，现在朝廷恐怕我最能相信的也只有他了，若我真能想奏折上说的，象圣祖爷一样除螯拜、平三藩、收台湾；为我大清打下万年基业……”想到这里胸口一热，再也顾不得旁的，轻轻将昨天晚上接到的秘折从袖口抽出来，递到和亲王面前道：“十叔看看这个。”
    和亲王恭敬的接过奏折，展开观瞧，上书：“太子太保、武英殿大学士、礼部尚书臣萨其玛；文华殿大学士、工部尚书臣李述；礼部侍郎臣张卫阳恭请圣安，上闻：今有程勇亲王程子琦，世沐天恩，荣宠罔替，及至今；追世祖知遇之隆，怀先帝托孤之重，蒙今上依仗之厚，本应公忠以国，尽瘁思涸。孰料先帝大行未及一夕，上未继社稷之一载，便提包衣于庙堂之列，携亲信督一方之首，因小怨而拿要员，莫有之罪而贬重臣。藐视今上，其心可诛，罪在不赦。程氏世仰世祖之仁孝，久浴我章皇帝之雨露，万死其身不可报其恩，百战之功不可报其德，唯辅佐今上，鞠躬尽瘁可也。前御史许芫，张鹇等七人，上本弹劾其罪，自古言官耳目，风闻无罪，然其党羽即刻锁拿下狱，行皇帝事，其飞扬跋扈本朝从未听闻。臣等冒死上闻天听，唯望圣上莫以微功而不决，莫以祖上而不忍，仿圣祖拿权臣于阶下，效我仁皇帝锁权臣于御前，则为百姓之福，天下之福，社稷之福也。”
    和亲王看完了这份奏折，略一沉吟边明白皇帝的意思，但是这个时候万万不能退缩，倘若今天不从他的意思，恐怕以后大大的有碍，皇帝总是有一天要亲政的。如果非要应承什么，只管答应下来，小事则可，大事立刻去禀报程亲王就是。
    想通这层立刻从座位上站起身来，一拍马蹄袖，手腕一抖袖口，跪下磕头道：“皇上但有所命，臣万死不辞！”
    皇帝大喜，连忙亲手扶他起来按到座位上，手抚其肩道：“十叔有这等心思，朕甚感欣慰。”说到这里声音转厉：“程子琦这贼子屡屡犯上，朕皆一忍再忍。他入朝不拜，见朕不参，身边护卫皆着黄马褂，腰悬利刃，稍不顺意，护卫便横目抚剑，威逼朕躬！是可忍，孰不可忍，所以朕意已决，无论如何要铲除这贼子……”
    和亲王霍的起身来跪下昂然道：“主辱臣死！论公，皇上是君，我是臣，论私，皇上是侄，臣是叔，无论在公在私，臣敢不尽忠竭力，肝脑涂地，以报圣恩！这贼子既如此猖獗，百死难赎其罪。请皇上下旨，臣这就回去点齐兵马和他决一死战！”
    皇帝将他扶起来，称赞道：“十叔真我大清之巴图鲁。不过这事先不忙，步军统领衙门还掌握在他手里，三万多兵马倘若做起乱来，便是惊天大祸。朕这就下旨罢了他领侍卫内大臣的差使，罢了他的的党羽，起用朝廷的忠勇之士，而后朕再命你统兵拿他，倘若敢稍有违抗……”十几岁的少年声音转冷，狠狠道：“当场格杀！”
    “皇帝要杀谁啊？这么大的火气。”门一推，美顺公主走了进来，皇帝与和亲王一齐吃了一惊，皇帝还保持着恶狠狠的神色，一时间不知如何是好，美顺公主却恍若未见，回头道：“叫人进茶上来。”当值的太监答应了，立刻吩咐下去。
    美顺公主屏退太监宫女，将门掩上坐到塌上道：“大清早的就喊打喊杀，大老远儿的我就听见了……让大臣们听了成何体统。皇帝又怎么了，跟谁怄气啊……”
    听见这等如同哄孩子的温语，皇帝心中微有不忿，心道：六姑总拿我当小孩子。却不敢顶嘴，只是默然不语。
    和亲王见气氛怪异，忙跪下磕头请安，美顺公主道：“十弟起来吧，二哥在世的时候也没见你这么多礼。”
    和亲王边起身边赔笑道：“先帝在世，常年难得见上六姐一回，见面只顾欣喜，那里还想到行礼……”
    美顺公主微笑道：“那今个儿怎么又没忘了？”
    和亲王擦了擦头上的汗，堆笑道：“还是……还是六姐威权日重，弟弟一见之下心生……心生……这个……景仰，情不自禁的拜了下去……”和亲王说到这里，自己也觉难圆其说，神色尴尬。
    这时太监敲门将茶送上来，恰好稍解燃眉，和亲王道：“臣府里还有点事，倘若皇上和六姐没事，臣先告退了。”
    皇帝忙道：“好，你回去吧，朕有事再令人传唤你。”和亲王应了，趴下行了礼，慢慢倒退着出去，轻轻掩上门，飞也似的逃了。
    太监宫女都觉心下钦佩，一个人带着披领穿着朝服，一身紫貂，头上还戴着薰貂的大帽子，依然如兔窜狐奔，麋鹿相似，皇族宗室果非常人所能揣度。待到宫门之时更如闪电也似，一道黑影转瞬不见，宫女太监相顾骇然，惊为神人。
    美顺公主端起茶杯抿了一口，放下的时候正好看见旁边放着奏折，便顺手拿起来展开观看。皇帝大惊，想要阻止却又不敢，望着美顺公主，却见她脸上平静如常，看不出是喜是怒。
    美顺公主慢慢读完，将奏折放下，道：“这奏折是那里来的我可以暂时不问，只是……”秀眉微颦道：“你难道真要拿程亲王？”
    皇帝见她居然不问奏折是怎么来的，惊疑不定，一时料不准美顺公主的意思，但是既然不问如何得来，想是美顺也看不惯程亲王的所做所为，于是壮起胆子点了点头道：“朕的意思，不但要拿他，还要罢了他所有的官，抄他的家！此人飞扬跋扈，历朝历代都是骇人听闻，六姑你说，难道我不该拿他？”想起程亲王平日所为，满是怒火，居然一时忘了害怕，声调激昂起来。
    美顺公主见他面容扭曲神色凶狠，和平时大不相同，呆了半晌，才缓缓道：“该不该拿且不提，关键在于你怎么拿他，能拿的了他吗？”
    皇帝大声道：“他是我大清的臣子，朕是大清的皇帝，九五至尊，为什么拿不了他？”
    美顺公主见他说的天真，不禁哑然道：“步军统领衙门掌管全城的兵马，西山和丰台的的守军拱卫京城，这两个地方的提督是他的包衣奴才，而且他还兼着领侍卫内大臣的差使，文官的的任免也全权在他，又手掌重兵数十万，又怎么拿得了他？道理上你是皇帝，他是臣子。君要臣死，臣不得不死，原本没错。道理虽然如此，可是兵权在他手，如果不是顾及身份，他要谁死，也全在他的一句话而已。”
    ……………………………………………………………………………………
    演员表：
    皇帝－－正正
    大不列颠的使者－－风
    ……………………………………………………………………………………





    网友同人外篇－－阿布著 第三章 拒见
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:38:15 本章字数:2821

    皇帝登时愣了，呆了半晌，猛然想起一事，又道：“人说打仗打的是钱粮，他几十万大军分布各省，没有钱粮谁又肯为他卖命？户部是八叔在管，八叔可是一向与他不和的，只要朕把九门和驻扎在城外的丰台和西山的军队也把握在手里，那他就……”
    美顺怜悯的望着他，柔声道：“户部两个侍郎全是他的人，早在几个月前，你八叔就被架空了，现在在户部，你八叔……唉……”手里把玩着御笔，摇了摇头又道：“而且你只要一撤换九门和城外两支兵马的人，甚至只消一动他的领侍卫内大臣，他就明白你要对他下手了，到那时……就算不杀你，把你软禁起来谁又敢站出来说话？或者废了你的大位，扶一个听话的上来，那你就是把江山拱手送人，将来你我怎么面对列祖列宗？”
    皇帝紧握拳头，道：“朕是皇帝，难道……难道……”连说两个难道，其实心中已然信了大半，颓然坐倒塌上。
    美顺沉吟半晌，道：“要拿他……太过凶险，一个举措不当，就要宫闱惨变，祸起萧墙，甚或血流成河，这样的例子并不少……”微微一顿，道：“皇帝，并不是姑姑不想拿他，实在……实在是他势力太大，无从着手啊……”
    说到这里见皇帝颇有不忿，恐他听不进去，便温言道：“先帝把你托付了给我，我怎么也不能眼看你做错事。听姑姑的话，至少现在还不是时候，暂且忍隐，待时机成熟……你要拿谁，那时都遂了你。”眼见皇帝听了这番话之后还是委顿在塌上，默然不语，心中虽怜，却不愿再劝。
    这时当值的首领太监在门外试探着喊了一声皇上，美顺公主扫了皇帝一眼，见他毫无反映，心中暗暗恼怒他不懂事，扬声问道：“什么事？”
    首领太监道：“回公主：礼部侍郎黄文远在外面候了大半天，说有要事面禀。”
    美顺道：“叫他进来吧。”首领太监在外面应了，将一个年约五十岁，白面长须的男子引了进来就退了出去。
    那男子见了皇帝和公主趴下磕头行礼，美顺公主道：“起来吧，有什么事？”
    黄文远谢过了站起身垂手道：“回公主：大不癫痫国派使臣来了，只是……只是……”
    美顺道道：“只是什么？”
    黄文远忙道：“只是互相语言不通，臣等……臣等无能……有伤我大清的脸面，请公主治罪。”
    美顺微颦秀眉道：“诺大个礼部，没一个懂的吗？”
    黄文远扑通一声跪下道：“臣等无能……实在……实在是听不懂那使臣说什么……”
    美顺未及答言，皇帝已大怒道：“朝廷养着你们一批酒囊饭袋，净是吃饱了没事干的蠢猪，真到用你们的时候，却没一个管用的，只是一个大不癫痫国便把你们难成这样，倘若万国来贺，你们岂不是个个成了没头苍蝇？”
    黄文远又愧又怕，汗水顺着额头滴到地板上，颤声道：“臣……臣等罪该万死……”
    美顺公主见他怕的厉害，心想光吓他也没什么用，便温言道：“你起来吧，没什么大不了的，不过是来了个使臣而已。既然礼部没人听的懂，我大清亿兆臣民总是会有人懂的；你们去问过理藩院的人吗？他们总跟罗刹国打交道，没准儿就偏偏有人懂这些个洋文呢。”
    黄文远道：“回公主：理藩院的人臣等问过了，也……没人懂。但是理藩院的大人们说，据他们所知当今懂大不癫痫国话的，唯有程王爷……”
    美顺微微一愕道：“他还有这等本事？那你们怎么不去找程亲王，让他出面署理？”
    黄文远道：“回公主：程王爷府的人说，王爷游猎未归，不知几时能回来。大不癫痫国的使臣候了一天了，对我大清似乎颇有微词，臣等听不懂，但是见他表情颇为轻蔑，神态甚是高傲……”
    美顺公主刚想说话，就听门外太监又道：“回公主：青海来的六百里加急，已经到了……”屋内三人一齐吃了一惊。
    美顺公主道：“你先下去，这事先搁置，等程王爷回府你们去找他商议。”
    黄文远擦了擦头上的汗，磕了头慢慢退了出去。
    美顺公主道：“呈上来。”
    太监应了，把一个密封的匣子递了上来，美顺拆开目光匆匆一扫，脸色一下变的凝重。皇帝瞧见她脸色不对，也爬过来望了望信函，登时也呆住了，口中喃喃道：“青海叛乱……”
    美顺想了想，把信函放回匣子，叫过太监道：“你现在立刻出宫，无论如何找到程王爷，将这个交给他，让他立刻来见我。”
    未及一个时辰，太监匆匆回报道：“程王爷回府了，但是现在谁也不见，奴才连王爷的面都见不着，只是总管出来见了奴才，拿了匣子递进去，却告诉奴才王爷有疾，这事过几天病好了再说……奴才怕耽搁了大事，不敢再等，这就回来请示……”
    皇帝勃然大怒道：“都这个时候还敢如此……朕去找他，看他敢不敢不见朕！”
    美顺公主轻轻按住皇帝，道：“我去。”
    …………………………………………
    鸾驾一路出了宫门，直奔程王府。
    到了府门口，小太监紧跑几步，冲门口的护卫道：“请通报一声，固伦美顺公主到了，请王爷……请王爷……”说到这里见程王府的护卫已经瞪起眼睛，不敢再往下说。
    那护卫哼了一声道：“我家王爷身体欠安，谁也不见！”
    却见轿帘一掀，美顺公主走了下来，道：“连我也不见吗？”
    那护卫没料到她居然下轿，不得不躬身道：“回公主：王爷游猎染了风寒，卧床不起，并不是奴才们胆敢拦驾……实在是王爷有令，任何人来了都不见。”
    美顺公主道：“我不跟你废话，我要见你家王爷。”
    那护卫挡在门前，朗声道：“奴才职责所在，不敢擅离，望公主成全。”
    美顺公主见一个王府护卫都敢阻拦她，不禁气的柳眉倒竖，怒道：“你好大胆子！耽误了大事，被你家王爷知道了，非剥了你的皮不可！”
    那护卫见了美顺发怒，不敢再说，却依然横在门口，不让过去。
    正在僵持之际，偏门一开，一个面白无须的中年人闪了出来，阴阳怪气道：“那个不长眼的在此喧哗？扰的王爷你们谁担当的起？”
    护卫道：“秦总管，公主非要见王爷，但是王爷有令，不见任何人。”
    那总管凝目望去，见美顺公主满脸怒气的看着他，忙行礼道：“奴才不知是公主，瞎了狗眼，胡乱说话，望公主不要记在心上。”
    走下阶来赔笑道：“不知公主何事要求见我家王爷？”
    美顺公主道：“这等军国大事要找程王爷商议，难道军国大事，你也能担待的起吗？”
    总管笑道：“大事自然担当不起，不过若是小事，奴才倒能担当一二。”
    美顺见他如此无赖，顾及身份却又发作不得，气的一甩袖子回到轿内道：“回宫！”王府总管笑吟吟看车驾离开，也转身进府。
    …………………………………………………………………………………………





    网友同人外篇－－阿布著 第四章 叫大起
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:38:26 本章字数:2519

    皇帝叫大起。
    军机，内阁大臣，王公贵族，各部堂官齐齐聚集在养心殿正厅侯着。
    因为不知道为什么叫起，所以都议论纷纷。只听的宣礼太监喊道：“皇上，摄政公主驾到！”
    众大臣一起跪下磕头，美顺公主携皇帝穿着吉服，手抚朝珠从侧面上到台上，在龙椅旁边的凳子上坐
    大臣们站起来分根据品级分班站好，御前侍卫一起出去，将大殿门关上在门口分两侧站立。
    皇帝用眼睛扫了扫下面的大臣，开口道：“今天叫大起，是因为有件重要的事要跟大家商议。昨天朕接到青海来的六百里加急，青海叛乱！今天朕和诸位臣工一起议议这个事儿。”
    一听见这消息，下面大臣立刻乱成一锅粥，众说纷纭，各持己见。
    理亲王出班道：“皇上，青海叛乱，不知皇上的意思是？”
    皇帝道：“朕的意思，立刻派兵剿灭。”
    理亲王道：“那不知道皇上准备派何人去？”
    皇帝道：“这个……朕还没有想好，今天叫大起就是商议这件事。”
    礼部尚书萨其玛出班奏道：“老子曰：‘唯兵者，不祥之器，物或恶之，故有道者不处。’所以奴才的意思，应该派钦差去晓之以理，劝他们罢兵才是。圣上以仁德教化天下，最好不要妄起杀戮。”
    户部侍郎刘云期奏道：“皇上，户部现在只有存银不足五十万两，恐怕难以支付大军所需。”
    皇帝眼见众大臣有的议论，有的给他捣乱，不禁又惊又怒，举动失措，不知如何是好。
    美顺扬声道：“肃静！你看看你们，一个个都是朝廷重臣，这样乱成一团象什么样子？今天就是跟你们商议这件事，言者无罪，大家有什么好的建议不妨当面提出来。”
    下面声音稍低。
    工部尚书李述道：“皇上，臣的意思和和萨中堂的一样，能不动刀兵最好不要动。”
    理亲王道：“不动刀兵难道和他们说理吗？几十万叛军能听的进去么？”
    礼部侍郎张卫阳道：“普天之下，莫非王土；率土之宾，莫非王臣。叛军也是我大清的子民，教化晓谕则可，何必妄动兵戈？孙子曰：‘百战百胜，非善之善者也；不战而屈人之兵，善之善者也。故上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。’”向皇帝躬身道：“依臣的意思，先派人去宣布谕旨，令其罢兵和睦，方为上策。”
    理亲王怒道：“我大清以武力征服天下，何尝有过你这等缩首缩尾之徒。他既敢反叛，又岂能因为你几句话就罢兵？”
    张卫阳冷笑道：“天下以仁孝而治，非武力也。”
    皇帝和美顺公主在上面见众大臣吵的不可开交，却无力阻止。正在这争吵之时，却听门外太监喊道：“程亲王到！”
    理亲王和张卫阳立时住嘴，大臣们也都悄悄的回去站好，诺大个大殿立刻鸦雀无声。大臣们低下头，看着自己足尖，屏声静气，似乎惟恐喘气声大了，就将这大殿震塌一般。
    但听得殿外脚步声由远及近，到大殿前稍微一顿，大臣们一齐躬身。
    “吱嘎”一声殿门被推开，但见门前站着一个年纪约二十七八岁的青年。
    他长身玉立，薄唇高鼻，细眼长眉，身着石青色的补服，锈五爪金龙四团，前后正龙，两肩行龙，对龙椅上的皇帝和旁边的美顺公主看也不看，却望着大殿内的群臣，笑道：“大老远的我就听见你们的声音，很是热闹，怎么现在都不说话了？”
    大殿内安静的几乎连一根针掉在地上都清晰可闻，上奏折请旨查办程亲王的三个大臣更是心中有鬼，使劲低着头，大气也不敢出。
    只听得朝珠互撞而响，其实声音极小，但是在空旷的大殿之内，又如此安静，自然是引人注目。群臣寻声望去，却见礼部尚书萨其玛浑身发抖，带的朝珠也跟着乱颤。
    程亲王瞟了他一眼，背着手慢慢的踱了进来，道：“既然你们都不说话，那现在我来说。”走到御阶前目视道萨其玛道：“萨其玛身居高位，却为叛军说话，理该问斩。”
    萨其玛听见这话浑身一颤，却听程亲王续道：“念其年岁已高，着既革职，送大理寺议处。”门外的御前侍卫听着，如狼似虎的将萨其玛双臂一剪，押了下去。
    萨其玛只是浑身发抖，任由侍卫横拖竖拽，却一言不发。
    程亲王又道：“李述、张卫阳二人身处要职，却借职务之便，贪墨银两达三十余万之多，断无可恕之理，立即交大理寺、刑部、督察院严加审讯！”
    李述是个五十多岁白胖的老头，闻言立刻瘫软在地，口吐白沫。
    张卫阳是个六十多岁的老朽，却大声道：“我张某一世清白，从不贪污银两，你擅拿大臣，视朝廷何于何处？”
    程亲王道：“你倒是没贪污，没贪污你买那么多田土的银子是从哪儿来的？你岁俸一百八十两，上个月却花了三千两买副字画，大上个月花了一千三百两买了个折扇，就在前天你还给小妾买珍珠用了五百两银子，你以为我不知道？”
    张卫阳登时哑口无言，张目结舌，猛的扑到在地，匍匐到御阶前大哭道：“皇上，臣是冤枉的，臣的银子不是贪污来的，是……是萨中堂送与臣的，真的不关我事啊……皇上……皇上救我啊……”哭的鼻涕一把泪一把，端地凄惨无比。
    皇帝不禁动容道：“竟有此事？那……程亲王，何不问个清楚再……”
    程亲王淡淡道：“拿下了。”
    殿外侍卫闻声冲进来单膝跪地打了个千，向着程亲王背影大声道：“！”说完不管三七二十一，架起二人就往外拖。
    李述不吭一声，张卫阳一路哭爹喊娘，被侍卫架着渐行渐远。二人均是朝廷重臣，却被程亲王一句话就全部查办，张卫阳尚敢辩驳几句，萨其玛和李述却是一句话都不敢为自己辩白。一时大殿内群臣均有兔死狐悲之感，心中戚戚焉。
    美顺公主心下雪亮：他这不知道是从哪里得知这三人联名参了他，公报私仇来了。但是这宫内里里外外全是他的人，侍卫们只知有程亲王，不知道有皇帝，唯有闭口不言，少受其辱。
    眼见先帝留在世的时候对这么些朝廷重臣不薄，现在却没有一个肯站出来帮皇家说话，忍不住心中悲凉。
    ……………………………………





    网友同人外篇－－阿布著 第五章 回忆
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:38:32 本章字数:2616

    程亲王这时候似乎才看见皇帝和公主，微一躬身道：“程子琦恭请圣安，给公主请安。”未等皇帝和美顺开口，便站直身体道：“青海叛乱，我已得知，皇上和公主不必忧烦，这事交给我去办。”转身站在御阶前道：“今日就散了吧。”
    却听扑通一声，一个官员一头栽倒在地，人事不知。大臣们去看时，见是工部左侍郎许逢泉。
    大臣们心中都明白：这许逢泉向来胆小，而且据说心有疾，最怕惊吓。想是程王爷拿萨其玛，查李述，办张卫阳，这一系列事把他吓着了。一听得散朝，如去心病，这才昏倒在地。
    程亲王淡淡向这边看了一眼，周围大臣立刻散开，冲着他垂手躬身而立。程亲王道：“抬下去，叫太医看看，是什么病。”
    从殿外进来四个侍卫一齐动手，将许逢泉稳稳的抬了下去。程亲王向皇帝和美顺道：“青海叛乱，我已有主意，倘若没别的事，这就叫大臣们散了吧，有的大人年事已高，不利久站，还望皇上和公主成全。”
    皇帝偷眼瞧了美顺一眼，喏喏的欲言又止。
    美顺淡淡道：“程王爷是首辅大臣，您说怎么办就怎么办好了，不必请示。”
    ……………………………………………………
    待大臣都散尽，皇帝和美顺公主进了西暖阁。
    一个面容秀丽的宫女进了茶，退到门口的时候一个站立不稳，重重摔倒在地，托盘飞出去滑到美顺公主的脚边。
    美顺还未开口，皇帝大怒道：“狗东西，在朕面前如此飞扬跋扈，你要造反吗？把这东西扔过来，是不是要逼宫？”重重一拍案几，冷冷一笑道：“朕岂能遂了你的心愿？”
    外面太监宫女听见皇帝发火，一齐跪下，那失手的小宫女更是吓的魂飞魄散，连声道：“奴婢该死，奴婢该死……”
    皇帝森然道：“你也知道该死？你死一万次都难赎你的罪孽！”大声道：“来人……来人！快来人，人都死绝了吗？”
    几个侍卫慌忙进来跪下道：“奴才在！”
    皇帝大声道：“她要弑君，弑君！朕要把她千刀万剐……朕要把她凌迟处死！”
    美顺见皇帝有些行为失常，道：“都聋了吗？皇上要把她凌迟处死……”
    几个侍卫愕然抬头，美顺使了个眼色道：“还不拉下去？”
    侍卫赶紧道：“！”答应了就要把那小宫女往外拖。
    皇帝却道：“慢着，朕要亲眼见到她死！”
    美顺见他说的狠毒，忍不住劝了声：“皇帝！”
    皇帝看了美顺一眼，又看了看那宫女，挥手道：“你们先把她押下去。”待众人都退出去，皇帝央道：“六姑，我怎么说也是皇帝，处死个下人有什么大不了的，那些乱臣不肯奉诏行事，难道六姑也不心疼朕了吗？”
    美顺叹了口气道：“皇帝，不是我不心疼你，一件不要紧的小事，便要了她的性命，你说这样好吗？”
    皇帝软语求道：“六姑！”
    美顺心一软，叹了口气转过头挥了挥手，不再看他。
    皇帝见他答允，大喜过往的冲了出去。
    美顺心道：“皇帝并不是天性狠毒，他这么憎恨一个宫女，为了杀她不惜求我，恐怕……是把她当做了他吧……”想到这个“他”，又想起青海叛乱，程亲王说他要自己来处理这件事。
    他是亲王爵位的将军出身，曾经亲冒矢石，斩获无数，异域扬威；新疆平叛杀的血流成河，端的厉害无比。为人又为士兵所景仰，跟过他的人都死心塌地的跟随他。不能不说，他虽然是个大奸臣，却还是颇有能力的。青海之事，他既然出头，想必总不会出大乱子，只是他肯出京吗？
    想到出京，不禁一震：“他若是出京，不怕朝局变动，再也回不来吗？”随即又想到：“他手掌雄兵几十万，很多的督抚又全是他的人，若是京里出了乱子，他只需一个勤王的口号，便能杀回来……到那时……”想到这里，心里充满了苦涩，斗天斗地，还是斗不过他……
    思绪不由得回到十几年前，初见程亲王的时候：记得那时候还不是很懂事，只知道有个很盛大的节日，程伯伯带着他的世子来参加阿玛的晚宴。程伯伯让世子给自己行礼，然后不知怎么的，就在一起玩。自己排行第六，上面除了一个二哥就全是姐姐了。二哥生来就一直被众多人围着，平时见都难得见上一面，所以一直期望能有个哥哥照顾她，便不由自主的希望这个满脸灵气的男孩子能够充当这个角色。
    可是这个世子很淘气，老是喜欢逗她，捏她的脸蛋，而且玩的时候只是自己玩，一点也不象哥哥的样子，还把她弄哭了。程伯伯知道了，很是生气，让他赔礼，他却倔强，说什么也不肯，气的程伯伯当众打了他一个耳光。
    阿玛知道了却没生气，只说孩子不懂事，让他们自己闹去。后来程伯伯就匆匆带他走了。第二天程伯伯却又带他来了，这次虽然在一起玩，宫女太监却离的很近，一点都放松不了，还是额姆知道了让他们离开了。
    后来就又有几个世子和其余嫔妃家的妹妹来了，大家就在一起玩。不知道为什么，睿亲王的世子总是看自己不顺眼，拿了一个树枝打了自己的小手一下。当时很痛，都出血了，小嘴一扁刚要哭，却见一个黑影扑上来，把睿亲王的世子按到在地，把树枝抢过来没头没脑的一顿乱抽。定睛看时，却是小程亲王，自己当时惊得呆了，也忘了哭，却把其他的世子和公主吓的哇哇大哭。
    其中恭亲王的世子和睿亲王的世子一向要好，立刻冲过来对着小程亲王饱以老拳，脸上实实在在的挨了几下。他边打边退，最后靠在一棵大树上，以一敌二，仗着手中的树枝，还是不落下风。虽然只是孩子的拳打脚踢，但是当时自己真是紧张死了，捏紧小拳头，在心里不停的为他打气、加油。
    最后有人禀报阿玛，来了一群侍卫隔开了他们。阿玛亲自来了，问清楚原因，把小程亲王叫过来摸着他的头，问道：“你为什么要打睿亲王的世子？”
    小程亲王开始不说，后来程伯伯厉声道：“小畜生，圣上问你话呢！还不快回答？”说完还连使眼色。
    小程亲王这才说：“因为他打了美顺。”
    阿玛又问：“那为什么以前你还欺负她呢？”
    小程亲王登时涨红了脸，嗫嚅道：“我……我也不想欺负她，谁知道她这么娇气的……”
    …………………………………………………………………………………………
    ……………………………………求票分割线………………………………………





    网友同人外篇－－阿布著 第六章 救人
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:38:41 本章字数:2603

    阿玛微笑道：“那你为什么这么勇敢？他们是两个人，你为什么不跑去找你阿玛，难道你不怕吗？”
    记得小程亲王当时昂首挺胸，大声：“象这种只会欺负女孩子的懦夫，别说两个，便是一百个，一千一万个，我也不会怕！”
    程伯伯当时好象很是生气，但是阿玛在问话，他不敢截断话头，几个亲王伯伯的脸色也有些变了，阿玛却大笑不止，甚是舒畅，向小程亲王道：“你很好，你很好，很好！”连说几个很好，又道：“朕很喜欢你，我问你，以后等朕和你父亲他们都老了，再有人欺负美顺，你敢不敢为朕保护她？”
    小程亲王昂然道：“为什么不敢？不敢是懦夫！”
    阿玛猛的站直了身体，大声道：“好！”从手上摘下一串佛珠，道：“这串佛珠跟随在朕的身边几十年了，现在朕把他赐给你，希望你以后做个言而有信的男子汉，不要做背信弃义的懦夫，好不好？”最后“好不好”三个字声音甚是柔和，连当时不是很懂事的自己都明白，阿玛十分喜欢他。
    小程亲王伸手接过，道：“好，我从来就是勇士，不会做懦夫！”
    程伯伯忍不住喝道：“圣上赐你赏物，为什么不谢恩？”从旁边绕到阿玛前面跪下去，按住小程亲王的头，要他磕头，阿玛却道：“不必如此，朕很喜欢他，你起来，站到一边去。”
    程伯伯无奈，只得回到阿玛身边。阿玛上前伸手将小程亲王拉起，拍了拍他身上的泥土，对小程亲王和颜悦色的道：“既然你答应了，那我们来拉钩，以后不得反悔。”
    小程亲王却似乎很是不屑道：“我是勇士，说出去的话就象射出去的箭，永远不会回头。这种小孩子的玩意，又怎么能让人相信？”。看程伯伯在旁边脸色都变了，似乎很是害怕。
    阿玛又笑，一点责备他的意思都没有。只是拍拍他的脑袋道：“你很好，很好。”回头对程伯伯道：“这孩子我十分喜欢，过几天你把他带进宫来，朕要他跟在朕的身边，亲自调教他。”程伯伯很是欢喜，跪下谢恩。
    当时的小程亲王在众多王公面前侃侃而谈，一点也不害怕，就好象一只骄傲的小公鸡。
    脸上被两个世子打的鼻青脸肿，自己却当做没事一般，那时候自己觉得他好勇敢，真象一个大哥，只是有时候他目光一转到自己身上，却又羞红了脸，不敢看他，朦朦胧胧的也说不清是什么感觉。
    现在回想起来，阿玛当时对他说的那番话，恐怕是有意将自己许配给他了，但是后来却没有再提，却不知道是为了什么。
    想到这里脸一红，暗怪自己胡思乱想。他现在几乎便是曹操一类的人物，怎么还能想这种事？莫名其妙的一阵心烦意乱，手里抓着一只靠枕，只想将它扔出去，发泄一通。
    靠枕还没有扔，心中恍然暗惊自己这是怎么了，却听外边脚步声响，似是匆匆跑来的，忙收拾心情端然坐正，扬声道：“什么事这么急匆匆的？”
    外面扑通一声，有人跪下，却听侍卫的声音道：“公主，您快去看看吧，皇上要把……要把……”
    美顺公主推开门，道：“发生什么事？吞吞吐吐的。”
    侍卫连连磕头，道：“皇上把小雨手捆了起来，把……把……”微微一顿道：“把她胸前衣服扯开，把奴才的刀要了去。还让奴才们立刻去弄一头野兽来，越凶猛越好……”
    美顺看那侍卫腰间的确只剩刀鞘，便道：“胡闹！为了失个手就要人性命，这大冷天儿的把人胸前衣服解开，是要活活冻死她吗？皇帝要野兽干什么？弄进宫来伤着人怎么办？”
    那侍卫磕头磕的血都出来了，带着哭腔道：“奴才听人说起过一个游戏，拿一只老鼠，胸前开一道口，用绳子栓住。后面拉住一只猫，猫在后面又叫又追，老鼠在前拼命面跑，最后一张皮都会揭下来……”说到这里已经是泣不成声。
    美顺登时明白了他的意思，想到一个活人整张皮被活活揭下来的情景，脸色一下子变的苍白，跟着一阵反胃，伸手捂住了嘴道：“在那里？快带我去。”侍卫答应了领着美顺急匆匆的赶过去。
    ………………………………………………………………
    远远望见那个叫小雨的宫女双手被栓在拱门之上，胸前一片雪白肌肤露在外面，已经冻的紫青，低着头，也不知是死是活。
    旁边一群宫女太监围成一半圆，一个太监正在皇帝面前不住的说着什么，神态似是献媚。
    走到近处，隐约听见那太监言道：“只怕这小宫女未必有那么大力气……这么冷的天，若是冻住血液可就不好开刀了……”
    美顺公主听到这话顿时大怒，刚想开口斥责，却听有人先声喝道：“好狠毒的心肠的，这样残忍的手段，不杀你，怎么对得起列祖列宗！”
    转头一瞧，程亲王身穿紫貂大踏步而来，身后跟了一群侍卫霍霍的按刀而行。
    那太监见闻声望去，吓的几欲晕去，扑通跪在地上，磕头如捣蒜一般。
    皇帝见是程亲王来了，登时神态紧张，强笑道：“程亲王，怎么今日得闲，到这来了？”
    程亲王冲皇帝微微一点头，面沉如水，吩咐道：“把那个狗奴才拿下了。”左右侍卫大声答应，上去两个侍卫将那献媚的太监双手一剪，将脸按在地上。
    侍卫恼恨他心肠狠毒，加倍的用力，一人抓住一只手臂，脚踩在他的背上，猛的向上一提，却听“咯”的一声轻响，却是手臂当场被拧断。那太监登时大声哭喊，疼的昏天黑地几疑是身在地狱。
    程亲王淡淡的拿目光一扫他。那太监偶一睁眼，正见到程亲王的目光，感觉他双目如电，登时想起关于程亲王的种种的传言，不由得心中大骇，竟然感觉不到疼痛，虽然依旧疼的眼前阵阵发黑，却拼命咬紧牙关再也不敢吭一声。
    程亲王向皇帝身子微躬，道：“给皇上请安！”
    皇帝忙道：“请起……不必客气……不必客气……”
    程亲王不再理他，转头又向美顺躬身道：“给公主请安。”
    美顺未及说话，却见程亲王神色一动，眉头微皱，似乎颇为不快。
    美顺心道：“这又怎么惹着他了？”身子寒冷，抿住嘴唇，微微一点头便算答礼。
    ……………………………………………………………………………………………
    ……………………………………………………………………………………………
    ……………………………………求票分割线…………………………………………





    网友同人外篇－－阿布著 第七章 冷暖
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:38:50 本章字数:3011

    程亲王站直身来，已经面无表情，问道：“皇上，不知道这宫女犯了什么大错？若是当真罪不容诛，也应该交给臣下去办，皇宫之内动用酷刑，有伤皇上和列祖列宗的圣德。”
    皇上那敢答话，只是一个劲的用目光不停的看美顺。
    美顺见状叹了口气，向前半步道：“是我一时心软，却几乎铸成大错……这事错在我，没教导好皇帝………”
    程亲王闻言向皇帝道：“既如此，不知道圣上现在准备如何处置这个宫女呢？”
    皇帝忙道：“自然是立刻放了，是我一时糊涂，也是……”伸手一指被按在地上的太监道：“也是这奴才向朕胡说八道……”
    似怕程亲王不信，又忙道：“先帝常常教诲我要有仁德之心，朕纵然不肖，平缘无故也绝对做不出这等事……程叔儿是看着我长大的，朕是什么样的人，程叔儿还不了解吗？”
    程亲王微微一笑，道：“皇上叫我叔叔，臣可不敢当……”
    皇帝见他似乎不象刚才那么生气，忙接过话头道：“当得，当得！程叔儿是我大清第一巴图鲁，皇爷爷在世的时候就最是喜欢程叔儿。阿玛在位，也一直将程叔儿依为臂膀，到了朕这一代，虽然比起皇爷爷和皇阿玛差的甚远，但是有程叔儿在朕的身边辅佐教导朕，必然不让朕出什么大差错的……”
    美顺听他越说越不象话，历朝历代，那有皇帝向臣子献媚讨好的，连程叔儿都叫了出来，忍不住便想出声呵斥。
    程亲王却淡淡道：“皇上谬赞，愧不敢当。只是……”目光一转，看了看那被绑着的宫女，道：“这宫女若是无罪，请皇上当场便说明赦免；若是有罪，我立刻将她带出去凌迟处死，以安圣上之心。”
    皇帝赔笑道：“自然无罪，无罪的……只是失手摔了个盘子，只是小错……小错……”干笑几声，掩饰心中尴尬。
    程亲王道：“既然无罪有错，臣向皇上讨个情，将宫女交给臣发落，如何？”
    皇帝瞟了他一眼，见他神色淡淡的，心头一凛，忙道：“这个自然全凭程叔儿……”
    美顺公主颦起秀眉，看了看那小宫女，又看了看程亲王，心道：“都说程亲王爱权不爱色，手掌大权，却不爱美色，他要这宫女干什么？”心下颇为不快，道：“既然程王爷接手……”向皇帝道：“咱们这就回去吧。”
    皇帝连声答应，跟着美顺便走。
    程亲王却道：“皇上和公主身边的太监只知逢迎，不知劝阻，罪无可恕，臣斗胆，请将这些奴才交给臣发落！”
    皇帝那管这些人是死是活，忙不迭的答应。
    美顺颦了颦眉道：“不知道王爷准备怎么处置他们？”
    程亲王淡淡道：“公主只管交给臣便是，臣自然不会行荒谬之事。”
    公主听了脸一红，这是暗指她纵容皇帝干了荒谬事了，心中有气，也不再问，跟皇帝转身离去。
    程亲王望着二人身影出了一会神，向侍卫们道：“把那宫女送绑，送到我府上，然后叫太医院派人跟着看看，要不要紧。”
    侍卫答应了，两个人上去一边一个，将那宫女小雨松了绑。其时已是寒冬腊月，最是寒冷，普通人穿了棉衣在外面站久了尚且熬不住，何况一个弱质女流的十几岁少女，衣服又被解开，袒着胸膛，早就冻得昏昏沉沉了。
    两侍卫轻轻将她搀了起来，其中一个偷眼瞧了程亲王一眼，又把她胸前的衣服悄悄掩了掩。
    程亲王余光见到，嘴角挂了一丝笑容，目光又转向跪着的一众太监宫女道：“起来两个手脚利索的，去帮帮他们把人弄回我府上。”大部分人微一迟疑，却立刻站起来四个，一个太监三个宫女。
    程亲王道：“你们四个都去吧。”
    四个人大喜，帮忙抬人总比冰天雪地的跪在这里要强上百倍，却听程亲王又道：“谁是服侍公……皇上的人？”
    跪着的人其中一个太监身子一颤道：“是奴才！”
    程亲王问道：“你可知罪？”
    那太监以头抢地，颤声道：“奴才知罪！请王爷责罚。”
    程亲王道：“既已知罪，就不再追究，以后小心服侍，再有这等事传到我的耳朵里，小心你的狗命！带着你手下的人下去吧。”
    那太监原以为纵然不死，也得脱层皮，谁想到居然无事，大喜过望又重重的磕了几个头，带着手下的太监宫女退了下去。
    程亲王又道：“谁是服侍公主的人？”
    其中一个宫女恭声道：“是奴婢！”
    程亲王冷哼一声：“你知罪吗？”
    那宫女应道：“奴婢知罪。”
    程亲王冷然道：“既然知罪，知罪犯罪，罪加一等，立即给我拿下了。”
    侍卫齐声应道：“！”上去两人服侍一个，一个个掀翻在地，眼望程亲王等他发落，却听程亲王道：“这几个奴才也不必惊动旁人了，拉下去每人庭杖一百，以儆效尤！”
    侍卫们轰然答应，押了一众太监宫女下去。这些太监宫女见皇帝身边的人都没受到责罚，本以为顶多稍加训斥便会放他们回去，谁料转眼就被判了死刑，一个个吓的魂飞天外，大呼饶命。
    程亲王理也不理，任他们哭天喊地，对其余侍卫道：“立刻叫人重新指派公主身边侍侯的人……告诉他们，下次再有不知冷暖，不知自己死活的，就一体谢罪算了。”略一沉吟道：“就这么办。”有聪明的侍卫立刻恍然，一齐答应。
    ………………………………
    程亲王回到府中，早有人上来服侍他将外衣脱下，又进上茶。
    屋内满室温暖，程亲王望着窗外怔怔的出了一会神，叹了一口气，扬声道：“高无义！”
    外边太监忙推门进来，跪地道：“奴才在。”
    程亲王问道：“那个从宫里抬回来的宫女在那里？现在怎么样了。”
    太监高无义道：“回王爷，那宫女喝了太医院张太医的的药已经不碍事了，虽然依旧不让下床，但是张太医说她已经没什么危险，只要安心将息，用不了几日便能痊愈。”
    程亲王哦了一声，道：“带我去看看。”
    高无义道：“。”站起身来，将紫貂给程亲王披上，躬着身子在前引路。
    到了后院，未进门就闻到一鼓药气扑鼻，高无义道：“王爷，就是这里了。”
    程亲王伸手推开门，见屋里还有一个丫鬟侍侯着。那丫鬟见了程亲王，忙跪下行礼。
    程亲王走到床前望了望。本以为是见到一副病容，委顿不堪。谁料居然见她面色红润，眼珠乱动，竟是颇有灵气。
    程亲王微微一怔，那宫女小雨见了他吃了一惊，慌忙就要起身行礼。
    程亲王温言道：“不要动，你现在身子弱，将息为主。”转头吩咐道：“叫人把火生的旺一点，莫让她病情加重。”
    高无义躬身答应。
    程亲王回过头来，见小雨一双灵活的眼睛不住的打量自己，颇为好奇，见他目光望来，才赶紧垂下眼帘。
    程亲王哑然，道：“人说生了病从眼神上就能看出来，我看这句话应在你身上却大大的不准。”顿了顿道：“好了，你好好养病，待病好了再来见我。”转身推门出去。
    …………………………………………………………………………………………
    …………………………………………………………………………………………
    …………………………求票分割线…………………………………………………





    网友同人外篇－－阿布著 第八章 大英使臣
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:39:08 本章字数:2608

    第二天一早，皇帝叫起。
    军机，内阁的重臣，一齐聚集在养心殿西暖阁三希堂。
    榻上端坐皇帝，对面坐了美顺公主。其余重臣依班站好，微微躬身面对皇帝。
    程亲王往皇帝身边一站，道：“前些天大不癫痫国使臣出使我大清。”斜眼看了看礼部新上任堂官水包都，又道：“可笑的是诺大个礼部，竟然无人能识此国语言……”
    水包都跪下道：“臣有负圣恩，请圣上和王爷责罚。”
    程亲王道：“罚你免去一年俸禄银子，若再有这等事，就回家养老吧。”
    水包都又磕了个头应着，慢慢起身站好，诚惶诚恐。
    程亲王又道：“我又接到了边关来的文书，上面说叛军向南川申中堡、西川镇海堡、北川新城发动猛烈攻击。西宁附近喇嘛寺中的僧人也都跟着造反……”
    大臣们都闻言变色，兵部尚书忍不住躬身道：“不知王爷的意思……”
    程亲王道：“我的意思，立刻降旨，着川陕总督酷克奇为抚远大将军，征调川陕官兵，进驻西宁；四川提督黄世晨为“奋威将军”，前赞军务。分兵于永昌布隆吉河防守；巴塘、黄胜关等处也都驻扎官兵，截断叛军入藏之路；富宁安等屯吐鲁番几噶斯涧，防止叛军准噶尔沟通……这样一来，局势就可以稳定下来。”
    兵部尚书稍加思索便赞道：“王爷圣明，这样一来，便可对叛军形成合围之势，战局可保必胜！”
    程亲王摆了摆手道：“也不能这样说，不到最后一刻，胜败之事还言之过早。一会散了我派人去兵部缴了印信，兵部立刻快马赶往各省，施行刚才所议，不得延误。”
    兵部尚书也躬身应了。
    程亲王看诸事办妥，略一沉吟道：“今天就到这吧，有事明儿再议。”
    众臣趴下磕头之后，慢慢倒退着出去。
    程亲王目视皇帝道：“大不癫痫国使臣已经侯了些日子了，这就叫来吧。”
    皇帝点头称是，程亲王扬声道：“叫进吧。”
    大不癫痫国使臣得到消息，今天皇帝要见他，早就在养心殿外侯着了，太监听着，忙拉拉他衣袖，示意让他进去。那使臣整整衣冠，大踏步进了三希堂，第一眼瞧见程亲王负手而立，目光一转便瞧见榻上的美顺公主，登时口干舌燥，张大了嘴合不上来，心道：“这是圣母吗？圣母怎么会这么纯洁？是天使吗？天使怎么这般的高贵……”
    瞪目相瞧半晌，见她秀眉一颦，心中道：“她为什么不开心？为什么不高兴？难道是因为我吗……如果因为我的话，我现在立刻死了，也是心甘情愿……”
    程亲王见使臣无礼，心中虽怒，却也知晓美顺公主的美丽确实令人神往。无数后进新贵，第一次见到美顺公主无不是这番模样，更有甚者，自此相思入骨，眼里再容不下寻常女子。眼见这使臣张着嘴，口水便要顺着嘴角流了出来，忍不住咳了一声，向前踏出一步，挡住他的视线。
    那使臣虽然被挡住，但是脑子里还存在着刚才的景象，心道：“圣天使终于看不见了，我……刚进屋的时候怎么马上就看她……”心中正自懊恼，一抬头，见了程亲王居高临下的眼神，心中一个激灵回过神来，想起这是代表祖国出使中国来了。可是难免心中还想着刚才美顺公主惊心动魄的美丽，心道：“我克丽丝什么美女没见过，这女子怎么美的如此出奇，莫非有什么魔力不成？”想到“魔”字吓了一跳，再也不敢兴起念头去看美顺。
    四处张望之下，见到程亲王身后的皇帝，认准了明黄服色，饶过程亲王对着皇帝左手抚胸，右手脱帽，身体微躬，行了个英国贵族礼。
    程亲王看在眼里，微微不悦，心道：“这大不癫痫国使臣实在无礼，进门先是看美顺看个不住，这回陛见皇帝居然只行贵族礼，当真以为我大清无人吗？”
    皇帝不知道该如何表示，眼望程亲王，程亲王微微摇头，皇帝明白，端然而做，岿然不动。
    那使臣本来就舟马劳顿未曾好好休息，保持一个姿势约莫过了半柱香的功夫，实在支持不住，忍不住偷眼望向皇帝，盼他出言解救。
    皇帝却早以经过程亲王的暗示，乐得装傻。
    那使臣终于忍不住开口说了一串英文道：“Godａndhisａngｅlsguａrdyoursａｃrｅdthronｅ.ａndｍａkｅyoulongbｅｃoｍｅit.”（注：愿上帝和天使守护着皇上的圣位，愿陛下万寿无疆！）
    程亲王冷笑一声上前半步道：“据说你们大不癫痫国的子民见了女王的规矩是等女王开口你才能说话，为什么见了我大清皇帝却先开口了？”
    那使臣没料到他居然知道这些，一怔之下不知如何是好，张口结舌道：“这……”
    程亲王重重哼了一声，那使臣眼珠转了几转，堆下笑脸又道：“见了我大不癫痫的女王陛下自然是女王陛下先开口，但是我听说在贵国见了皇帝陛下是应该臣下先请安的，所以……小臣先说话，也还不算越礼。”
    程亲王道：“哦？既然你知道见了我大清的皇帝是自己先请安，难道不知道应该行三跪九叩之礼吗？”紧紧逼进一步，目视他道：“既然明明晓得，却故做不知，其心可诛！难道你藐视我大清？看不起我皇帝陛下吗？”
    那使臣吃了一惊，忙道：“那怎么会，小臣是仰慕中国的文化，建交请求友好通商而来，怎么敢这么做？”
    程亲王道：“那还不跪下磕头？”
    那使臣无奈，只得跪下给皇帝磕头，一边颂词滚滚而来：“Oh，ｍywisｅｅｍpｅrorofDａQing.Irｅprｅsｅntｍyｃountryａndｍyquｅｅnｃoｍｅtoyourｃountry，plｅａsｅａｃｃｅptoursinｃｅrｅwishｅs:Godａndhisａngｅlsguａrdyoursａｃrｅdthronｅ.ａndｍａkｅyoulongbｅｃoｍｅit.”（哦，我英明的大清皇帝，我代表我的国家我的女皇来到您的国家，请接受我们对您最真挚的祝福:愿上帝和天使守护着皇上的圣位，愿陛下万寿无疆！）。
    美顺听不懂他们说什么，初见这讨厌的使臣不停的看自己，心中恼怒，但还是忍着没发作，等着程亲王站出来说话。
    待见程亲王挡住那使臣，心中竟然兴起许多莫名其妙的念头，自己都被自己吓了一跳。后来那使臣对着皇帝行了个怪模怪样的礼，程亲王似乎颇为不高兴，然后严词训斥，那使臣便跪下给皇帝行中国臣子礼。心道：“虽然他对皇帝没怎么守过规矩，但是见到外人还是很会保护自己人的……”俏脸一红，赶忙不再胡思乱想，端正身子，看向二人。





    网友同人外篇－－阿布著 第九章 御膳
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:39:15 本章字数:2838

    那使臣见程亲王通晓他国家的礼仪，不敢再装神弄鬼，连赞美的词汇都比刚才多了许多。皇帝不懂他说的什么，偷眼瞧了瞧程亲王，见他脸色稍缓，便试探的问了声：“程叔儿，他说的什么？朕是不是该用他们国家的语言对答？”
    程亲王微笑道：“他在赞美皇上，皇上不必说话，我来替你回他几句打发了就是。”
    转头对见那使臣一脸疑问，等待他翻译皇帝话，程亲王微微一笑对那使臣以英语道：“皇帝陛下刚才说他接受你的祝福，愿主的祝福永远伴随你。”
    那使臣喜道：“谢谢陛下的厚爱，小臣十分感激。”
    程亲王又伸手扶道：“贵使请起。”
    那使臣答应了站起身，对程亲王行了一个贵族礼道：“没想到在万里之外，您还懂得我们国家的礼仪和语言，让小臣十分敬佩，请允许向您表达我对您的敬意！”
    程亲王也对他行了一个英国贵族礼道：“不必客气，使臣阁下。我是大清的亲王，程子琦。”
    那使臣听说他是个亲王，吃了一惊，道：“尊敬的亲王殿下，我是来自大不癫痫国的吻倒伯爵克丽丝，我代表我伟大的大不癫痫国女王，向尊贵的亲王殿下，致以真挚的问候！”说完，便要和程亲王行吻脸礼，
    程亲王吃了一惊，急中生智道：“对了，贵使来我大清主要是为了友好通商吗？”
    那使臣克丽丝微微一怔，笑道：“当然，伟大的女王陛下脱我给皇帝陛下带来了一封信，还请皇帝陛下御览。”说着从身上抽出一封信，恭敬的递到程亲王面前。
    程亲王却对那信看也不看，微笑道：“贵使来到我大清，还未观赏我大清的壮丽山河，一路舟马劳顿，先摆下宴席款待贵使，公事容后再议。”不由分说，传令摆宴。
    自古皇帝吃饭并无定时，随时想吃便可以传膳。所以吩咐下去，御膳房立刻菜刀与铲子齐抡，菜肴与水果横飞。尤其今天真正掌权的程亲王也在，要款待外国使臣，御厨更是加倍的卖力，不一会功夫，各色佳肴流水价般的送了上去。
    但见近百名太监抬着大小十余张膳桌，每人手里都捧着上面绘有金龙的朱漆盒。东暖阁里套着白袖头的小太监挨个接过摆好。因为是冬季，所以另设一桌火锅。除此之外尚有各色点心、米膳、粥品分成三桌，咸菜再摆一小桌。
    皇帝和公主走在前面，程亲王携了英国使臣吻倒伯爵克丽丝在后，进了东暖阁。
    侍侯的太监高声道：“打碗盖！”其余太监一起动手，把菜肴上的银盖轻轻取下，放到一个大盒子里一起拿走。
    克丽丝见了这等排场，大气也不敢出一下，只是心中暗暗吃惊。
    孰料这还不算完，待四人面前的菜肴大部分被品尝过以后，立刻撤下换上新的菜色，如此这般，这顿饭换的菜色怕不有上千种之多，直吃到晚上，克丽丝吃到觉得实在受不了才算完。晚上安排克丽丝在馆驿休息下，程亲王告辞回府。
    独自在书房小坐片刻，突然烦闷不堪，难以自谴。心头一片烦躁，只想杀人，手中端着茶碗，却再也喝不下去一口，看着颤抖的双手，突然火气再也按压不住，猛的往地上一抡，当的一声脆响，茶杯摔了个稀碎。
    门外太监听见里面声响，忙推门进来，四处张望，见程亲王独自坐在那里生闷气，心中惶恐，垂手而立，站在那里一动不敢动。外边护卫听见，立时个个抽刀出鞘，一拥而入。见程亲王端然而坐，屋内并无其他人，忍不住一齐愕然。
    程亲王淡淡道：“没事，失手打了个茶碗，都下去吧。”
    护卫们收刀入鞘，躬身答应了，一齐退了出去。
    程亲王又道：“高无义，你去黄先生和林先生那里，说我有请。”高无义忙答应了，倒退着悄悄出去。
    程亲王摔了个茶碗没减轻心中的烦躁，倒似是反而加重了。坐在那里心头一片混乱，不能自控。片刻功夫，高无义恭敬的引着两个男子进书房，然后自行退出去悄悄掩上门。
    当先进来的是个老者，身子微胖，年纪约五十岁上下，脸上一团和气，便似前门大街上的商贩一般。进来后看了看程亲王，又看了看摔碎的杯子，也不说话，自行上前几步踏着水迹来回走上一圈，但见一片汽雾升起，地上的水已经全然不见踪迹。后面跟着的是一个面色阴冷的中年人，身材高瘦，手长脚长，手一伸，已经吸起一片茶杯的残片，双手连连挥动，片刻之间，手上已贴满了瓷茬，一抖手之间一片粉末飘洒胸前，手上却干干净净已是痕迹全无。
    那老者上前笑道：“王爷，老朽和林兄弟这两手绝活如何？可稍解心中烦闷？”
    程亲王勉强一笑站起身道：“二位是不世出的奇人，这等功夫小王从所未见，实在佩服。”
    那老者微微一笑道：“王爷这么说，老朽愧不敢当。却不知王爷为何事烦闷呐？”
    程亲王沉默不语。
    老者察言观色，道：“莫非是因为宫里那位？”
    程亲王默然点头，半晌道：“其实我这等凡俗之人，怎敢奢望太多，只是……”仰天叹了一口气，道：“想是前世孽缘，夫复何言……”
    那老者沉吟道：“若是万军之中取人首级，纵横千里之外拿人性命，我和林兄弟自当为王爷分忧。但是这儿女情长之事……”冲着程亲王一揖道：“老朽实在是无能为力……”
    程亲王叹了一口气，道：“小王乾纲独断，生杀予夺，全不在话下。孰料人生无常，竟为情字所困……”
    那林姓中年人道：“王爷是大清的柱石，天下安危于一身，从来都是杀伐决断，有勇有谋。若是如此儿女情长，未免有负重托。”
    程亲王听了大感惭愧，猛然站起身道：“程某心胸狭窄，倒叫二位笑话了，程某掌几十万的大军，握朝廷生杀大权，却在此做扭捏之态，实在是大大的不该！”
    那老者笑道：“王爷能这么想，才是国家之福。”
    那面容阴冷的林姓汉子也插嘴道：“王爷胸中带甲百万，何曾有事能难的住王爷？有道是车到前必有路，柳暗花明又一村，今天不想明天事，象林某这般只是痛快喝酒，不开心便杀人，何尝不是一件乐事？”
    那老者也道：“林兄弟说的极是，王爷乃当世之英雄。今日烦闷，何尝不是为日后之大喜？”
    程亲王听了“日后之大喜”五个字，登时精神一振，大声道：“林兄和黄先生说的好痛快，当浮一大白，来来来，今日程某做东，去逍遥楼喝个一醉方休！”三人相互对望，一时心意相通，一齐抚掌大笑，声震屋顶。
    …………………………………………………………
    注：1，大清皇帝接见英国使臣必然会搞的很隆重，比如派钦差到海边迎接，接进京又得安排节目。但是本文这外国使臣只是个笑料而已，所以就不搞太大的排场，浪费笔墨了。
    2，这个使臣的话翻译过来自然就翻译成中国人说话的习惯，达者不必深究。
    特别鸣谢：这次的英文特别感谢66的铁杆――铁杆群的淡淡蓝蓝，是她通宵达旦去查古英国文献，弄清楚了古英国的贵族见到中国皇帝，符合他身份的赞美。





    网友同人外篇－－阿布著 第十章 出行
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:39:21 本章字数:2349

    亲王出行，自然仪仗林立，随从众多。但是程亲王不欲惊动百姓，只带了十几个贴身护卫，只为端茶送人省人罗嗦。悄悄开了侧门，一众人穿了便服就入了大街。
    那黄姓老者和姓林的汉子一左一右将程亲王夹在中间，两个护卫在前，两个护卫在后，剩下人等散开周围，一路前行。
    程亲王生长在王府，父亲除了他一个，并无男丁落世，是以从小就是含在嘴里怕化了，顶在头上怕吓着的宝贝疙瘩。稍长父亲去世，便承了王爵，随了两朝天子理政，后来先帝在外游猎殡天，当今即位，更是天下权势集于一身，很少有机会这般闲逛。平日里威仪迫人，却终究童年一片空白，又是一个不到三十岁的青年，此时见了许多平常见不到的玩意，大是新鲜，若不是顾及身份，早就冲上前去挨个看个究竟了。
    远远见到一群人围成一圈，不停的爆出叫好之声，忍不住心下好奇道：“黄先生，林先生，咱们去瞧瞧，什么稀罕玩意儿这般热闹。”
    那林姓汉子微微一哂道：“有什么好瞧的，几个卖把势的，会几手三脚猫的功夫，出来现眼骗钱而已。”
    黄姓老者微笑道：“正是，若要论功夫，恐怕老朽的徒子徒孙都比他们要强上百倍了。”
    程亲王哦了一声，转而注意其他东西。忽听一个女子清脆的声音道：“好大口气！”
    三人闻声望去，见街边立着一个年青女子，容貌俏丽，背后斜插一柄单刀，手里提一包猪肉，脸色微有怒色。散在周围的护卫见有人出口不逊，不动声色的靠了过去，只等一声令下，便要出手拿人了。
    黄姓老者微微一笑道：“怎么？这位小姐有何见教？”
    那女子道：“你说我大哥只是三脚猫的功夫，那么想必阁下的武艺是高的了？小女子不才，倒愿意领教！”
    那黄姓老者和林姓汉子对视一眼，不禁哑然失笑。
    那女子高声道：“有什么好笑？莫非是怕了小女子不成？”
    那边卖艺的听见这帮吵闹，停手不练，人群一分，但见一个粗壮的汉子，粗眉大眼赤着上身，手提一条齐眉棍，大踏步走了过来，往那女子身边一站道：“蓝妹，怎么了？”
    那女子拿手一指林姓汉子道：“我去买肉回来见这个家伙，在这胡吹大气，说什么你的功夫是三脚猫的把势……”又一指黄姓老者道：“这个老儿说他的徒子徒孙都比你强百倍。”
    那粗壮汉子闻言立刻大怒，道：“赵某虽然不争气，流落街头卖艺，但是这山西百变棍法却没半点假，当年赵某在山西也曾闯下响当当的名号。都说京城高人林立，赵某不欲与人争雄，但是这般讽刺赵某，总得留下几手功夫，也好教赵某开开眼界。”
    那林姓汉子见四周围满的看热闹的百姓，便冷笑一声道：“想看功夫不难，总得找个无人处才好切磋。”
    那粗壮汉子立时叫道：“好！”除了手里提着一条齐眉棍。刀枪棍棒杂耍的家什也不要了，大踏步便要跟随程亲王一行而去。
    那女子叫道：“大哥，东西！”
    那粗壮汉子却头也不回道：“不要了，先比试了再说！”
    那女子气的直跺脚，看了看那些家什，终于还是没去收拾，紧跑了几步道：“大哥你等等我……”
    程亲王转头一瞥之间，见一个青年公子手持折扇，潇洒而行，猛见之下，顿时觉得甚是眼熟。定睛一看，容貌如花，身材婀娜，却不是当今大清的固伦美竹公主是谁。
    旁边还有一个十多岁的孩子，正在手拿一堆东西，边走边嚼，大吃不已，正是先帝留下的皇子九贝勒。
    程亲王暗暗好笑，带着黄、林二人向前行了几步，挡住美竹公主和小九的去路。
    美竹一怔之间，抬头一见是程亲王，登时愕然。
    小九还在张口大吃，张目四处观望。猛见那边有个老头在画糖人，拉了拉美竹的袖子道：“十四叔，那边……那边……”
    拽了几下没拽动，回头一瞧，正见着程亲王的脸，吓的浑身一哆嗦，吃的洒落一地，低头慢慢来到程亲王跟前，低声叫了声：“程叔儿……”
    程亲王故意板起脸道：“小九，谁叫你溜出来的？不好好读书，将来怎么帮你兄长管事啊？”
    小九大是害怕，道：“程叔儿，我这是……是十四姑看我书读的好……让我出来放松一会儿的……没料到居然撞见了程叔儿……”
    程亲王道：“《大学衍义》、《朱子家训》背一下听听。圣祖爷的《庭训格言》里有一段说：人惟一心，起为念虑。念虑之正与不正，只在顷刻之间。若一念不正，顷刻而知之，即从而正之，自不至离道之远。《书》曰……后面是什么？”
    小九那里背的出来，只是依稀有点印象，嗫嚅道：“惟圣罔……念……念作狂，惟……惟……”惟了好几次，终于还是想不起来。
    程亲王道：“背书背的这么差，还敢说你十四姑看你书读的好？”
    美竹见他好象颇为生气，怕小九遭到重罚，鼓起勇气道：“王爷……小九还是个孩子，让他随便玩一下也不打紧的……”
    程亲王道：“不打紧吗？你看他书读的如此差劲，还敢奢望出来玩？立刻回府去抄《御批通鉴辑览》，抄好了送我府上过目。”
    小九登时面如土色，想要求饶却又不敢。想找美竹公主帮忙求情，却也知道她说的话未必管用，一时不知该如何是好。那知道程亲王却又道：“不过，既然你十四姑允许你出来，我就给你十四姑一个人情，饶你这一回……”
    小九大喜之下便要拜倒，程亲王一把提住他道：“虽然这次饶过了你，但是下次如果再让我看见你书没读好就出来乱逛，纵然是你十四姑也再说情不得。”
    小九只顾欢喜道：“谢程叔儿。”
    美竹公主见小九开心，自己也颇为欢喜，对程亲王道：“王爷，今天怎么这么好的兴致，微服出游来了？”





    网友同人外篇－－阿布著 第十一章 求情
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:39:28 本章字数:2863

    程亲王一窒，道：“嗯，跟我几个朋友出来闲逛而已，你带着小九出来，怎么连个护卫都不带？”张目四处一望，正瞧见美竹身后站着一个青年，身上挂满了各种商贩卖的物品，吃的用的不一而足，胸前还居然挂着一口锅，肩上还挂着许多瓷器，程亲王一怔一间，认出他正是以前小九央他给抬了旗籍的青城快剑马小甲。
    马小甲见王爷看向自己，想要躬身行礼，苦于身上挂满各种物件，无法弯腰，只得苦笑望着程亲王微微低头，便算行礼。
    程亲王不禁哑然失笑，道：“马小甲甲胄在身，就不必拘礼了……”
    美竹见程亲王似乎甚是开心，便接话笑道：“王爷，小甲是小九家的包衣，又是您给抬的籍，按说也算是您的奴才，这家伙敢不立刻给您请安，应该以家法治罪。”
    程亲王听了心里一动，笑容稍敛道：“十四公主说的不错，这奴才好大胆子，见了我竟然如此无理……嗯，明日去我府上，自己领八十鞭子吧。”
    马小甲听了大惊，却不敢申辨，只得咬牙道：“奴才……奴才……”
    美竹公主急忙道：“王爷，我说着玩的，您别当真……您看他一身都是东西，怎么行礼啊，这……这都是我买的……如果……如果非要责罚的话……请王爷先治我的罪吧……”
    程亲王故意板着脸道：“这怎么行？我说的话什么时候不算数过？既然说打八十鞭子就自然是八十，多一鞭子固然不行，少一鞭子不行！”
    美竹心一沉，急道：“王爷……王爷你念在……念在……”
    程亲王问道：“念在什么？”
    美竹公主咬着嘴唇道：“念在……六姐……”见程亲王脸一沉，忙又道：“我和王爷当年的情分……饶他这一回吧……”
    程亲王暗暗好笑，心道：“你堂堂公主，居然跟我提当年情分，这话要是让旁人听去，还指不定心中琢磨出什么来呢。”口中却道：“家法不容情，我府上的规矩如何，想必十四公主应该知道吧？”
    其时程亲王为牛录额真，属正红旗，门下包衣无数，遍布朝野上下，私下称为程选。动一人则动一党，惹一人为惹一旗，其中不乏一品大员，稍有军功者更是显赫。如新任抚远大将军酷克奇，祖上随世宗从龙入关，当时便是老程亲王手下一员佐领，如今酷克奇官拜大将军，特旨加封一等公，端的显赫无比，荣耀一门。
    程亲王本人性子更是刚毅果断，是功必赏，过必罚的人，旗下包衣个个显赫，手段稍软恐怕也控制不住。所以程王府规矩之大，整个大清朝野莫不风闻，别说只是马小甲一个普通旗人身份，便是正红旗下的一品大员，到了王府也是端茶送水，恭敬如初，以奴才自居，甚至还不如一个总管的气派大。若是犯了错，也依然是家法侍侯，是以程亲王言出法随，门下莫不凛遵。
    这时说要抽马小甲的鞭子，恐怕是躲不过了，美竹公主却还抱着一线希望，苦苦哀求道：“王爷，我知道您府上规矩大，可是……可是……”连说两个可是，却不知道该如何求情。又想到马小甲明日被抽上八十鞭子，纵是铁打的，恐怕也捱不住，只恨自己好好的非要提什么家法，心中悲苦，眼泪如断了线的珠子，顺着脸颊滚滚而下。
    程亲王见她如此，咳一声道：“虽然我门下规矩大，但是从今天开始，他便不是我的奴才了，我要开除他。”
    美竹公主心中一喜，心道：“开除也比要了命强，八十鞭子下来，恐怕命早就没了……”
    马小甲听了大急，狠狠心道：“回王爷：奴才未能及时请安，错在奴才。奴才生是王爷的人，死是王爷的鬼，奴才情愿领八十鞭子，请王爷收回开除奴才的成命。”
    程亲王听了微微一怔，道：“难得……难得啊……”
    美竹听他居然还要领那八十鞭子，忍不住气道：“八十鞭子，你还要不要命了？”
    马小甲不敢顶嘴，默然不语。美竹心中一急，又要掉下泪来。
    程亲王见她如此慌急，便不再逗她，微笑道：“我不会再打他鞭子了，你放心，旗籍我也给他留着，只是将他开除正红旗，抬入镶黄旗，你看如何？”
    镶黄旗为上三旗，天子自领，美竹公主既然是皇帝的姑姑，那么镶黄旗自然是她门下的奴才，这和别的奴才意义不同。
    美竹公主向来聪明，一听之下便懂了，瞧着程亲王笑吟吟的模样，突然大羞，脸红过耳，低声道：“我才不管他入什么旗呢……我只是替小九争一争罢了……”见程亲王只是瞧着她，突然手指在脸上划过，做眼泪掉落状，忍不住羞不可抑。
    正不知如何是好，小九却在旁听的迷茫，猛然见美竹说帮他奴才求情，急道：“十四姑，我可没让你帮啊……程叔儿要打便打好了……干我什么事啊。”
    美竹更是恼羞成怒，道：“死小九……你也不帮我……看十四姑以后还带不带你出来玩了……”心下却自迷茫：“纵然抬入镶黄旗，这恐怕……恐怕也是不成的。”
    却听一个粗豪的声音大声嚷道：“喂，不是说比武吗？怎么在这说话说起没完？”众人回头望去，见那卖艺的粗壮汉子被几个护卫阻住，在那边探着头大叫。
    旁边的女子却很是心细，虽然刚才并没有注意程亲王，但是他见了美竹公主说了好一会，不免多看了几眼，不经意间觉得这人似乎大有来头。
    与他说话的这贵介公子明显是富贵人家的小姐，虽然穿了男装，但是柳眉弯弯，樱口琼鼻，十足一个美人。而程亲王本人往那里一站，虽然似乎不会武功，却如渊如岳，气度雍容。
    尤其帽子上好大一颗珠子，莹然生光，怕不得值上几千两银子。而且围在他身边人或步伐端凝，或身形飘忽，或手指如钩，或太阳穴高高鼓起，明显个个身负上乘武功，对旁边的人横眉冷目，但是却对他甚是恭敬。
    这时见那汉子叫嚷，拉拉他的衣襟，示意他过来，低声道：“看见那人没有？他明显是大有来头的人物，恐怕不是朝里大官，便是谁家的公子，这是京城，还是……别去惹他了。”
    谁知那汉子却瞪起眼睛道：“管他大官小官，公子母子的，说我百变棍王武艺不行，我就要跟他比画比画，再说我又不跟他比，我跟那老头儿比……怕什么？”
    那女子见众人都望向他俩，又羞又气，忙低声道：“你小点声，那么大声干什么，他们在看我们。”
    那汉子努力把声音压低道：“我百变棍王号称原始大金刚，神拳无敌小霸王，看那老头未必是我对手，你怕什么，再说那个公子哥儿一样的人来头大又能怎地？我兄弟的远房表哥他大姨妈的闺房密友老公曾经做过县太爷呢……”
    他嗓门奇大，别人听着如雷震耳，他自己却觉得自己是在压低声，他正常说话众人听着都是愕然，这时拼命压低声音，众人却听的更清晰，听他说到自己号称“原始大金刚，神拳无敌小霸王”众人已是嘴角含笑，待听到“我兄弟的远房表哥他大姨妈的闺房密友老公曾经做过县太爷呢”程亲王和林黄二人都是大笑不止，美竹憋的满脸通红，低下头去，忍的好不辛苦。
    一群护卫不敢在王爷面前失了仪态，强忍笑意，努力控制脸部却收效不大，个个脸皮乱动，满红过耳，看起来要多怪异有多怪异。





    网友同人外篇－－阿布著 第十二章 比武
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 11:39:36 本章字数:2611

    这时黄姓老者附在程亲王耳边低语道：“这汉子恐怕隐藏了武功，刚才在街边卖艺，我和林兄弟都没看到他本人，听得耍练之时的风声，也无非是一些外家的皮毛。但是刚才那女子着急一拉之下，这汉子上身竟然端然不动，这可不是一个卖艺的人能有的功夫……”
    程亲王不解道：“一个女子拉不动他，也平常的紧啊……”
    黄姓老者道：“拉不动是平常，可是换做平常卖艺的大汉，一拉之下无论如何身子都要微动，决计不会如他这般稳如泰山，我和林兄弟都看准了，他走路之时脚成内八字，每一步下去都是如岳之重，这是上乘的内家功夫，不会有错。”
    程亲王向林姓汉子望去，见他也缓缓点头，便道：“既如此，你我小心便是。”
    几人不动声色，却暗自留心。
    程亲王对美竹公主道：“小甲兄弟武功卓绝，想能护卫你们周全，但是这里人多眼杂，莫要让人知道我大清的固伦公主居然女扮男装，还是尽快回去吧，我跟几个朋友还有点私事，就先走一步了。”
    美竹公主答应了，携着小九，身后跟着“甲胄在身”的青城快剑马小甲一路回去。
    程亲王回头对那卖艺的汉子抱拳道：“这位兄弟，我见了个朋友，说几句话，倒叫两位久等了。”
    那女子见程亲王谦和，便也还礼道：“不敢当。”
    那汉子却道：“的确是挺罗嗦，不过既然完事，那咱就快找个地方比画比画吧。”
    程亲王道：“既如此，便请到舍下一坐。”
    一行人溜到后门，进了府内。
    那汉子进了演武厅，大声叫道：“好气派啊，看来淡妹说的不错，你家果然是做大官的。”
    程亲王哈哈一笑道：“你料的不错，我家果然是大官。”
    那女子甚觉丢人，忙道：“我大哥常年在家，从不与人交往，所以不太懂规矩，请公子海涵。”
    程亲王笑道：“不碍事的，不敢请问二位高姓大名？”
    那女子还未开口，那卖艺汉子边嚷道：“什么高姓大名，我姓本，叫拉灯，他们都叫我灯婆。这是我妹子，她姓蓝，叫蓝淡，你们呢？”
    黄姓老者一怔，道：“蓝蛋？”
    那大汉点头道：“没错，叫蓝淡。”
    那女子见了几人表情便知最后一个字被理会错了，便道：“小女子姓蓝，蓝田生玉之蓝。《庄子》上说：且君子之交淡若水，小人之交甘若醴；君子淡以亲，小人甘以绝。小女子出世之时，家父的结拜兄弟正在家中做客，遂起了一个淡字。”
    程亲王微微一笑道：“终朝采蓝，不盈一b。”
    那名叫蓝淡的女子脸上微微一红，低下头去，道：“公子说笑了。”
    终朝采蓝，不盈一b出自《诗&#8226；小雅&#8226；采绿》。下句便是：五日为期，六日不詹。原文的大概是说一早晨采蓝，却采不满一围裙。丈夫明明说好五天回家，可是六天过去还没回来，意思是思念丈夫。
    程亲王这时候突然提起这两句，便是暗暗寓意蓝淡与那汉子本拉灯关系暧昧。程亲王平日跟旁人不苟言笑，但是见这女子颇有才学，便忍不住出言取笑。
    那黄姓老者道：“我姓黄，单名一个冲字。”
    本拉灯和蓝淡一齐大吃一惊，本拉灯道：“你……你是……千掌万腿，寸草不生……大宗师黄冲黄老前辈？”
    黄冲微微一笑道：“不敢，正是老朽。”
    本拉灯大为惊异，猛的一见那林姓汉子的阴冷面孔，再看到他的蒲扇一般的手掌，叫道：“那你……你是身轻落荷叶，夜半催人老的掌腿双绝林洼！”
    林洼却神态高傲，对他便如没见到一般。
    那大汉本拉灯颇为不信，道：“百年难遇的大高手今天让我一起遇着俩，还真是希奇，我拉灯从没有这么好的运气，当年我邻村的兄弟说我家屋后有宝，我挖了半天没挖出金灿灿的宝，却挖出了泉水，没几天我家屋就塌了。后来我又想娶媳妇，本想找个能生孩子的大屁股老婆，谁想到娶了个不下蛋的蓝蛋，阿唷……”
    正说的口水四溅，义愤填膺，耳朵却被一把扭住，蓝淡气的俏脸通红，道：“你当着外人胡说些什么？”
    本拉灯见她真的恼了，倒也颇为害怕，道：“老婆，我错了……我再也不敢了……我胡说八道，你……你饶了我这一遭吧……”
    蓝淡见他越说越不象话，在旁人面前大为丢人，气的一松手，赌气站到一边不理他了。
    程亲王笑道：“登坡兄真性情中人……”
    本拉灯纠正道：“什么登坡，是灯婆，就是点灯的那个灯，老婆的婆……”
    程亲王一怔，失笑道：“原来如此，是我听走了耳，灯婆兄莫要见怪。”
    本拉灯摆摆手道：“没关系的……”又得意洋洋道：“他们都说，宋朝有个大文学家叫苏东坡，本朝有个大武术家叫本灯婆，古今相互辉映，一文一武，都是了不起的人……”
    程亲王拱手笑道：“高雁，高雁。”
    本拉灯道：“早就听说一林一黄号称是当今一等一的高手，我虽然只是庄稼把势，但是今天也得领教领教。”
    林洼冷冷一笑道：“正要讨教。”
    黄冲却暗暗冲他摆手，自己站出来笑道：“我来陪小兄弟走几招如何？”
    本拉灯道：“好！”
    黄冲道：“小兄弟请。”
    本拉灯也不客气，上前几步，后脚猛然一蹬，腰一拧，拳借风势，奔着黄冲面门而来。
    黄冲身形一转，左手轻飘飘拍出一掌，掌到半路，手腕一翻，又是一掌，蓦的右掌又在左掌下穿了过来。
    这看着极为简单的几掌，本拉灯心中竟生无从躲避之感，右拳一往后一拉，胳膊一转，一拳击出，隐隐竟有风雷之声。
    黄冲却不与他硬拼，满厅的游斗，但见掌影纷飞，身影飘忽，似乎本拉灯身前身后，尽是黄冲的身影。
    程亲王与林洼站在一边观看，初时以为本拉灯不过一个江湖汉子，纵然身负上乘功夫，也未必能在黄冲手下走上几招，谁知道这一看下来，黄冲使出大蝴蝶掌法居然在几十招内丝毫不占便宜，不禁暗暗吃惊。
    黄冲不愿在王爷和林洼面前失了风度，是以使的是技艺未成时常用的大蝴蝶掌法，这种掌法不在好勇斗狠，只在连绵不绝的攻势和飘忽的步法，谁料这本拉灯居然尽能挡的住，而且不落下风。不禁心中有些焦躁，双掌一错，嘴里笑道：“小兄弟果然了得，再接我这大蝗虫掌法！”
    ……………………………………………………………………………………………
    ……………………………………………………………………………………………





    卷二之 虫的成长史 第一章　有奸情！
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:42:03 本章字数:2530

    绝顶。
    钧天。撒星殿。
    天门派所有的人都聚集于此，不过大半的人因为才从无穷山回来，不是带伤就是脱力，所以没有平时的整齐有度，三三两两的席地而坐，神色也憔悴而疲惫。
    这一次，天门派的人员伤亡不小，不过在和魔道的交锋中能以弱御强，还阻止了通天塔盖成，也算是胜利。
    尽管没有人知道魔道盖通天塔的真正目的，没有人知道花四海为什么要打通冥界到天界之路。
    但每个人心里都在想：魔道就是邪恶的，他们这么做一定是要祸害苍生，破坏十洲三岛的和平以及六道本已经建立了千百年的秩序。
    他们甚至都忘记了，天门派之所以能全身而退，都是靠着魔道的魔王拼着重伤己身才做到的，虽然他不是为了救天门派而这样做，但天门派诸人沾了光却是不争的事实。
    可虫虫却记得，虽然回到天门派的驻地已经半天多的时间，无穷山上的一幕一幕却还在她眼前闪现。
    他始终不肯回头，重伤如此却不让任何人扶他一下，看似稳健、实则蹒跚前行，每一步都艰难得让她的心揪起来。
    那么多人簇拥着他，但他寂寞高大的身影却像画中的浓墨一样吸引了她全部的视线，如此的强者却因为所谓天意而面对失败，连空气都显得苍凉无比。
    可天意是什么？那么多组成天意的巧合是什么？他要的又究竟是什么？
    这些她统统不管，她现在只是心痛，一颗心牢牢系在那个不曾看她一眼的男人身上，担心他的伤势是不是过重，以至于白沉香和众位师叔伯商量了许久如何善后的事，她一个字也没有入耳。
    “七师妹、七师妹！”容成花落摇摇虫虫的手臂。
    虫虫一愣，无意识的抬头看了看，视线一片模糊，不知何时，她的眼睛中蒙上了一层薄薄的水气。
    “师父叫你哪。”五师姐容成花落很大声的提醒道。
    虫虫眨了一下眼睛，用力看向白沉香，就见他坐在石椅上，面容也很憔悴，想起在回山的路上，大师兄曾经说过，师父在和魔道的混战之中也受了伤。
    都这个样子了就回居处疗伤呗，硬要在这里先处理一些在虫虫看来一点也不重要的事，害得大家也不能休息，她也不能偷溜下山，去看看花四海怎么样了。
    她现在恨不得能立即飞到聚窟洲去，看看他到底怎么样了？
    “蚂蚁，我们被困在塔内时，外面发生了什么事？”白沉香皱眉问道，嗓门也很大。
    传入死结界内的声音很难消散，在结界外普通的敲打，在结界内都响得好像打雷，何况花四海那惊天动地的一劈。所以，结界内的人虽然护住了耳脉和心脉，听力也大多受损。
    像白沉香这样功力深厚的人倒没什么，但他为了让大家都能听到，也不得不放大音量说话，估计天门派这种“说话基本靠吼”的情况会维持一段时间。
    “蚂蚁，实话实说就可以，不用怕。”刀朗师叔看虫虫愣愣的不说话，温言道。声音虽大，但语气不疾不徐，整个天门派就数东师叔的风度最好，比白沉香还像一派宗师。
    虫虫没想到折腾了那么半天，天门派的全体“表彰大会”才进行到陈述事实这一阶段，于是简单地说了一遍当时在塔外的情况，当然自动省略了她拼死保护花四海，反而好心办坏事的情节。
    说到花四海的时候，她的眼睛又控制不住的蒙上雾气，站在一边的大师兄以为这个师妹在后怕，拍了拍她的肩膀表示安慰，但是他也不控制一下他那开山裂石般的神力，害虫虫差点口吐鲜血，
    治。
    “蚂蚁做得很好。”白沉香看着一边咳嗽，一边躲闪大师兄魔掌的虫虫，赞许地道。
    虫虫低下了头，看模样极其谦逊。
    白沉香很满意她的态度，以为她终究还是有点懂事的，可实际上她是心里难受。
    从道理上讲，为了阻止魔道打通冥界到天界之路，掀起腥风血雨，天门派的所有人都付出了努力，但阴差阳错之下，虫虫应该是首功，可这功劳是她从来不想要的。
    “不对啊。”大家低语了片刻后，一个人多嘴道，“天雷过后，塔并没有立即倒塌，这中间有半盏茶的空白时间，这其中发生什么事了？当时花四海是冲出了塔的，为什么蚂蚁没有提到？”此人正是那个讨厌的杨师伯一派。
    虫虫感觉到所有人的目光都盯在了她的身上，回想起花四海为救她而拔出冰魔刀的一幕，心里忽然淌过一道热流，慢慢说出孔雀意图吃掉花四海的精元而攻击暂不能动弹的花四海的事。
    “呵呵，真是贪心不足蛇吞象，就算是沉睡的猛兽也是不能靠近　的。孔雀枉为妖道，却连妖的本性也忘记了。这年头！哈！”苍穹小声咕哝道，招来白沉香一对白眼飞刀。
    “还是不对啊。”那个人在杨师伯的授意下又道：“既然你说花四海不能动，孔雀在袭击他，那你在干什么？按说，当时这大魔头处于木僵状态，是除去他的大好时机，你为什么不动手？好像自己还受了不轻的外伤，难道孔雀妖胆敢同时袭击天门弟子和魔道魔王吗？”说着，眼含深意的笑笑。
    这话，听得虫虫怒从心头起，恶向胆边生，不禁讥讽道：“这位不知道叫什么名子的师叔，抱歉得很，我虽然入天门派不久，我师父倒没教过我乘人之危，在人家背后下手的龌龊手段！”
    那人被虫虫抢白一句，脸涨得通红，不禁瞄了杨师伯一眼。虫虫心中冷笑，心想早知道是你这唯恐天下不乱的老家伙在搞事。
    果然，杨师伯绷不住了，沉着脸道：“邪魔歪道，人人得而诛之，讲什么礼仪道德。我天门派是名门正派，可也没教出你这样愚不可及的弟子！”
    “可惜您这位名门正派的长老却要靠那个邪魔歪道来舍命相救，否则你老人家一副忠骨，只怕早祭了通天塔了！”虫虫冷哼一声，只觉得心里一片轻松。
    这句话终于说了出来，终于为花四海讨了一点公道。
    撒星殿内顿时一片死寂，这是人人心里的一根刺，只是没有人愿意去触及，只有这不知天高地厚的钧天七弟子说了出来。
    不过卑鄙的人一般反应都快，所以杨师伯第一个回过神来，也不玩幕后指挥这一招了，挺着瘦瘦的鸡胸脯道：“掌门师弟，你这个徒弟真该好好管教。你听听，她话里话外只是维护那个十恶不赦的魔头，依我看，只怕她与那魔头之间有些不清不楚！”
    呀？这死老头怀疑她和花四海有奸情？！
    如果真有就罢了，她也不枉担了这个名！现在不是冤枉她吗？哪天给她惹急了，她就奸情一个给这死老头和白沉香看。





    卷二之 虫的成长史 第二章　这可能吗？
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:42:23 本章字数:2623

    兄，不好这么讲吧。”虫虫还没说话，桃花师叔插I虽然是却邪剑的命定剑主，但是并没有正式修炼过，那个时候自保是第一位的，以卵击石也于事无补，不如保存实力。”
    “桃花师弟，我知道蚂蚁嘴巧，很会笼络人心，但你们总是护着她，纵容她生事，就连掌门师弟也失了往日的公平，这成何体统？诺大个天门派，总得有人守得严紧，否则邪魔没有从外面攻来，自己就先败落了。”
    杨师伯上前一步，一幅正义凛然的样子，“这个丫头本就来历不明，就算她是命定的却邪剑主，也可能是邪魔率先找到，染了魔心再送过来的。老黑不过是个看林人，又是一贯的滥好人，他怎么能分辨得出蚂蚁是不是妖女所化？掌门师弟轻信她倒也罢了，总不能对她的种种不合理的行为视而不见，不然我天门派毁于一旦可怎么得了！”
    哇靠！这死老头想像力丰富倒也罢了，居然还会危言耸听！不过他还真会找下嘴的地方，咬着她不方便明说的来历不放，搞得她好像是魔道派来的卧底一样。
    虫虫只觉得一股心火从肚子里一直窜到脑门，忧虑、愤怒、还有说不清的情绪烧得她大脑发热，又一次迅速进入不顾一切的状态，轻蔑地道：“杨师伯，顺口胡诌可是会下拔舌地狱的。你这样说我，可有证据？你为老不尊、心胸狭窄就是了，犯不着扯上天门派的安危，好像你多么高尚。你不过就是看我不顺眼，想挟私报复罢了。欲加之罪，何患无词，你要编排老子，也要费点口舌才好！”世界有没有地狱，只是挺直了脊背，像一只好斗的动物一样，满脸挑衅，刚开始还叫一声师伯，说到生气的时候，老子二字顺嘴就蹦了出来。
    她瞪着杨师伯，以为她这样恶劣的表现，一定会气得他抖得像半身不遂，可没想到这老家伙不怒反笑，冷冷的、阴险的、还有点胸有成绣。
    这下虫虫开始纳闷了。
    难道她和花四海真的有奸情？真的有把柄落在这个老家伙手上？可是就算她能把春梦想像成现实，似乎也没有和花四海发生过什么太亲昵的关系。难道
    等等等等洗去记忆了吗？还是他根本抽走了她的脑蛋白？
    她以前看过一本书叫《驱魔人》，里面的帅哥男主阮瞻，就是在吻了女主后又消除她的记忆，以免她受到感情伤害。
    但，这可能吗？
    这一刻，虫虫突然有点混乱，心里的影子一层层模糊了上来，让她分不清现实与梦境，仿佛花四海早就潜伏在她的心底了，千年、万年。又似乎昨天才与他相识，更要命的是，她心里明明想着他，他的脸却再度变成浅浅的水痕，一闪就迷蒙了。
    他是谁？她又为什么会莫名其妙的来到这个世界？他们之间有关系吗？是巧合，还是前因后果？
    “蚂蚁弄断却邪剑，未必是无心，但掌门师弟既然信任她，我也无话可话。”杨师伯的话打断了虫虫的胡思乱想，“可是她这次去聚窟洲找真火石铸剑，整个过程我都详细了解过，这其中的花样可大呢。你们都觉得她是重铸神剑的功臣，事实上她不过是弥补自己的过错，戴罪立功而已，没有她的出现，也没有这场剑劫。”
    如果我没被扔到这个地方来，早几个月你就在花四海打上山门时被踩扁了脑袋了！
    虫虫柳眉倒竖，跳起来就要揭穿杨老头伪装的威严和大义，却有一只大手按在了她的肩上。转头一看，是身体才恢复的墨武师叔。看着师叔安慰的温和眼神，虫虫咬着下唇，忍了。边听杨老头继续道：“刚才桃花师弟也说，蚂蚁
    么法力，但她却一路逢凶化吉、遇难呈祥，你们不觉？想那花四海是什么人，从他手下过的，怎么能留下活口？但这一路上，这魔头屡次放过蚂蚁，就连在死海边追击也未露真身。取真火石时，逍遥山的火洞中只有他们两个，这中间发生了什么事，没有人知道。那样险恶的环境，蚂蚁怎么能做成这件事？大家想想，若不是有人要笼络人心，掌门师弟的几个弟子怎么能顺利完成任务？摆明是送出的大礼，为图以后的阴谋用的。这么不合常理的事，这么浅显的道理，大家为什么想不通呢？莫非蚂蚁会什么蛊惑人心的妖术？”
    老子为了修理这把破剑，为了逃命，几乎用尽了阴谋诡计，什么卑鄙无耻的事都做了，为此得罪了帅哥，违背了自己的真心，居然还被说成是无间道！
    虫虫从不知道被人诬陷是这样可怕的滋味，依着她的脾气，恨不得立即上前理论一番，但肩头的那只手虽然没有用力，却温暖安定无比，让她继续忍耐了下去。
    “杨师兄，这世上有一桩事叫智取。”苍穹语气略带讥讽地道：“这丫头聪明机灵，难免怪招频出，花四海不把这天门派的小角色放在眼里，一时失手是可能的。他是做大事的人，怎么会和个小丫头斤斤计较，蚂蚁只怕是投机取巧才完成的任务。再说，她若真是奸细，剑也不用重铸了，还害得自己五痨七伤的，谁都知道我天门派失了神剑会是什么情况，用不着脱裤子放屁，多费一道手吧。”
    “哼，苍穹师弟，你本是道学奇才，可惜沉迷于杯中物，现在连脑子也糊涂了。也许魔道对我天门派有重大阴谋，需要安插个钉子呢？”
    刀朗皱了皱眉，“杨师兄，这个指控罪名太大，不好凭空猜测。蚂蚁这孩子虽然胡闹，可是她身上的真气却是我们道门正宗，不露妖邪之色。师兄处处为本门着想，是本门之楷模，刀朗钦佩之极。可是现在魔道已退，还是先善后为好。”他语调平和，说得又有理，大家都不禁都在心中暗自点头。
    这一战，所有人的消耗都很大，就算是守山的墨武师叔一派，也因为昼夜巡山而疲惫不堪。在场的人中有一半不相信虫虫是奸细，虽然另一半被杨师伯说得有点疑虑，但也觉得还是慢慢审议此事最为妥当。
    杨师伯见刀朗三言两语间就要轻描淡写的带过此事，连忙大声道：“最大的问题就是出现在无穷山一战！当时在场的人都看到了，空中落石，花四海是怎么救的蚂蚁。还有西贝柳丝那个二魔头，伤了她的脖子还关心的去看，那奸夫淫妇的丑态，长眼睛的都看得到！”
    这话虽然说的是事实，在不少人心中也是个解不开的疙瘩，但恶毒无据，而且失了言者的身份，就连一向憨厚的墨武也觉得过分了，不禁放下了抚在虫虫肩头的手。
    虫虫从小到大还没被人这么骂过，气得头皮发麻，一步步走向前去。她怒火中烧、咬牙切齿，就连却邪双剑也感受到了她的愤怒，发出嗡嗡的鸣叫。
    闹了半天，她还以为这是天门派表彰大会，原来是审判她啊。
    “杨师伯，我倒要请教一下，花四海和西贝柳丝，到底哪一个是我的奸夫？”





    卷二之 虫的成长史 第三章靠，居然装上帝！
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:42:39 本章字数:2504

    人一样的神气，却邪剑上隐隐散发的宝光，都让这位在上的杨师伯有些心惊，不自禁后退了一步。但他马上意识到不能在天门派法力最低微的这个弟子面前露出软弱胆怯的意思，于是又强逼自己跨上一大步，不过怎么看怎么像色厉内荏。
    “孽障退下！我怎么知道是谁？说不定两个都
    “杨师兄！”白沉香突然插口，语气还很严厉：“在事情未落实前还请慎言，事关我小徒的名节，怎可随意乱讲！”
    这是白沉香第一次给虫虫撑腰，虫虫一时激动，大声道：“是啊，杨－师－伯！”她故意一板一眼的强调字眼，“所谓家有百口，主事一人，到底你是掌门，还是我师父是掌门，就算我十恶不赦，犯下滔天大罪，自有我师父审问定夺，哪里轮得上你？你算哪棵葱！”
    杨师伯本想保持着冷静傲然的态度，可哪里还控制得了自己扭曲的脸和气得发抖的干瘦身体，若不是身后他的嫡传弟子扶着，不断抚着他的后心，只怕早就背过气了。他伸出右手，食指在空中点着，说了好几个“你”字，后面的话却梗住了。
    “我师父只是提醒掌门，又不是对掌门不敬，倒是师妹你，这样说话真是以下犯上，这在本门可是大罪。”那个开始被杨师伯操纵的人不怀好意地说道。
    啊，果然是有传承的，连杨老头教出的弟子也是一样会抓人小辫子，埋伏在一边，逮机会就咬人一口的毒蛇。
    可是大家即撕破了脸，虫虫也没什么好怕的了，挺直了脊背，大声道：“说起提醒，我也正要提醒我师父，这回无穷山决战，大家都挂了彩，为什么独有杨师伯没有受伤，是不是和魔道暗中勾结，背地里给天门派下刀子的？”哼哼，栽赃诬陷她也会。大家就比比，是淳朴剑仙世界里的老油条厉害，还是花花江山下的小白丁本事大。
    果然，这话让杨师伯吃惊不小。他身上无伤，在这样的激战中，确实也是很大的疑点。他没想到虫虫会反咬一口，才顺过气来就大喊：“无耻小儿，信口胡言！”。
    虫虫得理不饶人，继续道：“我信口胡言？你指责我的哪一句不是瞎掰的？却邪剑还不知道怎么断的，你就一口咬定是我做的手脚，如果我真有那么大的本事，重新铸剑的时候就不会那么狼狈了。你哪只眼睛看到我和花四海勾结了，还睁眼说瞎话，硬说真火石是魔道送给天门派的大礼，你当魔道的人是白痴？你知道我们师兄弟三人取回真火石有多么不容易吗？还在这里说风凉话。西贝柳丝一向对女人甜言蜜语，上来调戏我一下，你没给我撑腰就是枉为人尊，没一头撞死已经很无耻了，居然还指责我，你要不要脸！”
    “哼，这不过是一出苦肉计，让你成为天门派的功臣，好顺利融入我门！”杨师伯上气不接下气，还是他的徒弟代为说话。
    虫虫冷笑连连：“苦肉计这么好用，你们为什么不用上一点？与魔道交手的时候只会躲在我师父和师叔身后，回到安全的地方就找碴，明显是唯恐天下不乱，哪安得什么好心。如果真要为天门派着想，怎么杀敌没见你们奋勇向前？我被伤得体无完肤，还要和花四海联手救你们这些没有贡献，只懂得吃白饭的人时，你们师徒在哪？我师父和魔道力拼的时候，杨师伯你又在哪？那时候把脖子一缩，安全了，现在又跳出壳来现什么眼？”
    “你
    “怎么，让我揭到痛处了？”
    师弟
    “我有理走遍天下，你无理寸步难行。”
    “臭丫头，你别以为我治不了你！”
    “死老头，你别以为我气不死你！”
    “你
    “我怎样？”
    “蚂蚁，你不要闹了。”白沉香终于插进嘴来，这回没有喝斥她，而是一脸无奈和烦恼。他在山上修炼千百年，什么大风大浪都见过，也都能处理得妥当，但对这般市井的吵嘴法，实在是一点办法也没有。
    再看四位师弟，刀朗和墨武哭笑不得，苍穹和桃花却似看得津津有味，一点也不觉得在庄严的撒星殿里做这番争执有何不妥。
    指望他们，看来是没希望了，他只好自己打圆场。
    “蚂蚁。为人要光明磊落，就算有什么事，说清楚也就是了，不要学市井泼皮，扰了仙山的清静。”
    “我哪有。”虫虫长呼了一口气，凝在心里的郁闷舒缓了些。
    “还没有，这么大的撒星殿，现在还余音缭绕，师侄好足的底气。”桃花忍不住暗笑，但看到白沉香一拍石台，后面半句没敢说。
    “蚂蚁，你逞口舌之快，目无尊长，实在可恶。马上给我滚回住处，不得我允许，你不能踏出房门半步，否则为师必会严惩于你！”
    虫虫想反驳，但看苍穹给她使了个眼色，意思让她快走，只得撅着嘴冷哼一声，好大委曲似的往外走。
    杨师伯一看白沉香明摆着要回护自己的弟子，哪肯善罢干休，情急之下，随手抽出自己的剑向虫虫一指，“休走！”
    虫虫只觉得一道剑气毫不留情的向自己后心袭来，急忙转身。
    不过这杨师伯虽然自私可恶，可也不是菜鸟剑仙，手底下有点功夫，虫虫没有提防，想躲避和回击都有点来不及，好在四大师叔全部心随意动，一同挥掌向杨师伯击去。
    他们只是劝架，并不想伤人，所以只是从不同方向架住了杨师伯的双手，让他不能动弹。而且他们都知道这个杨师兄最是记仇，又好面子，下手时很注意力道。不过他们忘记了，虫虫是个鲁莽的个性，出手时未必会考虑后果，现在是被袭击后本能的反应，结局不是她能控制的。
    她抽出却邪双剑的速度本来是慢了一步，但杨师伯被架起的时机正是她出手的最佳机会，所以紫青两道剑光毫不停留的自剑尖激射而出，直冲杨师伯的鸡胸而去！
    “蚂蚁！”四位师叔同声惊呼，连收手也来不及，只能眼看着那美丽的剑光变成杀人的凶器。
    这异变太快，虫虫完全没有意识，直到眼前红光一闪，接着一股巨大的力量把她掀起，绲囊恢彼こ龊茉叮却邪双剑脱手，紫青剑光顿失，嗓子眼儿一甜，生平第一次吐了血。
    她摔得眼冒金星，眼前只看到那个木乃伊似的老家伙像个破布袋一样挂着，因为四大师叔惊骇着没有收手，他就呈十字型挂在离地一尺的地方。
    靠，居然装上帝！





    卷二之 虫的成长史 第四章　又关？！
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:42:50 本章字数:2572

    上帝的造型没摆多久，因为桃花师叔看到虫虫受伤，而至，而由于架住杨师伯的四面之力突然抽走一部分，平衡遭到破坏，他差点大头朝下栽倒，幸好刀朗一向稳重谨慎，伸手一扶，才让他安全落地。
    虫虫只觉得眼前一花，就有两根干燥温暖的手指搭上了她的手腕，桃花身上的草药香气扑鼻而入。
    “嗯，无碍无碍。”桃花微闭双目，平静地道：“不过是却邪双剑的反噬力震伤了你的五脏六腑、奇经八脉、真气逆流、经脉受损、加上你外伤未愈、心中郁郁、并没有太重的伤。”
    “北师叔，你确定我没挂？”虫虫咳嗽了一声，嘴里泛着甜腥的血泡。
    好家伙！照他这么说，她应该是伤势严重，各脏器没有一个完好无损的，他居然还说没事，敢情伤的不是他，他当然没事。
    虫虫边想边摸了一下下巴，入手鲜红，身前的石地上也有一摊血液，偷偷摸了一把身上，还好没有骨折，但受伤的那一瞬间虽然没有感觉，现在胸口却泛起了一阵阵的痛楚，就好像有千百根小针在刺，又疼又木。
    老子受伤了！这回是真正受伤了！真正的内伤！看那摊血，到少有２００CC。
    “挂？”桃花取出随身的针包，飞快的取出几根银针扎在虫虫的穴道上，手法又美又准，而且神情闲适，好像这是在医馆中，一名医道圣手，一边闻着草药香，一边缓声细语和病人了解病况一样。
    “就是死翘翘的意思！”虫虫有点怒，因为胸中越来越疼了。
    桃花的嘴角微微一扯，脸上呈现了一种很恶劣的表情，顺手拿出一颗紫不紫，蓝不蓝的药丸，塞到虫虫嘴里，“你不会死的，那边知道了。”
    他闪开一点身子，让早早可以看到早就手忙脚乱成一团的另一边。
    虫虫看不到杨师伯的身影，就见他的弟子围着他大喊大叫，似乎情况十分不妙。而大殿的中央，白沉香笔直的站着，面沉似水，眼睛里好像烧着一团火，显然又要发飙了。
    “桃花师叔，你去看看那个老家伙死了没有。”虫虫第一次在面对白沉香时有点心虚，平时怎么以气死师父为己任都没有关系，可她从没想过会亲手杀人，虽然这个杨老头很该死，她心里还是惴惴不安。
    “让他再活受一会儿。”桃花轻轻地说，又磨蹭了半晌，直到白沉香两道目光锋利得可以把一切物质切成两半时，才慢吞吞的站起来，踱着悠闲的步子，蹭到了杨师伯身边去，全没有半分刚才来看虫虫伤势时的利落和关心。
    所有的人都知道桃花是医术超群的医仙，只要他出手，就算将死之人也有挽回的余地，所以他一走到杨师伯身边，杨氏所有的弟子都自动闪开了通路，正好让虫虫可以看到那死老头真的和死了一样，脸白如纸的盘膝坐在地上，一条命去了大半，东师叔刀朗和西师叔苍穹分别手护他前心和后心，似乎在帮他吊着一口气。
    刀朗递了个眼色给虫虫，让她趁乱先闪。
    虫虫别的不会，逃跑的功夫是一绝，可这次她伤得好像很重，虽然胸口的疼痛让桃花以药物压了下来，不过此刻她全身无力，还带着一身银针，只能慢慢向殿门口爬。
    爬两步，回头偷看白沉香，见他目光飘向杨师伯，显然在假装没有注意到她这只在地上匍匐前进的蚂蚁，正想窃笑一声，就见杨老头那名嫡传弟子突然从人群中窜出，跪倒在白沉香脚边，大哭道：“掌门，蚂蚁重手伤了我师父，此乃欺师灭祖的行为，求掌门作主！”
    白沉香心中长叹一声。
    这个劣徒啊！只要她出现，没有不鸡飞狗跳的时候，偏偏她屡立奇功，让他爱惜不已，不忍出重手责罚。可是他是一门之首，大家眼睁睁的看到杨师兄是伤在她手下，要他如何偏袒？
    远处，就见那劣徒坐在地上，一双眼睛东看西看，没意。脚边，杨师兄的弟子哭得呼天抢地，一时之间，他竟然不知如何是好。
    “哭什么？噤声！”墨武师叔大步走上前，踢了那名弟子一脚，“桃花师叔正在给你们师父疗伤，倘若在嘈杂之中岔了经脉，你要负责吗？”
    墨武师叔一向憨厚，此时发怒，另有一番威严，吓得那人立即止住哭声。虫虫偷眼一看，原来那人是干打雷不下雨，脸上哪有半点泪水。
    “掌门，弟子知错。”那人换了小小的声音道：“我是看罪魁祸首要跑，情急之下提醒掌门。”
    “她伤成这样，这又是在云梦山绝顶，能跑到哪去？”刀朗语调平和地道：“好生看着你们师父，其他的事，掌门自会处理。”
    “可是
    苍穹长笑一声，“原来真是有传承的，有什么样的师父就有什么样的弟子，就连替掌门作主这事，你和你师父也学个十足十啊！”
    那人本来就是跪在地上，低着头，被苍穹这么一讽刺，怕得差点趴在地上，一个劲念叨“弟子知错”，其他分支的弟子没有一个吭声的，可见这杨师伯平常多么招人厌，半分不得人心。
    刀朗看了看白沉香，上千年的兄弟，彼此一个眼神就能心意相通，因此向周围扫了一眼道：“这件事只怕是误会，掌门一定会秉公处理，别人不必多言。大家也看到了，开始只是言语争执，不过蚂蚁十分无礼，确实该罚。可是你们杨师伯教育本门弟子心切，出手管教，蚂蚁不明就理，以为是要被杀。她是本门中法力最低微的弟子，控制不住神剑之力，这才有了这场祸事，显然是无心之举。”
    “她杀死我师
    “你师父不是还没死嘛！”苍穹打断杨氏弟子中一名壮胆发言者的话，“倘若真死了，再问蚂蚁的死罪不迟。你忙什么，难道盼着你师父死？”
    苍穹乱安罪名的本领比杨氏一支的人还了不起，那名弟子不敢应声，只听苍穹继续道：“谁敢说掌门不公，刚才若不是掌门跃到中间，以无双杖做作盾，怎么能保住你们师父的命，怎么会让神剑的反噬力伤到蚂蚁，这不是已经算处罚于蚂蚁了吗？你们质疑掌门的公正性，这不是以下犯上吗？”
    大殿内寂静无声，只有正在接受桃花师叔医治的杨师伯发出像风箱一样的粗重呼吸声，而平日看似最糊涂的西师叔压住了这混乱的场面。
    “掌门师兄，我看先把蚂蚁关起来，等杨师兄的伤情稳定了再做定论，可好？”刀朗稳定人心的声音在死寂之中响起。
    白沉香深思片刻，点了点头。
    虫虫无比悲哀。
    又关？！为什么又关她禁闭？为什么她到了这个世界，一直就不能自由！





    卷二之 虫的成长史 第五章　逃跑大计
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:42:57 本章字数:2540

    天洞的第五层再一次作为了虫虫的单人牢房，防止“脱的器具也还是那对高法术含量的连连看手环。而苍穹师叔把虫虫背到洞里后，找了块平整的石头让她倚着，一句话也没和她说，只拍拍她的头就离开了。
    虫虫无力地坐着，环顾着周围熟悉的环境石，那块又高又薄的两界碑，这一切的一切，居然让她有回家的感觉，真是变态。
    桃花师叔不知给她吃了什么，她只感觉全身麻软，没有一点儿疼痛的感觉，只是用不上力，使出吃奶的劲也站不起来，只得手脚并用、连滚带爬地测试着她被囚禁的范围，结果和以前一样，一到洞口就再不能向前一步。
    她只好滚到一块石头边，重又坐好。
    这么说，她又要呆在这里好多日子，一步也不能踏出去了。只可惜这回她没有准备吃喝的东西，但从好的方面想，至少也免去了凡人的三急。这么久了，她根本也没有学会辟谷辟水什么的，还是做为一个凡俗的人存在于这个剑仙和妖魔纵横的世界。
    上回被关到这里时，她只是害怕孤单和挨饿，但这回的心情却非常复杂，因为心里牵挂着许多事，牵挂着一个人。
    他怎么样了？
    她只伤了那么一点点，有桃花师叔那样高杆的医仙立即治疗还那么难受，他受了那么重的伤，会是怎样的痛楚？西贝柳丝说他从来不肯让别人疗伤，那么他是在怎样的黑暗中忍耐着一切，默不出声？
    这个倔强的、冷漠的拒绝一切的男人哪！
    自从被师兄弟们强拖回云梦山，虫虫就一直打着偷溜的念头，她非要亲眼看到花四海才能让心情安定下来。
    是喜欢他，还是愧疚？要怎样从仙道的地盘跑到魔道的地盘？怎么样才能找到修罗微芒？她都没有想过，也无暇去想，她只是想亲眼看到他安然无恙。
    可是现在看来，这根本是不可能了。那个该死的混蛋杨师伯闹上这么一场，她不仅被关到更无法逃走的地方、还受了伤、连却邪双剑也被没收了。
    想起神剑离手的一瞬，她似乎感觉得到内心的不舍和呜呜的剑鸣。原来她真的是命定的剑主，直到这一刻她才深深相信。
    怎么办？
    拼命保护天门派真的是对的吗？为了天门派而伤害花四海是值得的吗？到头来，还被怀疑是叛徒！
    当杨师伯指责她的时候，虽然师父和师叔们为她说了几句话，但他们也不是完全的维护她，倒像是要息事宁人，而那些弟子中至少有一半是不完全信任她的，这让她感到分外委屈。
    早知如此，她为什么不奸情一下，也不枉她担了这个虚名，现在也不会如此后悔！
    他怎么样了？他怎么样了？
    相信从天门派的人口中是探听不到什么消息的，假如她询问，反而会落人口实，说她真的与魔道的魔王有牵扯不清的关系。
    事实上他吗？这，不也是牵扯吗？
    虫虫的心里被无数个念头搅得一片混乱，而且安静下来后，许多事就一再的清晰上演，让她更加混乱。而就在这不知不觉间，桃花给的止痛药开始失效，胸口的疼逐渐蔓延了开来。
    肉体的痛苦、心灵的煎熬让她坐也不是，躺也不是，忍不住呻吟出声。
    “主人，谁让你乱折腾的，药效挥发得太快了，现在知道滋味了吧。”万事知责怪她。
    大家逃出生天的时候，万事知早隐了形，无比安静的呆在虫虫腰间的皮囊中。虫虫在地上又滚又爬的时候并没有解
    ，不过这狡猾的东西似乎预见到虫虫不会老老实实的以早跑了。
    “哼，少理我，我被冤枉时不见你跳出来作证，我被我师父打的时候，也不见你出来救我，死一边去！哎哟！”
    万事知还是黑乎乎的乌鸦模样，叹了口气道：“我作证？我不能暴露，否则那个姓杨的肯定诬陷我为妖邪之物，我不但救不了你，反而成了打击你的罪证。再说，白沉香师兄弟几个是什么法力，我隐着身，还要把自己的气息和你融为一体才能躲过他们的耳目，我能说话吗？难道你想和别人分享奴隶？”
    “花四海也看到了你！”
    “他出身魔道，对我的接受度比仙道中人为高。我冷眼旁观，觉得他的身世一定离奇，因为他身上有奇怪的气场呢。不是我吹，这世上除了我，没人能看得出来。”万事知顿了顿，似乎在想一件事，但没有继续这个话题，只道，“还有啊，你要我给你证明什么？证明你拼了小命给魔王大人挡掉孔雀的百羽翠芒？”
    虫虫一想也是。
    不过她的疼痛呈放射状散到她的四肢，让她怀疑自己被打到心肌梗塞，强词夺理道：“你不会捡好听的说？”
    “我是天地神物，除了开玩笑，不能说谎！”万事知啐了一口道：“你师父可没打你，你不要在心里给他乱安罪名。明明是你情急之下，控制不了力道，被无双仗一挡，却邪剑的反噬力才伤了你的。”
    “那白沉香也要负上一点责任，谁让他多事的？”
    “他不多事，让你当场打死那个姓杨的，难道你要给那老东西抵命吗？”万事知的鸡毛都支愣了起来，看样子是气的，“咱们主仆二人最好求天保佑，让那个姓杨的千年王八万年龟，能保住老命，不然我把话放在这儿，你一定吃不了兜着走！”
    虫虫哼了一声。
    “你还哼，这是什么态度，我们在考虑你的人身安全问题。他若是死了，就算白沉香有心包庇你，就算四大师叔拼命保你，只怕你也会被扔到昆吾连天洞的最底层去受罚。到了那里，我包管你不出两天就呜呼哀哉。”
    “现在你先要修正你的态度。死奴隶，你这么大声说话，敢情想当大老爷？”虫虫气得一伸手，结果牵动胸中的内伤，疼得弯下了身。
    万事知扑棱着半跑半飞过来，啄了一下虫虫的衣摆表示道歉和安慰，然后道：“先安心养伤，然后要想一条逃跑大计备用，万一姓杨的不禁打，一下子就见了阎王，你就得快逃。”
    “你又知道！”
    “我是万事知，忘记这一点了吗，主人？”
    “那他
    “我就知道你惦记他。”万事知叹了口气，“我只知道这天下已知的真理和存在，并不能给您老汇报一切关于魔王的近况。所以，我不知道。但是我知道，仙魔恋没有好下场，我也提醒过你。”
    “我没有得太快，连她自己都觉得假。





    卷二之 虫的成长史 第六章　什么世道啊这是！
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:43:04 本章字数:2607

    得万事知说的是对的，如果杨老头真的完蛋大吉，她陪葬，而且从到现在还没有人来看望和提审她的情况看，这种可能性很大。
    她有点怕，她只是本能自卫，不想杀人的，可是事已至此，后悔也没有用，只能想办法善后。可是逃跑这种事，说来容易做来难。
    先不用说跑出后有多大的机率会被捉回来，单只是云梦山就有许多道防御结界，天门派弟子也分批逐次地巡山，她没有受伤时，没人带着都走不出去，何况现在还受了伤，一点力气也提不起来。
    想来想去也想不出逃跑的办法，焦虑、担心、身上的痛一起涌来，尽管她极力忍耐，还是不禁轻哼出声，汗水也从额头一滴滴滚落。
    花四海
    她默念着他的名子，想像自己被他温柔地抱在怀里，从心理上减轻痛楚。正喃喃不停的时候，忽然感觉石洞中有衣袂的风声掠动，一条人影向她这边疾飞而来。
    他听到她的呼唤，来救她了吗？
    虫虫勉强坐直身子望去，莫名其妙的泪水迅速模糊了她的双眼，让她只看到一条黑乎乎的身影冲到她身边，却又蓦然停住了。
    她伸出双手，摆了个要求抱抱的姿势，那人忽的跳过来，一把将她死死的搂住，当那条灵巧温软的舌头舔到她的泪眼上时，她才发现这男人不是花四海，而是猫妖九命。
    终于有人抱着她安慰了，她哇的一声大哭出来，对来者不是花四海的失望、对命运的惶恐、还有这么多日子来奋力求生的疲惫、似乎都在瞬间有了渲泄的出口，一发而不可收拾。
    九命被虫虫哭得不知所措，只是把她抱得更紧些，但又细心的不勒疼她，鼻子在她那永远也长不长的红色短发上拱来拱去。
    这小正太猫妖身上介于男人和男孩之间的温柔气息，混杂着青草和汗水的味道，奇异的形成一种安宁的感觉，让虫虫哭得痛快淋漓，来到这个世界后第一次毫无掩饰的软弱着，最后竟伏在他的怀里抽噎着睡了过去。
    醒来，不知天光到了几时，只觉得时间恐怕不短，因为九命虽然还保持着跪坐在她身边、拥抱着她的姿势，但身体已经僵硬，显然坚持了好久。
    再看一边，一只狗狗蹲在她面前，见她醒来，汪汪叫了两声，尾巴狂摇，激动得直哆嗦。这明明是神狗嘛，狗的外形，狗的行为，狗的忠诚，偏叫什么蜗斗！
    “阿斗。”虫虫伸出手，想抱狗狗，感觉胸中的疼痛和闷胀稍减，大概是睡眠和休息起了点作用。
    可是她没能动弹，回头一看，发现九命宣布主权一样抱着她不放，对阿斗怒目而视，看来这场猫狗大战远远还没有结束。
    而且，他的胡子没了，才几天不见而已，他居然修掉了那几根胡子，好像还长大了不少。那张帅气的脸上干净得很，更衬得那对迷离双眼像水波一样撩拨人心。
    这是男孩吗？明明是个年轻的男人，那妖类的纯真让他如此性感。
    “放开我吧。”她命令，不知怎么有点脸红，“去活动活动，你快石化了。”
    九命不吭声，无言的抗议了一下，但最终还是有些不情愿地放开了手。
    阿斗欢叫一声，自动把脑袋送到虫虫手中，让她抚摸，之后跑远了一点，吐出一团小小的火花，在主人面前显摆它在没有火的情况下也能吐火了。
    年轻真是好啊！虫虫感慨的暗道。
    不管猫妖和神兽本身的年纪多大，他们在自己的生命中都还都是青少年时期，学什么都快。哪像她，一把老骨头了，来回奔波，
    耗很大，还被白沉香打得一条命去了半条。
    “万事知呢？”
    九命稍微活动了一个僵硬发麻的身体后，又回到虫虫身边，紧挨挨地坐下，抬头看了看两界碑顶。
    虫虫略有点近视，眯了半天眼也没看见，幸好上面传来了万事知的声音：“小九，我要下来了。”
    九命原地不动，只一伸手，一股气流像一条无形的鞭子一样，把万事知卷到了地面上，居然还很平稳。
    “你跑到那上面干什么？”
    “干什么？当然是研究你跑路的事。”万事知叹道：“主人就可以呼呼大睡，还有美少年抱着，有神兽守在身边，当奴仆的就要不眠不休的为主人服务。”
    “别这样说话，像个遭人抛弃的怨妇。”虫虫舒舒服服地倚着九命，手抚着阿斗那手感极佳的毛，“到底研究出来没？如果是出白工，哪有人同情你。”
    万事知哼了一声道：“以前你不会飞，连连看的母环只要摆到你拿不到的地方就行，现在你会飞了，白沉香在上面加了法术禁制，除了他独门的咒语，别人拿不动那母环，也解不开。”
    九命举了举手，万事知急忙扑棱起半尺高，阻止道：“小九你不要乱来，那禁制可以自动反应，你身上妖气浓烈，你这一出手不要紧，还想让臭丫头主人再加上一条收留妖邪之罪吗？”
    虫虫很泄气，低头看了看手腕上的连连看子环，知道解不开咒语就离不开云梦山。杨老头如果死了，她一定会给他偿命，就算不死，只怕她也会受罚，看来她是不能留在天门派了，至少暂时是这样。
    可是要怎么办呢？
    摆在她面前有三条路，第一条比较激烈，那就是砍断手腕，丢掉子环，但不知道这东西会不会自动再套在她的胳膊上，让她还要来一回断臂之苦。这样是不行的，她怕疼，最近一直受伤，不能再自残了，一定要爱惜自己才是。
    第二条就是等人来探望她的时候，想办法套出连连看的咒语。这条听着很智慧，但做起来很难，因为不知道来者是谁？就算是知道内情的四大师叔前来，只怕当她拐弯抹角的问时，人家也不会上当。
    第三条就是自己修练。白沉香设定的禁制一定是以能困住她为标准，不会杀鸡用牛刀，过度浪费他自己的法力。所以，当她的法术突飞猛进，快速超越所设定的范围，她就可以摆脱连连看的禁锢了。
    对比之下，第三条虽然最笨，耗时也可能最多，可在目前的情况下却是最可行的。所谓不怕慢，就怕站，多做点准备总是好的。倘若没等她练成，杨老头就挂了，她被杀的时候也可以表现得英勇一点。
    说做就做。
    虫虫随便交待了万事知等三个几句，就开始按照哈大叔以前教她的心法开始修炼。
    这是她和二次这么用功，第一次修仙是为了得到一只马桶，第二次修仙则是为了逃命。倘若天门派的祖师泉下有知，一定会气得从九泉下反上天庭。
    问问老天爷，什么世道啊这是！





    卷二之 虫的成长史 第七章　傻孩子
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:43:13 本章字数:2794

    如何，虫虫是开始用功了。
    她是个很难安静下来的心性，不过一旦静下心来就比较忘我，典型的“不怕没有劲，就怕劲刚来”的德行，在没有出路之下，她往往能逼自己完成许多看似不可能的事。
    所以，她在抓耳挠腮的打坐了半天之后，终于进入了状态。
    开始时，每当她运功就腹痛如绞，而且感觉身体内空空如也，花四海曾经带她找到的那条内息之河消失不见了。徒劳无功使她好几次想退缩，但一想到陪葬的命运，一想到花四海伤后艰难的脚步，就再度坚定起来。
    她想像自己灵魂出窍，变成了一个Q版卡通人物在身体内游走，沿着天门派心法所指定的经脉路线逢山开路，遇水搭桥，那些伤痛就是泥塘，她轻轻的绕过、小心的治疗，一遍又一遍。
    如此不知多久，她有些不耐烦了，于是干脆把哈大叔教她的心诀扔到了一边，几乎是没有章法的，凭着本能和体内真气的自然引导，用那些零散的水气驱散疼痛，并凝成涓涓细流，流入各个大穴、周天、还有很多她不理解，也记不住名子，却好像天生就知道的地方。
    她并不知道自己在不知不觉间已经踏入了修仙的正途，而且进境飞快。她只是细心体会着身体内广博的世界，第一次了解到人的身体就是一个宇宙，奥妙无穷，奇幻无方，也许人类终其一生也无法了解。
    不过，她也并不想了解，只琢磨着能摆脱连连看的禁锢就是胜利。
    现在感觉一下，她的内伤似乎好了大半，内息运转得越来越熟练，山洞怪人给她的真气在缓慢的与她的身体融合，说不出的舒服，于是她睁开了眼睛。
    修仙也没什么了不起嘛，不过是掌握一些秘密的的方法，练熟了就好，一点不痛苦。
    除了
    她饿了。
    伴随着她的意识，她的胃壁使劲的摩擦，发出咕咕的叫声。好饿啊！真的好饿啊！
    一转头，一只黑得像乌鸦一样的鸡、一只谄媚地摇着尾巴的狗，一个漂亮又强壮的猫妖少年坐成一排，六只眼睛盯着她看。
    “过了多久？”她问。
    “差不多三天。”万事知回答。
    三天没人来看她吗？这证明杨老头大事不妙，但还没有死透，所以白沉香无暇顾及她！可是三天了她才感觉到饿，看来修炼也有好处，至少新陈代谢得比较慢。
    “你们
    “他们两个也修炼了一阵子，只有我当哨兵，所以到现在也无法清洁。”万事知有点愤怒地说。
    看到它的模样，虫虫想笑，不过还是先站了起来，阻止九命想“抚触传达我的爱”的行为，先试飞了一下。感觉不错，法力比受伤前还强点，能轻松跃到两界石的顶端。
    她知道没有咒语就解不开这对子母环，但想着能拿动母环就好，了不起她背着一大一小一起逃跑。可惜，连连看的母环还是牢牢的嵌在石碑上，纹丝不动。
    “主人，不要硬来！”看到虫虫捋胳膊挽袖子，摆出要拆了昆吾连天洞的架势，万事知急忙阻止，“你想让白沉香发现吗？快下来，继续修炼。”
    好吧，再修炼几天。虫虫落到了地面上，想着先弄点吃的才行。她现在饿得前胸贴后背，看来她真不是当神仙的料子，老也忘记不了五谷轮回。
    看看四周到处是石头，没有一点吃的，目光不禁落到了那三只动物身上。
    万事知第一个跳起来：“你不是要吃我们吧。吃阿斗，吃阿斗，他没心没肺，而且肉多。”
    阿斗不明就里，吐着舌头哈气，那模样像是在憨厚的笑。
    切，把她姚虫虫当成什么人了，她就是再饿，再没有人性，又怎么会吃自己人？！想起小时候，她住在乡下的爷爷奶奶家里，对亲手养大的鸡爱惜非常，鸡被杀后拒绝吃掉，虽然最后还是喝了鸡汤面。
    她得说，滋味很不错。
    “我不过想问问你们，有没有办法弄到吃的？”不知怎么，强烈回忆起鸡汤面的鲜美，虫虫看看万事知，咽了一下口水道。
    她闪烁的眼神吓得万事知一哆嗦，急忙道：“食物入腹就变成了秽物，影响修炼的。你不如快点继续，难道你不想知道花四海的死活吗？”
    死穴！这只可恶的鸡知道她的死穴。不提花四海，她的心就是自由的，一提到他的名子，她立马就被囚禁了。
    九命忽的一下跳起来，正当虫虫以为他又来缠她时，他却向洞口跑去。
    阿斗才要追出去，就被虫虫喝止了，“我来练功，你给我护法，万事知是只废物鸡，除了多嘴多舌，什么也做不了。”
    照理说，没有人会来昆吾连天洞，但她在修炼时，要提防杨老头的手下来报私仇。九命是秘密呆在她身边的，不能露面，阿斗却是公开的存在，它听得懂人话，会保护她。
    忍耐着饥饿，虫虫再度进入物我两忘的境界。在她看来，修仙最大的好处就是能极大程度地缓解身体上的不适，就像现在，胃口的抗议就不是很强烈了。
    这次又修炼了三天，但她自己没有时间概念，感觉只是一闭眼而已。
    醒来，眼前是一尾插在树枝上的烤鱼，因为已经冷了，有些腥气，但可以看出烹制得十分用心。同时，旁边有一只小竹筒在晃，散发着甘甜的水气。
    她拿过竹筒一饮而尽，接着向烤鱼发动了凶猛的、可耻的进攻。
    她从来不爱吃鱼，可是人饿急了的时候，看什么都是美味，何况这烤鱼已经送到了嘴边，哪有不大快朵颐的道理。
    她已经饿了六天了，严格算起来，之前在无穷山也没吃过什么东西，所以倾刻间就吃了个干净，直到不死心的咬到一根白白的东西，耳边传来一声痛哼，才发现她连拿着树枝的九命的手也没放过。
    “你要吃猫爪子，也要先剁下来。”万事知嘲讽道。
    它已经清洁过了，又变成了小黄绒鸡的可爱模样，不过说起话来相当可恶，“九命肯定是中了邪了，对一个修仙者那么好，居然跑去密水幽潭给你抓鱼。他是猫妖啊，不但不怕水，居然还能忍住自己不吃，烤得香喷喷的，给你留了两天。”
    “我又想吃烧鸡翅了！”虫虫瞪了万事知一眼，“你猜，如果我说句话，我家九命和阿斗会放过你吗？”
    她满意的看着万事知闭上嘴，紧张的躲到两块石头的缝隙中。
    “傻小九，等我们出洞就可以一起去找吃的啊，为什么跑去抓鱼啊，多危险。”轻摸了摸那张长得越来越引人心动的年轻脸庞。
    密水幽潭奇寒无比，以前是存放冰寒篮的地方，本门中予人重罚时，也会被抛入潭中受苦。潭水中鱼类极少，据说要水深之处才有。她不过说一句饿了，九命居然冒险去那里给她抓鱼吃，她怎么能不感动。
    他为什么喜欢她？出于动物本能还是寂寞？他似乎很享受和她肢体接触，又不带半分色情，难道真是肌肤焦渴症？难道是从小有什么遭遇让他如此渴望温暖吗？他的行为可不像一只猫！他一定是有秘密的。
    真是傻孩子！





    卷二之 虫的成长史 第八章　你快逃吧！
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:43:40 本章字数:2696

    会说话，只唔了一声，已经变过声的他，十足十像个不再是个孩子，凝望着虫虫的迷离眼神中有些说不清的情绪和温柔，害得虫虫突然有些慌乱，急忙向后退了两步。
    “我再试试
    她胡乱指了一下，腾身跃到两界石上去，运用真气的能力已经到了心随意动的程度。不过她自己并没有发觉，因为她正在暗骂自己无能，居然让个小男生看到脸红心跳，实在太丢人了。
    看来在对付男人这件事上，她还需要刻苦的修炼！
    连连看的母环牢牢的嵌在碑顶，因为有白沉香的法术控制而重如千斤，刚才虫虫费了九牛二虎之力也拉不动，因此这回她依然把吃奶的劲都使出来了，体内所有的能量也调动到了双手，猛力一拉。
    只感觉手中一松，还没明白是怎么回事，脚下也空了。仓卒、意外、再加上还在胡思乱想，使她甚至没来得及运功自保，就这么直愣愣的从三、四米高的地方狠摔下来。
    九命惊哼了一声，疾跃过去，堪堪接住虫虫，而这位应变能力奇差的可耻修仙者，直到落入猫妖的怀里，才明白发生了什么。
    看看手中的连连看母环，她不惊反喜地叫道：“啊，我解开连连看了！”巨大而突然的成功感使她心情大好，顺手捏了一下九命的胸部。
    耶，这小子发育不错，不过瘦了些，相比之下，还是花四海的身体更有弹性，手感更好。
    “你那不是解开，只是拿下来而已。”专门扫人兴的万事知冷言冷语。
    不过虫虫不放在心上，这可是她第一次在法术上正正经经地战胜师父，虽然因为白沉香根本没有预见到他七弟子的道术水平会突飞猛进，这连连看上只承载了他的一丁点法力。
    但无论如何，这是虫虫不使用阴谋诡计也可成功逃命的案例，是使她信心爆棚的事件。
    “主人，我得提醒你。你就算决心背着子母环逃跑也没有用，这是白沉香的法宝，只要他愿意，随时能召唤回来，你的行踪是没办法隐瞒的。”万事知又来泼冷水。
    “那又如何？我不能束手待毙，他喜欢追就让他追呗。”
    虫虫满不在乎的说，随后又有点沮丧，意识到她好不容易取得胜利其实并不完全。
    她脑海中不禁出现了一幅画面骨仙风、正气凛然的模样。他潇洒且帅气的挥挥手，连连看的母环就嗖的一下回到他的手里，而被子环控制的一条小虫，跑到了天涯海角也会被拖回来。衣衫褴褛，脚步仓皇，一路跑一路喊：师父，请饶弟子一命！
    “不行！”她大声叫出口，“还要想办法。”
    “聪明的主人。”万事知调侃地说：“要想逃跑成功，必须彻底解开连连看，只拿到母环是没有用的。再说，没有熟悉山路的人带路，只怕你会迷失方向。”
    “你不认路吗？”
    “我虽然呆在云梦山几千年了，不过我只喜欢吃和睡，山路倒没注意过。”万事知懒洋洋地伸了伸翅膀。
    “既然走不了，你让我修炼干嘛？”
    虫虫有点火了，想上去一脚踩死这只可恶的鸡，可是没能动弹。因为九命还抱着她，只要她不命令，他似乎很高兴就这么一直抱着她不放。
    她生气地瞪过去，九命感觉到她的“杀气”，忙不迭的把她轻轻放在地上，而趁这个时间，万事知又重新钻回到了石缝中。
    真是好心当成驴肝肺，它不过是怕主人焦虑，找点事情给她做而已。
    这臭丫头主人是个急性子，动作永远比脑子快，如果让她冒冒失失的乱来一通，结局还不知道会
    可收拾。它相信白沉香不会让好不容易聚齐的八剑I一，所以这六天来，它一直在编瞎话，等白沉香问起来的时候，要说得圆之又圆，给掌门人一个台阶好轻罚主人。
    就算不行，好歹也要想一条不用武力就可以逃命的路子。她怎么就不理解呢？
    不过，它也没想到她的进境是那么快。看她修炼的时候，身上会散发淡淡的金光，它吃惊不小，忽然意识到它的主人果然是天定的，因为她必不是凡人，任何初级修仙者的身上都不会有神光出现的。
    可是她有！
    它很兴奋，觉得这主人是可造之材，本打算把自己所知道的东西全告诉她，培养她成为仙道第一高手，哪想到她根本没有成仙的念头，听说修修炼不能有助于逃跑就来迫害它。
    天哪！为什么它有这样的主人！
    “你就不能淑女一点吗，主人？”见虫虫伸手进石缝中来抓，万事知做着最后的挣扎。
    “淑女是什么东西？”虫虫故意摆出邪恶的笑容吓唬万事知，“就是那种明明恨得牙痒痒，却还要放过敌人的人？老子不干，老子要快意恩仇。九命，把这石头给我搬开。阿斗，把这只死鸡给我叼过来！”
    她一声令下，阿斗和九命立即执行，一只鸡则发出杀猪一样的声音抱头鼠窜，一时之间，山洞内追逐得不亦乐乎。其实阿斗只要吐一口小火花，万事知就会变成烧鸡，九命如果真用妖术，它也逃不了，但他们都知道虫虫只是想教训一下这只鸡，所以只折磨、不伤害。
    不过也难讲，也许他们都和虫虫一样有着恶劣因子，只是为了追得开心的。
    正闹腾着，九命突然停下了脚步，接着是阿斗和万事知，齐齐警惕地望向了洞口的方向。虫虫侧耳一听，也听出一个人的脚步声急急的由远及近。
    她一挥手，不用吩咐，九命立即窜了几窜，迅速掩身到了通往下层的入口，万事知也藏在了一块石头后面，只有阿斗原地不动，身子绷得紧紧的，喉咙中发出威胁的咕噜声。
    “阿斗，是我。不要吵！”一个男人的声音传来。
    阿斗变威胁为摇尾，而虫虫也听出了来者是谁，心里一喜，几步跳到洞口，“哈大叔！”她叫道，声音有些哽咽。
    六天了，终于有人来看她了！她就知道最疼爱她的哈大叔一定不会放她在这里受苦不管。
    “丫头，受苦了哈。”伴随着声音，哈大叔的身影出现在了洞口。看样子他来得有点急，额头上浮着一层汗水，身上还背着一个超大的竹篓。
    “进去说。”他显得有些神秘。
    虫虫是顺毛驴，别人对她好，她就特别乖巧，于是顺从的随哈大叔来到山洞深处。
    “丫头不要反驳，只听我说。”哈大叔伸手摸了摸虫虫的头发，“我知道是杨师兄的不好，可是你也闯了大祸了。你那一下打得杨师兄一直昏迷不醒，桃花师弟这么大的本领，用尽了办法也不能让他醒转，只怕他耗不过今天晚上。”
    虫虫目瞪口呆，虽然有过心理准备，但她一直存着侥幸心理，没想到连鱼也没有杀过一条的自己会杀掉一个活生生的人，不禁打了一上寒战。
    “现在，你快逃吧！”





    卷二之 虫的成长史 第九章　花四海，我来也！
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:43:47 本章字数:2738

    ，她一直就是计划逃命的。可是事到临头，却忽然I
    她对这个世界并没有归属感，加入天门派后不是被关在紫竹林，就是被关在昆吾连天洞，有限的自由时间也在惊险紧张中渡过，就连这座云梦山都没有好好逛逛，结交的人也很少。但四大师叔对她分外宽容，八剑弟子是真正拿她当自己人看的，哈大叔更不用说。
    他对虫虫的关怀和疼爱几乎是没来由的，自从她从天而降，落在花丛中，他就一直回护她，甚至用生命来保护她。不管这是为了什么，她如何能断然舍弃？
    如果她是个冷酷自私的人就好了。可惜，她不是！
    “丫头，这不是犹豫的时候。”哈大叔看虫虫不语，连忙劝道：“不是逐你出天门派，只是让你出去避避风头。放心，掌门师兄一定会想出妥善解决的办法，到时候你就能回来了。”
    虫虫为难地瞄了一眼双手。
    哈大叔这才看到连连的母环被虫虫握在手上，吃惊不小，“怎么拿下来的？”
    “我使劲拉，它就掉下来了。”
    哈大叔愣了几秒，伸手摸了摸虫虫的头顶，随后脸上露出欣慰的神色道：“好丫头，你是道术奇才，只要肯努力一点，将来的成就一定很大。但是你要记得，在外面这段日子千万不可荒废了，要勤奋练习。听大叔一句，乱世就要来了，你要够强，才能保护自己。”
    虫虫看似郑重地点了点头，实则根本没有多大诚意。她对修仙没有多大的兴趣，道术一说，差不多能唬人就得了。
    “连连看你不用担心。”哈大叔继续道：“大叔虽然法力低微，但上次你被禁足紫竹林时，掌门师兄倒是教过我咒语。”
    他说着，双手各握住连连看的子母二环，闭目默念。片刻，“咔”的一声脆响，子环从虫虫的腕上脱落，与母环牢牢吸在了一起。
    重获自由的虫虫一蹦三尺高，差点欢呼出声，抱着哈大叔的脖子，在他脸上美滋滋地亲了一口，没有被限制过自由的人是无法理解她现在这种畅快心情的。
    她的举动纯出自然，哈大叔倒也没觉得尴尬，只微笑着道：“丫头，别疯了，趁着现在全门的人都在忙杨师兄的事，大叔送你下山。”
    “大叔送我？”
    “当然啊，不然你怎么能突破防御结界和巡山的警卫。”哈大叔边说边解下身上的竹篓，“你的剑，云霞披和一些东西，我都给你拿来了，还有一点吃的，记得下了山就远远的走，不要贪玩，否则会被追回来的。如果事情解决了，我会求掌门师兄发天下贴，你知道消息后就可以回来。”
    虫虫只有猛点头的份，不知道为什么还有点兴奋。她在现代社会是个乖宝宝，连红灯都很少闯，现在感觉这种作奸犯科而后逃之夭夭的行为还蛮刺激的。
    “下山后，你要去哪？”哈大叔问。
    “去找花四海！”虫虫冲口而出，要闭嘴时已经来不及，并且不出意外的，在哈大叔脸上看到惊怒和意外的神情。
    “我跟他没有奸情，也没有仙魔恋。”虫虫双手乱摇，“我只是:.||有什么说服力，可是她说的明明是事实啊，为什么会感到心虚？
    哈大叔沉默无语，眼神分外复杂，饱含着许多虫虫所不了解的东西，半晌才缓缓地道：“大叔明白，那花四海虽然出身魔道，却是个英雄人物，行事又乖张霸道，你一个小姑娘，难免会生出爱慕之心。可是虫虫，大叔知道你不是十洲三岛的人，又忘记了前尘往事，所以你并不知道，天门派的上一代也以你不能去找花四海。倘若你不答应大叔，我宁愿代你受过，顶了杨师兄的一条命去！”
    哈大叔是极温和的性子，似乎永远不会发脾气一样，平日里总是笑眯眯的，全天门山上的人没有一个不喜欢他，可现在他却一脸严肃，神色极为坚定，眼神决然，让虫虫
    为站在面前的是另一个人。
    天门派的上一辈发生了什么事？难道也有一场仙魔之恋？难道那场爱情造成了毁灭性的打击？为什么哈大叔的眼睛里隐有痛楚的泪光？
    哈大叔是这个世界里对她最好的人，现在这么坚决要求她，她本该答应，可是一团热浪就是哽在她的喉咙里，让她说不出话。
    不见那个大魔王吗？从此再看不到他的身影，听不到他说话？真的想忘于江湖，仿佛从没有这个人出现过？她怎么做得到？
    从分别的那一刻，她心底的野草就在疯长，现在怎么能全部连根拔起？！她不想欺骗哈大叔，又非要去见花四海；她不想糊弄这个最疼爱自己的人，却也不能欺骗自己的心！
    “大叔，花四海几次三番救了我，不看看他是否还活着，就算让我给杨师伯抵了命，也不能安心。”虫虫的心思在肚子里转了九十九道弯，最后只能采取含糊之法，“我只是去看他一下，不会跟着他身边，这一点我可以保证。至于他会怎么对我不屑于卑鄙，自然不会为难我，因为我可是天门派最低级的弟子。”
    她说得肯定，其实是在玩文字游戏、钻空子。
    想那花四海一向独来独往，孤高冷漠，怎么会允许有女人“跟”在他身边，就算她要死缠烂打，只怕也会给踹到一边去。既然不可能的事，不如说给哈大叔听，好让他安心。
    她说的是“不跟在他身边”，可没保证不去见他，没保证不会爱上他。哈，中国文字博大精深，一个字有好多种理解，果然不是盖的。
    “虫虫
    “大叔，我知道你是为我好。可是您也知道‘恋’是两个人的事，您瞧瞧我这薄柳之姿，花四海御女无数，怎么看得上我。拜托大叔，别打击我的自信了好不好？我不过是看看他，难道还是去向他献身？”
    哈大叔认真地看着虫虫，似乎在辨别她所说之言的真伪，一方面觉得她说的有点道理，传言那魔头冷心冷情，断不会为了一个女子而改变，另一方面又有隐约的不安。
    这丫头行事独特，门户之见几乎没有，粗疏天真的性子很是招让人喜欢。而情之一物，非人力可以控制，不然就不是真情，也不会有无尽的伤心人了。
    不放她走，只怕她会有血光之灾，放她走，说不定会有情劫，难道这丫头注定过不了这一难？
    正犹豫的时候，忽听洞外传来有节奏鼓声。哈大叔闻鼓音脸上变色，知道门派中有大人物升天了。
    “大叔，出了什么事？”虫虫吓了一跳，抱紧哈大叔的胳膊问。
    这鼓声三长两短，不是杨老头真的三长两短了吧？
    “答应我，不跟花四海走！”哈大叔一咬牙，做出了决定。
    “不跟。”想跟也跟不了啊。
    “不能胡作非为。”
    “好。”先答应了再说，况且对这四个字可以多方面理解。
    “那好，大叔送你下山，千万记着回山的路，记着你是我天门派钧天七弟子！”
    虫虫再度郑重答应，心里却热切地念着





    卷二之 虫的成长史 第十章　加油，虫虫！
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:43:55 本章字数:2825

    着一点冒险犯难的挑战感觉、一点越轨犯规的淘气感大逆不道的叛逆感觉，直奔聚窟洲而去。
    居然，还很兴奋。
    不舍，当然还是有一点。
    而当哈大叔发现她此行还有一个妖道的美少年、一只会说话的小鸡跟着，吃惊之余更加不放心，若不是要施计引开追兵，差点直接送她到安全的地方。
    虫虫的伤还未痊愈，虽然功力提升不少，但也不能一直飞个不停，幸好她自己飞一段，九命就会背着她飞一段，可怜阿斗还是一只小小的哈士奇，却不得不驮着那个大竹篓，给她当小马驹使唤。
    上一次去取真火石时，她是拼命要从聚窟洲逃到凤麟洲，这回却是相反，一人三兽一路狂奔，几乎没有休息过，只在临海城住了一晚。
    这倒不是虫虫良心发现，拼着会被逮回去的风险让手下休息一下，而是她要买点东西，打扮打扮。她一直梦想能在花四海面前漂漂亮亮的，却一直未能如愿，如今她的要求降低了，只要有点人样子就行，别总和丐帮小当家一样就好。
    到了死海边，虫虫总算松了一口气，能从死海上空飞跃的只有师父和师叔等几人，料想他们不会亲自跑下山追她。这就是说，只要她上了渡船就安全了。
    想到这儿，她摸摸衣袋中的船票，大步向那个竹伐似的烂船走去。老天爷真是疼她，他们赶到海边的时候，渡海人正要开船。
    “哇，有空位，最近生意不太好呀！”她一步跳到渡海人身后，拍拍他的肩膀。这举止看在别人眼里，还当她和船老板是好朋友，哪想到他们是仇人。而渡海人眼中的怒火，只有虫虫才看得到。
    “别瞪我啊，来者是客，你的规矩不是有船票就会渡吗？貌似我没那么大面子让你破坏规矩。”虫虫把三张船票托在手中，“我给狗也买了一张，没话说吧？”
    渡海人是个拙嘴笨腮的，虽然生气上回让虫虫摆了一道，害得他夫妻二人和最好的朋友差点被魔王严惩，但他有誓言在先，人家又有船票，所以虽然恨得牙痒痒，却不能痛痛快快一浆拍死这个印度阿三，只是一把夺过那三只自己亲手培育的青蛙船票道：“臭丫头，你不怕死，我为什么怕渡你？”
    “嘻嘻，孙二爹最近可好？”虫虫答非所问，一招手上九命和阿斗先上船。
    狗的恢复力是很好的，又容易兴奋，经过一夜休整，阿斗早就精神十足，况且竹篓已经到了九命身上，于是它欢快的一跃而上，对船上的人东闻闻，西嗅嗅，害得那些船客惊呼连连。
    九命没有动，警惕的守在虫虫身后，让她觉得无比安全。
    “老子不认识你孙二爹。”渡海人向左大跨一步，避开虫虫拉他衣袖的举动，即不想表现得如此亲热，也要防止自己一时忍不住，真的打死这个丫头。
    “啊，和汪老板绝交了？”虫虫慢吞吞的上船，紧挨着九命坐下。
    她当然知道到了魔道的地盘，她的脖子上就好像悬了一把刀一样，可是不见到花四海平安无事，她的心头就悬着一把刀，想来想去，还是感觉心灵比较重要，于是她准备使用诈术。
    “老汪？他怎么会是你孙二爹？”渡海人被虫虫说得有些发愣。
    他和汪老板相交多年，从没听说他有亲戚啊，而且还是仙道的人。不对不对，这臭丫头诡计多端，说不定是糊弄他的。啊，肯定是在说谎，汪老板怎么会姓孙？她居然连编个瞎话都不肯用心。
    “天底下的人都知道开黑店、卖包子的祖宗是孙二娘，他一个男人，自然是孙二爹。”
    “哼！”
    “你鼻孔出气儿是什么意思？”虫虫故意装出一副胸有成竹、理直气壮的样子，“快开船，耽误了我的正事，你担待得起吗？”说着拉一了下衣襟，故意露出一角书信，之后又慌忙掩盖，贼眉鼠
    处张望了下。
    她这可是影后级的表演，昨晚在客栈的镜子前练习了半天，直练到动作和表情都自然而不夸张才睡觉的。她在传达给渡海人一个信息她敢大摇大摆的到聚窟洲来，就料定魔道的人不敢伤她，因为她可是代表和平的信鸽哪！
    渡海人跳上船，用力一撑，船便驶入到了茫茫死海之中。
    对虫虫的话，他半懂不懂，但也不理会，只是有些不明白，这丫头为什么敢自投罗网？再看她的举动，神神秘秘的，似有大事。
    无穷山事败，魔王为了救他们而受了重伤，他们感念魔王恩德，对天门派恨之入骨。只是照理说，天门弟子是不敢在这个时候独闯聚窟洲的，这个臭丫头怎么这么有恃无恐？难道她不是来捣乱的，真的有关于仙魔两道的正事要办？那样的话，可不能轻举妄动，应该活捉了她再说。
    想想可笑，他渡海人也是魔道成名的人物，居然被一个丫头折腾得瞻前顾后，疑虑重重。
    渡海人沉默地撑船，心里想着应对之策，那边的虫虫倒很清闲，因为她早就打算好了，也和三个手下商量过了。
    她心里明白，就算她到了聚窟洲，也不知道修罗微芒在哪里。不如让人家捉了，直接送到花四海面前省事。她只要看看他就好，看到他平安，她就会想办法离开。
    她最大的优势就是别人都当她是小白剑仙，总是低估她，而最近她的功力增长不秒，还她有九命和两只神兽帮她，逃跑的机率是很大的。
    万事知觉得此计虽然冒险，但确实是很能唬人的，只是对这这个一向乱来的主人非要深入龙潭虎穴极为满。还嘲笑说，以为人家修罗微芒是那么容易逃跑的吗？必定困难重重，说不定是跑不出来，让人就地正法。
    可是虫虫见花四海心切，而且冒着生命危险去见自己心里记挂的男人，又刺激又浪漫，这感觉充满了她的心房，死与活的事根本不在考虑之列。
    就要见到他了啊！
    虫虫拼命克制着自己的情绪，但眼神中还是流露出毫不作伪的兴奋，看得渡海人更加纳闷，不明白印度阿三面对死亡的危险还这么开心干什么？
    就这样，两人各怀鬼胎边。
    “鱼嫂，我苍穹师叔问你好哪。”
    虫虫跳下船，故意提起绯闻一号男主角，突然想起，哈大叔欲言又止的仙魔恋有可能就是说苍穹师叔和鱼嫂，不禁多看了女主角一眼，见她眼含春色对自己点头，她身后站着杀气腾腾的渡海人。
    “别多事！快去客栈骗人吧！”万事知的声音直钻入耳朵。
    虫虫也不敢惹得渡海人失去理智，连忙随着人流向黑店走，背上所有的毛孔都感觉到渡海人紧跟在她身后，连他的船也不管了。
    看来他是想到黑店再捉她，说不定还先拷问她一番。也好，和她设想的一样。
    加油，虫虫！
    她向前走着，远远看到黑店歪斜的矗立在乱石堆中，虽然是平常的样子，看来却感觉不对，整个屋宇给人以孤独和隔绝之感，不再是一个普通的客栈，而像是森冷的宫殿。
    再看孙二爹恭敬地站在离店门很远的地方，还有不少魔道中人围着那个破房子周围，其中居然有那个右道首马小甲！
    “魔王到了！”身后的渡海人惊呼一声。





    卷二之 虫的成长史 第十一章　两国交兵，不斩来使！
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:44:04 本章字数:2556

    身就跑，却被渡海人抓住衣后领，拎了回来。
    她想过千百种和花四海见面的情形，独独没有猜到会在死海边的黑店里相遇，就像一对天涯旅人。对此，她没有一点心理准备，本来是千想万想着要见他的，但在听到他已经驾临此处的一瞬间，却慌张地想要逃。
    “印度阿三，不是说有事要找我们魔王大人吗？跑什么！”
    渡海人一直怀疑虫虫使诈，现在看她要跑，立即来了精神，拎小鸡一样把虫虫抓起来往地上一顿。不过他平时的粗门大嗓这会儿压低了许多，显然不敢惊动魔王大人。
    “姑***大名叫姚虫虫，不是阿三！”虫虫奋力挣扎，奇怪的也不敢大声，真不知道自己心虚个什么。
    “我管你是阿三还是虫子，把书信给我！”渡海人低喝一声，伸手向虫虫的衣襟。
    虫虫大怒。
    当她的小乳猪谁都能吃吗？今天只要渡海人敢碰到她的身体，以后无论多大的艰难险阻，她非要砍掉他的爪子。左手碰砍左手，右手碰砍右手，两手碰砍一双！
    可是，古人的衣服真讨厌，为什么要把什么东西都往怀里塞？而且她现在被拎得双脚离地，根本无力反抗。
    眼看那只恶心的黑手就要抓到自己的衣襟了，虽然看起来不像是要侵犯她，只是想扯出那个露出一点边角的信封，她还是又踢又挠，挣扎得像一只被困的野猫。
    嗖的一声，一条人影跃了过来，伸手格开了渡海人那只无礼的手，接着单手成爪，向他的咽喉狠狠抓去，黑白相间的衣服，晃得虫虫眼都花了。
    渡海人没料到会遇到攻击，脚下一趔趄，不过却没放开虫虫，另一手应招拆招。
    两人动作奇快，眨眼间“嘭嘭”有声的连对了三掌，至第四招时，来人已经欺近虫虫，拼着自己硬挨一下，也把她抢回，护在了身后。
    “九命！”虫虫一站稳就叫了一声，想跑到前面去看看他有没有受伤，却被他反手拦住，禁止她向前。
    他不会说话，可是肢体语言却表达得相当明确。他在保护她，像个真正的男人一样，虽然他只是个妖道少年。
    虫虫抓紧九命的胳膊，勉力看到他的侧脸，见他秀气的长眉紧锁，平时迷离的眼神此刻似有火烧，一条血迹顺着紧抿的唇角流下，看来有些触目惊心。
    “九命，你什么时候成了天门派的人了！”渡海人没想到九命会对他动手，怒道：“我倒不知道妖道和仙道联手了。快滚开，别耽误老子抓了这小娘皮给魔王审问。”
    “少废话，你打伤我家小九，姑奶奶和你结下粱子了，我会让你后悔得罪了我！”虫虫一矮身，灵活的从九命腋下钻过，掏出一方小绢帕给九命擦拭嘴角的血迹，“死船佬，六道的大事你能懂得什么，当一辈子苦力吧你！”
    再回头，感觉九命还绷着脊背，一副随时拼命的架势，不禁有些爱怜，轻声道：“小九咱们不理他，他是魔道低级弟子，不配和你我动手的。”
    渡海人听得这个气啊！他好歹也是魔道的成名人物，居然让个不着四六的白痴小剑仙这样编排，才要上去教训她一下，汪老板已经跑了过来，拦着他使了个眼色。
    虫虫一边给九命揉着胸口，一边狠狠瞪了过去，却一眼看到黑店二楼的窗边站着个人。
    瞬间，她感觉心像被一柄锤子狠狠砸到一样，血液都被挤到全身的血管中，心空得荒芜
    距离如此之远，可虫
    得到他的冷然目光落在了她的身上，这让她如遭雷击明白了一件事。
    死了死了，现在看到他像触电，一定是爱上他了！常听人说真爱来临时会有这种感觉，可惜在现代社会热热闹闹的恋爱过几回，从没有过这种感受。
    和花四海在无穷山分手的时候，她就觉得自己对他的感情发生了很大的变化，但一直以来也没有时间仔细考虑一下，或者是她不敢想，直到见到他的这一刻，她突然明白了。
    原来，她爱上他了！
    原来，爱真的是一种没有缘由的东西，真是像闪电一样，不知道它会在何时、何地、劈到哪个人！
    原来，她遭了雷劈！
    仙魔两道的鸿沟，她根本不放在眼里，多大的困难，她也敢于面对。只是这太突然了，让她一下子就懵了，不知道要怎么做才好，只傻呆呆的站在那，凝望着那黑色的身影，与那极冷，又夹杂着极热感觉的目光搅缠。
    不好，手有点烫！
    莫名其妙的，她感觉放在九命胸口的手像被火烧了，急忙放下，好像做了错事被逮到的孩子。从黑店的角度看，她和九命的姿势像是拥抱在一起，花四海不是误会了吧？
    但是，他误会才好。假如他生气，证明他在乎她，如果不在乎，她就还要努力。
    她决定了，这个男人她看中了，那么无论怎样的阴谋诡计、使用什么卑鄙无耻的手段，她都要把他追到手！让他成为她的人！
    ……那就等着沦陷吧，如果爱情真伟大。我有什么好挣扎，难道我比别人差……十个男人七个傻八个呆九个坏，还有一个人人爱，姐妹们跳出来，就算甜言蜜语把他骗过来，好好爱，不再让他离开……
    虫虫心里突然冒出这个歌，而且被这歌词忽悠得勇敢向前迈了一步。只是看到她动了，窗边的黑影却一闪，消失了。
    不是吧？这拒绝也太明显了，就算现代人脸皮都厚，她也是个姑娘家，受不了这个啊！
    人在恼羞成怒的时候是没有理智的，所以虫虫大叫起来，“花四海，大魔王，我有天门派掌门带给你的消息，你必须见我。两国交兵，不斩来使！”
    她见魔道的人呼啦啦一下围上来，吓得连忙抬出外交词汇，同时拔出却邪双剑，自然的和九命背靠背站好。
    哼，人家恋个爱就是鲜花烛光，她就要拼命，这世上还有比她更倒霉的吗？不过话说回来，如果花四海是如此难得的极品男人，那么大战一场也没什么了不起。
    她并不知道，其实这只是因为她突然大声说话，把站在黑店附近的魔道门人都骇住了所致。是人都知道魔王喜欢安静，他呆的地方连小声的嘀咕都没有，何况她这么大声嚷嚷。
    大家的行为只是对危险的本能反应。
    “慢着。”里三层外三层围住虫虫的魔道门人中，有一人潇洒地踱了过来，正是右道首马小甲。
    “魔王在静修，不见外客，有什么，我可以转达。”





    卷二之 虫的成长史 第十二章 见与不见，矛盾无比
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:44:14 本章字数:2703

    她要依偎在魔王怀里倾诉衷肠，右道首大人也帮忙转
    虫虫气鼓鼓地瞪了右道首一眼，害得马小甲莫名其妙，不知道哪里得罪了这位仙道大小姐。在她大喊大叫的一瞬，他得到魔王的传音，只有两个字：不见。
    不过现在看来，这位虫大姑娘没那么好打发。
    果然，她拧紧了眉头，摆出一副很不合作的态度道：“那我等他静修完了再见。我的事非常重要，不能假手于人。”
    “是这样，虫姑娘。”马小甲耐心解释，“我们魔王要有事在身，静修完毕就会离开，只怕没有时间等姑娘慢慢细说，不如由我禀明。再说，姑娘不是有一封尊师的信吗？由我转交可好？”
    “一点不好。”虫虫断然拒绝，双手按住胸口。
    她那封信是空白的，为了能唬住人，还在上面加了个小法术，打算说非正主不会显示文字，可马小甲是魔道右道首，法力高深，如果信到他手，只怕瞒不住。
    马小甲眯着眼睛看着虫虫，使她感觉自己的一切阴谋诡计都被看穿了似的，不过事已至此，也只好不顾心虚，硬顶下去，只听马小甲道：“魔王即有令，我们做属下的焉敢违背。姑娘若要等也请自便，只怕魔王行色匆匆，不得与姑娘一见。那不是空等了吗？”
    他说得笃定，神色又稳稳当当，让虫虫有点觉悟了。
    不是花四海大魔头吩咐下来不见她吧？照理，魔道等级森严，眼前这个精明的男人虽然是右道首，可也不应该替魔王做主。她要见魔王大人，这里的人甚至没有通报一声，就替他做了决定了？
    想到这儿，她心里很不是滋味，也不知道是生气还是伤心，只觉得有什么满满的堵在胸口，连呼吸都困难起来。
    他不愿意见她是可以理解的，毕竟是她破坏了他在无穷山的大事，可是他不能在这个时候漠视她，因为她才明白自己是爱着他的。至少，他要给她个机会，让她解释一件事情。
    在无穷山时，她说错了话，现在很想重新对他说。
    “我这人大仁大义，不为难你。”虫虫拉了一下裙摆，找了块石头，悠哉游哉的一坐，摆出誓要成为望夫石的姿态，“我慢慢等好了。就算魔王大人这会儿没空见我，他一走，我就到修罗微芒去等。那是魔道的老巢就能永远不回来。”
    “修罗微芒是你能随便出入的地方吗？”一人魔道中人忍不住插嘴道：“你还没到黑石王殿，就被剁成肉酱了！”
    “是吗？那就打打看，姑娘我生来命硬，倒要看看凭着却邪双剑能不能通关！”她骄傲的扬起脖子，连游戏术语都蹦出来了，不过这也表明了她的决心。
    不见到花四海，她死也不肯罢休，就算进入鬼道也要缠着他、折磨他！
    “姑娘，你这是何苦，耽误了尊师的大事也不好。”
    马小甲没想到虫虫使用“赖”字诀，一时还真没有别的办法。倘若对别人，也许杀之了事，但这个姑娘不同，他不能对她太过无理。
    “所谓‘大事’，我心里有数。但我想你应该通报花四海一声，毕竟你只是右道首，并不是那个大魔头本人。”虫虫直呼魔王名讳，而且语气中也没有恭敬之意，听得一众围着她的魔道门人直吸冷气，而她下面说出的话，更惊得一向沉着机智的马小甲有如当头挨了一棒。
    “话说，你怎么不当左道首。向问天和杨逍都是左道首，左为大，只有左道首才能接替魔王之位。”
    马小甲从脚底寒到头顶，这位大姑娘好狠哪，这不是诬陷他要篡位吗？向问天和杨逍是哪位他不知道，不过这意思是人就听得明白。好在魔王从来不是多疑的人，否则就凭这句话，他就可能被怀疑，看来他以后要放聪明点。
    想到这儿，他不禁走到了仙道大
    身边，和颜悦色的、认真严谨的、生动活泼的进行第。
    另一边，渡海人看得分外闷气，几次想上前抢夺书信，都被汪老板拦下了。
    “你那对招子放亮点，这个阿三和魔王的关系不一般，别去惹祸了。”汪老板说。
    “她说她叫姚虫虫。”
    “别管她叫什么，你难道看不出来？魔王对她与众不同。咱们当时追剿天门派的人时，魔王明确下令不谁伤她。在无穷山上，魔王亲自出手救了她的命。这会儿，倘若真的嫌她麻烦，杀了她太容易了，可魔王居然避而不见，却不下令轰她走。这还不说明问题吗？还有西贝大人，虽然他对女人一向很好，但是那神色明明是有旧的。”
    “这
    “我也看不出她哪好，所以当初不敢往这方面想。可最近发生的事多了，如果我还看不明白，真该吃点猪脑补一补了。你看，右道首是何等精明的人，跟她说话不也好言好语吗？”
    渡海人只是粗鲁，又不是傻子，一经提醒立即明白过来，眼看着马小甲一脸失望和无奈，慢吞吞的往黑店走，显然是被逼前去禀报魔王了。
    只是他这一去，许久未出，直到天色全黑。
    虫虫安稳地坐着，但内心却混乱不堪。下决心是容易的，可等待却是最平静的残忍，一刀一刀的割着她的自信和柔情。
    也许他厌恶她呢？女追男没有关系，可是对方对她没有好感，这种死缠烂打就会成了恶心的事。他对她没有一点好感吗？那为什么要三番五次救她？
    “魔王大人有请。”正胡思乱想着，耳边突然传来马小甲的声音。
    虫虫一震，茫然的犹豫了半晌，才阻止了要跟上的九命和阿斗，独自向黑店走去。
    那是一间破旧的客栈吗？为什么因为他在里面就感觉像神殿一样庄严和高贵。为什么只有百来米的距离，她却走得无比漫长，而且越到门口就越胆怯，双腿软得像要站不住了？为什么越接近他越是慌张？
    脚下的木板嘎吱吱的响，整个黑店空无一人。虫虫没有上楼，因为心里似有一条线牵着她，直接穿过后堂，走到黑店后门外的大片空地上。
    不远处，有一块一米高的大圆石，像一张桌子般，而一个男人就站在那儿，初升的明月温柔地照耀着他伟岸的背影，衬得他如此寂寞。
    虫虫感觉心脏猛得被抓紧，一步步走过去。
    “止步！”花四海冷冷的低喝。
    谁理他，继续走！
    虫虫不但没停，反而走得快些，眼看就能伸手触碰到他的肩背了，花四海蓦然转身。
    虫虫吓得惊叫一声，扭头就跑。跑了几步又意识到自己本就是要见他的，再度转回来。
    见与不见，矛盾无比。
    她不敢抬头，慢慢蹭到他面前，头几乎要顶到他的胸膛上。
    “我来上，我自不量力的为你挡孔雀的攻击。我说是为了让你承情，好放过我们天门派，其实不是的。我只是
    耶？为什么要掉眼泪？！





    卷二之 虫的成长史 第十三章　心情像股票市场
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:44:30 本章字数:2733

    半晌无语，外表虽然还是冷漠的态度，胸口却温热成拼尽全力才能勉强保住心头的冰岩外壳，以免它融化、坍塌。
    从七岁那年有记忆起，他从没有为任何事、任何人犹豫过，可是无穷山上，他犹豫着没有杀她，死海边上，又犹豫着没有赶她走。
    通天塔没有盖成，筹划多年的事功亏一篑，他只好走另一条充满凶险和杀戮的道路来完成他的目标，所以回修罗微芒后他只是关了自己六天，独自疗伤，然后便急于出聚窟洲办事。
    他重伤未痊愈，还不能飞渡死海，只能等在黑店，好让渡海人载他过海，根本没想过这丫头会跑出云梦山来找他，更没想过会在死海边上与她相遇。
    想念她吗？说不清楚。一切都是模糊的，包括分手的那天，她傻乎乎的跟在他后面走，他的心软弱得断了一切杀意。现在倘若真不见她，她必定会真的冒冒失失地跑去修罗微芒，那时，只怕会给碎尸万段。
    她不想让他死？他又何尝能舍下她的性命不顾？
    一直以为她是来狡辩，一直以为她又想出什么古怪的花样来磨他、缠他、趁他不备来占上风，哪想到她却是来表白，让他心中耿耿于怀的事，一下子释怀了，就像一阵清风吹过心底。
    原来，那天她真的是想保护他！
    堂堂的魔王，任何人都闻风丧胆的魔王，生平第一次被一人舍命保护，这让他如何还能心如止水？
    看着她低垂着的头轻轻抵在他的胸口，他忍不住伸手轻抚了下，柔软的红色短卷发在他指尖划过，就像蝴蝶的翅膀划过他的心房。
    最柔软的，却有最强大的杀伤力。
    “轮到你了。”带着泪意的声音在他胸前闷闷的响起。
    “什么？”他的声音温柔得令自己惊奇。
    “那个心里话也说一说？”那颗红茸茸的头抬了起来，眼中还有湿意，不过算计的笑容挂在她娇俏的唇角，看得花四海心头一跳。
    这臭丫头，他就知道！她不会像别的女人那样风情万种，柔情似水，一定会花样百出！
    他心里说不清是什么心绪，好气又好笑、有点失望、可又包含着更多的柔软，轻松可笑的感觉让他放松了警惕，没发觉心门正在为这个不按常理出牌的女人而不知不觉地敞开一条缝隙。
    “不说。”他冷冷的撂下两个字，心却是愉快的。
    “哪有这样赖皮的！”虫虫借机倚在花四海的胸前，“听了人家的心里话，自己却又不说。”
    啊，他的心脏跳得好有力，不过整个人憔悴了些，看来伤还没有全好，现在不能吃他豆腐。要忍，一定要忍！免得他一激动，引发旧伤。
    可是，他是平安的，这比什么都重要。他平安，他平安，他平安
    她心满意足的叹了口气。
    “本王并未想听。”
    “那我说的时候，你为什么不堵上耳朵？你这叫事实听到。”虫虫不讲理地说，“没有你这样的，好歹我救了你的命，救命恩人问你个问题，你都推三阻四的，算什么英雄好汉。”
    她救了他的命？这丫头还真能颠倒黑白。如果他没被伤了脑子，明明清楚的记得，自己几次饶了这位天门派低级弟子的命，她唯一一次的义举还是帮了倒忙，害通天塔没有盖成。怎么，她倒成了大恩人了？
    感觉她的双臂搂上他的腰，她的脸在他胸口蹭来蹭去，扭股糖似的撒娇让他说。他给缠得没办法，只得道：“说什么？”
    “你的身世。”虫虫冲口而出。
    花四海的身子僵了。
    从没有人知道他的身世，他以为她会问诸如：你喜不喜欢我？你想的话，没想到会问起这
    个，难道她是天门派派来的奸细，专门为了探听他的底细？瓦解他的意志？
    不，不对！
    天门派如果派奸细来，也必定会派倾城倾国之色。可是绝色美人他见得多了，再美的女人他也不会要第二次，白沉香虽然姓白却不是白痴，怎么会做这种白工？
    没有人会料到，一个直率冲动、行为古怪、有时有点滑稽、让人发笑的女人会让他动了心弦。他是魔道的魔王，行事乖张不羁，不畏事俗，而他的心是他最后的、也是最牢不可破的堡垒，不能随便让人进驻。
    想到这儿，一刻前还旖旎甜蜜的感觉没了，纵然知道虫虫不可能是奸细，花四海还是起了警惕之心。
    他轻轻震开虫虫的依偎，“你来，就是说这些吗？说过了，就离开。”
    呀？她问错了一句话，他就要发脾气吗？男人果然和孩子是同类动物，这么喜怒无常的！她问起他的身世，还不是想接近他的内心吗？不说就不说，有必要这么严厉吗？
    眼看花四海抬步要走，虫虫急忙拉住他的手，肌肤接触时，那种触电似的感觉又来了。
    那一刻，被生硬拒绝的伤害感，还有被电的酥麻感，使她又放开了手，薄薄的泪水充满眼眶，可是她硬是不说挽留他的话。
    她爱上了他，可是她也有自尊。
    花四海手中一空，忍不住略一侧头，虫虫的委屈和倔强使他的心蓦然揪紧，才聚气的冷漠迅速涣散。
    “想知道本王的身世？”他侧着脸看她。
    “想！”很坚决。
    “你救过本王的命？”有点嘲讽。
    “是！”睁眼说瞎话，不过自我忽略掉这种无耻的谎言。
    “不如这样。”他又走回到她身边，“如果你能救本王三次性命，本王知无不言，言无不尽！”
    虫虫感觉自己的心情像不平稳的股票市场一样，上上下下，一时一变。想见到他的渴望、将见他的忐忑、见到他的激动、抱着他时的甜蜜、被拒绝的伤心、这会儿又因为他这样的冰山男却来迁就自己而变得开心，整个人都乱了方寸。
    “好，三次就三次。现在已经有一次了，还差两次。你别以为自己强大，我就没有机会，这世界上还有阴差阳错这回事呢。”
    看她泪迹未干却又气鼓鼓的，花四海忽然想微笑。再注意到她满面风尘，也有憔悴之色，顿时心里一紧，伸指搭上她的手腕。
    “受伤了？”
    “学艺不精，被却邪剑的力量
    完了，只要他一碰她，她就是一麻。怕被他看出来，只得胡说八道加以掩饰，“现在已经好了。可是长夜漫漫，无心睡眠，不如你教我两招吧。”
    花四海意外的看着眼前的红毛丫头，一时无语。虽然她一向会蹦出一些别人听不懂的话，但以她仙道弟子的身份，却要求魔道的魔王来教她，不是也太不着调了吗？
    “我知道这听来不合理，可是我们关系不同嘛。我们抱也抱了，亲也
    花四海眼神一闪。虫虫的话提醒了他，他可以教她别的。
    比如
    那是他一直想教育她的，免得这丫头不知天高地厚。





    卷二之 虫的成长史 第十四章　史上最笨学生
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:44:53 本章字数:2682

    一步，和虫虫的距离已经近无可近，因为背对着月光个人都被包围在他的阴影中。
    谁说黑暗是可怕的？不过现在也说不清了。
    虫虫只感觉在他身影的笼罩下极其安全温暖，但又微微有点发抖，也不知道是害怕还是兴奋。她虽然没有真正爱过谁，只仓促地吻过面前的这个男人，可是没吃过猪肉也见过猪走路。
    她意识到他要干什么，有点期待又万分紧张。在资讯极度发达的现代，她的肉体和心灵虽然奇迹般地保持着纯洁，思想和眼光却已经“色”得很了。
    以前的那个算是吻吗？应该算吧！至少她的嘴唇挨上了他的，虽然不是湿吻，但干吻总算得上。既然吻过，再吻一次有什么关系？不怕不怕！只要他不把她就地正法，应该没什么怕的！
    看着那平日里冰冷得毫无温度的黑眸燃烧起两团火焰，她忽然明白黑色的火焰是最热的温度，因为她被烫得全身发热，本来情怯之下想可耻的逃跑，却双腿发软，一步也挪不动。
    这个男人太可恨了，他一定施展了魔功，不然为什么只是盯着她看，就让她的心跳得好像要冲出喉咙？怪不得人家说魔道邪恶，会用邪术勾引良家妇女，原来是真的。
    魔鬼，真是魔鬼！他没有动作，却一直引诱她！
    猪啊，说点什么出来！别傻站着。说啊！
    “今晚的月亮好
    话没说完，花四海俯下头来，缓慢而柔软的吻住了她。
    他吻得很轻，凉凉的没有温度，还带着一点轻佻和逗弄，好像是虫虫的唇是极佳的美味，不肯一口吃掉，只是悠然的品尝。
    可是这对虫虫已经如五雷轰顶一样了，只感觉花四海呼出的温热空气从嘴唇相贴处窜入她的体内，他嘴唇的质感、他轻轻的磨蹭和碾压、把她的五脏六腑都烧着了，全身上下没有一处不麻，若不是他抱着她，她几乎瘫软在地。
    “大魔头问。
    “这才是吻。”他镇定如衡，心里却有一只小虫在爬，痒痒的，平静不下来。
    她现在又是那副茫然的表情了，这神气特别适合她，使她的眼波中似有水雾，盛满着月光盈动，看起来可爱极了，最温柔的纯真，却也是极大的诱惑。
    他本来是想好好教育她一下，却在碰到她的一瞬间收敛了起来，因为他感觉一种不熟悉的电流穿透心脏。
    “是在教我接吻吗？”虫虫回过点神来，花四海的表现让她有点羞恼。
    真丢人啊！不过是一个浅吻，居然她就要融化了。以前吻过他啊，或许当时只顾得逃命，并没有想太多。而这次，她全心都在他身上，所以反应强烈得过头。
    厚，这男人实在可恶！他那是什么态度，怎么这么伤人，好像嘲笑她很笨一样。好歹她也算面目清秀，身材还是一级棒的，他哪怕是装，也要给点反应好不好！
    “你教得并不好。”她挑衅地扬扬眉，“或者我应该找死狐狸西贝柳丝，他女人多，应该比较有
    话，第二次没有说完。
    虫虫只感觉脚下一空，轻声惊叫着被举起来，安坐在那块圆石上，与花四海的双眼齐平。不过她来不及看清他，因为他的唇已经迅速压了过来。
    她吃惊的略张着嘴，使他灵活的舌头可以长驱直入，滚热火烫，不容她有一点点拒绝。
    她再次丧失意识，只感觉他的唇禁锢着她的唇、他的舌纠缠着她的舌、他的胸膛贴伏着她的、他的双臂紧紧环绕着她，让她没有一丝退缩的机会。
    热流传遍全身，她好想立即融化，渗进他的身体里，再也不分开。而抱着她的这个冷漠的男人在这一刻突然焚烧成一团野火，炽热的火焰点燃了一切，直到两人越来越急促的喘息在分不清彼此的呼吸间起伏，身体也搅缠在一起
    她的手指他的长发、他的臂膀她的腰身、他的心跳和她的心跳。
    直到许久，花四海蓦然拉开虫虫，粗喘着瞪着她，仿佛不认识她一样。只是唇虽然分开，但两人的脸依旧挨近着，就连浓重的呼吸也还暧昧的混合在一起。
    看着她混杂着茫然、惊讶、欣喜和羞涩的神情，花四海忽然有些惊疑。他只是不喜欢她说要去找西贝的话，就像他不喜欢那天西贝的手抚着她的脖子，不喜欢那个漂亮的猫妖和她如此亲密，他只是想给她一点教训，不要
    衅男人，到最后却无法自控。
    这是仙道的什么法术吗？专门破他的魔功？否则他为什么会如此？他从来不是个软弱的人，自制力是他的骄傲，可是今天差点被这个丫头毁了！
    “可不可以再教一次。”心跳还没恢复，耳边就响起她细柔诱惑的声音。
    绝对不可以！
    他心想着，可是身体却自有意识，自然地又吻了上去，她是最甜美的毒药，让他流连很久，然后在迷失的边缘，艰难地煞车。
    “可是，我还是没有学会，恐怕还要教一次。”她再说，咬着唇，又羞又色。
    停住！
    他指挥自己，却没有成功，只含着她的嘴唇，细细的吮。
    “魔王师父，我需要
    花四海，后退！离开她！
    他下达了命令，然而她的手臂却缠着他的脖子，拉进了距离，她调皮的舔着他的唇，让他忍不住去捉。
    “唉，我好笨哦，还是不太理解。”
    这小坏蛋，明明学得很快，回吻得他几乎要崩溃了，却还来撒谎。而他虽然明白，却忍不住一教再教。
    软弱吧，这是最后一次！
    “要不要考试？”
    考试？！
    灵台中最后一丝清明像一柄锐利的冰锥，狠狠刺入花四海的心房。
    这是不行的！
    他猛然警醒，用力拉开虫虫，向后连退了两步。只是他没注意到虫虫紧抓着他的衣服，所以随着嘶啦一声，他的领口被扯开了，水心绊的一半被抓在了虫虫手中，另一半还悬在他的衣襟上。
    迷迷糊糊中的虫虫被这意外吓了一跳，只感觉温暖的怀抱刹时就消失了，夜风无比寒冷。
    看看手中，那银色的纽咬伤过她，此刻却温柔的躺在她的掌心。再看看面前的男人，嘴唇没有血色，眼神却亮闪闪的，似有狂流在涌动。
    瞬间，淹没了她！
    “大魔头
    “后会有期。”她的话第三次被打断，被冷冷的四个字，字字如刀。
    这是什么意思？他一会儿热得像火，一会儿冷得像冰，这么折腾下去，她会得糖尿病的。
    虫虫想问，可花四海却蓦然转身，大步离开了。
    她欲追，他却连头都没回，只反手一指，虫虫立即被一股奇异的力量定住，真的变成了望夫石。
    …………





    卷二之 虫的成长史 第十五章　女人真可怕
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:45:00 本章字数:1917

    大步走出黑店，门前散站着的魔门中人立即垂首施礼
    “王，有何吩咐？”马小甲问。
    “渡海。”他负手而立，看了看周围。
    这个店紧临死海之滨，任何出入聚窟洲的人都在黑店的监视范围内，是魔道所有消息的中转站。倘若那个丫头闹出什么事，店主可以立即回报于他。
    想到这儿，目光一扫。
    汪老板见魔王看他，立即上前躬身道：“属下在。”
    “那个天门弟子，不要伤她。做什么也随她去，但不能让她踏入修罗微芒半步。”
    他逼迫自己冷然，绝不回过身去看。那个丫头好像他心里的刺，不知什么时候已经深深没入，这让他迷惑，生平第一次不知道自己在想什么，要干什么？
    但是他很清楚自己要走的路，那个从他有记忆起就知道的目标一定要完成。那是一条血腥和杀戮之路，在这条路上，他不需要任何人走在他身边，也不能有任何羁绊！况且他不清楚路的尽头是什么。
    多少年了，他若修魔功，隐忍着、等待着，等到自己到达了最强的时候，才在最合适的时机统一大半魔道。这期间有多少非人的痛苦和磨练，多少艰难和生死一线，只有他自己知道。
    天道？根本没有。我命由我不由天！
    一切。都是为了那个目地。他不知道这个目的是如何装在他的心底的，但这愿望如此强烈，好像他就是为此而生。
    一切，也都只是他脚下的路，路上遇到的所有，都是他生命中的过客。哪怕那个丫头几次让他忍不住停留，终究也不过是流水东去。
    “遵王命。不过她
    “在后面。别让人靠近。”
    他的脸一如平常地冷漠，心却滚动着说不清的情绪，略站了片刻，就见马小甲快步走过来，知道船已备好，于是咬牙割断那条看不见的、从他左肋下伸出。连在虫虫身上的情丝，大步离开。
    此一去山长水远，未必能见，就算见了，也不能将心绪做半点停留。
    他必须要走的路，终于迈出了第一步。而那个丫头，也只能甩在身后，忽略而且不去触碰。
    魔道门人自动闪开一条通路，花四海匆匆而过，离身后的虫虫越来越远。他感觉心像被抽出一部分似地空荡。却执着的向前，因为想停下脚步却不能停而显得步履沉重。可他没有选择，一步一步让自己淹没在黑暗之中。
    身后。魔道的随从毫不迟疑的跟着他，不管他走的是什么路。
    另一边，被虫虫命令不许乱动的九命坐在一块大石上，因为虫虫久去未归而心急如焚，可是又怕虫虫生气而不敢进去看看，此刻见魔道的魔王离开，再也忍耐不住，嗖的跳起来。冲向黑店。
    阿斗吠叫了一声，紧跟在后面。一妖一狗闯到黑店门口时，一个撞了门框，一个撞了正准备去店后看看虫大姑娘的汪老板，结果摇摇欲坠的黑店差点塌了，而汪老板则摔了个仰八岔。
    “这是干什么？那个丫头有什么仙法，就那么得人心？”汪老板在地上躺了一会儿，闭着眼睛，以免被粱上地灰尘迷了眼。
    可是，他的心思却被迷了，因为他搞不懂，天门派地阿三，不是，是姚虫虫大姑娘到底和魔王是什么关系，又是凭什么迷得一只连话也不会讲的猫妖甘愿为她效命。
    九命不是凡妖，以他这双看了多年来往过客地眼睛不会错。他曾经想拉拢九命为魔道效力，尽管九命是妖道出身，可是现在看来怕是不成了。
    慢慢爬起来，满楼乱窜的一妖一狗还在挨个房间乱找，好几扇不太结实的门都被摔烂了，害得他肉疼无比。
    “虫大姑娘在后门。”他哀叫着。
    “纭绷缴，楼梯毁了几阶，两条黑影窜了出去。
    为什么？为什么姚虫虫出现的地方就会鸡犬不宁呢？她哪是天门派啊，明明是天魔星！
    汪老板急忙跟了过去，一出后门就见虫虫端坐在石头上，一手可怜的向前伸着，似要抓回什么，眼睛转个不停，有点气急败坏，却不动也不说话，一头红发略有凌乱，衣服也是。
    回想起魔王的衣襟撕开、大步流星的样子，汪老板倒吸了一口冷气，不禁缓缓蹲下身子。
    难道，魔王是在逃？不可能吧！又难道，是这虫大姑娘贪图本道魔王的美色，欲行不轨，以致撒破魔王衣衫，迫得魔王不得不以定身法困住她，自己连夜过海？
    太小看这个红头发小妞了吗？真看不出她是大淫魔，连魔王都给吓跑了，果然人不可貌相！长得丑真是幸福，没有被她看上，太幸运了。
    常言道，英雄难过美人关，或者说女人发起疯来真是可怕！魔王那样地人物，看样子也招架不住，显然已经给人占了便宜，末了还要吩咐他不能伤了罪魁祸首。
    高啊，真是高杆！





    卷二之 虫的成长史 第十六章　我要创业
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:45:06 本章字数:1990

    命，围着那块大石头转了好几圈，摸摸虫虫的头发，的手臂，才把脸凑近，就被虫虫狠狠一眼瞪得跳开，但满脸开心，显然只要呆在她身边就很幸福。
    阿斗巴摇得屁股都要掉了。
    “快过来给我解开法术！”虫虫对着汪老板大叫。
    不过，她没有喊叫出声，而是用燃烧着愤怒火焰的眼神传达的意思。
    开玩笑，花四海是什么功力，就连白沉香和四大师叔联手也赢不了他，就算他怕虫虫受伤，使用了最轻微的力量施展的定身法，可是像虫虫这样天门派最低级的弟子，也不能轻易打破禁制。
    汪老板像个坐在墙根晒太阳的羊倌一样拢着手蹲着，虽然天上照耀着的是明亮的月光，看起来猥琐到暴，简直是天下奸诈小人的样板。
    他看到虫虫的眼神示意，明白了那再明显不过的意思，苦恼的挑了挑眉又摇了摇头。意思是：让我解开定身术？虫大小姐，我哪有那个功力，您老还是慢慢等吧。要宰了我？那
    “花四海大魔头到哪里去了？”
    “虫大小姐原谅，这是本道的秘密，不方便讲。”
    “他什么时候回来？”
    “这个
    “那好，告诉我修罗微芒在哪里？”
    “不！那绝对不行，打死我容易，想知道修罗微芒在哪里，休想！逼问我？我自尽以谢王恩。找别人？就算你找到乱石山，也找不到入口，山边什么也没有。美姑娘，冻饿而死只怕不怎么好看。”
    “你威胁我？”
    “哪敢那我，我是求您。”
    “哼，我要拆了你的黑店。”
    “您老高抬贵手，这是我安心立命之地，我上有八十老母。下有嗷嗷待的孩子，如果断了我的生计
    咦，这台词怎么到哪里都一样？剑仙的世界居然也流行这一套！
    虫虫彻底无语。不过她始终也没有言语过，一切都是眼神的交流。
    可是，她现在仅凭眼神就可以和人说话吗？如果眉目传情的是那个大魔头该有多好，为什么是个一脸奸笑的猥琐大叔？老天，不是能和他心灵相通吧！还是她地传心术愈发高级了？如果是这样，阿斗也应该可以和她心灵交流。
    想到这儿，虫虫一看阿斗，这小可爱居然点了点头。虽然虫虫探测不出它的心，但它却明白虫虫的意思。
    这。太神奇了，原来汪老板是犬科！
    再看九命。虫虫可以深刻感觉到他内心的幸福和喜悦，但不知道他想的是什么。其实也不用探他的内心，他迷离眼眸里那些细碎地波光已经说明了一切。
    不过，既然汪老板这么宁死不屈，虫虫也没办法了。毕竟她不想背上逼死魔道门人的恶名，唯今之计也只有等。
    这死魔头，有事说事，这么叭一下跑掉算什么？！就算他对她没有兴趣。那些醉人的热吻只是一时情迷，也不用玩失踪吧。他们可以先结婚、后恋爱。反正神魔的生命长久，闲着没事慢慢磨呗。
    虫虫一心想着怎么赖上花四海，让他对自己负上责任，顾不上眼神威胁汪老板了。
    就这样，仙魔妖兽四道中人相安无事的呆在这黑店之后的空地上，一直到月沉日升，虫虫才忽然感觉头重脚轻，哎呀一声和地面进行了最亲密的接触。
    明知道花四海早就走得没有踪影了，虫虫爬起来的第一件事还是跑到黑海边去，对着大片乌沉沉的海水发呆，海风一吹，就觉得心皲裂了，不会流血，但沙沙的疼，每一寸每一寸。
    跑是吧？非要把他抓回来不可！恐怕花四海还没明白他招惹地是什么。她叫姚虫虫，万年小强，如果他不喜欢她，她不缠他，这点骄傲还是有的。可是总要给她留下一句话，这样不咸不淡地吊着怎么成？这不是存心让她不上不下的难受吗？心里放不下他，又怎么能好好生活？
    她现在是神仙了啊，好长地人生！
    “虫小姐，您现在打算如何？”汪老板对着虫虫喊。
    他现在离虫虫好几丈远，躲在一块大石头后面，因为看到虫虫的脸色很不好看，眼睛中似有泪水，但倔强的没有流下来，看样子不是伤心，是气的，得提防她暴起伤人。
    魔王说了，不能伤她。可这位小姐法力太低微，与她打起来，他怕控制不好力道，真伤了人，魔王那边不好交待。所以，真动起手，他只有拼着挨打了。
    “进聚窟洲，你的店是必经之路吧？”
    汪老板点点头。
    好，还好，说话正常，没有气疯！可是，她不是要占了黑店吧！天哪，这可如何是好！
    “放心，你那破店我没兴趣，留着养老吧。”
    虫虫看穿了汪老板的心思，扬了扬眉毛，感觉胸口有点发热。在贴着心脏的地方，有一个宝贝小包包，里面有几张很大面值的金票。
    不过，她是不能坐吃山空地，因为不知道要等上花四海几年，就算找他，也是需要路费，何况她过不了苦日子。
    所以，她要开店创业。





    卷二之 虫的成长史 第十七章　有间客栈
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:45:13 本章字数:2582

    剑仙界赚取第一桶金的地点，选在了死海之滨，黑店
    “不行，你有没有脑子啊，主人。”万事知第一个反对，“你当自己谁啊，你可是逃跑出来的，因为你杀了自己的师伯，不管他多么该死，你也是欺师灭祖之罪。因为哈大叔设计引开了追兵，你才能顺利跑到聚窟洲来，但这并不证明天门派的人不会追。呆在这儿，你是找死！”
    虫虫伸出食指，想点点万事知的脑袋，但一想还是算了。它体形那么小，用力大了可能捏死它。
    她有那么傻吗？她会把九命推到前台当代言人，虽然他不会说话，可摆摆样子总成，她只要当幕后大老板就好。
    除了哈大叔，天门派的人都不认识九命，他们怎么会跑到一只妖的地盘来抓自己的逃徒？而且所有的人都以为她要躲到深山老林，急急于丧家之犬，惶惶似漏网之鱼，怎么想得到她就大大方方的呆在人来人往的地方。
    最危险的地方就是最安全的地方。大隐隐于市。哈，她就知道自己素质高。
    她亲自设计了虫氏企业第一间店铺的样子，是比照着黑店而建。她不追求豪华，只想让人感觉宾至如归。但是面积比黑店大一倍、房子比它高一倍、结实又宽敞、干净又明亮，只要能衬得黑店像个狗窝，她就满意了。
    店的名子叫“有间客栈”，算是她像香港的喜剧电影致敬。店的后门和黑店相连，事实上把黑店后门的空地全围在了自己的后院之中。
    院墙高高的，预计会在上面设下法术的禁制和带毒的铁丝网，摆明不许任何人进入，因为虫虫要保护院子中的一块大圆石。那圆石极其普通，一米多高，在一堆石头中毫不显眼，但那是花四海亲吻她的地方。
    “可是钱呢，主人？”
    万事知由着虫虫的性子闹，心想她折腾半天，没钱也办不了事。天门派穷的叮当乱响，这在仙道是出了名的，她一个来路不明的姑娘家，就算有点积蓄也全为了见花四海买了衣服首饰打扮了，手头哪会有钱？
    开店？死丫头不知天高地厚，哪那么容易！拦路抢劫筹钱？这事她倒是做得出，只怕她没有那个耐心。所以它何必放着河水不洗船，只要等着主人因为没钱而沮丧放弃就好，不用担心。
    可是，它哪想到这死丫头是个大财主！
    “让我告诉你一件事。”虫虫拿银票拍拍万事知的脑袋，“身为奴隶，永远不要低估主人的能量。”
    “你哪来的钱？”
    “是我赚的。”虫虫得意洋洋，“老子利用花四海大魔头和西贝柳丝二魔头斗气的宝贵机会，赢回了十洲三岛最有名的妓院雅仙居，外加一万金元宝。你跟的，可是天门派，不对，是整个仙道的首富。”
    “这里才是相当于三千多金元宝的银子，主人你要吹牛，也给我差不多一点。”看虫虫一张张把银票摆在地上，万事知翅膀和爪子并用，最后整个身子都趴倒，压住银票，生怕风给吹走。
    “这个你有所不知。当时我们拿了一万金元宝，可是除了西贝死狐狸的钱庄，其他小钱庄全都兑换不了银子。于是你聪明的主人拿这些财产买下了一间叫‘有有钱庄’的七成股权，还余下这么多钱，可惜除了买那几张贵死人的船票，一直没有机会给我挥霍。”
    “就是说，主人你现在拥有一间天下第一妓院和多半间钱庄？”万事知吃惊不小，“可是股权是什么东西，难道你是什么有有钱庄最大的老板？”
    “一只鸡不用懂那么多！你这没见识的东西，不信的话，拿去看。”虫虫随手把契约一扔，恰巧刮过来一阵风，把这几张纸吹开
    知大呼小叫的指挥九命和阿斗去捡，然后转过身教训不牢靠。
    虫虫心中暗笑，觉得有万事知这样的仆人真是划算，因为它永远会为了她着想，嘴巴虽然坏，行事也狡猾，但在关键时刻，从来不会背弃她。
    她一开心，捉起万事知，用力的吻了它一下，亲眼见它由嫩黄色变成浅粉色，显然是害羞了。
    万事知奋力挣扎，大叫道：“男女授受不亲，做弓弓要弯，做箭箭要直，主人你要检点一点，你这个样子会被浸猪笼的！啊，九命快点收起银票，要刮走了。快点，你这没用的妖怪！”
    虫虫哈哈大笑，随即感到心口一阵悸动。
    那是从花四海胸前撕下来的半个水心绊，被她用红绳拴了起来，当吊坠挂在了胸前。这东西吸过虫虫的血，到了她手里好像天然就很亲热似的，时常会动几下，提醒她：有个男人的东西在她这儿，而这个男人是她爱着的。
    “话说盖这样规模的客栈也就需要三百金元宝，剩下的钱主人要干什么？”万事知看到钱和契约都被九命收到手里，才放心的道。
    虫虫露出高深莫测的笑容，并不回答，免得这小鸡知道后又来叽叽歪歪。
    她所做的一切，都是要等一个人回来，也许会赚一些钱后去找他。她不过想问他一句话，然后不管他的回答是什么，她都可以踏实了。现在她的心被他淹没得不能呼吸，她得拉自己上岸。
    这里是来聚窟洲的必经之路，就算那大魔头能只身飞渡死海，他的属下也要乘船来回，也就是说，呆在这里一定会有他的消息。
    另一个地方就是乱石山的修罗微芒。那是魔道的总坛，大魔头无论如何会回去的，所以她的店也要开在那里。找不到入口没关系，蹲在他的家门口等就可以了。
    这样，在路上拦截他，在他的老窝蹲堵他，随时打探他各种消息，任他狡兔三窟，她只守株待兔，前后封住他的去路，她就不信那魔头能逃出她的掌心。
    所以其余的钱，她要在乱石山脚下盖商业一条街，连名子都想好了，就叫“快活林”，再度向中国的古典小说致敬。
    不过，快活林的工程比较大，她这点钱肯定不够了，她现在先不和手下这三位提起这事，慢慢想办法筹了钱再说，当务之急是把“有间客栈”先盖起来。
    有道是有钱能使鬼推磨，她大把银子流水一样拍下来，工匠、采买、仆佣、材料都不在话下，工程的进度非常快，而且顺利。她每天只是躲在汪老板的黑店里构想她的商业帝国，仿效垂帘听政的样子做总指挥，使自己忙得没有时间去想念那个无情的男人，没有时间去回味那一场热吻的销魂。
    汪老板苦恼的看着这一切，但魔王说过，做什么都随她去，不能伤她，只要她不去修罗微芒就好。他不敢管这位仙道大小姐，也没有能力管，可是为什么，他感到魔道的末日就要来临了呢！
    ………………





    卷二之 虫的成长史 第十八章　死罪虽免，活罪难逃
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:45:20 本章字数:2459

    虫忙于她的虫氏企业的时候，云梦见正乱成一团。
    杨氏一脉虽然不是五天之一，却也是天门派的一支，杨师伯和四大师叔是平起平坐的位置，他被中钧天的七弟子一剑杀死了，整个天门派都忙于丧事。
    可怕的是，他是死于神剑之下，魂魄没有保持完整，想入鬼道重修是不可能的，只能坠入轮回，所以虫虫惹下的祸事更为严重，等头七才过，以杨师伯的大弟子王平为首的杨氏一支就来向白沉香讨说法了。
    看着忽拉拉跪了一地的杨氏弟子，还有其他几支零散的、平日与杨氏交好分支，白沉香一时无语。
    蚂蚁这回闯下了大祸，他就是有心回护她，又怎么说得出口，做得出来？
    八剑弟子，是他费了无数心力才聚齐的，虽然这个七弟子是从天而降，行事又乖张恶劣，但能聚齐八剑，他心里也是欣喜的。这是他们天门派重振雄风的希望，可规矩乃立派之本，倘若不能公正以待，又如何能服众，如何能治理这样大一个门派呢？
    蚂蚁是个祸头子，可又是一员福将，他着实舍不得取了她的小命，何况人非草木，她虽然常常气得他恨不得以头撞地，死了倒落个干净，但在无穷山上，她可是真的担心他的生死，他这个做师父的也很欣慰。
    “掌门师叔，一定要严惩凶手，给我师父做主，否则门规何在，天理何在？”王平跪伏在地，嚎啕大哭。
    白沉香皱了皱眉头，语气威严地道：“不要高声，免得你们师父此去英灵不安。”
    “掌门教训得是，弟子僭越了。”王平不敢太过逼迫，只是抽抽答答的道，“只是我师父一代宗师，此次去得冤枉，弟子悲愤过度，这才
    “原也怪不得你。放心，此事我一定秉公办理。”白沉香安慰两句，心中却暗叹一声，瞄了一眼师弟们。
    此事再不能拖延了，而他连想了几日，明白就算饶了蚂蚁一死，她的活罪也是难逃，以她的法力，倘若被严罚，还不如一刀杀了来得痛　快，免得受些零碎痛楚。
    不过，也许她造化大呢！
    “说到秉公办理，就是不能听一面之词喽？”苍穹在白沉香的示意下插嘴道。
    “西师叔，弟子这不是一面之词啊。当时的情况，全天门派的人都看到了，确实是蚂蚁出手伤人，居然以斩妖除魔的却邪剑向我师父出　手。”
    “这倒是。”苍穹并不反驳，了头道：“不过万事有因果，　蚂蚁又没有发疯，怎么会无缘无故向杨师兄出手？”
    “明明是我师父道破妖女与魔道魔王的奸情，她恼羞成怒之下，才犯下欺师灭祖的滔天大罪。”一个杨氏弟子喊道。
    苍穹冷笑一声，“看看，看看，蚂蚁到底和魔道是什么关系还不得而知，你们就先给定了罪名，杨师兄当时也是如此。这是公平吗？难道我天门派师长可以得到公平对待，弟子就没有权利吗？”
    “或者我师父有些急躁，但他老人家也是为了天门派好啊，罪尚不致死，何况还是背后下手。”
    王平此话一出，白沉香的眉皱得更紧了，没想到这不起眼的弟子词锋这么锐利，用心这么狠毒，这不明摆着作实了蚂蚁是因为气恼而暗箭伤人吗？伤的还是本派的长辈。
    “背后下手？呵呵，当时可是杨师兄先要教训一下蚂蚁的，蚂蚁当时正向外走呢！”
    “我师父纵有千般不对，毕竟是长辈，师伯小小教训一下师侄有什么不行？再说我师父未尽全力，连防御也没有，否则怎么会伤在天门派武功和法力都最低微的蚂蚁手中，这足以说明问题。”
    王平这句话又让撒星殿内沉寂一时。
    当天是四大师叔情急之下怕蚂蚁受伤，拉
    ，才使杨师伯无力自保，连保护罩也没有结成。可I不能明讲，否则四大师叔也会被牵连的。
    刀朗为人最是冷静沉着，看苍穹又要开口，连忙示意他住口中，下面由自己来说。他为人低调，又温文有礼，在众弟子中口碑极好，说出的话只怕更有说服力。
    “王平说得有理，蚂蚁是有错的。这孩子行事冲动，不尊师长，不懂礼仪，说句犯上的话，掌门师兄对钧天弟子教而不严是有错的。我这样说，还请掌门师兄原谅。”
    他风度翩翩的一弯身，表示因为向白沉香说犯上的话而道歉，“可是说句公道话，当天杨师兄教训蚂蚁时动作急了些，大家当时也都看到了，所以蚂蚁有可能以为是要被当场处决，出于保护生命的本能才出手反击。杨师兄一片爱护师侄的心意，自然没料到蚂蚁出手不知轻重，而刚才王平说得好，蚂蚁是天门派法力最低的弟子，入门又短，根本控制不住神剑之光，这才出了这桩惨事。
    按理，出于自卫或者是误会伤人致死，就算依北山王的律例也罪不致死，而如今杨师兄仙逝，让蚂蚁抵了命只怕于事无补，再者于理于律也不和，但又不能恕她之罪，我看还是从长计议的好。”
    他说得有理有据有节，让杨氏一支说不出话来，而当天的情况也确实是如此。再说，明眼人都看得出，白掌门虽然貌似公正，但这四大师叔却是偏向蚂蚁的，只怕想治她死罪是不大可能的。
    杨师伯已死，他这一支人丁稀落，以后还要在天门派生活，怎么敢过于得罪四大师叔。今天他们敢这样要求治蚂蚁的罪，完全是知道白掌门是个公正的人，不会挟私报复。
    “东师弟说得也有些道理。”造成了那么严重的后果，所谓死罪虽免，活罪难逃，倘若不严惩，也难以服众，下回师叔伯们说几句话，八剑弟子仗着神剑在手，我们还有活路么？”
    他说得严重，连苍穹也没有回话。
    王平低垂着头，看似谦恭，实则心里暗笑。他们早商量好了，就知道是治不了那蚂蚁的死罪，就等着挤兑掌门到这个时候，判蚂蚁入昆吾连天洞第九层，那不和死罪一样么，而且死得更痛苦。
    “还有啊，她居然敢趁乱私逃，这简直是罪加一等。”又一个师叔说。
    白沉香的眉毛皱得解不开。
    他这七弟子这么得罪人么？她好像除了气他，也没做过什么，为什么这么多人针对她？是因为她是天之骄女，还是她平日里马虎糊涂，得罪了人？不然，就是天门派并不是他想的那样铁板一块？有人要借这丫头的事对付他？
    正没理会处，忽然从外面跑进来一个弟子，大叫道：“掌门，不好了，北山王派人来了！”





    卷二之 虫的成长史 第十九章　马有喜
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:45:28 本章字数:2679

    的意外是无法形容的。
    仙、魔、人三道虽然共居十洲三岛，但彼此间绝无往来。事实上，虽然魔道中人有许多生存于市井之中，但仙道却几乎是与世隔绝的。千百年来，除了下山采购一点日常用品，天门派的人一直在深山中苦修，几乎不入尘世半步，只与仙道的几大派相互联络，那么现在人道的领袖北山王为什么会派人来呢？
    与四位师弟交换了一下眼色，他们显然也不明就理。白沉香心里一凛。难道是天下要大乱，十洲三岛有难？想那花四海无穷山事败，不可能毫无举动的。
    只是他要做什么？
    “有请。”他满心狐疑地站起身来，神色镇定地走到撒星殿门口迎接。
    等了好一会儿，才见巡山的弟子架着十几个官兵，后面是由两个师叔级的人物搀扶着一个官员踏到了云梦山的绝顶之上。
    这些人都眼神聚焦不稳、脚步蹒跚，看来飞行的寒冷和惊吓，把他们折腾得够戗。要知道云梦山绝顶不是常人可以上来的，仙道久不与凡人来往，即没有专门的飞车飞篮接送客人，又不能让北山王的官差蹲在山脚下议事，只好一一带他们飞上来。
    “你～就～是～白～沉～香？”那官员被稀里糊涂的迎进了撒星殿，才一缓过神来就问，上下牙不停的亲密接触，声音哆嗦着。
    撒星殿内大而清冷，没有寻常的家具摆设，只有五把石椅，现在那官员就坐在刀朗师叔的椅子上，和做在主位上的白沉香面面相对，眼前的石台上有一盏滚热的泉水，是白沉香以法力加热的，作为驱寒之用。
    天门派的人整齐在分成两列站在殿下，中间是那十几个官兵，他们因为都是习武之人，抵抗力比那当官的好点，虽然都脸色苍白，却没有像他一样抖成一团。
    “在下正是白沉香，不知北山王锦之王有何事示下？”白沉香开门见山地道。
    “放肆！我王的名讳是可以直呼的吗？”
    那官员没想到来一趟天门派几乎冻吓而死，到了议事的大殿，却也没有茶水果品奉上，只有一碗热开水，心中大为不悦。他知道仙道的人都有法术，又想起刚才飞上半空的经历，着实有点怕，不过见白沉香态度平和谦虚，胆子又大了起来。
    他在民间作威作福惯了，并不知道白沉香不是故意怠慢他，而是天门派一向清苦自修，物质上极度匮乏，他又来得突然，哪有什么可以招待他的。
    他想发点官威，摔掉手中的茶盏，可又实在太冷了，终于还是紧紧拢在手中，只是大声叫了一句，“十洲三岛均为我王属下，而本官是为户务大员。”
    “不知道上官的高姓大名？”白沉香心里有事，哪有时间和他耗，一心想打发他快说快走，因此随便一拱手道。
    “本官姓马，名有喜。”
    有喜？这怪名子让殿下的年轻弟子几乎笑出声，何况这官人虽然四肢细瘦，肚子却还真大，看来确实像怀胎五月似的。不过掌门威严的目光扫来，只得又咽回到肚子里，忍得无比辛苦。
    “马大人光临敝派，有何指教？”
    “本官乃税吏钦差，来你天门派只为税银而来。”
    马有喜在撒星殿内坐得又心慌又气愤，屁股底下连个毛皮坐垫也没有，直硌得慌，也恨不得快办了事离开，到山下繁华的凤麟洲享乐一番，所以也免了那些虚礼客套，直说出来意。
    可是他觉得这是理所当然，天门派全体上下却吓了一跳。
    税？为什么要缴税？
    云梦山和无穷山是他们的属地，山脚下有一些良田，紫竹林土质肥沃，他们的吃穿用度全部是自给自足，偶尔需要一些日用品，也是老黑用山货换的，他们又没有在民间做生意，交得哪门子税？
    马有喜见天门派上下面面相觑，无一人答话，不禁有点生气，大声道：“普天之下，莫非王土，云梦山是在十洲三岛上，难
    不上缴税银吗？”
    白沉香皱紧眉头，不疾不徐的道：“不错，云梦山是在十洲三岛上，不过当年却分封给了我天门派，如今税银一说，从何而来？”
    “封？可有圣旨？可有封地的纸契？”
    马有喜答得胸有成竹，好像早知道白沉香会有此一说，而白沉香则听得目瞪口呆，一时回不上话来。
    当年六道大战，天、仙、人三道对抗魔、鬼、妖三道，人道的实力本来最弱，但在那一战中却贡献了最大的力量，死伤最为惨重，几乎灭种，而人道又是除妖道外其他五道的根本，所以天下大定后，人道获得了最大的战果。
    天道避居天界，妖道和鬼道誓守妖界和冥界不出，十洲三岛是仙、人、魔三道并居，但全归属人道管辖，只是分封了一些领地给仙道和魔道，言明互不侵扰。但是，当年只是一言之诺，并没有什么证据，现在北山王已经不是几千年前的王族后裔了，诺言还有效吗？
    他来要地契，虽然不仁不义，在“理”之一字上，也能狡辩三分。
    天门派中多的是能言善辩之辈，可全是耗子扛枪窝里横，这会儿没有人答话，几百双眼睛盯着白沉香，等他拿主意。
    白沉香并不擅与官吏打交道，而且事出突然，一时也没个计较，但不得不接口道：“马大人，本门确无地契与圣旨，现在的北山王也不是当年人王的后裔。可是仙道与人道是紧密联盟，倘若人道有难，我仙道义不容辞，如果此约还在，那么当年封地的承诺也应该在。”
    “哟，这不是威胁我王吗？”马有喜阴险一笑，“北山王宏福齐天，这么多年都是太平盛世，就算有些兵灾祸乱，北山军自可平定，倒没见仙道出一分力，却平白占着好几座仙山，一个子儿也不用交，这么多年了，也该有个觉悟。如今我王之意并非追剿多年前的税银，不过是因为天灾降难、国库空虚、拯救万民而已，你们怎么还推三阻四？这也是修仙之人所为？自己过得神仙日子，却让百姓于水火之中苦熬吗？”
    他大帽子一顶接一顶的扣上，说得光明磊落，其实大家都明白，这不过北山王找个名目要巧取豪夺罢了，也不知道十洲三岛发生了什么事，居然让北山王为了刮钱，把主意打到了仙道头上，想来其他仙道各派也免不了。
    仙道各派之中，就数天门派多灾多难，白沉香多年来把心思全用在了重振门楣之上，哪有那些世俗中的钱物，这会儿根本拿不出来，可惜又不好明讲。
    “不知我天门派要缴多少税银？”白沉香硬着头皮问，虽然明白大殿外的石鼓中只有数得过来的几枚铜板，买三、五个烧饼可能还够，却绝对绝对不够缴税。
    苍穹在一边看这马有喜苦苦相逼，不禁目露杀意。
    人道，虽然富有四海，却是最低等、无用的一道，杀了这十几名官差，北山王还敢派兵来剿天门派吗？





    卷二之 虫的成长史 第二十章　七师妹有钱！
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:45:37 本章字数:2626

    的一声打断了苍穹的思绪和马有喜滔滔不绝的官样话沉香一掌拍在了石台上。
    马有喜吓得一哆嗦，以为天门派要暴力抗税。
    他很少与剑仙接触，本以为不过是山间老农修炼些糊弄人的道术，到了云梦山才知道天门派是如此庞大，飞上半空才知道法术是可以杀死人的，到了绝顶后，满眼只见整个门派法度严密、井井有条，就像个深山中的小朝廷。
    他只带了十几个官差来，一直只能以所谓官威吓人，本就色厉内荏，此时白沉香面沉如水，突然一拍石台，他腿一软，差点跪倒在地，手中半盏热水泼了一地。
    而苍穹，知道师兄体会到了他的杀念，此一掌是警告他的，连忙敛起心神，垂首不语。
    “马大人，我天门派到底要缴多少税银？”白沉香耐着性子问。
    “一万得到。
    撒星殿内一片惊呼之声。其实大家几百年没有入尘世了，对这个钱数根本没有概念，但感觉上就是好多，绝不是天门派能负担的。
    白沉香抚须沉吟，看来高深莫测，其实他也被这个钱数吓到了，一直不知道该怎么办。不过摆出天机不可泄露的模样，本来就是所谓高人的特长，一时居然谁也没看出来，都觉得他胸有成竹，场面渐渐安静。
    安静
    等了半天，掌门人也没说话，只机械的捋着胡子，都快揪掉了，而且再仔细看，大家都看出睿智的掌门这会儿其实是目光呆滞，虽然姿态还稳当，想必屁股底下也是如坐针毡。
    原来掌门也没有办法，原来真的是一分钱难倒英雄汉啊！
    “请问马大人，这个税银是按什么计算的呢？”墨武最为善良，看不下去自己的师兄为难，插嘴道。
    马有喜本来害怕，生怕白沉香心生杀机，一直想着要怎么镇住这帮刁仙以保住性命，现在眼看个敦厚男子说话，急忙回答：“当然是按十洲三岛的律例。这么大座仙山，封地税是少不了的，我王没有追究以前的税银，这回用的也是最小比例，不过是百年的税资，我王真是宽宏。”
    墨武勉强点了点头，没有说话，心中却有些气愤。十洲三岛大定，仙道也有功劳，况且这么多年，他们暗中为民效力，北山王才能坐稳花花江山。
    怎么着？现在不知为了什么敛财，居然连仙山也要收税了，还追上前面一百年的！
    “马大人来得突然，我天门派一时周转不灵，不知可否宽限些时日？”白沉香终于说出了一句话。
    “宽限位神仙，斗胆抗一次王命，十日如何？”
    “十日？”白沉香心里的绝望又加深了一层。
    他不过就是没话找话的一问，这么多钱，只怕再给个三、五百年才凑得齐，只是这话要怎么说出口？
    “那二十日？”马有喜试探，“最多一个月了，不能再拖。各位神仙哪，不是我马有喜不给面子，实在是王命在身，我也是被逼无奈，这才来叨扰了。”
    先说好，这是北山王派来的。如果这些剑仙真要抗税，找北山王算帐就是了。他们自诩为正道，自然不会为难一个小小的差官。说到底，他也只是个办事的而已。
    “如果在这期限内交不出，会怎么样？”桃花突然冒出一句。
    马有喜咽了口唾沫，小眼睛瞄了一眼众人，艰难地道：“那只怕要让众位神仙暂离此地思，如果要我说，是不该打扰神仙的清修的，可是食君之禄、忠君之事，我也是没有办法。”
    没人理他，因为大家又陷入了另一轮焦虑之中。
    没钱就没地位，没钱就没尊严，果然啊！天门派众人一直隐居苦修，这时候才知道钱的用处，那
    心活、道心不诚、平日劝白沉香入世经营的人，比如他的党羽们，还露出些许幸灾乐祸之态。
    可是真的没了云梦山，这一大派的人要去哪里安身立命？解散？投靠别人？换另一个荒山野地？难道这几千年的基业就舍了吗？
    苍穹想：既然掌门师兄不让杀了这些搜刮民脂民膏的东西，那么干脆以道术解决，他能点石成金，谅这些凡夫俗子看不出来，这不就解决了吗？
    桃花想：去北山王宫投个毒瘴，到时候世上无人能医，他以医仙的身份亲身前往，诊金就要得高高的，让北山王羊毛出在羊身上。
    （以上两个方法会被全部否定，因为仙道第一首则就是不得对凡人无故使用法术！）
    墨武想：大家都回去想想办法，看能不能像僧人一样化缘。天门派一直保佑凤麟洲一方平安，百姓极为爱戴，一定会有许多人帮助。
    刀朗想：天门派有什么好变卖的吗？掌门师兄好像有几件法宝，留着也是没用，不如当珠宝卖了，山上也有些山货，应该可以凑一点，先打发了这个马有喜吧。
    （这两个方法也不行，因为两位师叔显然没有一万金元宝的概念，那要凤麟洲最好最大最豪华的馆子两年的纯利啊！）
    白沉香：眼前怎么是黑的，为什么要冒金星？金子，金子，他要去哪里弄这些庸俗的阿堵物！啊，头好晕，头好晕！
    “师父，我有一计！”突然有人高喊一声，狂喜的高举着手，在人群中又蹦又跳。
    大殿寂静，他的声音又大又突然，把所有人都吓了一跳。白沉香抬眼一看，居然是自己弟子中最文质彬彬的二弟子燕小乙。
    “你有何计？”他一阵激动，眩晕感加剧。
    “七师妹！七师妹有钱！”燕小乙为了自己想出能拯救天门派的计策而兴奋不已，早忘记了平日的拘谨和礼仪。
    蚂蚁！这个祸头子有钱？！果然她是福将啊！可是她怎么会有钱？
    “师父，上回我们去取真火石，七师妹卖了自己的宝贝，当时很多人竞价，结果她就赚到了一万金元宝。”燕小乙看出师父和众位师叔伯、师兄弟的疑惑，解释道：“可是回山后，事情一直很多，她忘记和师父禀明了。”
    忘记？这劣徒一定是不肯交公！
    白沉香想，一点也不生气，而是非常轻松快乐。谁说天门派穷得叮当乱响，他这个小徒就很会赚钱嘛！
    “既然这样，大家和和气气，我也好回去交差。”马有喜也松了一口气，“只不知道这位有钱的七小姐身在何处，办完了这些俗事，本官就不打扰了。”
    这句话又问愣了天门派众人。
    是啊，救苦救难的七小姐逃去哪里了？还有还有，她还身负重罪了，这要怎么解决？
    几百双眼睛再度看向了白沉香。
    而白大掌门正在心想着他这劣是，是怎么请回来。
    她大小姐要会账啊！





    卷二之 虫的成长史 第二十一章　将功折罪
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:45:43 本章字数:2730

    眼珠一转，计上心来。
    他虽然对付市井之人十分笨拙，又因为没有钱来壮胆，遇到凡俗之事无从下手，但治理手下这些人还是很有分寸的。
    “多谢马大人肯给予一个月的宽限，我们天门派必在此期限内如数上交税银。天色也晚了，如果马大人信得过我白某，就先请到山下休息，山上没什么好款待的，倒怠慢了。”
    “好说好说。”马有喜站起身来。
    来云梦山这半天，他已经看明白了，这些剑仙虽然厉害，性格却是老实头，不会骗人，倒是会让人骗的。
    人哪，不接触一下人生百态就是不行，饶是他们有那个才智，不会应用也是白搭。
    而且他这一趟没捞到什么油水，只怕他的过路盘缠、饭资店费也要自己掏腰包，所以要立即下山，骚扰凤麟洲的官府来贴补一下。
    看着刀朗率东苍天弟子亲自送马有喜及其随从下山，白沉香抬眼看了看众人，四平八稳地道：“真是祸不单行，现在两件棘手的事赶到了一块，你们有何意见？”
    一时无人答话，却都在私下交换眼神，低声议论。
    白沉香心里有了计较，即不打断、也不说破，只等着最沉不住气的人开口。
    果然，不到少半盏茶的时间，那个力主要对虫虫用重刑的牛师伯无奈道：“此无妄之灾，我天门派也有破解之术，可见是历代师尊保佑。只是此事的终了都落在了掌门师弟你的七弟子手上，而偏偏她是伤害杨师兄之罪魁，现在
    他想用抛砖引玉之法，可是白沉香微闭双目，一言不发。
    白沉香不说话，苍穹、桃花和墨武也聪明的不开口，逼得这位牛师伯尴尬万分，咳了两声后，不得不自己接下话茬。
    “方才刀朗师弟说得对，死者已逝，叫蚂蚁抵了命也于事无补，况且她也是出手不知轻重，惊吓之下的误伤。现在我天门派有大难，我看
    现在的情况再清楚不过了，没有蚂蚁就没有钱，没有钱就没有云梦山，没有云梦山就没有天门派，没有天门派也就没有他们这些人了。
    呆在这仙山上已经不知多少岁月了，这是安身立命的地方，丢不得。
    至于死去的人是生者要优先考虑自己才是明智的，不是吗？
    去骗，或者去抢蚂蚁的钱渡过危难，掌门肯定是不允许的，而且做为剑仙，他们也要保持风度和面子，不能明目张胆去做这些有损道义的事，所以现在不得不先放蚂蚁一马。
    其实，就算这回让她蒙混过关，以后也有的是机会收拾她，不在这一时三刻。
    事急从全，这不失为一个好办法，但好歹也要做场戏，让蚂蚁吃点苦头，多放出点血，不然他们这些分支也太吃亏了！
    这些人想的都是一样，所以牛师伯一使眼色，王平立即跪倒在地，大声阻止，伴随号啕大哭。
    苍穹了然一笑：“掌门师兄，既然王平硬要给师父报仇，如果饶了蚂蚁，只怕于理不合，干脆还是关她到昆吾连天洞第九重去受罚吧。要知道，事情再大，也大不过门规。”
    “是啊。可惜蚂蚁法力低微，只怕两天不到就交待了小命。”桃花和苍穹配合最好，连忙顺口答音。
    “死就死吧，反正是给杨师兄偿命，一定要治治这个目无尊长的丫头！”
    “她死没关系啊，税银谁出？不过也对，饿死是小，失节为大。为了给杨师兄报仇，个把云梦山算什么，就算做了天门派的罪人，也说得出理去。”
    “多嘴！”白沉香看两位师弟说得差不多了，装模作样的怒道：“这事本就两难，放了蚂蚁，是违背祖宗定下的规矩。可是狠狠处罚于她，就失了她的财资助力，就会毁了我天门一派。我当了千古罪人不要紧，只是这后果不是咱们的脑袋绑在一起可以担当得了的。牛师兄说得好，让蚂蚁将功折罪，只是也不能就此放过她，这岂不是犯了错，拿些罚银就可以脱罪？”
    “以师兄之见呢？”墨武
    ，不给牛师伯和王平机会。
    白沉香心中早想好了要怎么办，但再次装模作样的沉吟了半晌才道：“除了让她负责缴上税银，还要让她为本门再完成三件大事，才算她受罚结束。这三件事必须是别人不能轻易办到的，而且必须成功，倘若因为在办事过程中遇到危险，也是她命中注定，与人无怨。你们可同意本掌门的决定？”
    那两个不怀好意的当然就坡下驴，他们本不过就是做做样子，虽然恼恨虫虫，但和自身的利益比起来，一个死去的人有多大作用？
    况且他们联手做戏，比之白沉香师兄弟几人差得远了，再闹下去没有好处。
    三大师叔有点担心虫虫执行危险任务会祸及小命，但看掌门师兄神色笃定，知道他必有计较，于是也不言语。
    他们同意了，其他人还有什么说的，两场小小的灾祸就那么负负为正，消弥于无形。
    白沉香吩咐众人下去休息，准备第二天一早就去追这个逃徒。
    等众人都散开，被白沉香单独留下的哈大叔就急道：“师兄啊，你定下了这个规矩，岂不是又让蚂蚁临险了吗？你让我把她放走，还引开追兵，不都白费功夫了吗？”
    白沉香长叹一声。
    这劣徒一个人就耗了他大半心力，有时简直是让他不知如何是好，可是相处越久，他越是觉得这丫头性情纯真、为人热心，外表虽然恶劣，但心肠是极好的，而且也越是相信蚂蚁是上天派来帮他的，怎么舍得她出事呢？
    当时杨师兄就要归天，他料定杨氏一支不肯善罢干休，到时候真要处罚于她，怕她承受不住就会丢了性命，于是忙偷偷吩咐老黑放了她，让她想离山再说。
    这丫头只怕还洋洋得意，以为自己跑得快。哼，倘若不是他故意追不上她，她走得出凤麟洲吗？
    他这番做作，只怕有的人心里也清楚，只是拿不到把柄，不好明讲罢了。
    北山王来收税，固然又加重了天门派的危机，可这也未尝不是解救那劣徒的办法啊。
    她是福将，真的是天生福将！
    人若是有运气，还有什么能挡住！
    “老黑，我知道你疼爱这个丫头，可是玉不琢、不成器。她虽然顽劣，却是道术奇才，往往不经意间就能突破其他弟子数年、甚至数十年的修炼。
    第一次把她关起来，她很快学会传术、派她去取真火石，她就练出了真气罩、带她去了回无穷山，现在连卸气飞行都会了、把她用连连看困住，不出六天，她就能摆脱禁制。试问，本门中谁做得到？
    我本想把她带在身边好好教导，没想到她闯下如此大祸，不得不把她送走。”
    “可是师兄，蚂蚁她不是可以以银代罚吗？何必件？”
    ……………………………………………………………………………
    …………………………………………





    卷二之 虫的成长史 第二十二章　鸥窝
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:45:50 本章字数:2919

    ，你怎么还不明白？”白沉香皱紧眉头，“这么轻易的处罚，这丫头会如何？只怕会得意洋洋，越来越轻狂惹事，难道要等她捅破天吗？再者，免罚于她，她就要回到云梦山来，牛师兄和王平怨气未消，一定会针对她。她吃了暗亏，你不心疼？倘若她不吃亏，只怕能闹出更大的事来。所以，暂时还是让她呆在外面吧。”
    哈大叔一想也对，觉得还是掌门想的周到。这个丫头是个不吃亏的，放到山上，在这种情况下，不闹起来才怪。但一想到虫虫一人在外，最近局势又不怎么太平，实在放心不下。
    白沉香看出师弟心思，忙道：“我会派八剑弟子盯着她的，为了避免那七个老实孩子给她带坏，我轮流派他们去。小乙才和她走了一趟，现在说起谎来连眼睛都不眨了。哼，这劣徒！”
    白沉香想起刚才自己的二弟子的表现，明明是为了蚂蚁掩饰赚了钱不回报的事情，却还说是忘记了，说话的时候想都没想，可见被蚂蚁已经带坏了一个淳朴的弟子。
    这丫头啊，怎么那么容易就和人亲近，那么容易影响人的？这也是一种法术吗？
    一边的哈大叔却想起虫虫诡计多端的样子，不禁微笑，心中淡淡地浮现出另一条倩影。
    “你也别以为我只是让她在外面躲清静，她得多赚出些钱来，提防北山王又出什么名目。”白沉香又道，这回被马有喜逼的，头一回知道钱的用处。
    如果真能免俗就罢了，偏偏在十洲三岛上，人、仙、魔混居，尽管他尽力隔开世俗，却还是不能脱离人间啊。
    他压下心中对人道之王的疑虑，继续道：“让她去办事也是真的。这丫头不肯好好修炼，往往在逃命时才能迸发出能量，所以干脆让她以行代修，顺便让她看看十洲三岛，别总着三不着两的，不知道愁字怎么写。”
    “她行吗？”哈大叔还是不太放心。
    白沉香冷笑，但怎么看怎么像是气的，“行吗？哼，你就看吧，到了保命跑路的时候，全天门山的人加在一起也没她行。对了，你知道她去哪里了吗？一个月内必须找到她。”
    “聚窟洲。”哈大叔老实的回答。
    “她不是真的与花四海有情，跑去找那魔头去了吧？”白沉香大惊，心里觉得被什么烫了一下。
    仙魔之恋有什么下场，他看得最清楚，老黑难道不懂吗？
    蚂蚁是八剑弟子之一，手中之剑又是专门斩妖除魔的却邪剑，更是与妖、魔两道的人不能有丝毫瓜葛。
    这丫头心思活泼跳脱，门户之见几乎没有，而且冷眼看来，和花四海似乎是有些不同寻常的关系，这可怎么办？
    哈大叔双手猛摇，“她不是去找花四海。”
    他不明白自己为什么要给蚂蚁遮掩，“她只是觉得你不会去那边追她。师兄放心，当年的惨剧，我无论如何也不会让它发生了。”
    白沉香一向信任哈大叔，因此略点了点头，可不知为什么心里总是有些不安，于是道：“好，既然她在聚窟洲，明天我就亲自去抓她，倒看看她要怎么跑！”
    白沉香这边咬牙切齿，虫虫却还在热火朝天的进行着创业大计，不知道她的钱早就被人惦记上了。
    而已经到了流洲的花四海，正独自坐在悬崖峭壁之上，俯视着脚下深不见底的山谷。
    夜空像一匹没有尽头的深蓝色绸缎，远远的铺展了开，大片大片的撞进人的眼睛，白晃晃的月光衬得星光黯淡，却大方地洒了那个孤独的男人一头一身，映得他周身似乎散发着淡淡的银色光晕。
    他如岩，不动分毫，无视身后半山坡上的点点火光。
    那是跟随他而来的魔道教众，在马小甲的安排下安营扎寨，整个营地布阵合理、进退有度，别人都道魔道中人是好勇斗狠、不服管教之辈，可他手下的魔军却比北山王的铁军还要军纪严明、铁骑沧然。
    他略低下头，连绵起伏的
    峦凌厉，像一把把突然伸出的利刃，把夜空割成一块
    只不过角度略有不同，宁静的夜色就全变了，就连月光也冷了起来，淡漠的照耀着他脚下绝谷，满目再没有旖旎春色，反倒是充满了肃杀的凶气。
    魔道共三十六天罡、七十二地煞，占据聚窟洲和流洲两处苦寒之地。
    但自从他统一三十六天罡，世人就只知聚窟洲而不知流洲。
    他初初统一魔道，只收服了三十六天罡，因为他不屑七十二地煞的行事风格和微弱武力，可是当通天塔没有建成，他决定走另一条艰险之路时，所有的助力他都需要，哪怕低微到只能做踏脚石。
    流洲多山，易守难攻，如果熟悉地形的人深藏进崇山峻岭，外人是很难找到的。
    他不想杀戮本道中人，也不想浪费时间，所以一踏入此地就发出了魔王令，给了七十二地煞两条路。
    第一，放弃本门派，归并进魔道一宗。
    第二，死！
    没做魔王之前的他，只是游离于魔道各门派外的一个普通修魔人，没有任何威信和声望，所以要一刀一剑打回他的天下。
    曾经，血战十数日、不眠不休、只杀得天空和大地都一片血红；曾经，以一人之力独下九幽，生死相搏、剿灭叛军；曾经，以武力服人、压得悍不畏死的蛮横之徒抬不起头来。
    而如今，不需要了。
    他的名子就是最震慑人心的武器，违背他就意味着死到魂魄无存，连入鬼道修行的机会也没有，比之冥王更可怕。
    所以魔王令一出，七十二地煞就归降了五十一个，还剩下二十一派冥顽不灵之辈，被他带领的手下逼进了这似乎无尽绵延的荒山野岭。
    以为利用这些地底相通的山脉就可以躲避吗？
    笑话，他花四海要做的事，没有一件是做不成的！
    这些人真是损了魔道的颜面，既然不归降，不如死战，这样他多少还看得起他们些，居然像老鼠一样躲在地洞之中窜来窜去。
    这回他带得人很少，没有出动魔军，一来不想打草惊蛇，二来在多山之地，人数的优势也不明显。
    但他已经发了密令给凤凰，只要她一到，这些已经失了血性又不明智的魔门中人就会全部无所遁形。
    现在他只要在驻扎在这魔气荡然之地的绝顶上，深谷下的人就不敢动一步。
    啊呜
    对面山崖的野狼对着月亮嚎叫了一声，诉说着谁也听不懂的苍凉之情，但它很快感觉到了花四海身上的冲天魔气，扔下月亮，逃得无影无踪。
    花四海缓缓向后倒下身子，半倚半卧在绝壁之上，任夜风吹乱他一头散着的长发，看似悠闲，心中却感觉有什么在动。
    战前，他从来是异常平静的，心如一潭没有涟漪的池水。可是这次，只要他稍一放松，心底会冒出一个影子。
    他已经很用心的去铲除这不必要的心情了，可这个天门派的低级弟子像一根小小的野草，无论他怎么拔、烧、踩，还是会顽强的在他心田中破土而出，弄得他痒痒的，忽然厌恶起这个从他有记忆起就存在的目标、这个必须完成的使命、想回到那平和且微微发笑的慵懒日子里去。
    “可恶！”
    他低咒一句，却感觉胸口动了一下，一个熟悉的、恶劣的、总是让他想微笑的甜腻声音传了来：“呼叫大魔头，呼叫大魔头，跟你说件有趣的事哦。鸥窝。”





    卷二之 虫的成长史 第二十三章　夜半无人私语时
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:46:07 本章字数:2682

    ，他有些发怔，回身四顾。
    那丫头什么时候跟来的？怎么通过的马小甲的防线？这次不是心灵的呼唤，他清清楚楚感觉得到，就是她在说话。
    可是，被他的手下发现，会把她当奸细，不问青红皂白就宰了她的。
    他没意识到自己那么担心她的安危，那么不想让她去死，“霍”的一跃而起，聚起魔力于双目，把天上地上、密林山崖全看了一遍人！
    不会是那么想念她吧？居然在脑海里出现了最不该出现的幻觉。而且，欧窝是什么东西，海鸥的窝？
    “大魔头啊，今天我把孙二爹，哦，就是汪老板啦，气了个半死哦。哈哈，他脸上在眨眼之间变了好几次颜色，真是精彩呢。我都不知道一个人的脸色能那么多变的，我怀疑你这个手下是七彩稚鸡精变的。不得不说，我对你的佩服如同滔滔江水，连绵不绝，又如黄河泛滥，一发而不可收拾。哈哈。”
    这是诗词还是阿谀奉承的话？为什么话到她的嘴里，意思总是不能让人确定，又觉得十分古怪好玩呢？据秘报，这丫头是从天而降的，她究竟是什么人？为什么会出现在他身边？
    只听那个丫头又说话了，而且听声音就是笑得前仰后合，让他感觉心头平静的暗云突然裂了一条缝隙，施施然照射进一缕灿烂的阳光来，莫名其妙的跟着放松和开心。
    胸前，有东西还在动，他伸手入怀抓起件东西，摊开手一看，是那半个水心绊，此刻正像一条小虫一样扭动着，似乎她的小手指在调皮地挠着他的掌心。
    他恍然大悟，原来是那个丫头通过水心绊传音给他。
    水心绊是他生而就有的宝物，一直缝在他胸前的衣襟上，衣服不知换了多少件，可这个似乎无能的宝物却一直在。
    在水心绊吸那个丫头的血之前，这宝贝长年沉睡，不知道为什么就咬了她，之后他就可以听到她有时无意间呼唤他的心声。
    前些日子，那个吻
    他无意识地抚了抚自己的唇。
    没见过这么大胆且赖皮的女子，一再索吻，害得他几近意乱情迷，魔心差点失守，末了还撕破他的衣服，拿走了半个水心绊。
    他当时没有发现，走出很远才意识到，但人已经过了死海，不方便去要回来了。
    不过他一直以为水心绊只是个有灵性的装饰品，也没想到一分为二是可以传递心声的，特别是这宝贝还吸过那丫头的血。
    以水为心，以血为媒，互相羁绊。
    是
    “大魔头啊，你走之后，我就在黑店旁边盖了一个客栈，叫有间客栈。盖得又高又大又漂亮，衬得黑店像个狗窝，实际上黑店比狗窝还差，连我家阿斗也不去。”
    水心绊继续传来虫虫活泼欢快的声音：“现在黑店那种垄断性生意全集中到我手上来啦。他那地方根本就不能住人，伙食又差，来等船的商旅是实在没得选才住在他那儿，花费那么多，却得不到相应的服务，你是没吃过他做的包子，卖相还好，可惜金玉其外、败絮其中。”
    他是没有吃过，因为他根本没有在黑店呆过，若不是因为重伤未愈，他从来是独来独往的飞越死海，怎么会乘船过海？
    夜凉如水，花四海独自站在这高高的绝壁之上，周遭连小鸟小兽小虫也被他的魔气逼退，但他掌心的水心绊却传来另一只虫的说话声。
    喁私语，似乎有一个活泼温柔的女子在这样孤寂的夜里也陪伴着他，守在他身边，细细诉说着生活中的琐事，让他感到从未有过的平安喜乐。
    一切都如此心安理得，仿佛他的人生就应该这样安详，他的时间也就应该这样平滑的流淌过去。
    如水、如火、如雾、如歌
    他静静的听着，听虫虫说起只抢走黑店的旅客还不能算真正胜利，还要抢走渡海人的船票生意。
    听她说起不仅要盖客栈，还要盖什么商业
    ，因为她的“基础建设”需求很大，带动了一批“相，现在往来于凤麟洲和聚窟洲的客商很多，帮她运输回各种建筑用材和各式奢侈品。
    听她说起，如何用她脑子里的食谱训练了九命，利用九命超级的嗅觉和感官做出超级美味佳肴，然后如何每天把这些美味送给渡海人吃，当他习惯美食后又停止供应，让他食不甘味，夜不能寐，最后利用苍穹师叔和鱼嫂暧昧不明的关系，哄着鱼嫂和渡海人吹枕边风，双方夹击之下，终于把渡海人的船票“包销”生意也抢了过来。
    “渡海人那个人粗鲁讨厌，可是他很疼老婆，特别是考虑到鱼嫂长得不太漂亮的情况下。”
    她似乎在思考着说：“话说我苍穹师叔也是眼高于顶的骄傲之人，居然和鱼嫂有些不清不楚，看来这鱼嫂要么年青时是个美人，要么就是特别有性格魅力的女人。我真的好奇啊，啊，八卦精神永垂不朽！”
    她突然喊了句口号，把花四海吓了一跳，不理解伏羲八卦和她探听鱼嫂的往事有什么关系。
    不过她语意似乎是说打听别人夫妻间的秘密，真是无聊。
    只听她又说：“一个男人只要疼老婆，就算再坏也可以原谅。你以后一定要疼我，不然我会使出非常邪恶的手段，我保证，我可以邪恶得冒泡。”
    啊？什么时候他说过要娶她为妻了？听她的意思好像强买强卖，就这么赖定他了？
    就因为抱也抱了，摸也摸了，还因为热吻？
    “啊，跑题了。刚才说到什么？”
    她又惊叫了一声，“哦，说到汪老板的脸色多变。你不知道，自从我抢了他所有的生意，他就没有收入了。我看他也不像个人存钱的人，所以在没有收入，而且渡海人忙得顾不上他的时候就只能饿肚子。那天我看他蹲到客栈的后院吸鼻子，拼命闻我店里饭菜的香气，好像一只流浪狗哦，可怜死了。
    说到这儿，我不得不佩服你，听说以前魔道是无恶不作的，你当了魔王后约束了他们，现在魔道门人就算还是有些蛮横不讲理，毕竟不敢明目张胆的烧杀抢掠。汪老板和渡海人是魔门中人的事只有极少数人知道，所以表面上他是个普通商户，更不能作奸犯科。打个比方，假如我们天门派是白道、魔道是黑道的话，你就是个很帅、很有格调、很有原则的黑帮老大。我喜欢你，MU”
    听着她亲吻的声音，花四海一时不知如何反应。他约束门人，不过是不喜欢恃强凌弱的事情而已，倒不是心存善念。
    魔道中的事，他只是发布几个命令，平时是不大管的，值不上她这样夸奖。
    “我想，汪老板宁愿饿死也不离开那里，是因为你的命令吧。而且，我这么折腾也没有人来找我的麻烦也一定是因为你的存在。你不在我身边，却还保护着我
    …………………………………………………





    卷二之 虫的成长史 第二十四章　物尽其用、人尽其才
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:46:14 本章字数:2652

    的语气突然温柔了起来，像暖暖的风吹着他的心房，度变得欢快，“我给了汪老板一顿饭，说你以后跟我干吧，你那个破店干脆当马厩得了，根本住不得人，你以后就改名叫汪小二，打明招牌是我的跟班。他当然不肯答应，我正劝他，有一个新到聚窟洲的客商进了店，直接把马匹货物送到黑店那边，还对汪老板说：小二，把我的马刷刷！哈哈，当时汪小二的脸先是涨红，然后发白，然后变绿、然后成灰、最后都黑了。咬了半天牙，还是站起来就把马牵走了，你说好笑不好笑。”
    自己的手下给人这么折磨，花四海应该是不觉得好笑的，可是听他没留意到自己的唇角正好看的弯起来，从不笑的魔王第二次为一个天门派的低级弟子而开怀，他更没意识到虫虫的胡闹让他居然有一丝想纵容她的念头。
    只是这微笑只保持了一秒，他心头一真压着的黑云令他随即扳起了面孔，想到很现实的事。
    听这丫头的意思，她不仅长期占据了聚窟洲的交通要道，还要把快活林盖到乱石山脚下。
    她究竟要干什么？是仙道对魔道的动作吗？还是她单纯的要捣他的乱才这么为所欲为？白沉香就不管管她？
    这样的话，以后他的魔军经过渡口，她就会碍事。当她成为他要做的那件大事的阻碍，真的也要把她铲除，就像毫不留情的铲除其他人一样吗？他真的做得到吗？
    恍然间，两人从相识到如今所见面时的情景一幕幕出现在脑海里，一个细节也没有落下。
    他不言不语，耳边细语不停，他的心也起伏不定。
    他向来喜欢安静，所以一个人住在森冷的黑石殿中，所以有他出现的地方，他的手下连大气也不吭一声，但是他从来不知道自己是喜欢听人说话的。
    或者是喜欢听她说话。
    这丫头有一桩本事，能在任何环境下哄自己开心，苦中作乐，把艰难的事都当成好玩的事来做，好像天底下就没有愁事，没有解决不了的事一样，永远保持着开朗活泼。
    或者就是这一点始终牵着他的心，让他不忍对她痛下杀手。没有了她，这世上最后的阳光就消失了吧？
    他站在山崖边不动，一直望着掌心中的水心绊，听它不断传来虫虫的声音，然而她却在滔滔不绝说了一个时辰后突然停住了，好久没有发出声音。
    直到他以为她睡着了，想收起水心绊时，她才又说：“大魔头，你知道我为什么要在黑店旁建一个客栈，为什么要在驻扎在乱石山脚下吗？”她沉吟了片刻，像是犹豫着该不该说，“因为当你回来，我想第一个看到你，因为我想住在你家的旁边
    心头的冰山溶化了一角，虽然只是很小的一部分，但心底的那根小草再度顽强的破冰封之土而出。
    夜就要过去了，山尽头出现了一丝灰蒙蒙的颜色。天就要亮了，他的新的一天就要开始，这小小的温柔也终于随着光明的到来而沉到黑暗的心底。
    …………………………………………
    虫虫把水心绊重新放进衣领中，让它妥帖的挨紧着自己的胸口。
    她并不知道这宝贝可以传音，她只是太想念那个魔头了，感觉心脏好像一只气球，不断有思念的空气充进来，如果不宣泄一下，很快就要爆炸了。
    手上没有他的东西，只有这水心绊，可爱的是这小东西还能动，似乎是活的，所以她对着它说话，似乎是他在自己身边。
    没想过，她的话如一缕春风，吹得他心底不断泛起涟漪。
    又想了他一会儿，奇怪地感觉他的样子又模糊了，连忙跑到桌边想画张他的肖像以慰相思，结果画出来的东西是个四不像，鼻子眼睛都
    边去了。
    她沮丧的坐在椅子上，恨自己为什么没有学过绘画，但还是等墨迹干了，把他的“画像”仔细的折好，放在枕头下面才安稳的睡下。
    作梦吧！作梦吧！梦里相会也是好的啊！
    这些日子她实在太累了，从没过生意的她，要把一知半解的现代商业知识运用到这个剑仙的世界，这才发现做什么都是不容易的。
    烦事、琐事一大堆，每天要和无数人谈事情、谈价钱、忙乱非常。不过她很高兴能忙起来，这样就不会整天想着他了。
    他对于她还是个谜。
    她总觉得自己似乎是剃头担子一头热，那魔头没有什么反馈，这样她有些焦虑，可是他的影子却死死扎根在心里，固执的要和她比耐心。
    以前听过一句诗词的，叫平生不懂相思，才懂相思，便害相思，大概说的就是她这种情况。
    唉
    长叹一声，她翻了个身，终于迷迷糊糊的睡去。
    梦里纷杂之急，却没有他。越想，越没有他：越想，似乎越要忘记他的模样。
    “主人，我是天赐神物，不是账房先生，您大小姐可不可以雇个人来？”万事知在桌上踱来踱去，鸡爪子下是各种账册和往来单据。
    虫虫才起床，一边吃着美味的午餐，一边悠哉游哉地看着万事知发飙。
    她不得不夸自己一句句话发挥到淋漓尽致。
    也幸好她在现代社会中是个好吃份子，还曾经想当个贤妻良母来着，所以买了无数美味DIY的书，虽然没有实践过，不过食谱背了一大堆。
    这回为了自己的口腹之欲，她利用猫科动物那能分辨出二十亿不种不同气味的嗅觉，培养出了一位中华小厨星，虽然九命现在只能做出几样菜色，但好歹比她一直吃的野果咸鱼强多了，而且在聚窟洲这样的苦寒之地，绝对算得上是超级美味。
    她常常告诉自己人要知足，所以她很开心。
    让她更开心的是，万事知心算一流，所有的账目它看过后都能整理的井井有条。她是个连自己钱包的钱都数不清的人，有了万事知，一切迎刃而解。
    她要做的，就是拿着笔记录就好。
    “主人，你听到没有？我不能被凡俗之事打扰，我是神物！”万事知气得黄毛变粉，无比可爱。
    虫虫毫无诚意的点点头，表示听到了，伸手摸了摸九命的脸。
    九命就坐在她身边，等着她对早餐的赞赏，然后亲昵的抚摸他。
    他是妖，可是没脱离兽的本性，猫是从小就喜欢被人和同类爱抚的动物。何况，他那么喜欢眼前的人，不知道为什么，看着她开心，他就开心。
    “我会雇个账房先生来的，但目前找不到合适的人选，你先做着吧。”
    虫虫双手一摊，站起身来，“再说你又不能打，不能烧菜，不能看家护院，我是给你个机会实现自身价值。”
    她一边说一边向外走，留小鸡在后面暴跳如雷。





    卷二之 虫的成长史 第二十五章　天下第一不讲理
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:46:23 本章字数:2904

    已经训练万事知以喙沾墨写字，把算账和记账两份工了出去。
    不是她吝啬不肯请人来帮忙，而是她不能相信别人，毕竟她是在魔道的地盘干一件她从没有涉猎的事情。
    身上的钱早花光了，快活林的建设预算远远超出了她的想像，好在胖掌柜把雅仙居管理得很好，有有钱庄的老板也是个上进而且诚信的人，从这两处她调了不少钱过来。
    可是她觉得好运气不会一再光临，所以目前警惕性比较高，除了身边的三只兽，她谁也不能放心。
    哄着九命到大堂去看看有什么事没有，虫虫自己逛到了后院去。她去看那块石头，那块见证着仙魔之吻的普通石头，这是她每天的必修课。
    站在石头边，仿佛那天的一切都重现了，他的怀抱，他的唇舌，他冰冷中散发的热度。
    她细细的想着那夜的一分一秒，身体虽然僵直着，脸上表情却丰富，一会儿微笑，一会咬牙切齿。假如这时候有人在旁边看她，会以为她脑子有点问题。
    “蚂蚁！”一个声音响起。
    咦？谁打扰她的缅怀？
    活得不耐烦，来找死吗？这么可爱的时刻啊！
    再说，在这个地方谁不叫她一声虫大小姐。敢有人叫她蚂蚁？这个名子是她耻辱的象征。
    可是，听声音怎么像是白沉香呢？
    幻听了，一定是心理压力过大，导致出现了幻听！
    她下意识的转头一看，一袭潇洒灰衣撞入眼帘，再往上是白沉香清的面容，看来还蛮秀气的，像个饱读诗书的文士。
    不过他的一双眼睛有些凶狠，或者说是气愤，总之不太友好。
    啊，幻觉也出来了。可见天门派对她的迫害有多严重，一声声血泪般的控诉啊！
    “别来烦我！”她挥挥手，想赶走眼前的幻像，当然没能如愿。
    再一转眼，看到温文尔雅，可以迷倒万千少女的燕小乙站在白沉香身后向她猛使眼色。
    她一愣，随即心里一凉，大惊失色。
    这么多天来，她一直垂帘听政，在幕后活动，付钱收货等交割事宜都是九命来，除了汪小二、胖掌柜、有有钱庄的老板外，没有人见过她的真容。
    虽然女英雄行不更名，坐不改姓，人称虫大小姐，但她料想天门派的追兵不会到妖魔二道开的店来抓人。
    她想当然地以为除了哈大叔外，没人见过九命，可是她忘记了，容成师姐和二师兄是见过的，他们从聚窟洲逃出来时曾经大打一架，当时九命还是魔道这边的。
    现在情况再明显不过，她所看到的一切不是幻觉，而是白沉香亲自来追捕她这个杀人凶手了，因为带着燕二师兄，所以轻易就找到了她。
    她实在太马虎、太不小心了！
    跑，是她唯一的本能选择。
    “太上老君急急如律令！”
    危急关头，她忘记了以天门派的口诀来调动她体内古怪而强大的真气，反而把漫画版的口诀念了出来。
    结果可想而知，白沉香只伸手虚空一抓，虫虫就被一股大力吸了回去。她徒劳的四肢齐动，却仍然像一只被翻过壳来的小乌龟一样，可笑的挣扎着。
    早知道不穿这种手织的粗布衣服了，太结实，也撕不烂，否则她可以金蝉脱壳、虫虫脱衣逃跑，现在她根本办不到，只好硬的不行来软的。
    “师父，好师父，世界上最好最好的师父，您就放我一条生路吧！”
    “劣徒，念的什么东西！”
    白沉香那么轻易就找到虫虫，心里很高兴，但脸上却依然严肃，“一人在外，就可以荒疏了修炼吗？”
    耶？示弱不管用，看来白沉香是不会放地她的。那她还不如在气势上站住脚，死也死得英勇。
    说不定气他个半死，自己有逃命的机会。可怜了
    业帝国，才挖地基就遭到了迫害。
    “那有什么用？还不是被你说抓就抓、说杀就杀！”
    反正挣脱不开，虫虫干脆撒赖，“师徒如父子，虎毒不食子，你不放过我的行为是天理难容的，说不定会给雷公当点心！”
    她说得理直气壮，白沉香则气得差点给她来一巴掌，了结了她就清静了。
    一秒钟前还说他是世界上最好最好的师父。怎么着？眨眼的功夫就诅咒他天打雷劈了？这劣徒，还真是天下第一不讲理啊！
    “为师先清理了门户再说！”
    白沉香把虫虫往地下一顿，没想到她脚一落地，反手拦腰抱住他，像要摔角似的。
    天门一派向来循规蹈矩，师慈徒孝，虽然彼此关爱，但哪能有这样亲昵、不守礼的行为，害白沉香一时无措。
    “劣徒放手！”
    他没带无双杖来，只有三尺青锋，不过此刻连剑带双手都给这丫头一把抱住了，想吓唬她也抽不出剑，想扯开她，又怕出手重了，真伤了她！
    “不放！哼，人在做，天在看。青天白日、朗朗乾坤，我要让老天亲眼看到你的杀徒恶行！”
    她就是怕死啊，所以才用锁字诀，嘴里说得慷慨激昂，心肝却乱颤。
    她死命勒紧白沉香，等了一阵后，发现他已经无可奈何的放弃了挣扎，这才舒了口气，耳边传来燕小乙哭笑不得的声音：“七师妹，放开师父吧，师父不是要找你问罪的，咱们有解决的办法。”
    哦？有解决办法？就是说她不用给杨老头偿命了！那就一切好商量。
    其实这些天她时常会做噩梦，梦到姓杨的来找她抵命，虽然她嘴上不说，也不表现出来，但她是很怕的。
    她没想要杀人，可是失了手，心理负担很重，若不是有大魔头的水心绊贴胸戴着，似乎他在她身边一样，她一定不能安稳渡日。
    现在杀人重罪已经落实，给她相应的惩罚是可以接受的，除了以命抵命这事。
    她放开手，看白沉香怒瞪着她。不过她已经习惯了，根本不以为意，假如哪天老白同学对她和颜悦色，她反而会不习惯。
    “好师父，要怎么处罚小徒啊？”
    她笑得谄媚，白沉香眼睛一翻，一时不能确定眼前的人是不是同一个。
    她怎么能变脸这么快的？依着她，就温顺的像个小羊，逆着她，马上伸出尖利的小爪子来。
    “进屋说话吧。”燕小乙看那师徒两个大眼瞪小眼，气氛紧张，只得再打圆场，心里后悔为什么要跟师父来。
    他们没有渡海人的船票，只能从死海上空飞渡，他的法力不够，而师父只能带一人而行，所以他跟了来，其他八剑弟子还在凤麟洲那边。
    虫虫点了点头，带师父和师兄到后堂去，一路上都侧着身走，提防白沉香突然“清理门户”。
    白沉香看得这个气啊。
    他也是一代宗师，怎么会背后对她下手，这丫头防他和防贼一样，哪有半分对师父的尊敬，实在可恶极了。
    可是一坐到后堂中，看她殷勤的献茶，又端上好几盘小点心，最后居然蹲到他脚边给他捶腿，气又消了大半。
    他不在意这些口腹之欲，不过她讲理的时候，认罪态度还是不错。…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………





    卷二之 虫的成长史 第二十六章　下一步找个师娘先！
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:46:29 本章字数:2618

    头
    白沉香气得一拍桌子。
    这是什么话？难道天门派上下还来诬陷她？
    “小心哪，师父，茶盏是上好的瓷器，好贵的！”
    虫虫知道白沉香表面看着光鲜，其实一个子儿也拿不出来，故意吃惊地道：“你是我最崇拜的师父，当然要给你用最好的。”
    白沉香确实吓了一跳，仙道的高人，却让凡俗的金钱给难住了，不自然的咳了一声，瞄了一眼二徒弟。
    燕小乙连忙道：“师妹，杨师伯确已伤重不治。可是师父考虑到你是一时失手
    “人家明明是正当防卫！”燕小乙还没说完，虫虫就辩解了一句。
    白沉香高抬起手，又要拍在桌上，但一撇眼看到那精致的茶盏，手尴尬的停在半空几秒，最终僵硬的落在了自己的膝盖上，握紧了拳头。
    “无论如何商议，七师妹罪不致死，但是也要受到惩戒。本应罚到昆吾连天洞第九重去面壁，可是念在师妹法力低弱，所以改罚为将功折罪。”
    虫虫听到昆吾连天洞第九重几个字，差点夺路而逃。
    那是什么地方，苍穹师叔那么高的法力，去一次也和脱一层皮一样，她进去，那不等于被虐杀？
    可幸好这次她反应稍慢，听到最后那四个字。
    “将功折罪是什么意思？”她问。
    燕小乙看了一眼白沉香，心想这个时候要师父出场了吧，哪想到这个平日里威严明理的师父居然装看不到和听不到，两眼虚无的望着前方，怎么看怎么像茫然和不知如何是好。
    为师父分忧是徒弟应该做的，他告诉自己，之后硬着头皮说下去：“就是
    哦，原来是罚款外加社区劳动！
    可是，天门派一向清静苦修，视钱财如粪土，现在他们要钱干什么？
    一定是出了意外的、天门派解决不了的情况，这才使她有脱罪的机会。
    “师兄，天门派出了什么事？”她怀疑地问，目光不容燕小乙有半点回避。
    “北山王派了一个税官到云梦山，说要收封地税。”
    “多少？”虫虫杀气腾腾的站起来，觉得自己这脾气根本压不住。
    燕小乙又没做错事，却被虫虫的想要杀人吃肉的神情吓得气势微弱，小声地道：“一万金元宝。”
    “一万？！”虫虫跳起来，“北山王穷疯了，还是财政出了问题，居然想出办法找神仙收税？我真服了他了，亏他想得出、做得到，刮钱刮到这个地步！啊，师父，你放开我！”
    她奋力走了几步，却发现自己是在原地踏步，低头一看，是白沉香指尖射出的一缕红光，缠住了她的腰身，让她动弹不得。
    “你要去哪里？”白沉香沉声问。
    “我去找那个税官，交税银啊。他是不是跟着来了，还在死海那边等着，对不对？”虫虫大瞪着那对黑白分明的丹凤眼，怒气冲冲的道。
    这么乖？情况不对，还是问问清楚。
    “怎么个交法？”
    “把他暴揍一顿，赏一万老拳，让他在地上滚啊滚的，身上就能带着够数的元宝去见北山王了。***，老子还就不信北山王敢带兵打过来！”
    “劣徒，不要胡闹！”白沉香额头上冒出一大滴汗珠儿，心想幸亏拉着她，不然她一定跑去闯祸。
    “师父你也太老实了，当神仙当成你这样，简直有辱我仙道。”虫虫一气就口无遮拦，“他编个名目来收税，你连反抗都不反抗就给他？果然是君子肚饿，泼皮无赖吃的最香啊！钱，老子不
    可是我能扔到死海里听响，也不会白白让这些搜刮民东西贪了去！”
    喀喀喀的响声从桌边传来，白沉香气得发抖，虽然极力克制，但带得桌上的茶盏和点心碟子都轻微颤动起来。
    他并不怕人道的北山王，可是现在是多事之秋，有消息传来，魔、妖、鬼三道蠢蠢欲动，多一事不如少一事，钱财不过是身外之物，有什么重要？
    倘若为此和人道起了争执，不仅不值得，也难免会有屑小之辈乘机兴风作浪，而他忍得一时之气，为的可是万民平安。
    再说六道大战后制定的规则还在，他行事端正，不想违背。有那个时间，还不如和仙道的另两大门派讨论一下如何加强联盟，稳定十洲三岛局势的事。
    “师妹，不过是一点银子
    燕小乙逼自己把和事佬当到底，知道自己不得不承担责任，否则师父竖着进来，有可能横着出去。没人敢冒犯师父的威严，七师妹却说他老人家有辱仙道，这个、实在、确实有点过分。
    “一点儿？一万金元宝耶，凤麟洲最大最好的馆子两年的纯利，还得是生意好的时候。有那个钱，我不如赈济灾民。”虫虫瞄了一眼白沉香，缓和了一下口气。
    误杀了那个十足该死的杨老头已经让她寝食难安了，真把师父气死了，恐怕是在劫难逃。
    再说有时想想，师父对她也不错，虽然总是横眉立目，见了她没半分好脸色，可确实没有伤害过她，偶尔还有些护短。
    “师父你想想，人的贪念是越迁就越大的。咱们这么容易给了北山王税银，难保他不再巧立名目、巧取豪夺，所谓苛政猛于虎也。”
    她文绉绉的冒出一句，还走到白沉香身边，抚着他的胸口，给他顺气：“咱们是剑仙哪，他尚且如此，对百姓又会如何？咱们向恶势力低头不要紧，宠得他脾气大了起来，百姓会苦不堪言，这是咱们仙道一直提倡的爱民之意吗？师兄，哦？”
    她如果说是心疼钱，不肯交税还有的好辩，她现在抬出大理大义，再说北山王此举确实不讲道理，唬得燕小乙一愣一愣的，不由得点了点头，居然表示同意。
    钱财对于剑仙是身外物，可对于虫虫这种道心不诚，每天就是混吃等死泡帅哥的人来说是非常重要的。
    假如十洲三岛的律法如此，她肯定遵守，可是这样不公的事，她可不会逆来顺受。
    “师兄，那个人还说什么了？”
    嗯，师父年纪虽然不小，相貌也是中年，可是不愧是剑仙，摸起来胸肌蛮结实的，长得也不错，只比她的花四海差一点点。
    以后有空找个师娘陪他，他就不会天天那么严肃了。
    男人哪，如果长期没有女人，总归有点变态。什么情劫，什么飞仙，她才不管，做这种生命长长的半仙，能够为所欲为也很快乐啊。
    嗯，好，下一步找个师娘先！
    白沉香满肚子天下大事，孰不知他这个劣徒正打算给他找个女人来阴阳调剂、以柔克刚。





    卷二之 虫的成长史 第二十七章　顺毛驴
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:46:42 本章字数:2782

    ，你当真不肯交这笔税银么？”
    听燕小乙给虫虫详细讲完马有喜那天上山收税的事，白沉香突然开口说话，语调平缓，神色淡然。
    虫虫怀疑地看着师父，感觉后背发凉、大事不妙。
    她是不打算交钱的，还想要和北山王大闹一场，但看师父这个意思好像已经找到了治服她的紧箍咒。
    可是不会吧？从来都只有她气他的份儿，他什么时候有能力翻身做主人了？
    一定是诈她！好，坚决不低头，就不信行事严谨方正的天门派掌门能想出什么损招。
    白沉香和她大战那是屡战屡败，虽然不自量力的屡败屡战，不过两人档次相差太多，不足为虑。
    “不是我不遵师命，而是不能向恶势力屈服，否则就违背了我仙道大义之所在。”
    先抬个大帽子压压他。哼，是师父大还是天理大？
    咦，不对，白沉香居然不发飙，只是点了点头，怎么看来狡猾狡猾滴有？
    难道他拜了什么高人为师，可以来和她对抗了？没天理嘛！
    “蚂蚁，为师并不是畏惧强权，可是你要知道现在是多事之秋，仙、人两道不宜起冲突。北山王是个极尊的性子，从不容许有任何反对意见，他的税收得无理，可是倘若抗旨不遵，他必会派兵来缴。”
    “切，剑仙会怕凡人吗？”
    白沉香又点了点头，和蔼可亲到让虫虫浑身发毛。
    “当年六道大战后，公推了人道管理十洲三岛，如今已经几千年了，北山王即位也有数百年之久，根基深厚。你莫要以为凡人就能力低弱，北山王手下颇多能人异士，有很多是从其他五道请去的，而且北山军兵员众多。倘若真战起来，仙道虽不至落败，但只怕要混战些时日，死伤无计，我天门派还要落个弃约违誓之名声。这样也就罢了，就怕把整个仙道和人道全卷进来，那样
    虫虫虽然爱钱，却不是个吝啬的财迷，她的钱差不多算是白来的，花出去也不太心疼。听白沉香这么说，她有心缴了税落个清静。
    可是北山王这样强权的手段大违她的现代观念和意识，不禁火冒三丈，任性的想抗争到底。
    “师父，如果他贪心不足呢？纵容他，意味着以后更大的牺牲和不合理。不懂得仗义执言，让当权者适可而止，其结果会越来越糟糕。再说，我也听过六道大战的事，云梦山是天门派的封地，北山王来收哪门子的税？就算他不是当年立誓之人的后代了，但他毕竟占据这个地方，就应该遵守盟约，所以这明明是他违誓在先。”
    “说的好。”
    白沉香居然夸了虫虫一句，“不过为师并没有打算闭口不言，要缴税银只是权宜之计，先避免争端，之后我会与仙道其他两大派商议，之后亲自求见北山王，把仙道的意思转达给他。倘若他一味不讲道理，我们会有应对之策。”
    原来是要斡旋，以和平方法解决这件事，果然姜是老的辣，被人逼成这样还能运筹帷幄。
    不过看他刚才那气急败坏的样子，只怕当马有喜上山之时并没有想那么长远，而是后来想到的。
    唉，天门派一直隐居深山，居高临下地看着世间万象，早忘记了人心的阴险、狡猾和背信弃义。世人都说神仙万能，岂不知当神仙们真的参与到世事中，又不能运用高于凡人的法力时，真是又笨又可怜。
    北山王那样强势的人，难道来个人谈判两句就能让他改变主意吗？对此虫虫表示严重怀疑。
    而且，最近她听往来的行商们说，北山王在招兵买马，不是他要做什么大事，所以收重税以筹措军费吧？！
    只是十洲三岛尽在他的统治之下，他要打的是谁？和魔道没有关系吧？
    “蚂蚁，倘然你执意不帮本门上缴税银，为师也不强求。”
    看虫虫沉默不语，白沉香
    虫虫心中在疑虑北山王的举动，于是继续道：“但是要想好，你失手打死杨师伯，本该受到重罚，因为念在你可以解了本门之危，才免去了你的罪责。倘若你不能立功，还是要随为师回山受罚。”
    哎呀，这是不是威胁她吗？别说，还真管用！
    原来白沉香突然脾气变得那么好，慢慢和她讲理，就是在这儿设下了陷阱！
    她就知道其中有诈。这是摆明指给她两条路罪。
    她是娇气包，哪受得了罪，只好交钱。
    “我又没说不交钱，不过讲个理嘛！”
    虫虫低声道，心里却想：好啊白沉香，老子如果以后不能气你个半死就爬着走路了。
    先不吃眼前亏，君子报仇十年不晚。
    而一边的白沉香冷眼旁观，本该轻松的心里却有些疑虑。
    看这劣徒一会儿撅嘴、一会儿咬牙、一会儿邪恶的笑、一会儿眼神闪烁，生怕她又闹出什么乱子。
    自从她入了天门派，师徒大战时常上演，战局，呃，就不用细说了。这一回他这常败之将险胜，心里却还不踏实。
    话说，和这劣徒相处久了，他倒也总结出了一点经验。这是个顺毛驴，哄着她怎么都成，如果不小心碰到她身上的逆麟、头上的反骨，说出大天来也压不住她，还会被她气得吐血而亡。
    不怕不怕，这回这劣徒只怕耍不出花样。呃，真的妖蛾子吧？
    斜眼一看，就见那劣徒眼神一闪，笑得甜美，可是他却仿佛看到一个头上长角的小妖魔在算计什么。
    “既然马有喜那混账王八蛋现在和六位师兄师姐在死海那边，不如现在就请二师兄带他过来，我当面和他商量缴税银之事。”虫虫打开一只小柜，拿出青蛙型船票，“渡海人的下班船就要开了，还好他的船票是我代售包销的，师兄这就去吧。”
    燕小乙看了师父一眼，得到肯定后走出了内堂。房间内就剩下白沉香和虫虫师徒。
    白沉香是稳稳当当的坐着，虫虫却在房间内踱来踱去。
    白沉香看得心惊，不知道她在想什么，可是又不好问。只是听说渡海人的船票都是他这劣徒来卖，心中隐感不妥。
    蚂蚁呆的地方是魔道的地盘，交往的人是魔道中的，刚才还在外面看到一只猫妖，现在她说为魔道中人卖船票，不管她的目的是不是赚钱，总之是和妖、魔两道的人太亲近了。
    蚂蚁没有门户之见，道心也不诚，倘若从此走了歪路可如何是好？看来要想办法调开她。
    而且，他一直担心蚂蚁和花四海有情，有他在，绝不能允许仙魔之恋的惨事再度发生。
    虫虫不知道白沉香心中所想，满脑子考虑的是税银的事。
    现金，她是没有了。如果从雅仙居和有有钱庄调银子，只怕会影响那两处生意。
    那是两只会下金蛋的鸡，不能杀掉。
    唯今之计，只有借助北山王之力双赢了。
    哈，现代的思想可不是盖的，那是人类几千年的智慧精华啊。
    可是，这个剑仙的世界和她那个世界是平行的还是有先有后？





    卷二之 虫的成长史 第二十八章 有杀气！
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:46:50 本章字数:2604

    赶到有间客栈的时候已经是傍晚了。
    他一进门就看到大堂内高朋满座，挤满了等着下一班渡船的旅客和慕名而来的食客，几名衣着统一的伙计吆喝着忙碌于客人们之间，整个大堂热闹非凡，让他恍然以为自己是身在凤麟洲生意最兴隆的馆子里。
    “马大人，这边有请。”
    当他带着十几个官差，连同七名剑仙出现的时候，一名干净利落的伙计迎了上来。除此之外，没有人特别注意他们。
    该吃的吃，该喝的喝、该骂人的骂人，没有表现出一点害怕的样　子，远不像他到其他地方时，百姓们惊惶的模样。
    想来也是，渡海人的船是唯一出入聚窟洲的交通工具，无论官、　民、商贾、小贩，只要买的起船票就会被一视同仁，所以到了渡口，人的身份就不重要了，不必担心仗势欺人或者恃强凌弱的事情发生。
    在这里，人人平等，惹事的过不了海，得罪了渡海人，天王老子来了也说不通。所以，欺侮人习惯了的人，在这儿也老实得很，平民百姓就相对放松一些，对权威的惧怕没有那么厉害。
    一行人被带到了大堂内侧的一间雅室里，推开门就看到道骨仙风的天门派掌门正襟危坐在左侧太师椅上，身旁站着一个笑咪咪的大姑娘，长得还蛮秀气的，笑起来很甜很好看。
    一年前他来过聚窟洲，这地方原来只有一个比狗窝还不如破店，不知什么时候建了个像样的客栈，八成是天门派的生意。
    这美姑娘只怕就是天门派上下说的七弟子，大财主。不过女人嘛，总是好吓唬，看来在收税之余可以刮点油水。
    “这位是七姑娘吧。”和白沉香客套了几句后，马有喜被请坐到了右边的椅子上，不怀好意地打量了虫虫一眼。
    只见这七姑娘不同于十洲三岛的寻常女子，没有温顺守礼的模样，一脸活泼泼的好气色，衣着活泼俏丽，整个人看来鲜嫩可口，走的近了还闻到一股水果的甜香，不禁起了点色心，打算着人财两得也是可能　的。
    可是，有杀气！
    明明天门派的人都很客气啊，怎么会感到害怕？难道是因为雅室的门关上了，隔绝了外面的人声？可是他的人明明也跟进来了啊。
    本能，一定是求生本能，看来这趟还是不会如他的意。
    马有喜坐在那儿等着下文，没想到白沉香虽然和他不咸不淡地攀谈着，那个七姑娘却兴高采烈的打开左边的一道门，引她的师兄师弟们到隔壁去了。
    马有喜这才注意到这雅室是三间相连的，从他的角度正好看到左边雅室内的八仙桌上摆满了果品、点心和香茶，显然是这位七姑娘要招待自己师兄弟的。
    “小八，甩开腮帮子大吃吧，别舍不得，师姐给你留着更好吃的，等你带回山慢慢享用呢！”这位七姑娘笑嘻嘻的嘱咐，然后拍手叫来那名伙计，让他领着十几名官差到相连的右边雅室去。
    “一路辛苦，小女子准备了热腾腾的肉包子和一点薄酒，官爷们慢用。”她嘴甜如蜜地说，整个雅室内弥漫着宾至如归的友好气氛。
    只唯独　尘世。
    这两人明明是坐在正厅的主位之上，却好像是身处冰窖之中。
    唉，人情冷暖哪！
    白沉香还好，手捧有一盏清茶，清香四溢，一闻就是极品好茶，马有喜面前却只有一只粗瓷大碗，里面盛着一碗白开水，看来还有点混浊不净。
    马有喜几时受过这种怠慢，有心要发发官威，只是被一进门就缠身的杀气逼得不敢动弹。算了，多一事不如少一事，找神仙收税，他也是第一次，下回找到窍门再整治这些不知道天高地厚的剑仙！
    “蚂蚁，不要耽误时间，过来说正事！”白沉香终于皱了皱眉，喝了一口茶，把茶盏放到桌上。
    这七姑娘的名子还真古怪，居然叫蚂蚁。马有喜吸了吸气，闻到一偻茶香，只觉得饥肠辘辘。
    再一抬头，看到财主小姐走了过来，心头忽然像长了一层白毛，不安极了，恍然明白杀气就是从这里来的。
    咕噜－
    －－
    肚子还真给劲，七姑娘走得近，它就叫得欢，这不是摆明让他丢人吗？他这回收税，诸事不顺，看来下回要申请调差，不干这个了。
    “马大人，不好意思，本想好好招待您。可一想，您是北山王手下的钦差税吏，一定是清如水、明如镜的好官，倘若拿这些凡尘俗物来孝敬您，只怕污了您的清誉。只奉清泉一碗，正好配您的清廉。”
    马有喜欠了欠身子，“好说好说，不过是为北山王孝命，为民解忧罢了。不知贵派的封地税银
    他想快点完成王命，快点离开，这个店虽然比以前住的狗窝好，却让他如坐针毡。
    而且一动之下，牵动了胃部，更饿了。
    怪了，他是官啊，还是钦差，居然怕起小民来，而且还是个女的。
    “钱，我没有。”虫虫说，心安理得的好像是说：客官，我们打烊了。
    话一出口，马有喜和白沉香都是又惊又气。
    一个想：没钱？没钱叫我来干什么！不是要杀人灭口吧？他们是仙道啊，难道真的这么目无法纪，还是北山王这次异想天开的敛财大计太过分了？
    另一个想：劣徒！就知道她要玩花样，可是她也要差不多一点，嘴上明明答应得好好的，现在突然变卦，岂不是让他成了出尔反尔的小　人。
    狠狠瞪了这劣徒一眼，却见她一脸胸有成竹的样子，不禁满心狐　疑，努力把怒火压下，等着看她地怎么说。
    “七小姐，原来您是耍本官来着。”马有喜摆出 然不悦的样子，站了起来，左右看看。
    左边，七大剑仙吃得开心，不过个个剑不离手，没且个好相与的；右边，十几个官差饮得快乐，没有注意到这边，这些个酒囊饭袋跟着他打秋风就在行，想让他们保护的时候，一个个指望不上。
    只好
    “马大人，我一个小民怎么敢得罪钦差大人，您听我把话说完。”虫虫一点也不急，“我没有现银，不意味着我交不上税款。如果大人配合得好，我不仅能交，还能多交，也不枉大人风里来、雨里去，跑这一场。”她说着眨了下眼。
    马有喜心中恍然大悟，当然明白这潜台词是什么意思，心照不宣的干笑两声，心里对虫虫大有好感，觉得这位七姑娘知情识趣，精于世　故，比全天门派的人都好。
    可是，这位七姑娘看来不好对付，不知道她的条件又是什么。他打从一进来就感觉到的杀气，说不定就是她的算计。
    “我是打算在乱石山脚下盖一座快活林，把各行各业的商贩全集中在一起，所谓不怕不赚钱，就怕货不全嘛。这样，百姓想买什么，只要到快活林就可以了。”
    “和临海城的喜荣街一样？”马有喜双眼放贼光。
    ………………………………………………





    卷二之 虫的成长史 第二十九章　小抢不如大抢
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:46:59 本章字数:2602

    荣街还要好。”
    虫虫向往的叹了口气，“集中经营是最好的商业手段，呃，不说这个。我只是要告诉马大人，整座快活林都是我建的，只要把店铺全租给商户，财富就会滚滚而来。
    我调查过了，聚窟洲的经济基础比较差，可是消费需求却非常庞大，这绝对是一座挖掘不尽的金山。只是我要先允许商户们h欠费用，给他们一点好处，以后才有得赚。”
    虫虫的现代词汇让马有喜听得半懂不懂，但他长年管理全国的商户，虫虫所说的意思他是明白的，而且听来心痒难捱。
    “那本官要怎么配合七姑娘？”
    不会有这么好的事吧？这不是天上掉陷饼嘛！
    他知道聚窟洲百姓不少，但是分布零散，别说外洲的物产，就是本洲的东西都流通不畅，好多人有钱也买不到东西，所以行走的商贩才能赚大钱。
    如果真的有人把商贩们集中在一起，商人们自然节省成本和劳力，而全洲的人都到这里买东西，那肯定是赚翻了。
    百姓赚的多，缴的税也就多，税官抽的油水也就多，看来他要上书北山王，调到聚窟洲来当差。
    这里是苦寒之地，又是魔道的地盘，朝中无人肯来此处，他倘若自荐，北山王必定欢喜，这么做的话，升官发财指日可待啊。
    只是，这七姑娘挺会算计的模样，别是挖好了坑，等他跳水的。
    “还能怎么配合，凭大人的官威就行啊。只要马大人和当地官府通通气，不找麻烦，路路通行，我会从每年的经营收入中抽出一定的比例用做税银。至于具体数额
    虫虫递了个相当具有暗示意义的眼神，没有说下去。
    此时无声胜有声啊！
    马有喜眉开眼笑，早把笼罩在他身上的杀气定义为福气了。
    这位七姑娘很聪明，不用他引导就知道官商联手对大家都有好处。
    决定了，一定要申请外调到聚窟洲来！
    “这确实是为国为民、两全其美的好法子，不过贵派的封地税
    “大人您目光高远，自然知道我天门派现在虽然拿不出现银，但不久后即可补上，还造福了一方百姓。大人是钦差，代天巡视的，把税期延后个一年半载还是做得了主吧？”
    马有喜当然可以做到这一点，北山王的旨意到达他的手里后，自然有好多花样可以玩，反正北山王要的只是税银好充实国库，才不管下面如何做。
    但是，为了显示恩情巨大，他一定要装得为难和踌躇才行。
    虫虫表面上恭顺的等着马有喜的答话，心里却早把这个虚伪贪婪的税官骂了一百遍。
    本来她是绝对不想缴这无理的税银的，甚至想过先从雅仙居和有有钱庄调来一万金元宝，当着白沉香的面交给马有喜，然后再化妆成土匪抢劫回来。
    但是后来她灵机一动，觉得小抢不如大抢。
    于是她决定先利用这个吃百姓肉喝良民血的贪官，等他如一只吸饱了血的蚊子一样放松了警惕时，再来一招劫富济贫。
    这才叫取之于民，用之于民呢。
    这些日子她筹划快活林的事，魔道的人倒还没怎么，当地官府却来捣乱好多次了，苛捐杂税名目繁多不说，还总是人为的设置障碍，让她颇费心力，工程进度也慢。
    她想，与其把钱这么零散的让人勒索了去，不如许马有喜以重利，让他帮着打通各个关节，这样她疏通官府的钱不会多花，事却省了不少。
    以后
    要抓硕鼠的时候，目标也比较固定和集中。一刀下去，就能见血，这侠女当的，真是
    心。她姚虫虫也算打入敌人内部的间谍分子了。
    聚窟洲是魔道的势力范围，乱石山更是他们的封地，但这里毕竟也在北山王的统治之下，魔道倘若不立即和人道翻脸，好歹也要给当地官府几分面子。
    就好像挺大个黑帮，无论江湖地位多么崇高，至少也不会警方正面交恶是一样的。
    而她在大黑帮所在的山脚下胡闹，自然得找个靠山才行。她自己倒是不怕，可既然想把快活林租给商户，造福于民，就要考虑人家的安危。
    这样说来，以官府当保护伞是最方便的，而马有喜是最佳撑伞人。
    正是基于这些方面的考虑，她才对马有喜这么客气，否则依着她顾前不顾后的脾气，就算白沉香威胁她，她表面上遵命，暗地里也会捣乱，肯定不给马有喜好果子吃。
    现在，她忍！
    这叫：别看现在闹得欢，小心将来拉清单！
    果然等了不到四分之一盏茶的时间，马有喜面色为难的表示同意，似乎为保护天门派做出了很大的牺牲，承担了很大个风险，他死了要在云梦山给他要立个牌位似的。
    虫虫也跟着演戏，表现出感激涕零的模样，让伙计领马大人及手下到楼上去，说道那里早安排下了几间上房和酒宴，让大人好好休养疲惫的身心，呆会儿聚窟洲的地方官就会来拜会钦差大人等等。
    马有喜料想天门派耍不出花样，一会儿又可以和当地同僚打听一下情况，高高兴兴去了。
    他打算第二天就回祖洲，北山王的王廷在那儿，他要请命尽快奉调到聚窟洲任职。
    可是当他前脚离开，虫虫立即就见到白沉香阴沉的脸和拧得死紧的眉头，她立即知道她又要受教育了。
    “蚂蚁，你解了天门派之危，算是天门派上下的功臣。”
    算是？本来就是！话说他这是和功臣说话的语气嘛，猜他后面一定有个“但是”。
    “但是
    “为什么？我的事业才刚刚开始。再说了，杨师伯一派对我怀恨在心，我回去不是当靶子吗？师父要治死我就直说，用的着绕弯子。”
    哼，花四海没有找到，打死我也不回云梦山。
    虽然汪小二和渡海人夫妻的嘴巴死紧，任她百般虐待和引诱，始终不肯说出花四海的下落，可是客栈本身就是个消息散布的地方，尤其是渡口包吃住，代销船票的客栈。
    听来来往往的魔道门人和不相干的八卦货郎说，花四海到了流洲，人才一到，七十二地煞中有五十一就归降了，这样说来，他一定是进行统一大业去了。
    可是，七十二减五十一，就是还有二十一地煞没有投降，以那个死魔头的性子，一定是以雷霆手段武力治服的。
    他强大无匹，可是只要是打架就会受伤的。这让她很担心，无缘无帮的担心，他如果受伤怎么办？
    真想跑去流洲看看啊！





    卷二之 虫的成长史 第三十章　易得无价宝，难得有情郎
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:47:08 本章字数:3438

    ，这是什么事业，修道才是大业，别忘记你是八剑弟有天命的责任在。如果你是怕报复，有为师在，谁敢难为于你？”
    白沉香拍了一下桌子，但力量不大，因为他还在担心摔破茶盏，他无良的徒弟给他造成了可怕的心理阴影。
    “那我可以在尘世修炼。你布置作业好了，我一定完得成。”
    “尘世污浊，会染了你的心。你看看你，居然做出官商勾结的事，像什么样子。”白沉香真的有些怒了。
    他可以原谅这七弟子顽劣、原谅她到处闯祸惹事，还把他气个半死，但是不能原谅她做一个不正直的人。
    不知从何时起，他开始偏爱起这劣徒来，真是对她又气又爱，恨铁不成钢！
    虫虫就知道白沉香介意的是这个，于是把自己的想法说了一遍，大道理一套一套的，末了还给她可怜的师父扣上一顶大帽子，“我们仙道总说要为国为民，那么让百姓丰衣足食有什么不好，所谓心动不如行动，我这也是为了让聚窟洲的百姓过得好点，袖手旁观算什么英雄好汉！”
    当然，她没说她利用完贪官污吏还打算下手惩治他们的事。
    白沉香有时候迂腐的过分，仙道的人好多都是如此，抱着死观念，不知道灵活变通，所以有些事做了就好了，不必明讲，也不必等掌门大人同意。
    虫虫的歪理总是很奇特，是白沉香听也没听过的，百分百能让她唬一气，最后她还还趁热打铁地说：“再说了，我这么做也是为了我们仙道，为了我们天门派。”
    “小儿之言，你要造福于民就是了，我天门派远在深山，与你之行为有何相干？”
    白沉香一伸手，还没摸到茶盏，虫虫已经谄媚的双手捧上了。
    “傻了吧，师父。”虫虫口没遮拦地道：“您不是一直说西贝柳丝把生意做到凤麟洲，事实上是钉了钉子在我们天门派眼皮子低下，让我们做事处处受到掣肘吗？人家的密报工作做得那么好，我们为什么不可以借做生意之机，插把刀子在魔道的心口？”
    咦，也对！
    白沉香一愣，再一次被虫虫忽悠得进入圈套。
    他一直提防魔道，从没想过要主动进攻，这劣徒的说法倒新鲜。
    想想也是，魔道最近异动颇大，他来时听说花四海到了流洲追剿七十二地煞，其中大部不战而降，魔道的势力更加庞大可怕了。
    花四海到底要干什么？魔道究竟要做什么危害苍生的举动？
    在这种情况下，如果有个人能监视魔道的举动是不错的，况且这间客栈和快活林的选址一个是在交通咽喉，一个是在魔道老巢附近，是非常好的地点，而因为有人道官府的支持，魔道也不能公然铲除这两处。
    但是，这太危险了，能放心这个丫头吗？
    换别人，只怕没有她这么熟悉经商事物，也没有她在尘世中的机灵劲儿，可是她又太机灵了点，就怕她耳软心活走了歪路，到时候不是偷鸡不成蚀把米吗？
    可是如果强行换人，她心里不服，还不知道要做出什么事！
    顺毛驴、顺毛驴，千万别忘记她的禀性，得顺着她来。
    这么想着，他的目光掠过虫虫表情生动的脸，心里有了打算。
    “你说的对。不过别忘记你受的惩罚除了为天门派上缴税银外，还要为本派办三件大事，所以你不能总是待在此地不动。”
    白沉香假装沉吟道：“这样吧，等为师分派下任务，你就去完成，事后即可回到此处。这里就做为你的修行地，但办事途中的功课也不能荒废。你若答应就这么办，如果不答应，就和我回山吧。”
    “答应答应！”虫虫忙不迭的点头。
    她本来就是想建好了围堵花四海的据点后，倘若他再不回来，她就要去“万里寻魔”了，怎么真的会耐着性子在这里做生意，努力把西贝柳丝踢下十洲三岛首富的宝座？
    钱，她非常爱。
    可是钱就散落在尘世中，什么时候都可以赚，而意中人可不是常常出现的，尤其花四海这种极品。
    这是上天给予的机会，一生有一次都是极大的幸运，她当然要紧紧抓住。
    有一句话怎么说来着？易得无价宝，难得有情郎！
    还有人曾说机会从来不会敲你的门，他是一个裸体长跑者，在你身边“嗖”的一下就窜过去了，你要用力抓住，而且因为它滑不溜手，还要使出吃奶的劲才行。
    不知道花四海裸体是什么样子？
    这色女的脑筋里转着不纯洁的念头，感觉师父的目光盯着
    连忙摆出淑女的样子，再度很认真的承诺，“亲爱的绝对绝对服从于您，您是这样英明啊。”
    千穿成穿，马屁不穿。嘿嘿。
    至于情报站云云，根本是为她真正的目的打掩护的，她对天下苍生并没有很深的意识。
    在她心中，花四海是她的天下，这个世界里对她好的人就是苍生，平时行侠仗义是善良本能，远还不是人生的选择。
    白沉香还以为虫虫听了他的话，心里略有些得意，可是她答应得那么痛快，又有些不安，但一时也想不出办法来约束她，只得道：“这里的事情多且杂，为师派几个帮手给你，不如何？”
    虫虫想了想，觉得师父就是师父，真是英明，如潮谀词不禁脱口而出。
    三师兄张太乙持转魄剑，剑出能使日月倒转。他为人精明，很善于预测吉凶，呆在有间客栈最是合适，他洞若观火的敏锐和汪小二的阴险狡猾真是绝配，两人斗智斗勇一定精彩。
    四师兄程天乙持悬翦剑，是速度最快的剑。他为人冷静沉着，颇有大将之风，如果有魔道的人来砸场子、踢馆，他保证能不卑不亢，应付自如。
    回头她挑两个机灵的伙计在一边帮衬，就算她身在外洲，这费了无数心血的商业计划一定可以实现。
    白沉香见虫虫愈发乖巧，不真实感更加严重，于是继续提要求，“你的入门功夫已经练得不错了，从今天晚上起，我教你一套心法，你每天都要练习，哪怕是在路途之中。你要学会以此心法调动你体内天生就有的真气，过一百日我来考你，如果没有进境，为师自会惩罚于你。”
    话未说完，满意的在虫虫脸上看到反对、意外和反抗的神情。
    啊，这就对了，她应该是这个样子才正常，看来平时被她气惯了，偶尔温顺一回还真不适应。
    她一听话，不反抗他，他就觉得这劣徒又有阴谋诡计，变着法要气死他。
    那样更可怕，不如她闹在表面上，他也好有个应对和计较。
    “啊，这个？小徒鲁钝，还是不要了吧。至少，至少要过几天才开始，我最近身体不舒服，不能练功。”
    “不行，今日开始。”
    “还是先说说我的第一个任务，这个比较重要，小我服从大我嘛。”
    白沉香又好气又好笑，“懒惰！这任务是胡乱派的吗？说有就有啊。还是先练功！”
    “不是啊，师父，我受伤可还没好呢，不信的话
    虫虫正在乱编，就见白沉香突然面色一凛，腾身站起，做了个噤声的姿势，一手把她拉到身后，一手对着雅室的大门用力一劈。
    随着哗的一声爆响，厚实的实心雕花木门灰飞烟灭了。
    “我的门！”虫虫在白沉香身后哀鸣，“师父，您能不能不要这么野蛮？好贵的！”
    白沉香没回话，而虫虫的七个师兄弟已经从内室跃了出来，忽啦啦围在门口，全是戒备的架式，商帝乙喝道：“魔道奸人，居然偷听我师父讲话！”
    ……………………………………………………………………………
    ……………………………………………………………………………
    ………………………………分割线……………………………………
    对不起，我又有错字了，昨天本来想写黄忠，结果写成了黄盖。两位老人家都姓黄，我手一哆嗦，就打错了。
    不怪我，怪他们！对，怪这些作古的人去。HOHO。
    而且我是想写刘备的五虎上将嘛。
    虽然在其他书中，刘备的形象不太可爱，可是他确实是三国中是实力最弱，可是又是最得人心的新生力量，和我现在的情况差不多，因为月票前两位都是成名已久的大神，只有我一个小白。
    其实，我比较喜欢马超和赵云。赵云就不用提了，没有任何瑕疵的超级帅哥，但马超，西凉人啊，一定是粗旷、面部轮廓深邃的帅型。
    YY一
    呃，我和读者话多，表怪。
    闪了。





    卷二之 虫的成长史 第三十一章　特色招牌菜
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:47:26 本章字数:2820

    洪钟，中气十足，和他的掩日剑一样霸道威猛，虫虫屋顶上都有灰尘被他的声音震得扑簌簌而下，不由得咳嗽了两声，从白沉香身后绕了出来，艰难的在师兄弟们的身侧挤出了半个身子。
    雅室外，客人们都被这突如其来的的霹雳之响吓住了，大堂内一时鸦雀无声，无数双眼睛盯着雅室门外的方寸之地。
    那里，有一张八仙桌正对着雅室的大门，因为在楼梯的拐角处，本是个相对安静的所在，可此时却聚焦了所有人的目光。
    在桌子和雅室大门之间，有一条好几米长却只有尺宽的浅坑，青砖地面粉碎着，显然白沉香一掌劈出，对方发力抵挡，结果双方虽然没有受伤，却损坏了地面，震惊了客人。
    桌边，坐着一个男人。
    他单手托腮，半伏在桌上，似乎身体的重量全挂在那儿了，漂亮但又男人气十足的脸上挂着戏谑的笑容。
    身上穿着雪白刺锦绣的华服，长发随意地绑在脑后，额前有几缕调皮的散落下来，给那双饱含玩味神色的黑眸凭添了一丝邪魅之气。
    总之，他整个人慵散之极，衣服、发式和动作都无比随意，但能把这份随意演化得如此精致华贵、漫不经心又引人想犯罪的，除了西贝柳丝不做他人想。
    “我的石板地啊！”虫虫几乎要哭了。
    她一出声，店里的人都回过神来了，大呼小叫着慌忙逃跑，全部到即不会被误伤，又能看清八卦江湖的好去处集合。
    大家都是走南闯北的人，见惯这种风云变色、草木含悲的大阵仗，人家仙魔两道要“好好谈谈”，他们平头百姓犯不着淌混水，反正一会儿能按时开船就行。
    一边跑，三、五亲朋还互相招呼着不要忘记拿行李，顺手再捎点吃的。
    要知道按照打架的惯例，客人跑出店后，这餐饭就免单了，不捎带一点出来实在可惜。
    而店里们的伙计们并没有走，表面看来好有义气，实际上是因为工钱还没有发，此时一走等于自动放弃。
    所谓人为财死、鸟为食亡，为了银子，躲在桌子底下，大门后面就行！
    “白掌门，仙魔两道一直相安无事，干什么突然出手打我？”西贝柳丝问。
    这死狐狸！一个男人，声音怎么能那么好听，那么勾人？
    可是，为什么每次看到他，都忍不住有点气急败坏？
    很想把他关在笼子里，折磨欺侮，想S就S，想M就M，看他还笑不笑得了这样惬意了！
    他这模样明明是一种要不得的优越感，似乎众生在他眼里似尘埃般不值一提，这滚滚红尘也不过是他的一场游戏。
    这种支配和游离感总是让虫虫不爽，但又不得不承认他实在是迷人极了，若不是她心里装着那个帅呆了、酷毙了的大魔王，差点被他勾了魂去。
    “魔道无耻之辈，居然偷听偷窥我天门派，要不要脸！”大师兄帝乙喝道。
    虫虫就站在他身边，感觉脑边像打了一个闷雷似的，震得耳朵嗡嗡作响，不禁向前走了几步：“死狐狸，你来干嘛？”
    “你打开店门做生意，难道不想人上门吗？”还是笑得温柔而无聊。
    虫虫硬着头皮走了过去，指指地下的浅坑和满地的木屑：“先赔了我的地板和我的门，还有这些食客的费用也全部由你支付。”
    这男人的眼神带钩子，一眨眼的功夫上上下下打量了她三遍，让她浑身不处在，总觉得自己有什么不对的地方，恨不得那个小花牌冰山在场。
    在那个人人退避三分、连正眼也不敢瞧的大魔头面前，她反而很自在，他在她身边时，她也不觉得西贝柳丝有那么魔力四射。
    在这种场面下，花四海的身影在虫虫心里慢慢浮现了出来，似乎是自然而然的事。
    虫虫没有注意过，当她遇到危险或者无法处理的意外状况，想到的不是师父，不是感情融洽的师兄师弟们，而是那个本该不共戴天的魔道魔王。
    她只是不束缚自己的想，依着自己的本意，依赖自己真心依赖的人。
    “哇，这好像有些不讲道理，明明是令师出手在先，客人也是被吓跑的，与我
    ”
    虫虫虽然走近了，西贝柳丝还是保持着懒洋洋的姿势不变。
    “我们天门派正在密议，你跑来探头探脑，一副细作的行径，我师父没打死你已经是顾全大局了。说到底，还是你的错！”
    虫虫一伸手，早有机灵的伙计从桌子下面爬出来，递给她一个算盘。
    “给你两条路走，要么赔钱，要么走人。”她胡乱打了两下算盘，其实根本不会。
    西贝柳丝终于动了一下，却是伸了伸懒腰，轻笑道：“看来你真要赶客人啊，这可不是做生意的手段。”
    “要你管，这是我的店，本小姐不喜欢招待你，不行吗？”
    “行行行，一切照虫姑娘说的办，多少银子你说个数目。我也是要等船的，当然要让自己呆的舒服点，外面天寒露重，哪比得上虫姑娘的客栈暖灯香风的。”
    虫虫知道他是个大财主，故意说了个高价，西贝柳丝和预计的一样满口答应，之后问道：“我花了这么多银子，有没有特色菜好介绍啊。”
    虫虫本来转身要走，听到西贝柳丝的话又停了下来，因为一直也不能在气势上占这个死狐狸的上风而有点微恼，张口就说：“有啊，我准备了四样专门招待西门大官人的好菜，就不知道您老敢不敢吃。”
    她态度恶劣，一点没有服务意识，好像要故意惹恼顾客似的，迅速想出四样她胡乱杜撰的特色招牌菜。
    “好啊，说来听听。”西贝柳丝的眼神亮闪闪的，颇为好奇。
    “巴豆炖鸡、大黄炒蛋、乌头爆鲤鱼、五香砒霜牛肉、外加一碗鹤顶红鸡蛋汤、我多给你放点香油！”
    西贝柳丝一愣，之后哈哈大笑，开怀之极。
    他有太多女人了，加在一起也不如这个丫头有趣。他不知道自己是不是恶趣味，就是喜欢气得她暴跳如雷，然后看她柳眉倒竖的样子，心里就软软的升起一股说不清的东西。
    她怎么想得出来的？居然这么毒！哈哈，这个丫头啊，变化多端，有时像一匹小野马一样难以驯服，有时却又像小白兔一样温柔甜美。
    怪不得！怪不得！
    “看来西门大官人很喜欢，我这就吩咐厨下去做，这个给你买药排毒用。”
    虫虫伸手进腰上的小花布袋中摸啊摸的，好半天才大方的拿出一个铜板，放到桌子上。
    两人离得近了，西贝柳丝手掌一翻，握住了虫虫的手，拇指轻轻摩梭着虫虫细嫩的手心，声音忽然变得低而正经：“多日不见，可想我了吗？”
    一瞬间，虫虫有些讶异，由于变化过于剧烈而恍然以为自己是在梦中。
    这邪魅的男人已经没有半分调笑之意，眉梢眼底全是关切和温柔。
    他什么意思？怎么变得那么快？
    ……………………………………………………………………………
    ………………………………





    卷二之 虫的成长史 第三十二章 妈的，有凤来仪！
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:47:47 本章字数:3060

    了片刻才想起要抽回手来，脸涨红了，不是因为他的是因为他忽然让她不懂。
    可用力之下，西贝柳丝却似乎只是一团清晰的影像，居然一点重量也没有，飘然起身，伸臂抱向她。
    虫虫对这意外完全不能反应，眼看着西贝柳丝修长的身体靠了过来。
    可谁知他并没有拥抱她，而是凑进到她的耳边，轻声细语地道：“对不起，伤到了你，还好已经痊愈了。”
    他呼出着热气烫着虫虫的耳朵，他的长指极轻的抚触着她脖子上那道浅浅的淡红色印痕，这一切的一切都让虫虫确定了一件事情：这个男人果然是纵横花丛的高手，每一个举动都妥帖着女人的心。如果他铁下心泡妞，被泡女人会死得连渣也不剩！
    她要离他远一点，保持着极高的警惕，把他一切想泡她的念头全狠狠的，毫不留情的掐死在摇篮里！
    “妖人，放开我的小徒！”
    白沉香的怒喝声响起，接着一道光芒再度从雅室中激射而出。
    西贝柳丝揽紧虫虫飘然左移，同时挥掌纵劈，一道气刃快速迎了上去，和白沉香的气剑在半空中相撞。
    虫虫只觉得眼前青影一花，接着是“咔嚓噼啪哗啦”的噪音乱响，她的鼻端还闻到了一股异香。
    她知道西贝柳丝的武器是一枝像玫瑰花似的东西，但没想到居然还是有香味的。只是这香淡淡的、冷冷的、若有若无，只一恍神，就从她的颊边滑过，余韵尤在，可却再也捕捉不到。
    男人家身上有香气最娘娘腔了，比如她的花四海，身上就只有清爽干净的味道，有时候显得有些阴暗，好像月光的味道，时时让她沉迷。
    但是西贝身上的香却一点也不娘，自有一股飘逸和高贵的感觉，她可以非常负责任的说，丝毫不讨厌，相当不讨厌。
    再回回神，就看到原来的浅坑变成了一个可怕的深坑，那张八仙桌和雅室的门一样化身而为满地木屑，后面的楼梯还被从中间削掉了两阶，像断桥一样颤微微的半悬着。
    此情此景，让虫虫怒火中烧。
    敢情那个自称为她师父的人和这个一直向她抛媚眼的男人是毁她来的，她的店才开没多久，他们俩就来闹事、砸场子吗？
    感觉西贝柳丝还紧紧环抱着她，她使出一招现代防狼术，狠狠踩向西贝柳丝的脚面，暗暗遗憾自己穿的不是细高跟鞋，而这个世界特有的平底布鞋。
    这种鞋装着舒服极了，可惜攻击效果大打折扣，没有作为武器的好处。
    和上回咬伤花四海一样，西贝柳丝没有预计到虫虫会这样诡异的招工，一时躲闪不及，痛呼之下放开了手，单脚跳了几下，“虫姑娘，不用这么狠吧？我是怕令师伤了你。”
    “你不调戏我，我师父怎么会出手？再说我师父打的是你，绝对伤不了我，连这点准头也没有，还是堂堂天门派掌门吗？”
    虫虫说得大义凛然，之后又很不厚道的诬陷，“你就是怕了我师父，拉着我是想找挡箭牌。”
    她的脸颊上还浮着两朵淡淡的红云，眼睛里却又亮晶晶的恶意，看得西贝柳丝心中升起一团暧昧温暖的气流，弥弥漫漫地堵在胸口。
    这感觉，难受又舒服，辣而火热，像是喝了一杯浓烈的醇酒般。
    而在虫虫心中，他在这种情况下还不急不燥，神态举止依然轻闲适意，更显得有些纡尊降贵的高贵气派，让她很想去欺侮他。
    就像一个顽皮的孩子在玩泥巴，很想把袖手旁观的孩子也拉到泥地中一样。
    “西贝，你没事吧？”
    “蚂蚁，你没事吧？”
    双方都有人表示关心，虫虫这边自不必说，白沉香在七位弟子的簇拥下来到了虫虫身后，但是西贝柳丝那边却莫名其妙地出现了一个奇怪的人。
    女人。极其美丽的女人。
    优雅小巧的脸上，五官如细瓷般精致漂亮，齐腰长的浓密乌发没有像一般女子那样梳着，而是由一条绕在额头的翠玉链子拢在脑后，眉心垂着似泪滴一样的一粒珠玉，映得那饱满的额头泛着不带半分烟火气的牙白微光。
    身段更是没的说。
    本来穿着一件素色裙装，但是埋金钱绣着大朵的牡丹花，缠绕轻舞的花蔓下透出隐隐的淡青色，极清雅却也极艳丽，衬得她高挑的身姿分外婀娜。
    她的身材不像虫虫那样属于凹凸有致的玲珑型，而是胸部小小，双腿长长，约有一米七五高。
    年纪虽然估计也有几百岁了，脸却像十八、九岁的少女，再加上气质上的清冷和雍容，尽管是魔道的人，却比仙女还仙女，反
    正的剑仙派姚虫虫同学像个流连于市井的小破落户。
    虫虫没来由的不喜欢眼前的女人，并不是因为她的美丽窈窕让她有些妒忌，而是一种本能，一种莫名其妙的第六感。
    这个女人是她的敌人！
    有那么十几秒，大堂内的人都不说话，双方的对峙及不上两个女人互相的“深情”凝望和“友好”打量，半空中看不见的蓝色电光在四只美女的眼睛中激烈碰撞，发出可怕的“辍鄙，电压超过万伏，空气中慢慢散发出浓烈的火药味。
    比眼睛大，她的丹凤眼显得比不过人家顾盼生辉的黑眸。不长时间，眼睛就觉得好干涩，眼前的景物都模糊了，似乎是有泪水出来抢救。
    比身材高挑，她一米六二比人家一米七五，简直二等残废，现在对视已经仰得脖子疼了。
    比年纪，毫无疑问在这个世界她是很年轻。可是对方保养得好，那皮肤真正是嫩得可以掐出水来，两下一比，她这伪萝莉马上露馅了。
    比头发，呃，就凭她那头到了剑仙世界后就再也不长的红毛？
    那么比三围好了，她挺了挺胸膛。
    本来她的腰算是纤细，可是那女人偏偏有一条看来不盈一握的纤腰，抵销了虫虫的优点。
    几秒钟的时间，她在心里骂了无数次，长那么高个子，腰那么细，不怕折断吗？明显人体工程学出了问题。
    也就是说，这女人八成是个异形！
    哦买糕的！
    不过既然比不过中围，只好比比其他两围了。切，那美女的胸了不起有B－，她至少有
    呼呼，终于胜了一局，哦也！
    她忙忙碌碌的胡思乱想，却不知她一会儿咬牙、一会儿沮丧、一会儿好斗，一会儿又一脸坏笑的样子一点不漏的落入了西贝柳丝的眼里，让他觉得无比有趣。
    而西贝柳丝的神色又落在了白沉香眼里，立即解读这魔头对自己的爱徒起了歪心，当下怒不可遏，骂道：“恶徒，休得轻狂！”掌心发力一吸，把虫虫拖回到身边来，另一掌猛力挥出。
    他是一派掌门之尊，行事从来稳重得体，只是以为魔道的恶人轻薄自己的徒弟，哪里忍得住怒火，这一掌居然有七成之力。
    “嘭”的一声，虫虫看也不看，把头枕在八师弟的肩头，泪水涟涟。
    心里哀叹道：完了，她的楼梯全保不住了，为什么不出去打，地方多宽绰！
    “白沉香，你欺人太甚！我们进门是客，你已经三次出手，传扬出去，你有何颜面！”珠落玉盘之声。
    那个女人美丽成这个样子，连声音也这么好听，还有没有天理了！凭什么啊，凭什么天底下的好处都上她一人占了去！
    这老天长不长眼啊，公不公平啊，就算偏爱某人，也要差不多一点，这样偏向也太明显了！
    这不是找骂嘛！
    “凤凰，莫急，只怕是有些误会。”西贝柳丝不疾不徐地道。
    妈的，有凤来仪！
    虫虫本来已经因疲劳眯起的眼睛再度瞪得溜圆。





    卷二之 虫的成长史 第三十三章　窈窕淑女、君子好逑
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:47:58 本章字数:2996

    就是魔道的女军师凤凰！
    虫虫一只以为凤凰是个面容聪明、举止呆板的中年妇女，哪想到居然是个绝代佳人。
    换句话说，有一个美人常年待在花四海的身边，同舟共济、生死与共、互相信任、彼此扶持、郎才女貌、日久生情、花前月下、海誓山　盟、干柴烈火、激情时分、阴阳融合、XXOO、同归于尽
    停，不能想了！
    妒忌的毒牙把她的心咬穿了一个大洞，让她瞬间虫血沸腾。
    原来这就是她对凤凰本能的敌意，只因为她确定肯定以及一定自己的情敌！
    可是好奇怪，如果那大魔头对凤凰有情，为什么那天会那样吻她。
    她虽然经验不足，但这个时候女人是极其敏感的，她能肯定，那一刻的花四海是动了情的。
    难道男人真的能做到灵肉分开，难道花四海那样冷漠的性子也还是会拥有无数女人？
    她只是单纯的发现自己爱上他，感觉胸中有一团热火烧得她全身发烫，必须要待在他身边才不会被自己烧死，从来没有想过现实中的事。
    不过这也不难理解，他是魔道的魔王，在这个世界活了漫长的岁　月，又有那样极品的素质，围绕他的六道的美女必定无数，而女人对他不过是个调剂，得来会非常容易吧。
    但是她想把这个冰山男追到手，然后和许多女人一起分享他吗？
    她能容忍他的不专一，而她只是他众多女人中的之一吗？
    不，她不要！她要么要他的全部，要么一丝也不要！
    她不管他的前尘，她要的是他的未来！
    爱，也是有自尊的。
    所以，她要找到他，问问他的身世，问问他的生活，然后才能决定以后要怎么办。他说过，只要她救他三次命，他就说出他的身世，他的感情状况当然也包括在身世问题内。
    救他的命？很难！非常难！
    因为他是魔王，强大到无敌，但再强的人也有弱点，她哪怕使用阴谋诡计也要做到。
    所谓只要功夫深，铁杵磨成针，还好上回她成功的赖到一次，也就是说再救他两次就能打听到魔王那没有任何人知道的内心秘密了。
    但是眼前的女人要怎么对付？刚才明明只看到西贝柳丝一个人，没见有人进来啊，难道这位凤凰美女会隐身术？
    但不管怎么说，她已经下定了决心，等打发走这些人，一定要去找花四海。
    她不能等了，如果只是等他回来，这其中漫长的日子，如果凤凰再和他有些什么，可怎么办？
    机不可失，失不在来，好多事晚了一步，结果天差地远。
    她在有间客栈和快活林都布下眼线，如果花四海回来，她会知道，他不回来，她也不至于枯等。
    而据她判断，那大魔头大概有大事要做，一时半会儿是回不来的。
    听说他在流洲，虽然那是不受约束的魔道残余出没的地方，虽然她是有点怕的，可是她还是要去找他。
    她从来是个沉不住气，心里放不下事的人，何况那么严重的情况，那决定了今后她对他的态度，是千万错不得的。
    “有什么误会的？”八师弟黄乙非常气愤，“明明是魔道败柳色迷迷的盯着我七师姐看！”
    这小正太义愤填膺，觉得魔道的男军师冒犯了自己的师姐，实在罪无可恕，应该千刀万剐。
    对待别人的指责，西贝柳丝一向是微笑以对的，其实是心里根本不怎么在乎，可听到这个指控，他忽然面色一正：“小兄弟言重了。”
    他难得一本正经地道：“在下并无意轻薄贵师姐，实在是窈窕淑　女、君子好逑，因心生爱慕而有意亲近而已。在下唐突无无礼，陪罪陪罪。”
    在他看来，他对虫虫的举动不过是私人之间的事，可看样子要扯到魔道恶徒轻薄仙道女剑仙的大局上，他不得不退一步。
    这个丫头，为什么要和师门中人在一起，如果她独自一个，两人都会开心自然的多。
    倘若白沉香不在这里，虫虫大概会和他大打出手，不至于这样又羞又恼吧。
    也怪他，为什么要唐突这丫头呢？好像他把她当寻常女子一样。可在他心里，她绝不寻常。
    这番话，他说得坦荡直接，神气又正经，倒使别人一时无语，更有心地纯洁、经历简单的八剑弟子中的几位面露羞赧之意，心叹魔道中人果然邪恶，这些心情小事也拿来大庭广众下说起。
    装吧！
    ！明明轻浮惯了，自然而然的就做出嬉皮笑脸的事，想挑起两道争端，却说得好像要上门求亲一样。
    别说，还真像那么回事，居然表现得这么伪真，连她都有一秒钟的时间真的有些相信了。
    虫虫斜眼看着表现奇怪的西贝柳丝，感觉浑身发凉。
    她是窈窕淑女？！
    死狐狸这样说，真不知道是夸她还是骂她。
    这死狐狸是天生的表演人才。他没有去演戏真是观众的不幸和演员的大幸！
    “西贝大官人福泽深厚，小徒命薄，恐消受不起。”白沉香稳稳的声音响起，“再者仙魔两道门规严谨，此举只怕也不妥，只能多谢西贝大官人错爱了。”
    “在下真心实意。”
    真你个头！说瞎话也不怕穿堂风闪了舌头。
    还什么西贝大官人，怎么看那副漂亮的嘴脸怎么像是西门大官人那个淫贼！
    “西贝大官人家里花团锦簇，小徒山野村姑，任性无理惯了，就不给西贝大官人添麻烦了。”白沉香软中带硬的道。
    明明是那死狐狸不好，是她看不上他，为什么反而说得她一前不　值？！
    虫虫不服气的向前踏了一步，却被白沉香拦住，眼神威胁她不准搭话，只得撅着嘴，愤愤不平的低声咕哝不息。
    西贝柳丝一直“正派”地垂着目光，但虫虫的一举一动都没有逃脱他的观察。
    虫虫这样不服气，他不禁莞尔，好在低着头，除了身边的凤凰，天门派的人都没看见。
    场面一时尴尬，本来魔道的两大军师突然出现，使两派之间的气氛有些紧张，但却让西贝柳丝几句突然而不着调的、类似于求婚类的话搅得不伦不类，到现在双方干住，不知要如何收场。
    在这种危急时刻，活雷锋出现来救场了，汪小二探头探脑地走进大门，施了个礼道：“两位军师大人，渡海人的船要开了，属下特来禀　报，您们
    “启程。”凤凰突然插口道，意味深长的看了西贝柳丝一眼，转身离开。
    ***，连走路都这么美，风摆杨柳似的，真正的猫步，哪像她，风风火火的，像小狗一样乱扑腾！
    虫虫生气地想，随即把怒火全转嫁到了汪小二身上。
    哼，看以后怎么收拾他，居然请示凤凰而不请示她。
    敢情他是忘记了，魔道并没有给他一口饭吃，他现在要靠虫大小姐才能生存，一个伙计不该看老板眼色吗？！
    “慢着，没有船票不能上船。”
    她存心找茬，白沉香都拦不住她越众而出，“某人也还没赔钱呢，这就想走了？这是魔道的魔功吗，溜得这样快！”
    她故意说得很大声，就是要凤凰听到。
    那美人果然停下脚步，回身望来，道道电光瞬间又隔空激烈碰撞，虽然是无形的，但每个人都感觉得到。
    “老板娘，渡海人是我道门徒，坐他的船，只怕用不着船票。”凤凰冷冷地道，看虫虫就不顺眼。
    “这倒是没错，可惜魔道不许他杀人放火，抢劫为生，却又不发点饷银，害他不得不在我的地头儿找生活。既然如此，规矩就要由我定，我说没有船票不能上船，就要这么做。”虫虫很不讲理。
    “你的地头儿？笑话，聚窟洲是什么地方，是个人就知道。”
    “十洲三岛是人道北山王辖下，谁会不知道呢？魔道，不过是有座乱石山而已。”
    …………………………………………………





    卷二之 虫的成长史 第三十四章 唇枪舌剑
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:48:31 本章字数:2801

    乱石山，虫姑娘在山脚下大兴土木，是要盖起大批店西北柳丝插嘴道。
    他家中姬妾无数，女人间争吵前的预兆他再清楚不过了，这时候不加阻拦，待会儿真打起来肯定会不可开交。
    女人啊，无论是仙是魔，还是普通人，都对斗嘴这档子事乐此不疲。一吵起来不可理喻，无论多强的男人，遇到此事也无可奈何。
    所以，还是提早终止这场争论吧。
    这两个女人好像天生就是天敌，才不过见面半盏茶的时间，彼此之间的厌恶和敌对已经太明显了。
    “我要盖一座快活林，已经得到了北山王的同意，今天还派马有喜大人颁下了圣旨。”
    虫虫回答西贝柳丝，眼睛却还不服输的看着凤凰，撒谎连眼睛都不眨，害一边的白沉香不自然地轻咳了一声。
    这劣徒！马有喜明明是收税的，却被她说成是颁圣旨，说得时间那么自然顺溜，真不知道她是怎么做到。
    仙道以诚为本，她这算是犯门规吗？可是考虑到对方是魔道，所谓兵不厌诈，那个－－这个－－咳咳－－
    “倒没问问我魔道同不同意。”凤凰冷哼一声。
    “我又没上乱石山做生意，用得着您点头吗？这话说的，好奇怪。”
    “呃，可是我来时，看到虫姑娘在修路啊。”
    西贝柳丝再度打岔，努力驱散空气中再度聚起的火药味。
    唉，真累真累！女人打架，男人总是会又尴尬又不知所措，就连他也不能幸免。
    其实，他应该有多远躲多远，可是，又怕这两个女人疯起来没边，在这里大打出手，会耽误了小花的正事。
    “要想富，先修路。去往乱石山道路难行，来往客商太不方便了，我是为民谋福。”虫虫头也不回。
    “西贝，你说我们发给属下一些饷银好不好？这样以后渡海人的船就只给魔道中人使用，平常就让他闲着，犯不着为了点凡尘俗事在死海上风里来雨里去的。大家不过海还落个干净，省得买票那么麻烦。”
    凤凰平日是个极冷静沉着的性子，城府又深，就算是动怒，表面上也绝对不会显露出来。
    可不知为什么，和虫虫对答两句后就情绪失控，话不经大脑就说了出来，一点没有足智多谋的军师样子，倒像个斗气的姑娘家，毫无理智的想打败对方。
    她点明来往于聚窟洲的人没有魔道、没有渡海人不行，是想杀杀那个红毛丫头的气焰，哪想到那个可恶的丫头不但没有低头，还挺直了脊背，一脸无法无天的样子。
    “不要以为聚窟洲与世隔绝就无法做生意，人啊，真是生命力顽强，到哪都能过活。本洲地方大，物产也不少，难道还能抱在一起求死？再说聚窟洲也是北山王辖下，我倒不知道以北山王的性子还能让本洲成为隔绝之岛？魔道不给往来于聚窟洲的人方便，北山王会让魔道中人在其他洲府通行无阻吗？
    呵呵，凤凰大军师这笑话说得还真好听。
    就算北山王允许吧，魔道的人不需要外洲的物产吗？也是，你们魔道人多，自己就可以往来运输、自给自足，可这样一来，魔道改成商道好了，也不用练功修行了，不知道魔王大人愿不愿意。我好心提醒一句，魔道鲜与外洲做生意，千万当心被骗，到时候得不偿失。还有还有，我修好的路可不许魔道的人走哦，大家下了船就直飞乱石山吧，谁踩一下我的路，我就把谁的两个脚丫子剁下来！”
    哼，跟她玩釜底抽薪？到底看看谁狠。
    她现代的脑袋还能输给古人！古人是有大智慧，可是小心机就差得远了，这死女人左看右看也不像个有大智慧的，怕她什么！
    聚窟洲面积很大，怎么折腾都能讨生活，而魔道的人虽然能飞行，但运着货物看他们怎么飞？难道也像游戏似的弄个储物手镯啊！
    不让她坐船，她就不让魔道的人走她的路，她甚至可以把商贩组织起来，以不卖给魔道任何一样东西来抗议他们掐断海上通路。（感觉好像工会斗争哦！）
    在这一点上，事关广大聚窟洲人民的切身利益与她完全相同，除非魔道要造反，否则魔道要么闭门吃石头，要么妥协。
    闭关锁国？哼，这已经被验证是错误的，并且早就被现代社会所抛弃，没想到凤凰居然玩这种不上档次的招数，必败无疑。
    再说，她还有最后一招，就是开发一个“神仙飞渡”项目，让四大师叔和师父带着聚窟洲的人在死海上空飞过。就算只能满足个别人的要求，好歹也算打破封锁。
    这是一种态度，所谓态度决定一切！
    虫虫这边满心打算让天门派的高手来当拉洋车的车夫，那边气得凤凰把背在身后的双手紧握成拳，指甲深深陷入肉中。
    她怎么忘记了？
    六道之战后，魔道本就受到了压制，成了各方角力下的牺牲品，虽然在王的带领下重振雄风，但其他五道一直紧紧盯着魔道，可谓牵一发而动全身，怎么能轻举妄动？怎么能在王还没有准备好的情况下，就招来北山王的敌对和其他各道的警惕？
    王想做什么，没有人比她更清楚，那是在两人还很小的时候就深深知
    所以她觉得她是王最亲近的人，这让她感到幸福、感到她的地位与众不同，同时也感到责任重大。
    怎么能？怎么能为了和一个丑丫头斗气而失去理智，怎么能为了一时之气而破坏表面平静的局势，耽误了王的大事？
    她要忍！哪怕忍字是心头的一把刀！虽然她很想挥刀把眼前的女人斩成粉。
    论相貌，这条虫不及她；论武功，远不及她；论法术，拍马也赶不上她，所以她是为王而忍耐，那是她心甘情愿的，没有什么不平。
    但是她多么希望王的行动快点开始啊！
    她想看他如浴血魔神一样把其他五道踩在脚下；她想永远跟随他、帮助他、崇拜且爱着他；她想看着魔道失去的一切再夺回来；她想伴他一起称霸天下。
    没有人能近王的身边，除了她。
    虽然，她也走不进他的心。
    魔道能做到所有的事！北山王算什么？仙道算什么？那隐居蛰伏又蠢蠢欲动的妖鬼二道算什么？那高高在上的天道又算什么？
    有了魔道中蕴含着无尽黑暗力量的王，毁天灭地也只是指掌之间的事，哪怕那五道联手与魔道为敌！
    只是，现在不能动。
    那么就让这不知天高地厚的虫子再得意、嚣张一阵子吧！
    这十洲三岛注定是要变天的，因为自从有天地的那天起，已经注定了有毁灭这一切的人。
    而她做为毁灭者唯一不排斥的女人，有的是机会把今天的侮辱千百倍讨回来！
    “凤凰军师，王说就是。”
    汪老板站在凤凰的身后，清楚的看到他们美丽多智的军师，被这不讲理又难缠的丫头气得拳头握了又松、松了又握，忍不住上前劝道，生怕两道真的在这里打将起来，那虫姑娘有个闪失，他无法像魔王交待。
    这一番唇枪舌剑实在太可怕了。





    卷二之 虫的成长史 第三十五章　男人啊，可耻的动物
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:48:58 本章字数:3133

    心里咯凳一下，汪老板的话像闪电般击中了她的心。
    王说不能动她？为什么？是因为有深意的安排，还是因为
    只一瞬间，她听到心里发出了“咔”的一声响，似乎有什么裂了一道缝隙。
    是她前一刻还深信不疑的信念渐渐虚无了吗？那是她多年来暗示自己而形成的，那是她在王心中的地位，那是不能坍塌和损毁的。
    一丝连她自己也没觉察的慌乱，使她急忙用理智以及多年的规律在那条裂缝上涂沫欺骗的灰膏，直到信心重又变得完美无缺。
    她暗吁了口气，重新恢复平静的心绪，不过还是有许多被强压在心底、努力忽略的事被勾了上来。
    她听她的嫡系手下说过，无穷山上通天塔一事是毁在八剑弟子中第七的女弟子手里了，可是王根本没有伤她，甚至还救了她一命。
    为此她曾经心怀疑虑，可是又深知魔王冰冷漠然的性格，那从不为女人动心的冷酷，所以虽不安，但随后就劝服了自己，命令自己不去想起。
    再之前，还曾听过魔王也放过一个女人，任那个女人大闹雅仙居，并从逍遥山带走了一件宝物。
    在渡口的时候，汪老板等人因为不能伤害此女的王命而被仙道摆了一道。
    难道前两个女人和眼前的这个是同一个人？
    而听他们说话的意思，她确实是白沉香的七弟子，叫什么姚虫虫。可为什么魔王要对她另眼相看？
    看她的模样，也就是中上之姿，性格和温顺根本挂不上边，而且十分多话，王怎么会喜欢？
    王平日里虽然不喜女色，但千百年是漫长的岁月，他有过的女人也不少。每一个女人无不是温顺少言的人，即便如此，王也从来不要同一个女人第二次，这不正说明，他只是偶尔“需要”女人，而不是“喜欢”吗？
    什么时候王变了口味？还是这个姚虫虫根本不是王喜欢的女人，而是有其它未知的原因使王留了她的狗命？
    是了。是了。
    既然王不会喜欢她，那么一定是因为这条虫子是八剑弟子，她的剑又是专门斩妖除魔的却邪剑，大概对魔道有所威胁，所以王有这样的安排。
    这其中必另有深意，她还胡思乱想个什么劲，真是可笑。
    凤凰这样想着，潜意识中逃避着可能的可怕答案，只接受自己想接受的可能。
    一个自负聪明，能运筹帷幄的女军师，却在这一刻有意蒙蔽自己的心灵，或者那是因为恐惧。
    而另一边的女人，脑海中却色色的反复出现一男一女XXOO的镜头不过她没有热血沸腾，或者脸红心跳，而是心下一片发凉，因为那男人在颠鸾倒凤之机，经常会抬起头来，对着镜头笑。
    明明是花四海嘛！而那女人是凤凰。
    不行不行，重来！一定要幻想出她是这出以花四海为男主的黄色小电影中的A片女主角的影像。
    她在现代的时候，一个帅哥曾经说过：根据量子物理学的定理，只要意念够强大，一切幻像都会变成真实。
    她要用力想：看到花四海，扑上去，撕、咬、占有、颤抖、最后仰天狂笑，嚣张的狂呼：哇哈哈，大魔头是我的人啦！
    嗯，切记切记。一定要GOINGDOWN（英文音译为够淫荡），一定要加强意念，才有可能成功。
    两个女人各怀心思，但在局外人看来却似乎是这两个女人在凶狠的对视着。
    可这一切不过很短的时间，西贝柳丝看准时机，连忙丢了个眼色给白沉香，走上前挡在两个女人之间道：“即如此，在下就先告辞了，白掌门、各位天门派的道兄，就此别过，后会有期。”
    “慢着，拿钱，赔偿，买票！”
    虫虫正在用力幻想，期望意念成真，眼看就要撕开幻觉中花四海的衣服了，突然被西贝大导演喊“卡”，气愤之下想起了一些“小事”。
    西贝柳丝有点尴尬的站住，那一惯淡定的微笑在嘴角稍微变形抽搐：“可不可以
    从来没有过啊。他居然会没钱。
    他是什么人？十洲三岛的首富，银子比北山王的国库里的还要多，居然现在要h账。
    这都要怪小花那个死家伙，传令让他和凤凰火速赶到流洲，还什么“不容有误”，害得他连衣服也没换，直接被凤凰从那间聚窟洲最有名的赌坊中扯出来，一路到了死海边。
    偏巧那天他遇到一个好玩的赌徒，开心之下把钱全输光了，而凤凰的功力又不足以飞渡死海，只得等乘渡海人的船。
    他早就听说有位大小姐要在乱石山脚下做生意，还在死海边开了间客栈了。但他没有来调查过，因为他知道能做出这样胡闹而异想天开的
    这么不按常理出牌的，除了天门派的姚虫虫不会有别
    虽然他不拿不准虫虫要干什么，但早料到会有这一场相遇。
    之前他很期待这场重逢，可又不愿无缘无故地跑来，只因他发现他居然有些想念她。
    只是当相遇不期而来的时候，他发现他漏算了这位大小姐对钱财的执着，结果害自己如此下不来台。
    虫虫眉毛一抬，还没等说话，白沉香踏前一步，拦住虫虫。
    “西贝大官人请了，钱财俗事，不提也罢。蚂蚁，把船票取来。”
    白沉香威严的看了虫虫一眼，在他的劣徒眼里明显看到了反抗和愤怒，生怕她拿自己这师父不当回事，当场翻脸，连忙加上一句没什么力量的威胁话，“不得任性妄为！”
    在两个道不同不相为谋的女人就要喋喋不休的争吵前，他毅然选择仙魔联手，比在无穷山时还痛快决断，何况西贝柳丝丢过来的眼色再明白不过了。
    虫虫却气坏了，眼神像两把小刀子一样，在师父身上砍了九九八十一刀，但还是乖乖地到柜台拿出两张船票，走过去递到西贝柳丝的手上。
    男人啊，可耻的动物！无论是什么形态，无论是什么地位，也要在众人面前给他面子，这种修炼千年的一派掌门的面子更是表面坚强，实际脆弱。
    她的门、她的地板、她的楼梯、她的八仙桌子和一上面的小点心啊！
    敢情钱不是他赚的，这时候居然好意思颐指气使，反正他不心疼。可是她却心如刀割，不得不为了死白沉香那种门规严谨、弟子听话的虚幻影像而付出金钱代价。
    算了，好歹他是师父，真的让他下不来台，他一把老骨头气得葬在这儿，到时候办后事用的钱更多。
    “放心，小财迷，我会双倍奉还今天所欠。”
    西贝柳丝一手接过船票，一手拉下绑在头发上的头带，“这是我的信物，这世上独一无二，拿着。”
    虫虫下意识的接住，发现那居然是一条草编的头带，墨绿色，编织的花样很奇特，那股神秘的冷香再度袭来，然后又再度消失。
    不过这次，她感觉清晰了些，这香气前调像莲花的清香冷淡，中调却如玟瑰般浓郁诱人，尾调是绵延的缠绵、欲语还休，意味悠长，好像最昂贵的香水，复杂而让人沉迷。
    “有什么了不起，我们云梦山上有的是这种花草。”拿根破草来忽悠她啊，有钱人就是奸诈。
    “小财迷，这可不是普通的草，是只有我才种得出的，这种草编的东西从没有送过人。”西贝柳丝轻笑一声，“拿着它，就不必怕我赖账不还。”
    “大家走着瞧，有的人就是说的好听。”
    虫虫不信任地说，本能的闻了闻头带，追踪那缕香气，可是却没有找到，只得把它随便塞在钱袋中，“不过这香味倒还雅。”
    西贝柳丝的笑容有些僵，看来有些惊讶，但身后传来汪老板小心的催促和凤凰不耐烦的轻剁地面之声，他终于什么也没说，大步走了出去。
    ……………………………………………………………………………
    …………………………





    卷二之 虫的成长史 第三十六章　迷情冷香
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:49:10 本章字数:2987

    ，你不是真的喜欢上那个女人了吧？”
    坐在船上，凤凰见西贝一直盯着黑黝黝的水面不语，不禁怀疑地问。
    “哦，你说呢？”西贝柳丝心不在焉地反问道。
    凤凰沉吟着，不知怎么回答。
    西贝的女人多是出了名的，对女人慷慨温柔也是出了名的，他可能不是好人，却是个一等一的好男人。
    只是他对每个女人都那么好，倒显得他并没有对谁特别好些。可这次她冷眼旁观，总觉得西贝对姚虫虫的兴趣格外浓烈。
    西贝家中姬妾众多，内府比北山王的后宫还要庞大，外人都以为他极度好色，夜夜笙歌，实际上他只是和王一样没有真正爱过一个而已，饮酒作乐虽然很常见，却没有坊间流传的一夜御数女那么夸张。
    他把那些女人带回家，好像是把各种鲜花种进自己后花园，而且他从来不强迫，所有的女人都是自愿的。
    他是魔，其它五道的人还说他是色魔，可了解他的人都知道，他从不孟浪，那些女人都是主动贴上来的。
    她们其中有美貌绝伦的，也有相貌平平的，但只要真心爱着他，他就会给予她们平等的待遇。
    他常说：每个女人，无论长相、禀性如何，总有可爱的地方。
    他这样的男人究竟是色还是不色，她已经分不清楚了。
    而她，西贝和王是从小在一起长大的，她自认为了解这两个男人，所以她才有些不安，似乎他们魔道最出色的两个男人都在为姚虫虫有所改变。
    这念头一闪而过，她的理智不肯相信，心头却又留下淡淡痕迹。
    “你吃惯山珍海味，大概是想偶尔来点乡野小菜解解腻吧。”
    她想了半天才说，不过更像是劝服自己，“只是这女人言语粗俗、态度恶劣，你的口味真是越来越奇特了。”
    西贝好看的微笑着，不置可否，眼神飘得很远，也不知道在想些什么。
    等船到岸时才看似无意地轻声道：“她闻得到我的迷情冷香。”
    “不可能！”凤凰冲口而出，与其说是坚定，不如说是震惊。
    从没有人闻到过西贝的迷情冷香，那是他的本命香，除了他自己，应该没有任何人能闻到的，为什么那个女人可以？
    不可能的！不可能的！一定是如里出了问题！一定是有人撒谎！
    “西贝，你搞错了！”
    “我也希望如此。”
    西贝柳丝轻喃着，也不知道是说给谁听，带着三分惊讶、七分迷惘，狭长的眼睛闪着看不懂的光芒，之后就再不多言，念动法咒，腾身而飞。
    凤凰无暇细想，心里虽然不安，却也只能紧紧跟上。
    过了死海，山长水远的路程也不过是几日光景，两人到了流洲的时候正值深夜。
    月色还是一样皎洁明亮，夜空也一样高远幽旷，不过在彻地连天的清辉之下，一道冲天的银色魔气弥着散发了出来，像是一片银云一样笼罩着流洲最高、最凌厉的山峰，闪烁着星耀神光。一丝丝黑气盘绕其中，似有几条游龙在傲视天地。
    那是魔王的光芒，好美丽！
    凤凰赞叹着，和西贝柳丝一起落下云头，站在地面上仰望着绝顶之上那孤独傲然的、静静立于天地之间的伟岸身影。
    王啊，伟大而绝对性的存在，就是因为他有毁天灭地的力量，就是因为他让人总是不由自主的产生来自心底的恐怖，就是因为他这么难以靠近，拒绝着一切，他在她心里才是独一无二的，才能让她这样高傲无比、视天下男人于无物的女人臣服。
    而现在，王站在那冥思，就算她与西贝是和王一起长大的人，就算他们是王所倚重的男女军师，但只要王没有召唤的表示，他们两个就只能等在这儿。
    但是就这么望着他，一切就足够了。
    她是最接近他的！她是最接近他的！没有人比得上她在他身边的地位！她坚信这一点！
    可是她的魔王、她心目中的神、比天地还要重要的存在、虽然背着身，很帅、很酷、很诺恼驹谏蕉ド希连月光也要闪避他，怕打扰了他的安静，连山风也不能轻抚他，怕惊动了他的沉默，但他却根本不是在冥思。
    而且，也不是在吸取日精月华以修炼魔气，不是考虑着颠覆天下的大事，更不是见山而悟道，而是望着平躺在掌心的那半个水心绊，从不在别人面前泄露秘密的脸上，眉梢眼角都缠绕着一丝苦恼和无奈。
    这个丫头，怎么这么爱说话，每天晚上都要对着水心绊说上一个时辰，有时候还要多！
    她一定是不知道水心绊的作
    以只图自己开心，全然不管远在万里之外的他，要“她的那些无聊的小秘密。
    她身边发生的一切琐事，她的开心、她的气愤、她又怎么折磨了白沉香和汪小二、她的心神不宁，还有
    每当她似乎是排解心头的相思那样，一遍又一遍轻轻呼唤着他的名子时，他就有一种奇怪的感觉，好像心里有海浪冲上沙滩，涌上又退去，退去又涌上，反反复复，冲刷得他的平静荡然无存。
    有时候他有些烦躁，不想再听她说下去，不想让她再影响他，可是他封印不了这神物传来的声音，又不能扔掉它，因为这是他自从有记忆起就拥有的东西，也许有极其重要的作用。
    所以他只能忍耐，当水心绊传来热力，他就立即来到四野无人之处，以魔气驱走一切生物，就连草叶和露珠都被他封住听觉，天地间只有他一个人静静的聆听着。
    几天下来，仿佛几千来听到过的话加在一起，也没有她一个人说得多。
    有些时候，这感觉就像是他与一个女子在午夜私会一样，因为是秘密所以甜蜜，因为只有两个人分享，所以带些香艳和刺激。
    从她的话里，他了解到北山王居然跑到仙道去收什么封地税，不知道这可怜的人类是否敢到乱石山也来这么一回？
    他了解到她荒谬却又新奇的开店计划，觉得她实在胡闹，又烦恼他回到总坛后，要怎么处理她作为天门派八剑弟子的挑衅行为。
    有时候会听她说起九命又给她做了什么好吃的东西，她会嘻嘻哈哈的详细描述，这来自吃美食的快乐感染着他。
    有时候她会说起白沉香又逼她练功了，唉声叹气着十分可怜，总不由得让他心想，倘若她是自己的徒弟，他决不舍得让她因为修炼小事而愁眉苦脸。
    前几天，他还知道了西贝与凤凰已经过了死海，想必不日就会赶来。那么，他收服魔道残余的事就只剩下最后一战了。
    只是，她这两天经常会问他一个问题，虽然知道他不会回答，却还是问。
    她说：你有很多女人吗？你真心爱着她们其中一个吗？哪怕只是喜欢。那个人是凤凰吗？
    然后他知道她要来找他，让他忽然想躲开，之后又啼笑皆非。他是谁？为什么要躲一个天门派的低级弟子！
    可是，他还是不想见她，似乎要避免什么事发生。只是这样听她说话，是他能接受的极限了吧。
    “花四海！花四海！花四海！”
    她又轻轻叫他的名子了，这是结束午夜聊天的标志。
    她每回这样说的时候，不知道是怎么回事，他总感觉那柔软的声音像是在他耳边响起。
    “爱一个人需要理由吗？”
    她轻轻地问，停了半晌，好像要给自己答案，之后发出了亲吻的声音，“晚安，我的心上人。MU”
    ………………………





    卷二之 虫的成长史 第三十七章　纤尘无影
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:49:20 本章字数:2942

    声音消失在夜色中，花四海没有动，又托着那半个水一会儿，才收起宝贝，慢慢拉回情绪。
    转回身时，那个冷酷无情，喜怒不行于色的魔王又出现了。
    凤凰和西贝柳丝见他回身，立即施了一礼。
    凤凰很恭敬，不过西贝的动作怎么看怎么像敷衍，随随便便俯首躬身，没有绑着的头发散了下来。
    花四海皱了皱眉。
    他很小的时候就认识西贝了，西贝勉强算得上是自己在这世上唯一的朋友，也只有他敢在自己面前这样随便。
    只是刚才虫虫说过了，西贝把自己的头带送给了她做为还钱的信物，但他知道那家伙没那么老实，一定有其他意思。
    他
    可是这跟他又有什么关系呢？西贝真情也好，假意也罢，那个丫头会不会受伤害，与他何干？
    “王，一切可安好？”
    凤凰的声音打断了花四海的思绪，使他想起自己要做的大事，迅速敛回心神。
    他没有回答凤凰的问话，只抬头看了看月色。
    此时月正当头，还是夜深，黑蓝色的苍穹下，起伏的群山显得更加神秘莫测。可这于他，不过是绊脚的石头。
    “时间正好，动手吧。”他简单的发布命令。
    事不宜迟。无穷山事败，他得加快行动的步伐。但即使如此，只怕天道和仙道也有所提防了。
    在这件事上，他棋差一招，没想到通天塔会没有盖成，那本来应该是绝对的成功，但是他没想到出现了姚虫虫这个意外因素。
    她是谁？从哪里来的？真的是天道派来破坏他的吗？那么，她应该是他的头号敌人！
    他略甩了甩头，把脑海中淘气的跳出来的头号敌人的身影抛到九霄云外，伸指弹出一个小小的银色光球到天空中，招唤马小甲和暗处到山顶听令。
    两人一到，凤凰就立即找到一处平滑的大石头，盘膝坐在上面，从腰间取出一个巴掌大小的圆盘，念动心法，祭到了半空。
    那圆盘乌沉沉的，也不知是什么材料制成，上面刻了天干地支和一些奇怪的刻度，两侧各镶一颗三角形晶石。
    当圆盘越升越高，并长大到了石磨大小时，就在天空中转动了起来，两块形状奇特的晶石骤然发出青白两色光芒，把天空分隔成上下两半。
    下方被照得亮如白昼，强光似乎连地面也可钻入，而上方则被反衬得黑暗起来，月光像被吸走了光明一般黯淡成灰黄之色。
    天地间，青白两色光芒交替闪烁，与山间的湿冷之气结合，像一团诡异的光雾一样笼罩住整个山头，晃得人连眼睛也睁不开，不自禁的躲闪，四周旷野和地下发出破碎的惊呼和异响，仿佛有什么被惊吓了。
    只有花四海还笔直的站在悬崖边上，不退不避，俯视着脚下的万丈深渊。
    他围堵二十一地煞已经有十几日了，渐渐把他们逼到了此最高山的地下不敢出来。
    只是流洲多山，山下多洞窟，且洞洞相连，倘若这些不识实务之辈拼命逃窜，也只有凤凰的独门法宝“纤尘无影”才能助他一臂之力，免得他在这里耽误很长时间。
    如果他对魔道的残渣都不能速战速决，还奢谈什么打上天道，完成他那个生而就有的目标？！
    眼前一暗，青白色光华尽敛，圆盘被凤凰收回。
    “王，已经探查得清楚。”
    西贝柳丝轻声道，小心体贴的上前扶住欲从石上走下，却力不从心的凤凰，轻抹了一下她额头的冷汗。动作温柔妥帖，像是最细心的情人。
    花四海头也没回，只沉声问道：“情况如何？”
    西贝柳丝暗叹了一口气。
    小花是个别扭的脾气，绝不会承认自己有朋友。可不管小花怎么想，在他心里，他们绝对是交心的朋友，过命的交情。
    不过他是懂得分寸的人，在众人面前还是会守规矩，绝不会称呼王为“小花”的。
    那是私下里的称呼，魔王大人威严冷酷，也只有在他面前偶尔露出点气急败坏的神气。哦，倒忘了，还有虫虫可以气得小花失态。
    可是这死花也太不怜香惜玉了，凤凰对他这份情，上千年不变，魔道上下谁不知道，他就算不为所动，至少也要稍微表现得关心一点，不要总是冷冰冰的样子。
    女人无论多强大、多聪明，终归是女人，就像花儿一样，最耐旱和最不喜阳光的花，也要偶尔浇一点水，晒一点阳光，长年生长在冰山脚下的花却还活着的，已经很罕见了。
    其实凤凰并不是真聪明，否则她早就应该放弃对小花的痴心妄想了。
    倘若一个男人守着一个对他满怀爱意的绝世美女一千年也没有反应，那这个男人不是天生不能人道的，就是永远也不会爱她了。
    话说回来，这么多年，这样的深情，就算是捂一块石头也捂热了，何况人心。
    可是小花有这份爱心吗？他的心是万年不化的冰，漂浮在内心深处黑暗的河流上，他生来就是为了自己的秘密而活的。
    朋友或者可以站在他的身边，女人却绝不可能进入他的世界，除非这女人是异类。
    就像那个天门派的红毛坏丫头，但谁又能保证呢？
    他亲眼看到小花对她的放过和宽容，亲眼看到他几乎本能的去挽救她的生命，亲眼看他为她而失态，虽然这些变化都极其微小，但却瞒不过他的眼睛，这双研究了小花一千年的眼睛。
    只是，又能如何？当仙魔两道对立的时候，小花还会那丫头手下容情吗？这实在是无可预料的。
    而他，不管如何，绝不会对虫虫下手。
    和小花相比，他是幸运的，他的秘密没有小花那么沉重和不可违逆，他可以做出决定，而小花从没有过选择。
    何况虫虫闻得到他的本命香，谁要了谁的命还不一定呢！
    “王，纤尘无影显示，魔道残余就在东面第三座山峰下而，地底的洞窟共有四十七处出口，连绵千余里，最远的可以到达外洲。”
    凤凰坚持着站稳，慢慢走到花四海的身后，双手平举那个圆盘，只等他回头看一下。
    花四海终于回过身来，走上两步，认真看着那圆盘的背面。
    那上面浮凸着一幅地图样的东西，比民间的画影图形精致百倍，各种洞窟暗道纤毫毕现。一个个密密麻麻的黑点，代表着躲藏其中的二十一地煞门人，无所遁形。
    见花四海露出些许询问的表情，凤凰连忙伸出纤白的手指，一边指点一边讲解。
    此时，两人靠得稍近，凤凰显出脱力不支的样子，借机试探地轻轻倚在花四海的胸膛上，而花四海并没有闪开，静静听着。
    凤凰狂喜，身子更加酸软，整个人偎了过去。
    这是多么难得的一刻啊，一千来，这样的机会只有过两次！
    她多么希望这一刻能无限延长，可是她深知王的脾气，最烦人多话，所以尽管这样亲近的机会难得，还是言简意赅的说完，并且提出围堵的办法。
    西贝冷眼旁观，看得出花四海只是无意间允许凤凰靠近他的身边，或许只是因为从小就在一起，他对凤凰没有那么戒备。
    只是这对他是平常的，不带半分情意的事，对凤凰却不是这样。她会把这当成一种信号，可能接近他，并获得他的爱情的信号。
    女人啊，傻起来真是无可救药。





    卷二之 虫的成长史 第三十八章　本王在此，如你所愿
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:49:30 本章字数:3154

    点了点头。
    论起摆阵，魔道中没有人比凤凰的能力更强，她的计策虽看似没有经过深思熟虑，却是长年累月精研阵法形成的，必定为最佳。
    “西贝，你守东边。”花四海瞄了一眼纤尘无影背后的图形，知道他看到哪里，西贝就能领会，接着吩咐了马小甲和暗处，各守西、南两侧。
    说完，他向前踱了一步。
    凤凰一直依偎着花四海，连他说的什么也没有听清，完全沉浸在这难道的亲近之中。
    此刻他抬步向前，她完全没有提防，加上才启动完纤尘无影，耗费了太多的体力和法力，脚下虚浮，身边的依靠一空，登时重力全失，身子向一侧摔倒过去。
    她差点惊呼出口，却感觉一股极柔的力量托了她一把，让她不至跌倒。
    转头看了一眼西贝，见他站在王的身侧，一手抱胸，一手轻扣下巴，倾听着王发布着一道道命令，似乎根本没有注意到她这边。
    凤凰一笑，心里不知是甜是苦。
    西贝既然不愿意让她尴尬，她又何必说破呢？如此的体贴和信心，是每个女人都想要的，可惜却不是来自那个她爱了上千年的男人。
    抬头又看了看那个让她仰慕不已的冷酷如冰、坚强如山的男人，见他一挥手，锁麟龙凭空出现在他的掌中，再一抖，那环环相扣的法宝断成了几十个独环，轻落在地上。
    马小甲和暗处俯身施了一礼，收起锁麟龙的断环，转身回去半山处的魔道驻扎地。
    “王，让我跟着你。”知道行动就要开始，凤凰连忙要求。
    “你才启动过纤尘无影，消耗过大，还是留在山上休息。”海略侧了侧头，沉声道。
    凤凰只觉得心底最黑暗角落里的花都开放了。
    王在意她呢！
    他知道她现在的虚弱，所以不用她加入后面的战斗。
    谁说他是最冷酷无情的？谁说他从不为女人回眸？现在他不正关心她吗？
    可是她怎么能舍弃他，怎么能不跟在他身边，见证他所有的征服？！
    “不，王，我要为你守着后方！”
    凤凰再要求，甚至借着刚才的胆量，伸手扯住了花四海的衣袖。
    “你确定可以？”
    花四海皱着眉问，声音里并没有温度，可凤凰却觉得他确是关心她的。
    于是，重重点头。
    “那来吧。”花四海轻轻一震，不着痕迹的摆脱凤凰的拉扯，身形一晃，人影即隐没在一团黑色雾气之中。
    “西贝小心点。”凤凰匆忙中只来得及说出这一句，也跟着黑雾而去。
    轻叹了口气，西贝摇摇头！
    小花虽然无情，可是对手下却是恩威并重。今天换了任何一个小兵，立下这头等侦察大功，他一样会关心的。
    并不是因为对方是凤凰，是美女，他才流露出些微的关切。可是凤凰却只相信自己想相信的。
    欺骗自己是人的习惯吗？
    但是－－算了，随她去吧，至少这能让她快乐。
    …………………………………………………………………………
    幽洞中，一片漆黑，到处散发着阴森的寒气和潮湿腐烂的气息。
    可这于花四海，又有何俱。
    浓得看不透的黑暗中，他的冰魔刀散发着冷冷的银光，照亮了他周围两、三丈的空间。
    山峰下洞口暗道繁多，而且互相连通，但只要封住各个通路，也不过是个形状复杂点的瓮罢了。
    收服魔道残余的行动对于魔道而言只是小事，不必出动魔军，所以他此次带的人不多。
    之前他吩咐三大高手守住三处最大的出口，其余狭小的通路则由分好队的手下，各带一个他的锁麟龙独环守住。
    锁麟龙上沾染的他的魔气，会帮那些手下一臂之力，也可以让敌方在慌乱中误以为是他在，进而慌不择路，最后逃入他布好的陷阱中，一网成擒。
    而他，只要冰魔刀在手就足够了。
    万物均有两面，一个东西的长处，往往就是它的短处所在。
    这些人自认为狡兔三窟，可是一旦被堵住洞口，这些可怜的东西也不过是瓮中之鳖。
    或者，是他们的坟墓，因为如果再执意不肯归顺，他会毫不犹豫的杀！
    他心中坚硬如铁，脚下大步前行，根本不理会暗藏潜伏的种种杀机。而那些不怀好意的窥伺，畏惧于他荡然猛烈的气势，未等他遇到就纷纷躲
    皇逃窜。
    这一战，还没打，不肯归降的二十一地煞已经败了。
    只是他们对魔王的神威过于畏惧，对生命的渴望激发了本能的力量，还是打算戮力一博！
    凤凰就跟在花四海的后面，虽然身处地底深处，虽然在渐渐围拢的包围之中，心中却异常快乐。
    王信任她，所以才把背后暴露给了她！一点也没有防备，就这么交给了她！
    这不就证明她对他是重要的吗？像王这样的男人，信任就是一切。
    “咻”的一声，前方的黑暗中突然传来一声尖啸，锐利得像要划破人的耳鼓，穿透人的心脏。
    凤凰吓了一跳，但花四海没有停步，似乎没有听到一样，而就在凤凰一迟疑的功夫，冰魔刀的光芒已经不再笼罩着她，刺骨的寒意立即浸入她的四肢百骸。
    她是魔道的女军师，按理说是见惯魔道的手段和气势的，可这些地煞们垂死前的疯狂反扑之念，居然让她有些惊惧，急奔两步，又跨入前方的银光之中。
    “止步，向前者杀无赦！”
    幽洞深处一个尖利的声音厉声叫道，一对血红的小灯同时亮起。
    花四海没有停步，但速度缓了。
    不过他不是变得谨慎，而是要给这些人最后一个机会：“战还是降？”
    四个字，字字如锥。
    洞中发出人耳分辨不出的嗡嗡声，像是夜风吹过地心，来自四面八方。
    凤凰抽出腰间软剑，与花四海背对背站着，不过她知道王不喜人触碰，在这战前一刻，没有挨近他。
    “魔王，整个魔道全是你的的，我们偏安流洲一隅，何必苦苦相逼？”又一个声音道。
    “战还是降？”
    “战又如何？降又如何？”第三个声音响起。
    而花四海的回答还是那四个字
    “花四海，不要欺人太甚！你虽然强大无匹，可咱们也不能任你鱼肉！当初你统一三十六天罡时，有人反你，被你杀得一个不剩。我们并入魔道，也难免你一个不顺心，灭了我们全门。”
    原来，他们是想谈条件！
    原来，这些地煞与那些被灭的叛徒是朋友，所以才会拼死反抗，或者还想借机报仇！
    原来是怕死让他们选择了错误的道路，那么他只好以杀止杀！
    “你可以了吧？这么大个魔道，这么多门人，已经差不多被你一统了，不必赶尽杀绝吧。”
    “别理他的，我就不信他再强，还能在流洲山地讨了便宜去！”
    “对，大伙儿抄家伙，强龙压不过地头蛇！”
    黑暗中传来七嘴八舌的声音，在不知不觉间，花四海和凤凰已经被团团包围起来。
    花四海不是料不到这些，不过他并不在乎，强大的实力决定了他的自信和傲慢。
    他也明白这些人是想让他妥协，甚至给出宽恕他们的诺言，可是他生来就不懂得低头为何物？
    况且，完全统一魔道是他完成目标的第一步。倘若不能显示出绝对的统治力，他的下一步就会无法进行。
    “战还是降？”他一字一顿。
    “打***！”死寂了片刻后，一个豺狼似的声音嚎叫着。
    “本王在此，如你所愿。”他缓缓举起了冰魔刀。
    ………………………………………





    卷二之 虫的成长史 第三十九章　悄悄话时间到
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:49:38 本章字数:2891

    划过一道闪电，仿佛巨大的山体裂了一道缝隙，银白透山壁而入。
    这些地煞狂徒被逼入地下日久，对突然而来的强光极不适应，几乎是本能的纷纷闭目躲避。
    但这只是眨眼的光辉，转眼即逝，当黑暗再度来临，离花四海最近的地煞们都觉得身体上的某一部位一凉，就像在深夜的密林中行走时，被带着露水的草叶树枝划到了裸露的皮肤。
    细微的刺痛、痒痒的感觉、轻轻的划过、那清凉一线缓慢的消失在温热的皮肤上。
    只是这一次，那凉意没有消失，反而向深处迅速蔓延。
    接着，身体塌倒、残缺、分离，像迸裂的瓷器般无可挽回。
    温热感，还是有的，那是血液所带来的。
    不过因为冰魔刀的刀气太快了，没有喷溅，只有无声的流淌。
    这是最极端的死法，肉体没有感觉到痛苦，灵魂却被尖锐的冰死死钉住。
    惨叫声四起，心胆裂，只一招，就让不肯降服的二十一地煞见识到了魔王、魔刀的威力。
    只是生死关头，人的兽性大于所有，逃跑和反击是唯一的本能。
    所有的战斗都是在黑暗中进行的，仅有的光明就是冰魔刀泛起的银光。
    这银光在幽洞中纵横交错，发出凛冽的破空之声，照耀到哪里，哪里就变成了死亡降临之地。
    地煞们来不及做出反应，所有的抵抗都如螳臂挡车一样不堪一击。而花四海稳步向前，面对着那潮水一样涌上又退回的人浪没有一丝怜悯。
    他给过他们机会，很多次，可是他们就是看不清，违背他就意味着死亡。
    他要走的道路本来就充满黑暗，挡他路的人只有两个选择，顺从他，或者以生命为代价顺从他！
    手中的冰魔刀发出兴奋的呻吟，他知道那是它痛饮魔血的快乐，杀戮越多，它的威力就会越大，这一刻他已经分不清是自己要杀，还是冰魔刀要杀了。
    二十一地煞门的众人变幻着各种形状，有的像洞中怪石，有的像洞顶落下的水滴，有的是一条贴伏于地的黑影，有的是老鼠爬虫，有的是暗处的苔藓，更有的只是一团雾气。
    他们躲藏着、潜伏着、或者伺机刺杀。但无论怎样的巧妙、机智和勇敢，在冰魔刀狂舞的刀气下，也很快成为齑粉。
    在这场以一对众的对决中，数目失去了作用，狂暴的实力决定了一切。
    哀号声中，各种法力低微的法宝还没有发出光华就陨落黯淡下来，曾经也称王称霸的地煞们，此刻像被狂风卷过的庄稼，一排排的倒下，直到他们终于明白，他们不过是雷霆下的草木，保命是仅有的选择。
    地底洞窟众多，再也没有组织，再也没有联合，只有各自逃窜，而魔王如同浴血的战神、夺命的阎罗，一步步紧跟在后面，任他们跑得多快也无法甩开。
    四十七处洞口，处处有魔王的魔气在，那是让他们心惊胆颤的气息，远远感觉到就要折身而返，就算慌不择路冲上去，也会被守在洞口的魔王麾下击退。
    渐渐的，一切熟悉的路径全乱了，只有逃－逃－逃！
    曾经以为这四通八达的地下通道是他们不败的阵地，哪想到结果成了他们的坟墓，而那可怕的脚步声仍然稳定的响起，似乎踏在他们的喉咙上，让他们无法呼吸。
    时间不知过了多久，山外也不知是何时光景，跑，成了地煞们机械的动作，而洞中的呼喊声渐渐稀落了下来，脚下的尸体却越来越多，扑倒的时候，连地面也接触不到。
    半空中，悬浮抖动着各色的闪亮元丹，那是修魔者可以转世重修或者重聚魔气的根本，可是他们的闪亮如同他们的抵抗，转眼间就成为了劫灰，在洞内任意漫卷的狂风吹拂下永远消失。
    “王，请饶一命，地幽煞率众投降！”一人扑倒在地，手举兵刃高喊。
    顷刻间，像是河堤决口，呼啦啦跪倒了一片，地面上伏倒了密麻麻颤抖的身躯。
    这些魔道残余已经精疲力竭，被从四十七个洞口进入的魔王麾下逼到了山腹中一处大石窟中，约有千人，黑压压、紧紧缩在了中间的空地上，西贝柳丝等人手持的火把，照亮了洞窟。
    花四海浑身沾染着敌人的血，乌沉沉冰魔刀变成暗红，散发着浓烈的血腥，他面无表情，眼神可
    静着，脸被火把映得忽明忽暗，宛如死神降临。
    西贝柳丝走上前去，却又停住了脚步，皱紧了眉头。
    早知如此，何必当初！此时投降不嫌晚了吗？魔王从不需要摇摆不定的手下，既然选择了战，就是战死为止，中途投降的废物，不配做他魔道中人。
    不能不说，花四海的行为是霸道的，他想征服什么，从不给人退路，要么归顺，要么反抗到死，没有中间路线。
    就见花四海一言不发，一伸手收回四十七路追兵手中的锁麟龙断环。
    手臂挥处，这些断环再度联结成一串银链，盘绕在他周身，珍珠银的光华笼罩着他。
    在凤凰沉醉迷恋的目光中，他伸两指拈决，锁麟龙的光华泄地，阳光爬升一样向那群降将浸染，而那些前一天还好勇斗狠的地煞们，此刻却像待宰的羔羊，被杀气迫得连头也抬不起来，无意识的等死。
    西贝柳丝怜悯地看着这些降之已晚的地煞们，轻摇了摇头。
    魔王心中的杀意好像海啸一样，当它凝结成力量，就再没有什么可以阻挡。凤凰说得对，他是可以毁天灭地的人，怒火一旦点燃，只有杀戮和死亡可以平息。
    凤凰迷恋、崇拜和爱的就是魔王的力量、霸道和睥睨天下的气势。可是他却一直有隐忧，因为他知道那杀意是他唯一的朋友王的小花心底最可怕的黑暗，如果他有一天因此走火入魔，成为魔中之魔，那时候谁来救他？谁来救天下？
    绝对的天地力量，如果藏在一个孤独而敏感的人的体内，假如他从不为任何人、任何事物所动，那就是最可怕的存在。
    而现在，他却只能眼睁睁的看着小花赶尽杀绝，鸡犬不留而无能为力。
    “大魔头，悄悄话时间到。先扑倒亲亲。”一个声音忽然从花四海的胸口响起，因为别人都离得远，又被魔气阻隔，只有站得稍近的西贝柳丝和地幽煞听到了些许。
    西贝柳丝一愣，因为话音模糊，一时没有听清楚是谁，只知道一个女人在叫小花，而小花的面容蓦然变了，那种神魔一样的凛然神情忽然回复到平静。
    他眼花了吗？怎么小花脸上还有一点懊恼？
    花四海也很意外，迟疑之下，冰魔刀和锁麟龙的光芒暗淡了下来。
    不知不觉中，已经杀了一天一夜了吗？
    他正杀到性起，没想到那可恶的丫头又来捣乱。
    可不知为什么，她突然说话，让他心中燃烧着的热火瞬间冷却了下来，杀意顿失。
    “交由你处理。”花四海丢给西贝柳丝一句，随后立即隐身在黑雾中，消失。
    留下众人面面相觑，不知道发生了什么事，一场原本半条活口也不会留的屠杀嘎然而止，先前没有半分预兆。
    只有西贝柳丝隐约知道些什么，却也不甚清楚，只知道这群不足千人的地煞因为一个女人而保住了性命。
    ………………………………





    卷二之 虫的成长史 第四十章　目标，大魔王！
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:49:48 本章字数:2956

    兄，你能不能走快一点。”虫虫有点不耐烦。
    温道乙连忙应了两声，快走了几步，却又迟疑了，左右看看，不太敢确定地问：“七师妹，这里好像不是去沧海岛的路。”
    笨蛋，当然不是啦！她是要先绕道到流洲，和花四海见上一面，然后再去完成师父教给她的第一个任务。
    话说也没有绕多远的路，不过是出了聚窟洲，上沧海岛是向东南，上流洲是往东北方向而已。
    但是，如果她没有记错的话，温道乙是茅山道的祖师爷，是他成立的茅山一派。
    多伟大、多了不起的人哪，一柄桃木剑，诛杀人间恶鬼妖灵，令邪祟之物闻风丧胆，落荒而逃，哪成想他在青年修道的时期，居然是个脾气好得不得了，怎么欺侮也不发火，随她捏圆捏扁都不反抗、举止温吞吞的小道士。
    不过，他现在拿的是挟之夜行，不逢魑魅的灭魂剑。
    可怕的是，温六师兄还是个路痴。应该说他和虫虫是一对路痴，但他痴的程度比虫虫还厉害，虫虫看到太阳的时候至少分得清东西南北，六师兄连分辨这个也有点困难。
    真不明白白沉香怎么会派他们这一对方向白痴跑那么远的路，不过虫虫很高兴终于可以借机满十洲三岛的乱跑，学孟姜女万里寻夫了。
    那天那死狐狸和那只死鸟（凤凰也是鸟）走后，有间客栈就来了一个人。
    说是人，也不完全算人，只是个半尺高的小东西，五官俱全，黄衣黄帽，长得像匹诺曹似的，虫虫以为是木偶成精，抓起却邪剑就要给斩妖除魔了。
    幸好三师兄张太乙看到，及时阻止了虫虫因惊吓而差点误杀好人的恶行，保住了这位平宁山礼佛寺派来的信使。
    后来虫虫才知道这小东西叫要离，也称为庆忌，属于精怪一类，因为能日行千里，所以很多有修为的人养之以传信之用。
    小要离躲在三师兄身后，一边躲避虫虫好奇的目光，一边战战兢兢、哆哆嗦嗦、结结巴巴的说完礼佛寺掌门南明大师传来的话。
    才要离开，就让好奇心大盛的虫虫用却邪剑拦住，非要捏捏小要离的胳膊腿儿，想看看手感如何，究竟算不算肉身。
    她不用神剑斩妖除魔，却来欺侮信使，偏偏这两天被逼练功，因为悟性奇高而修为大进，要离这么快的速度跑了三回也没跑走，吓得放声大哭，气得一边的白沉香差点吐血。
    拦着她吧，她还振振有词的说什么好奇是世界进步的力量这种怪话。一套一套的，都不知道她哪里来的怪思想。
    好不容易保护着要离逃走，白沉香才有时间思考一下南明大师传来口信的内容。
    这些日子，表面上平静了几千年的十洲三岛暗潮涌动，各洲府都发现了魔道门人的行迹，妖道和鬼道也离开幽闭之处，频繁出没在民间。
    再加上前些日子花四海才在无穷山上莫名其妙的盖什么通天塔，事败后又跑去流洲统一七十二地煞，摆明他在预谋颠覆天下的大事了。
    只是不知十洲三岛平静了这么多年，魔道为什么要主动挑起争端？真的是为了权势称霸吗？似乎又不像。
    花四海虽然是魔道的魔王，但听说他平时是不太管理魔道事务，一向独来独往，这不是一个有称雄野心的人所应有的行为。
    而他们仙道每年都会在礼佛寺的驻地平宁山开一次“研法大会”，表面上是研习、切磋各自门派的法力仙术，实际上是加强仙道联盟，互通情报，以保护十洲三岛的平安。
    仙道中大小门派众多，但以三大派为首，就是他们云梦山天门派、平宁山礼佛寺和沧海岛的隐流。
    只是隐流中人全是女流之辈，幽居在与世隔绝的海外三岛之一，每回来研法，也只是派几名管事的前来，从来没有什么主张建议，似乎只是应个景。
    从这一点上看，隐流实际上是真的隐居，并游离于仙道联盟之外的。
    也就是说，好多天下事她们都不知道，包括目前魔道蠢蠢欲动的情况。
    魔道有大动作，仙道各门派要联合起来商量对策，而隐流力量强大，必
    。
    但是通知别的门派还算简单，唯独去沧海岛是不那么方便的。
    一来，虽然大家都知道沧海岛的位置，但通往此地的道路难行，找不到那条只有隐流中人才知道的秘密栈道，十之八九会在古怪山、莫嗔泽迷路，耽误事情事小，能不能保住命还是未知。
    二来，就算找到了路，到达海边时没有龙帝白鹤带之飞渡，也找不到岛之所在。所谓沧海易渡，隐岛难寻就是这个道理。
    三来，魔道中人已经密切监视了仙道的一举一动，还要提防他们半路截杀送信之人。
    最后，各派的掌门及长老们都已经安排好本门事宜，赶往礼佛寺，不可能亲自去隐流送信，而礼佛寺的高手都派去各地探查魔道的行动了，也找不出可靠的人，所以只好麻烦天门派完成这个任务了。
    白沉香想来想去，目光落在了虫虫身上。
    这个任务当然是危险的，但他既然要磨练这个顽劣的七弟子，还要惩罚她打死师伯的重罪，这件事是最好的考验。
    不过他也不太放心让她一人独行，于是速招六弟子温道乙前来同去。
    这六弟子看来温吞，不显山，不露水，脾气也好，但道术却是八剑弟子中最高的，如果没有极大天灾或者遇到上古妖神，鬼魅，保护虫虫是绰绰有余的。
    前提是，这个劣徒不要太欺侮人，想到这儿，白沉香倒真替温道乙担心。
    另一方面，虫虫虽然胡闹，可毕竟是女儿身，隐流中人排斥男子，她一个女孩儿家，身上又带着他的亲笔书信，自然不会被拒之门外。
    想好了前因后果，白沉香即派虫虫动身。
    本以为她会推三阻四，连软硬兼施的劝慰之言都想好了几套，只等着对她晓之以情，动之以理，没想到她竟一口答应，看来还很高兴的样子了，倒弄得他很被动。
    他在肚子里酝酿了很久的、大义凛然的说教就这么没有完成，让他在失望之余，有点怀疑这劣徒，可又一时抓不到把柄。
    看来这劣徒是个坐不住的性子，还以为是游山玩水去的。这一回她就会明白天下并没有想象中的太平，但是磨练她一下也好，只希望她不要真的出事。
    安排好一切，白沉香又加紧逼着虫虫修炼了好几天，直到温道乙赶来，两个人才迅速动身前去沧海岛。
    对于虫虫而言，她本来就想去找花四海，这两天又被白沉香盯着修炼，疲劳之极，所以一出门就像从牢里放出来一样，感觉无比自由，满怀着对花四海的向往，也忘记长幼有序了。
    一路上什么都是她做主，她说怎样就怎样。若不是白沉香嘱咐他们不能御剑飞行，提防引起魔道的人注意，只怕早就飞到花四海身边了。
    事实上，她的心已经飞去了。
    他在流洲，他就在那儿，而她正是去流洲，马上就要见到他了啊。看到他的脸庞，听到他说话，也许还可以再吻一次。
    然后她要问清，他心里到底有没有爱的人。如果没有，那她就要努力看看。
    小花牌冰山，女花盗姚虫虫来啦！
    每夜，她也会背着六师兄，对着那个代表花四海的水心绊倾诉心事，报告行程。
    有时想得厉害了，她会落下思念的泪水；有时走得累了，她会激励自己，喊上一句：目标，大魔王！





    卷二之 虫的成长史 第四十一章　早就迷路了
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:50:04 本章字数:3263

    订下目标是容易的，从现实到目标之间的距离就比较了，特别是虫大小姐分辨方向的能力为零，而她可爱的六师兄的分辨值为负数。
    他们出发的时候，白沉香连一个铜板也没给，照虫虫往常的性子，根本不会理会什么“百日之内必回”的师命，肯定一路磨磨蹭蹭、慢慢腾腾的游山玩水，回到天门山还会逼白沉香白大掌门亲手给她做两双千层底的软面布鞋来赔偿她球鞋的磨损。
    不过，她存了在“公干”过程中干点“私事”的念头，自然在时间上就紧迫了一点，况且她那么想尽快见到那个人，所以只好自己破费了大笔银子，买了两匹据说是日行千里，夜行八百的良驹，但是速度还是不能让她满意。
    “六师兄，你说那个要离，是怎么养的？”虫虫喝了一口水，想起了那种专业邮差。
    此时快黄昏了，两人策马来到一个至少有五个岔路的山口，一时不知道从哪个方向走，干脆下了马休息一会儿。
    “那是泽精，不好驯养的。”温道乙站在路中央乱转，一会看看夕阳，一会掐指算算，想以他的负值方向感找出通往沧海岛的路。
    可是他不知道，在虫虫的故意下，他们已经离沧海岛越来越远了，他怎么判断都是错误。
    “如果师妹喜欢，为兄可以帮你打听一下。”
    “那你说，它们就是长不大的吗？也不知道如果它们吃得饱，力气会不会很大？”虫虫又问。
    “要离之形就是那样小，它们是精怪，不是力士，只怕有点奇怪虫虫的问题，不过相处久了，早知道她总会生出古怪的念头，也习惯了。
    这位师妹与众不同，在云梦山上时就有领教，从没有人敢顶撞师傅，伤了师伯，还私自打开连连看逃跑，居然还在民间开起了店铺，可这位师妹什么都做了。
    以前相处少，并不了解，这几日朝夕在一起，他觉得这师妹很可爱的，虽然有点闹腾，一会儿这样，一会儿那样，但总体上是个好姑姑。
    “我在想，如果它们有大狗的力气就行，到时候咱们养上几十只，让它们套上车，这样会不会大大提高咱们出行的速度？”
    狗能拉雪橇，大概也能拉小车，如果有了要离，以后想见那个大魔头的时候，就算远隔万里，也如同近在咫尺。
    嘿嘿，这个世界没有飞机，一定要找点可靠的交通工具才行。
    温道乙被虫虫吵得更分不清东西南北，心里虽然焦急，却仍然好脾气地道：“要离之所以速度快，是因为它们可以形随影动，如果套上车带着人，只怕就跑不快了。再说，平日咱们是可以御剑飞行的，如果把天门心法练到第六重，步行数月的路程也不过只有数日，只是这次的任务比较秘密，我们的道行不高，倘若飞行，容易被魔道发现，所以才如一般旅人一样赶路罢了。”
    虫虫愣了一下，倒没想到修炼自己比训练要离省事多了，也可靠多了。
    她是来自另一个世界的，脑子里全是现代思维，有了问题就想借助外力和工具解决，从未考虑过从自身入手。
    可是达到天门心法第六重？那她要练到猴年马月去，直接杀了她只怕更容易一点！
    听说她“可敬”的师父不过才第八重，也没有突破九重大成。
    而她现在修习的只是入门道术的脱胎篇，后面还有换骨篇、洗髓篇、练精篇、悟道篇，然后才有资格修炼天门心法的第一重。
    好遥远啊！
    六师兄悟性最高，修了几百年也不过是第二重。其他的师兄师姐还在突破第二重中，小八更是才过了第一重。
    就凭她？三天打鱼，两天晒网，对修道没有一点自觉和热情，自动放弃比较明智。
    再说天门派还有什么通关考试，和在现代考英语四、六级一样，可怜她大学毕业好多年了，到了另一个世界却还要考试。
    才不要呢！
    美好的人生不能全浪费在学习上！
    虽然剑仙，也就是他们这种半仙的生命很长，但也不是不死不老的，不过是比正常人类慢了几百倍。
    总之人生有限，当然要玩乐第一。当然，在玩乐中，爱情至上，在爱情上，花四海坐关把交椅。
    温道乙见虫虫不说话，脸上表情变幻丰富，还以为七师妹是小孩儿心性，这些日子又赶路累了，这才异想天开，不忍看她失望，连忙道：“不过我听师父说，隐流有一种法术叫‘流星闪马’，修炼之后，出行的速度比要离还快，而且不用飞行，修炼的方法也比较速成。”
    “咦，这个好！
    ！等咱们到了沧海岛，我就请她们教我一下。”虫I第三次有了主动修炼的念头。
    第一次主动是为了一只马桶，解决人类自身的尴尬；第二次主动是为了能摆脱连连看，去见花四海；第三次主动是为了以后跑来跑去方便，办了错事也好逃得快。
    万一再惹了白沉香呢？咻的一下跑远了多好。省得师徒两看两相厌。距离产生美，这回她下山了些日子，白沉香对她的态度好了许多，看来以后在适当情况下，隔三差五的离山出走是好办法。
    她这样想着，远在万里外的白沉香此时耳根子发热，心跳加速，感觉像受了诅咒一样。假如他知道虫虫这样的心思，只怕会气得用头去撞云梦山，修道之心如此不诚的，全仙道只有他天门派有此一徒！
    温道乙笑而不语，心道人家隐流的秘传道术怎么可能轻易教给外人，七师妹想得简单了，可是看她这样开心，也不忍说破，只好等以后慢慢劝她。
    只见虫虫一跃跳起，脸上的失望一扫而空，心里也跟着舒畅。他很是喜欢这位师妹的性格，虽然容易沮丧，遇到困难就想放弃，可是总不会沮丧太久，马上又生龙活虎起来。
    “我觉得是走那边。”虫虫伸手一指。
    这边是东北方向，也就是去流洲的。是去流放的吧？不过.去。
    只要功夫深，铁杵磨成针。只要她心里想着那个人，一定会找到他的。
    “好像路。
    不过，他根本没有自信。
    “就是这边啦。”虫虫有点心虚，只能以一条道走到黑来支撑信念。
    “听我的没错。”末了，还加了一句，加重语气，给自己和六师兄信心。
    温道乙只得上马，惴惴不安地跟她走。
    当夜幕降临之际，他们终于走出了山口，看到前方一片黑压压的房屋，似乎是个小镇的样子。
    虫虫一阵欢呼，为自己蒙对了而雀跃。
    虽然她是不确定这边是什么方向，也不太认得准哪颗是北极星，连月亮的位置也不太明确，但有人的地方就好啊，可以找个人问路。
    问清了流洲的位置，拐了六师兄走就是了。
    两人策马，兴兴头头的往小镇上跑，温道乙却在就要进镇的时候，猛然拦住虫虫，眯着眼睛盯着前方。
    虫虫见他一脸严肃，平常笑嘻嘻温和厚道的神气全被警惕和认真所取代，有点奇怪。
    “怎么了？”
    “有魔气！”
    “啊？不会吧？”
    魔气，魔道之气，魔王之气，有了他的气息，就证明某人在附近。其实以他的能力，掩盖魔气只是举手之劳。但他那样骄傲，怎么肯示弱以人？
    她倒真爱他这个性子，敢于正面面对一切，连做坏事，做恶人都那样光明正大，直接了当。这才是霸气啊。
    温道乙闭目以心力探测，之后很确定的点头道：“没错，而且魔气沛然，想必是大队人马。师妹，快进山躲避！”
    啊？躲避？进山？她要的就是魔气啊，要的就是大队人马啊！这证明花四海在镇子里。
    可是，这么快就到流洲了？照理说，到流洲还要好几天哪。之前她仔细研究过的，至少还要走上七、八天才会到。难道是魔道的其他大人物带队出动？
    虫虫的心里乱成一团，又紧张、又兴奋、又有点怕失望。
    她虽然一直向东北方向走，而且在六师兄面前装出胸有成竹的样子，可是她现在不得不承认，她迷路了，早就迷路了！
    所以她不确定，镇子里面是大魔头还是别的什么在等她。
    大魔头在里面吗？





    卷二之 虫的成长史 第四十二章　仙魔恋没有好下场
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:50:12 本章字数:2869

    ，速速离开此地！”温道乙一把抓住马缰，提醒发愣
    虫虫罕见的没有争辩，随着温道乙又回到了山口后才扣住马道：“师兄别急，我们得想个对策。”
    温道乙知道这个师妹一向多事，有心想拒绝，可是看她一脸正经严肃，好像有很重大的事情。
    事实上虫虫是有很重大的事情要办，和花四海见面对她而言就是非常重大的事。
    在这个时刻她突然明白了《倚天屠龙记》中赵敏的话：天下大事，生死荣辱都及不上一个他在心中的地位。想的、念的，不过是这样一个心上人而已。
    “我们得进镇去看看情况。”虫虫全身的血都供给了大脑思考。
    不出所料的，温道乙觉得此举非常不妥，不同意。
    “我知道我们师兄妹道行不够，深入虎穴是很危险的，也知道我们有要事在身，不应该横生枝节。”虫虫又开始忽悠人，“可是六师兄记得吗？师父说过，现在十洲三岛是山雨欲来之势，天下要大乱了。现在魔道的人出现在这么偏僻的山中小镇，只怕在密谋什么，我们倘若视而不见，没有探得一星半点的消息，岂不让我们仙道失了准备防御的机会？”
    “师妹说得对，但我们办事要有轻重缓急，这封密信非常重要，必须要送到隐流掌门的手中。花四海那大魔头身世神秘，是几千年来魔道最出类拔萃的人物，倘若仙道三大派消息不通、无法联手，就是知道魔道的密谋也无法抵抗。再说，我们可以先送密信，再回来查探一下蛛丝马迹。”
    温道乙是个慢性子，一般这样的人会比较清醒谨慎，不像二师兄燕小乙那样热血，很容易就听信了虫虫的话。
    不过虫虫铁了心要冒险进镇，自然一计不成二计生，假装思索了一下道：“师兄说的也有理，可是等我们回来，别说探查消息，连黄花菜都凉了。所谓舍不下孩子套不着狼，舍不得老婆逮不到流氓，必要的险还是要冒的。我也知道密信重要，不如我们兵分两路，然后在前面的镇子会合如何？”
    温道乙夸花四海是魔道几千来最出色的人物，虫虫心里有些得意和开心，好像“她的人”被表扬了一样。
    脑海中出现了那男人模糊的影子，让她心里热乎乎的，更加坚定信心要进镇去，根本没有想过，里面的魔道中人不是花四海该怎么办？
    她这边动着心思，那边温道乙却在认真考虑她说的话。
    她虽然是胡乱编的理由，但从仙魔两道对立的情况看也有几分道理，所以温道乙犹豫了，心中衡量着送信和探秘哪个更重要。
    他一向是个稳当可靠的人，但目前局势确实非常紧张，有一触即发之感，又想起虫虫说的兵分两路，把心一横道：“师妹言之有理，我看这样吧，师妹带密信先走，为兄进镇看看，随后就来。师妹等我一天，如果我没到，密信的事就只能麻烦师妹一人了。”
    别啊别啊！她要去私会大魔头，六师兄掺和个什么劲啊！
    好家伙，她姚虫虫浪漫的仙魔幽会，如果让一个小道士代替她前往，多煞风景。
    那魔头表面上虽然冷冰冰的，但对她其实挺好的，几次三番没有杀她，还上过一堂吻技训练课，大概是看在她有七分
    六师兄虽然长得慈眉善目的，但毕竟是男人，还不去一个办一个，砍瓜切菜一样吗？
    话说六师兄这人怪好玩的，可以随便欺侮，让那魔头杀了，多可惜啊！
    “绝对不行！”她差不多是叫喊出口，吓了温道乙一跳，“师兄你要明白一个道理，一强一弱的伙伴遇到了危险，一定要保住强者的性命，因为强者生存下来，才有可能救出弱者，如果是弱者平安，而强身陷，弱者早晚也要倒霉，那不是大家玩完？”
    “师妹
    “师兄，你要理智一点，不能感情用事。”虫虫看到温道乙动摇，连忙继续说：“我们这回出来，可是背负着全仙道和天门派的重托，一定要找出损失最小，可是机会最大的办法。”
    温道乙一时踌躇，虽然明白虫虫说的有道理，可是他又怎么能让法力低微的师妹去冒险，而自己躲到一边做后援呢？
    但这情况也不容他细细思量
    马儿似乎也感觉到了危险，一直不安的刨着蹄子，无他做决定。
    “依师妹之见呢？”他忧虑之下，嗓子都哑了，说出一句话艰难得很。
    看着温道乙的脸，虫虫感到强烈的内疚和自责。
    为了自己的一念之私，害这位温良敦厚的六师兄这样担心，她实在很自私。可是，她太想见那个人了，胸中像烧了一团火一样，假如不去见他一面，问个明白，她的心会被烤成一片沙漠。
    不管那大魔头在不在镇子中，她都必须去看看。她不能和他擦肩而过，那是没营养的韩剧里才有的情节。她不会人为的制造障碍，自己的人生幸福就掌握在自己手中。
    对不起了，六师兄，以后有机会一定报答，这次就欠着吧。她做这一切都不是故意，谁让她做为仙道高人的爱徒，或者说劣徒，却爱上了反对派的领秀人物。
    她也不想进入这么为难的境地，她也想找个志同道合的人携手江湖，没有这些门户之见的烦恼，可是爱情像闪电，在她最不注意、最尴尬、最没有防备的时候劈中了她。
    她能怎么办？只能顺着自己的意愿，她不能违背自己的心。
    而且，假如镇子里真有什么阴谋发生，她倒确实可以探查一番，这个险她是要冒的，如果出了什么事，也是她为爱情付出的代价。
    机会难得，哪怕这意味着被误杀、误抓，甚至大卸八块，她也要尝试。
    虫虫左右看看，然后指了指镇子侧面的一座山峰道：“师兄，这事不宜鲁莽，我们先到那座山上看看。”
    那座山峰比较险峭，镇子就是依山而建，另一侧是宽阔的官道。以前她在现代旅行的时候，在南方不少多山的地方都见过这样的小镇。在她看来，其实这不太科学，倘若有个泥石流、山体坍塌什么的，镇子很容易遭到这种无妄天灾的伤害。
    回头想想，这个地方的镇子是依山而建的，也就是说这个地方多山。流洲就多山，从这点上看，他们大概并没有走错路。
    不过，那个大魔头这回出来不是独行，而是带了一堆人，她这么大摇大摆的进去，只怕是不成的。
    人家放不放她进去暂且不提，现在这种仙魔对峙的气氛越来越浓了，她又不是傻子，就算对这个世界再没有认同感，也知道应该避讳一些，不然会让大魔头和师父两方为难。
    仙魔恋没有好下场！
    这话哈大叔说过，师父说过，好多人说过，不知道以前发生过什么惨事，让大家这么担心这场恋爱。
    不过她姚虫虫是谁啊？就算是悲剧，她也能给演成喜剧。辛苦，不怕，为这么好的男人辛苦点不算什么。
    有句话说得好，到手的东西越贵重，付的税就要越高，有的地方还加增奢侈税呢。
    当年仙魔恋的男女主角是谁呢？
    没有好下场？她不信！…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
    ………………………





    卷二之 虫的成长史 第四十三章　滚石行动
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:50:20 本章字数:2857

    现代穿越而来的女子，是不介意、也不在乎这些的，问题确实对她的感情有影响和压力，她必须小心。
    不能光明正大的进镇见自己的心上人，她也只好制造一场灾祸，前提是不要伤害其他人，不知不觉地混进去。
    再说，倘若她这么直眉瞪眼地走进去，六师兄那儿也不好糊弄。
    把马留在山口，两人也顾不得御剑飞行会被魔道发现了，先远远的飞到小山坡的另一侧，然后再到山顶，往下俯视。
    “奇怪！”看了一会儿，温道乙的眉头越锁越紧，“怎么镇子上还有妖气盘绕？”
    “啊？你不是说有魔气吗？”
    不要啊！如果是六师兄看错了，她白飞那么高，又白费那么多心机了！
    妖道的人她一个也不认识，要见来干什么？如果不是花四海在下面，那她当然先去送信，不要冒险了。
    温道乙把全部法力运于七窍，努力探查着山下的气息，半晌才喃喃地道：“方才我们是在平地，看不清楚情况，现在在镇子的上空就可以觉察到了。这个镇子是个死镇，没有一丝人气，可能荒废许久了。从其势上看，妖气很强，但被压抑掩盖住了，不过有一道魔气更强，所以逼得妖气显了形。这说明镇子上有妖道和魔道的高手云集。他们果然在密谋大事！幸好听了师妹的话，不然就错过了探查的机会！”
    “我怎么看不见？”虫虫有点发急，眯着略有点近视的眼睛看，只看到一堆没有人烟的破烂房子，一条主街贯穿这个巴掌大的地方，主街中央有一个相对高大整洁的建筑。
    “师妹，用你入门的天门派心法和先天神气。”温道乙看虫虫瞪着山下，颇为辛苦，提醒道。
    虫虫当了剑仙纯属误会，遇到任何事，假如不是危及生命的，总是习惯于用现代的思维和行动方式来解决，此刻经温道乙提醒，才想起自己好歹也修炼了些日子，虽然打架不太在行，逃跑和偷窥还是有点长近的。
    再说上回经过那大魔头的引导，她渐渐可以引导自己体内那道真气了。那个奇怪的人给了她这道真气，什么也不说，真不知道这是福是祸。
    不过现在顾不得了，先用了再说吧。
    把体内真气导于双目之上，趁着皎洁的月光，她终于看清黑漆漆的小镇中的一些情况。
    小镇两端的出口都有人把守，不过守卫却不像是魔道的人。
    那些人的眼睛都贼亮贼亮的，远远看去就像一盏盏绿莹莹的小灯，让虫虫想起看过的动物世界，据说野兽的眼睛在黑夜中就是这样发光的。
    难道真是妖道中人？他们一直幽居在妖界，一个与十洲三岛相连，却又隔绝的地方，怎么会突然跑出来？
    六师兄说，妖气本来是隐藏着的，结果让强烈的魔气给逼得显了形，那就是说魔气非常强大。
    那么，是他吧？
    如果不是他，谁能有这样强悍的实力？可是为什么他在的地方，却由妖道的人守卫着？他不是落入什么陷阱，被抓了吧？
    想到这儿，虫虫心里一惊，真气涣散，登时看不见了，而因为焦急，怎么也无法再重新聚气。
    不过她也看清楚了，除了镇子两端有守卫外，整个镇子都非常安静，镇中的那个比较高大在建筑隐隐现出灯光。
    “还是我去吧，师妹。”环境险恶，温道乙不放心虫虫犯险。
    虫虫坚决反对。
    和花四海相会，怎么能有人代替她去。再说现在情况变了，魔道和妖道不知道在搞什么飞机，从表面看来，那大魔头可能有危险，她更要亲自去救他。
    他曾经说过，如果她能救他三次命，他就说出自己的身世。而在这一刻，虫虫突然发现和他的安全比起来，她根本不在乎他的身世是什么，他内心的秘密是什么，只要他平安就好。
    她根本不希望有第二次和第三次挽救他生命的机会。
    “师兄，你瘦巴巴的，能推得动那块大石头吗？”争了半天
    乙还是听从了虫虫，而虫虫也想出了一条不算计策的
    这个小山坡有些坡度，也没有生长什么树木，倒是有许多乱石。显然这地方的生态不怎么好，也许是后来变坏的，所以山脚下的镇子才没有人居住了，而且破败成了现在的模样，简直和荒坟一样。
    不过既然镇子里没有人，她的滚石计就没那么多忌讳了。
    她是想让六师兄以法力把这些乱石从山坡上推下来，然后她混在石头中，滚下山去。如果用劲用得巧，这些石头可以落到那间大宅的门口，花四海十之八九就在里面。
    话说，她不是会变大石头嘛！
    “师妹啊，我是以法术推石，不用担心我的力气。”温道乙这样稳当的人，这会儿也禁不住紧张，因为要冲锋陷阵的并不是他自己，而是那个法术二把刀的七师妹。
    “可是，你变成石头滚下去，只怕一下虫虫，看她一脸健康活泼和坚定自信，但肯定一会儿就变成鬼哭狼嚎的可怜模样了。
    会受伤？
    虫虫吓了一跳，根本没想到这一点。不过考虑一下情郎的命和自己的伤孰重孰轻，虽然她极度怕疼，怕流血，怕脏，怕一切城市娇气包怕的东西，但还是一咬牙，拼了！
    一边是爱情，一边是生命，放弃－－那个也不算放弃－－是使生命受点威胁，却能得到爱情，也值得。再说，她命大得很，一定不会有事的。
    算计一下也不算吃亏，如果她狼狈不堪的拼命救那大魔头，再受点伤啥的，说不定他一感动，直接以身相许了。
    这就叫：舍得一身剐，能把魔王带回家！哦也，搏一票吧！
    “我来想想办法好了。”这边，虫虫不断以美好的前景来做心理建设，那边，慢吞吞的温道乙说出了解决办法，恨得虫虫想踹他一脚。
    有办法为什么不早说？害她一边冒着冷汗，一边以超级想像力在脑海中演习滚钉板上京告状所遭受的痛苦。
    “我用法术幻化出一块石头，你藏身其中，然后以你的金光真气护住自身，虽然这样滚下去，师妹还是会头昏，但至少不会伤害身体发肤。”温道乙慢慢地说，神色间有点自责，“只是为兄的法力低微，幻石的维持时间不会太长，一落到山脚下，你必须立即自己变幻，时间一定要拿捏得好，否则一定会被发现。”
    虫虫猛点头，晕就晕吧，总比浑身被划伤，甚至被碎石撞得内伤要好。话说她在现代最爱玩的东西就是冲天火箭、丛林鼠、炮弹飞车类的游乐项目，应该对晕眩很适应才对。
    “还有，山上滚石，下面妖道和魔道的高手必会注意到。他们会结成结界阻挡石头落到镇中，说不定还会动手毁石，所以师妹此举是很危险的。你要滚得快，冲在最前面，等那些守卫发现，你已经落到了镇中才行，这样他们就不会再废力气注意你。”
    啊，这一点她也没有想到。不过顾不得了，倘若大魔头真有危险，她无论想出什么阴谋诡计、付出什么代价也非要进镇不可。
    师兄妹二人又商量了一下接应的办法，决定石头一落，温道乙就先离开山顶，提防妖道和魔道的人上来检查，然后滚石行动就正式开始了。
    …………………………





    卷二之 虫的成长史 第四十四章　命中的天魔星
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:50:28 本章字数:3053

    的很晕。
    虫虫虽然算计得很好，可一行动起来就不是那么回事了，根本不能自主，想像中的定点滚动也没有实现。
    落下来的一瞬间眼前白茫茫的一片，点缀着点点金星，昨天晚上吃的一点干粮冲上喉咙，又被强行压了下去，好在她脑子里还死死地记着要变幻的事，所以温道乙的法术一破，她立即石化，万幸的没有被喊叫着冲上来的守卫发现。
    嘭嘭之声四起，好不容易聚焦起视线的虫虫看到几个妖兵结起了结界，把还没有掉落的石头挡在半山坡上。
    不出六师兄所料，石头都被打成了石粉，散落了一地，还有几个妖兵直冲上了山顶，似乎是搜查一下这突然的塌山落石事故是天灾还是人祸。
    虫虫努力克服天旋地转的感觉，向四周望去。这才发现自己不知怎么弹落到了一间破烂房屋的断壁残墙上，上不着天，下不着地的卡在窗子上，对面正是那个镇中唯一还完整的高大建筑。
    那是幢二层小木楼，看样子以前似乎是一间大客栈，不过在门楼的上方，由二楼的回廊伸展出一个又宽又大的露台，顶子已经没了，只有几根支撑用的木柱还孤伶伶地树着，上面挂着几盏灯笼，正是从山坡上看到的灯光。
    露台上摆了一张桌子，桌面上什么也没有，只有两盏茶，有两个人对桌而坐。
    右边坐着一个美妇人，大约四十上下的样子，徐娘半老，但是风韵绝不是尤存，而是一点没丢，眉眼水润、身段婀娜、雪白的衣裙在柔和的灯光下闪着莹光，乌发高高的盘起，整个人都美得恰到好处，艳丽极了，却又不会给人过分之感。
    只是她坐的姿势不太端庄，柔若无骨的身子半趴在桌面上，腿在地上不太老实的摆来摆去，显得有些调皮和挑逗，还显得有点怪异，发出轻轻的碰撞之声。
    虫虫没办法揉眼睛，只是用力眨了眨，再细看，差点惊呼出口。那哪里是人腿，明明是一条长长的蛇尾在甩动着。
    果然是妖，蛇妖！
    她穿着白衣服，蛇尾却是青绿色，那她究竟是白素贞还是小青？许仙哩？许仙在哪？
    虫虫东张西望，看到这美妇人身后站着两个膀大腰圆的男人，确切的说是男妖，貌似保镖，青面獠牙，浑身黑毛，害虫虫恍然以为自己是在西游记拍摄现场。
    为什么没有许仙？许仙虽然不是她喜欢的强悍冰山男类型，而是清秀斯文男，好歹也能养眼，为什么是两个狗熊怪一样的家伙，太吓人了。做妖也做不好，真是失败啊！
    愤愤不平的想着，再往旁边看，虫虫的心蓦然紧缩。
    一个男人端坐在桌子的左侧，黑衣散发，肩宽背阔，手中握着一杯茶，方正坚强的腕骨上有一道新伤痕，狰狞的延伸到袖子里。
    他的身后，站着一个天底下最帅气优雅的男人、一个精明干练的男人，一条永远分不清前后左右的黑影和一个高挑美女。
    但这么多人围着他，他却还是显得那么寂寞孤高，仿佛与这个世界格格不入，一切都游离于他的身外。
    自从他的影子闯入眼帘，虫虫的心脏就严重供血不足，连呼吸也变得困难。
    想过很多次与他重逢的情况，从没想过他害她出现了心脏病的症状，心跳过速，喘不过气儿，身上一阵冷一阵热，眼前的景物全是黑的，只有他在。
    天哪天哪！为什么他要带这么多人出来，否则她要立即扑上去，挂在他身上，死也不下来了！
    她这边激动得不行，拼命控制着才能让她的障眼法维持住，那边的花四海却不着痕迹的轻蹙了下眉头。
    这丫头怎么又跑到这里来搅局了？她不是说要去流洲吗？怎么他躲到生洲，却还是遇到她了？她是和他撒谎还是迷路了？
    看来迷路一说比较靠谱，不过她本来是要去东南方向的沧海岛，结果又想跑到东北方向的流洲去找他，现在却到了正西方向的生洲来，这路迷的，一般人很难达到这么迷糊的水平。
    这丫头的脑子是什么做的，糊涂的不行，却又机灵的可以，明明软弱，却又特别顽强，简直天下地下，独此一份。
    虽然丢人，可是他不得不承认，他确实是想躲开她的，因为他开始担心起自己的定力。
    每一夜，每一夜，她不间断的和他说话，他从开始的厌烦到后
    可奈何，再到现在她偶尔晚来一会儿，就会有些期待
    或许，还有些不自禁的想念。
    习惯真是可怕的东西。
    他如果想夺回那半个遗失的水心绊是相当容易的，可是他居然没有，因为他意识到他是想听到她的声音的，想让她带给他一丝人间的烟火气和那难得的温情。
    每当夜深人静，她的声音就会响起，似乎她就在他身边，嘻嘻哈哈的死缠着他，说着一些奇奇怪怪的事。
    他不明白为什么每件事在她眼里都能被发掘出趣味，什么事她都可以从开心的方面去想，但这样开朗活泼的性格还真是能让暗夜都变得温暖起来。
    从小到大，他不容一刻放松自己，狠绝地逼迫自己，时刻为心中的目标努力着，直到他成为最强大的存在，所有人惧怕的魔王。
    可是听到她用水心绊呼唤他，他很想纵容自己软弱一阵，但也仅此而已，并不想与她有太深的纠葛，所以他以魔王之尊，却要躲避一个天门派的低级弟子。
    只是为什么就躲不开呢？他从来不相信命运，可是这一刻他忽然有点怀疑，这个丫头是自己命中的天魔星，就是为了扰乱他的心绪而存在的。
    看来，她的法力提升很快，现在变幻的样子虽然滑移，但除了法力高强的人，别人也看不透她的真身。
    但一块圆咕隆咚的石头架在朽木的窗棂上，没掉下来已经是奇迹了，居然石头顶上还长着几缕红草，想必是头发没有变下去。
    现在月色尽管很明亮，但毕竟是在夜里，没有人注意到这样奇怪的石头。但时间一长，倘若别人有心，她就掩盖不住了。
    而且，她不该来到这事非之地，这危险的漩涡中心。
    想到这儿，花四海略侧了一下头，瞄了一眼西贝柳丝。
    西贝的法力很高，估计也看得出来，只怕马小甲和暗处也可以，凤凰就未必了。但是他担心的是对面的妖道首领，只要妖道的人不发现，等下他们离开，那丫头就安全了。
    想来，她虽然胡闹任性，却不愚蠢，应该不会这时候跳出来闹事。
    就见西贝抿着嘴，似笑非笑的站着，看到他眼光扫来，假装无意的踱到妖道首领的身侧，正好挡住她的视线。
    “西贝大人有何指教？”那美妇人有些奇怪，轻笑着问。
    说话的声音这么腻人，看来这美姐姐是走性感路线啊！虫虫总觉得这美妇在勾引她家小花，心里一急，差点从窗子上掉下来。
    花四海眼睛没有看向这边，但全身的感官却都在注意，见虫虫差点现形，面色没有变，但握着茶盏的手一紧。
    白沉香为什么不把她关起来，放到十洲三岛让她乱跑，假如在这里出什么事，他不能明着保她，难道看着她死吗？
    “夜风逼人，龙老大这样的美人怎么能无人爱护，还是让我这粗鄙的男子略挡一挡吧。”西贝扯过话来，举止潇洒风流，任谁也不会讨厌他。
    他边说向花四海递了个两人才明白的眼色。
    意思是：你快点谈，谈完快走，只怕那丫头坚持不了这么久！
    她有几把刷子，大家都知道，这会仗着法术突飞猛进还能类型，呆一会儿难保不翻出花样。
    龙老大是什么人？让她看出来，只怕要节外生枝！
    ………………………………………





    卷二之 虫的成长史 第四十五章　分脏不均
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:50:39 本章字数:2924

    大，有什么话请明讲。”花四海沉声道。
    啊，他的声音多好么听啊，浑厚的男中音从胸腔中发出来，在这样寂静的空镇中传来隐隐的回声，听在人耳朵里酥酥的，让人感觉好像有无数小草从心里破土而出一样忍不住欣赏赞叹。
    被称为龙老大的妖道首领轻轻一笑，“魔王殿下，你们魔道要想打上天界，和天道那群混账王八蛋干一家伙，说出个子丑寅卯来，可真的需要我们妖道的助力呢。”她的声音温柔婉转，说出的话却有几分粗俗。
    “这正是我坐在这儿和龙老大商谈的目的，不然龙老大怎么会致信于我？”花四海放下手中的茶盏，脊背挺的笔直，不卑不亢的看着面前笑里藏刀的美妇。
    “是呢。”龙老大仍然笑得妖娆，“如果我不来，只怕要劳烦您来找我们妖道，我想魔王殿下有雷霆手段，倘若我手下的人不懂礼数，闹得血雨腥风的，和七十二地煞一个下场，也没什么趣味。”
    花四海坐在那儿，冷冷的一言不发。
    龙老大只得继续说下去，“可不是么？咱们妖道胆小怕事，要不也不会幽居妖界这么多年，受那凄风苦雨，过那不见日月的岁月。如今魔王殿下有需，咱们妖道自然不能袖手旁观，好歹几千年前还是一派。只是这可是把脑袋别在裤腰带里的活计，总得划出点道道来，不然我就是有心助你，也得为手下人想想。”
    花四海皱皱眉头，心中有几分厌烦，忍不住又注意了一下虫虫的方向。
    他已经明说让这妖妇有什么条件就提了，她为什么就不懂得痛快说话，非要拐弯抹角，连那丫头半分的直率可爱也比不上。
    “龙老大，我们魔王已经言明，合作的条件请直言吧。”凤凰跟随花四海多年，看他不回话，就知道他的心思，不禁回话道。
    魔王的性子冷漠刚硬，不喜别人绕弯子、更不喜多话之人。但他不是莽夫，也并不是不会这些合纵连横的谋略之术，只是他的实力太强大了，所以不屑于此。
    只是这回他谋划的事情太大，最好能得到妖道和鬼道的助力，所以他第一步是统一全体魔道，然后就是和妖道、鬼道联合。
    倘若不能联手，也要保证这两道不倒戈向敌方才行。
    曾经以为是不容易的，魔王甚至吩咐她做好了先和这两道血战的准备，哪想到妖道的首领主动投书，邀请魔王到生洲的茱镇来商谈合作事宜。
    但是到了这儿已经一个多时辰了，却什么也没谈出来，只怕已经到了魔王的忍耐极限。
    “其实也简单。”龙老大终于直言道：“我要十洲三岛的一半。”
    “我若不答应呢？”花四海慢慢地问。
    “那我妖道就退回到妖界去，再不管六道四界的事。”
    “也好。”花四海站起身来，“就请龙老大约束手下，不出妖界一步，否则本王就视为妖道与仙道结盟，不是本王的朋友，就是本王的敌人。”
    龙老大脸色一变，“魔王殿下，几千年前的六道大战，天、人、仙大胜，如今就算魔道强盛，只怕凭一己之力也无法反上天去，咱们妖道可不是求您，不过要个公平罢了。”
    花四海本来抬步要走，听了这番话，略侧了侧身，脸上冰冷和傲然的神色令龙老大不敢安坐，直起了身子。
    “天？本王必会反过来！哪怕只有本王一人，又有何俱？”他的声音里没有一丝温度，连四周的空气也似乎凝结起来，“龙老大请记着，妖道只是助力，并非缺之不可。但是，妖道若站在天道一方，就是魔道的对手，本王手下绝不容情！”
    听这话，龙老大也站了起来，蛇尾有力的支撑着身体稳稳的昂着，神情已经没有了方才的适然，眼神恼怒，连嘴唇也失了血色。
    她身后的两个凶恶保镖，喉咙中发出威胁的呜呜声。
    花四海还是半侧身，动也不动，但浑身散发出不容侵犯的尊贵气息，刚才还和睦的气氛一时非常紧张。
    虫虫本来就呼吸困难，这会儿更是紧张得像石头一样了。
    她只是想见见心上人，问他几句话，没想到无意中听到了魔道和妖
    密。那么她一会儿还能显出原型来见花四海吗？大.)I8杀人灭口，别人可未必会对她客气，尤其那个蛇妖。
    师父说对了，天下要大乱了，可是最后还不知道是什么结果呢。这妖道的妖妇就开始为分脏不均来闹腾了，看来不是个好东西。
    看大魔头的意思，肯定是不受要挟、拂袖而去的，那么这些妖道的人敢不敢和他在这里打上一架？他们又会不会在这里过夜？
    假如妖道留在这里过夜，天亮时大魔头不知道会去哪里，他们就她擦肩而过，不能见面了。
    看来韩剧也不都是瞎掰，有时候一个小小的意外就会破坏整个计划。而她，卡在窗棂之中，吹着冷风，看着心上人却不能扑上去亲亲抱抱，那心情，简直欲哭无泪，无法用语言形容。
    就听那蛇妖道：“魔王殿下这样说就不对了，我们妖道虽然人少力弱，好歹也是天下六道之一，怎么着？如今要听魔王号令了吗？想走出妖界玩玩，也要支会一声吗？”
    “倾巢之下，焉有完卵。”花四海一字一顿地说：“天下大乱之际，偏安一隅尚且难保，若要置身其中，必要选择一方。龙老大，慎之。”
    龙老大重重的冷哼一声，但给人感觉底气不是很足，花四海则抬步要走。
    本来魔王说话，属下是不能答腔的，可是此刻两方僵住，西贝柳丝连忙温言道：“龙老大，何必呢？您是聪明人，要知道天、仙、人三道对我们魔、妖、鬼三道有偏见，也算是势不两立。所谓道不同不相为谋，如果龙老大和我王起了嫌隙，岂不是亲者痛、仇者快？合则两利，分则两败，我想龙老大深知这一点，不然也不会为大义而邀我王前来了。有话慢讲，可好？”说着看了花四海一眼。
    花四海在这里耽误了两个时辰，虽然遇到了那名天门派低级弟子，心里不知是喜是忧，可现在真的没什么耐心了。
    重要的是，为了避免某人被发现真身，他最好尽快离开，也要引妖道追来，所以说话很不客气，态度强硬。
    现在听西贝这么说，只得停住脚步，背身站着，眼睛望着那块石头，一向平静的心五味杂陈。
    怎么办呢？他可拿那个丫头怎么办呢？她不仅纠缠得他心绪不宁，还听到了魔、妖联手的大事，不应该放她走的。
    也许让妖道杀了她，这样他的世界又会平静了，秘密也不会泄露。可是，为什么舍不下？那么，把她扣在自己身边呢？
    把她扣在身边吗？把她扣在身边吗？把她扣在身边吗？
    这句话一闪现在心底就不停的回响着，可是想想，他又摇了摇头，拒绝着自己的念头。
    “说得好！今天我就给西贝大人一个面子。”
    蛇妖找到台阶立即就下，因为她深知妖道独力不能成事，也惹不起几千年来最强大的魔王，“我们妖道可是诚心诚意的，只要魔王殿下一句承诺。”
    “天界是我魔道的，人界的十洲三岛南北划分，北边是尽属我魔道，南边青箩镇上详谈，请了。”
    说着匆匆抱拳，大步走出这个荒镇。
    他必须要引妖道立即离开，因为他看到那块石头抖了好几下，大概再也维持不下去了。
    …………………………





    卷二之 虫的成长史 第四十六章　他去救虫虫了！
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:50:46 本章字数:2771

    丝对龙老大展开了一个无比善意，无比有魅力，让人的笑容，转身跟上花四海，在不经意间，袍袖一抖，一片花瓣无声无息的飘落在虫虫牌石头的顶上红草中。
    “这不太危险了吗？”他凑到花四海身边低声问道。
    虽然有一丝忧虑，却回身对龙老大再度“微笑致意”，并看着自己人跟了上来。
    花四海微摇了摇头，没有回答。其实他也觉得此举不妥，但又没有别的办法。
    如果他不离开，妖道的人也不会走，时间一久，就算那个天门派低级弟子能坚持，龙老大也会产生怀疑，唯有如此才能让这个荒镇再度空寂无人，那个丫头也才能逃生。
    他知道西贝追过来的时候留下了“枯荣锦”，他曾经嘲笑西贝总是玩些没用的把戏，现在才知道这是多么有用的法术。
    那名曰枯荣锦的花瓣沾染了西贝的法力和气息，当被附着之人或物有危险的时候，他掌中的红痕就会呈现枯草之色，反之就会极为鲜艳。有枯荣锦在那丫头的头上，他随时可以知道她是否安全。
    再说，他路过她身边的时候，拍了一缕魔气在她身上，可以帮她多石化一会儿，虽然不太舒服，但可以帮她不被妖道的人发现。
    不过西贝这一问，他是有点不确定起来，略慢了下步子，召来暗处吩咐了两句，眼看那条黑影轻飘飘地隐没在黑暗中才继续向青萝镇进发。
    左道首暗处是最好的监视者和阻击者，由暗处跟踪妖道的人，他就可以知道妖道的动向，而青萝镇距离茱镇有相当一断路程，引妖道到那里去，那个丫头就自由了。
    强压住心里小小的不安，花四海面色平静带部下来到青萝镇，为防止百姓恐慌，他特意叫属下敛起魔气，装做普通的商旅，住进了一间偏僻的客栈。
    不久，暗处传来消息，妖道果然随后离开了茱镇，但是没到青萝镇，而是在镇外的小山扎营，大概是怕妖气隐藏不住，引起当地官府的注意。
    “那妖妇是愿意签下盟约了吗？”在房间还剩下两人时，花四海问，其实倒像是自言自语。
    “我看未必，这女人狡猾得很。”西贝柳丝探身在窗外，望着镇东边天空中一片不易觉察的妖气，“基本上，我喜欢所有的女人，可是这一位除外，虽然她美若天仙，可惜心高智短，又没有眼光和气度，真是蠢哪！不过，若不是你够强，她今天吃了你也不一定呢！”
    花四海冷笑一声，没有答话。
    龙老大主动邀请魔王来茱镇并无一点诚意，这妖妇给自己铺了两条路，一条是归顺魔道，大战后分割最大的利益，另一条是设计诛杀了魔王，而后自己坐大。
    天下即将大乱，除了人道的愚民，其余五道都嗅得到不安的气息，而妖道幽居妖界几千年不出，不甘心日久，可惜他们力量孱弱，不能独立起事。
    所以当他们听说魔道有举动，立即第一个响应，不过龙老大不甘居于人下，居然想铤而走险，设计杀害魔王，然后以妖道兼并魔道。
    只是她一向谨慎，魔王威名之下，她不敢轻举妄动，这才来了一招绵里藏针，想把魔王骗到提前布好的陷阱里，试探一下口风和实力再做决定。
    但她却漏算了一点，魔道的人出了名的好勇斗狠、桀骜不驯，统一魔道是万难之难的事。
    花四海以一个身世神秘，没有一兵一卒的人降服了三十六天罡，做了最大的魔头，自然身经百战，不仅是武力强悍，智计也要超群，怎么能轻易上当？
    所以，枉费她把茱镇摆成了最厉害，外表又看不出来的杀阵，花四海还是早就觉察到了。
    可是他还是来了，因为他从不把那妖妇放在眼里，也不在乎她摆的什么阵，他要的是兵不血刃的与妖道签下盟约，得到这个攻上天道的助力。
    果然，当龙老大见到他，感觉到他身上无法抵抗的强大魔气，立即明白了妖道所面临的是什么，小心翼翼的不敢启动阵法，试图通过谈判获取最大的利益。
    一切还算正常，除了那位天门派低级弟子又闯进了
    中心！
    “给我看看你的手。”花四海忍耐半天，终于对西贝提出要求。
    这混蛋一直把左手缩在袖中，是故意不让他看的，就等他开口。
    他很想不问，可是结果还是破功。
    西贝轻笑，如果有女人在旁边，一定会被他的模样迷死，可是看在花四海眼里，却觉得那张笑脸极其欠扁，指节握得卡卡响。
    “有什么好看的呢？暗处不是说，妖道的人也出镇了吗？虫姑娘假如没被你的冰魔气冻死，这会儿怕早就走了。但是以她那个要怎样就谁也拦不住的个性，你要祈祷她别追上来才好。”
    “我从不祈祷，给我看你的手！”
    “两个男人拉拉扯扯成什么样子？”西贝柳丝从小到大很少看花四海恼火，这会儿突然很想看。
    嘿嘿，看这冷冰冰的家伙眼神闪着火苗，可脸却绷得死紧的模样，真是好笑死了。
    “给我看，还是要我剁下你的爪子？”
    “有什么好看的呢？”
    回答他的是一声刀出鞘的声音，西贝连忙展开手掌，“你这人真是开不得玩笑，活得像你这样拘谨，还有什么乐趣。看到了吗？颜色鲜艳得很，她没事啦。你都到这里来了，龙老大怎么会费力气再去启阵呢？”
    “没事就滚吧。”
    西贝还是一笑，没有再挖苦这个别扭的老友。
    看到小花这么在意虫虫，他心里不知道是什么滋味。
    他们从小到大都在争夺东西，连睡觉时的床，吃饭时的筷子都要争。不过小花狠绝冷漠，他一次也没有赢过，还欠了小花上千条人命没有还，就连上回争夺虫虫那条奇怪的红链子，也是争夺的意味大于对货物的喜欢。
    可惜那一回他还是输了。
    那么这回呢？要和小花争取虫虫吗？
    冷眼旁观，似乎那丫头对小花有情，小花似乎也动了心，对待她的态度与众不同。
    照理他不应该插一杠子，可是
    在那个从小就有的梦里，能闻到他本命香的人对他极其重要。现实中会和梦境中一样吗？
    况且，问问自己的心，没有为那个莫名其妙的丫头而动吗？
    他没有回话，也没有滚，只在房间里踱着步，无意识的握紧左拳，把那个代表虫虫安全的痕迹遮住，仿佛她也在自己的掌心。而就在这时，忽然感觉手心一凉，大惊之下低头望去，见那红色印迹慢慢变成一种发黄的粉红。
    花瓣要枯萎了！虫虫有危险，可是哪里出错了呢？
    正要抬头和小花说，却见走到窗边的他神色一凛，冷声道：“带人回聚窟洲，我随后到！”
    说着，身形迅速淡成一团黑雾，消失不见了。
    他去救虫虫了！
    ……………………………………………………………………………
    …………………………





    卷二之 虫的成长史 第四十七章　有蛇啊！
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:50:54 本章字数:2727

    例在章节前喊一嗓子，大家知道我一直在后面废话的不同哦，今天是２００８年的第一天，大家元旦快乐。书评区那么祝福我的，我在这一并有礼了。
    祝大家心想事成，有情人终成眷属。
    ………………………………章节内容………………………………
    “蛇啊！有蛇啊！别过来！”虫虫大声尖叫，可是喉咙里却发不出声音，只能徒劳地晃动着身体，呃，或者说是石体，因为她还是一块石头。
    本来她是能够变幻自如的，可那个大魔头在临走的时候袍袖一抖，她只觉得寒气扑面，然后就感觉身体僵硬起来，比石头还石头。
    这个男人真阴险，看来小看他了。
    本以为自己法力提升不少，障眼法也学得有模有样了，没想到还是给他发现。但发现就发现吧，为什么要制住她？
    虽然她是听到了一点魔道和妖道的内幕消息，可也不必用这种方法杀人灭口。
    回头想想，他似乎没想让她死，倒像是拿她的窘样寻开心，或者是困住她好为魔道争取时间。但是他怎么能这么对她，她多么爱他啊，好歹要给个面子才是。
    从一开始见到他时的心脏紧缩，到后来全身心的渴望，虽然身体石化了，心却着成了火，他的一举一动在她眼里都是那么特别。
    所以看到他要离开时，一想到可能要好久才能找得到，她冲动的想立即显身相见。至于妖道的人会怎么看，魔道的人要怎么办，都不在她的考虑之内。
    没想到这死魔头早就计划好了，在走近她的一刻，在她的浑身发热得就要融化的时候，出手制住了她！
    什么意思？欺侮她法力低微吗？这样的高手偷袭她是不公平的，应该两手两脚只能运用其一跟她斗法。
    可是，似乎那样，自己也不能赢。
    但是，不能赢，至少可以跑，她对逃跑还是很有天赋的。现在算什么？人都走光了，只留她一个人卡在破窗子上，做为一块被冻住的石头，她没办法移动分毫。
    如果只是被困住就算了，现在不知道从哪里窜出来那么多蛇，密密麻麻、挤挤挨挨、争先恐后的从四周的断壁残墙处钻出来，并迅速向她靠拢。
    她知道自己学艺不精，但变石头这事她经常做，本以为可以糊弄人的，没想到不仅瞒不过那魔头的眼睛，说不定那个妖妇龙老大也看出来了，否则这里怎么会出现那么多蛇，而且似乎要吃掉她一样。
    做为从小生活在大城市的人，她看到黄鳝都会害怕，何况这么多黑的、白的、绿的、花的蛇？
    她可能不怕杀人如麻的魔王，不怕仙道之翘楚的白沉香，可是她却怕死了这些靠肌肉蠕动爬行的东西。
    “救命啊！不要过来，我可有雄黄！”她怕得大哭大叫，但还是不能出声，拼命全身用力，幻化成石头的身体也只是摇晃了几下，根本不能从窗子上掉下来。
    做为一块圆石，她现在连滚动离开的权力也没有。而且，她发不出声音，更别提蛇是听不懂人类语言的，也不会明白那并不存在的雄黄所具有的效用。
    一团一团的，蛇迅速靠近了，虫虫甚至闻得到它们身上带来的腥气和凉气。
    来十洲三岛后，她第一次感到真正的恐惧，那种生死不由自己，想咬舌自尽也办不到，只能干等着受到伤害的恐惧。
    “大魔头，救命！”
    眼见第一条蛇吐出的信子已经挨到了她的脚，她叫得声音都岔了，有那么顽强的神经的人也几乎昏倒。
    但是这一次她听到了自己的叫喊，感觉身子一松，瞬间从石变人，同时被一股大力吸出了窗子，落入一个人的怀中。
    狗是凭借气味来判断事物的，这会儿虫虫惊得满脸满眼都是泪水，一时也说不出话，只觉得抱着自己的人有着熟悉的味道，于是本能的四肢大张，死死的抱着来人。
    在他的颈窝嗅嗅，虽然没有理智判断，但却直觉地感到安全，吁出了一直哽咽着的哭声。
    花四海看虫虫
    心中不安顿去。往常，她总是气得他无语，如今看I子，居然产生了一丝怜惜之意。
    以往，无数人惨死在他面前，他的眉头都不皱一皱的，此刻他却被一股不熟悉的情绪所包围，难道这就是传说中的心疼？
    成千上万条蛇嘶叫着，虽然被来人的气势所逼产生了怯意，却似乎被什么摧赶一样继续靠近。
    花四海抱着虫虫，冷冷的盯着这此冷血的爬虫，身体没有动，只一跺脚，他的狂猛之气就从脚下呈扇形扩散，连土地都颤动了，地面更是出现了一道隆起的分隔线。
    蛇群被震住了，它们昂着头，蛇身交缠，威胁的吐着信子，可硬是不敢靠近一步，就在那条分隔线后蜿蜒挣扎。
    “下来吧。”他拍了拍八爪鱼一样，死死扒住自己的虫虫，无意的抚了一下她柔软的深酒红色短发。
    “坚决反对。”她止住了哭声，却故意往他颈窝里钻，把眼泪全抹在他颈侧，还向他耳根处吹了一口气，真正是凶星未尽，色心又起。
    啊，果然大难不死必有后福，她这福报还真不错，似乎还赚了。这个男人很难接近，现在要借机会探一探他哪里比较敏感，以后勾搭起来比较容易。
    不过这男人是什么做的，怎么没反应的？是她不够魅力？唉，在现代的时候，花样繁多的勾引男人的方法，好多女性杂志上教过，可惜理论始终不如实践。
    虫虫挫败的又蹭了几蹭，感觉环在自己腰间的手臂松了，她的手脚感到一阵凉麻，轻轻啊了一声，蓦然松开四肢，落到地上。
    “死魔头，居然阴我！”她横眉立目的叫，随即一瞄眼间看到蛇群还在蠢蠢欲动，吓得向旁边一跳，无比自然的把自己的手塞到花四海的掌中。
    她的脸哭花了，头发篷乱，脸色潮红，说不清是愤怒还是害羞，可是泪后的眼睛如此清澈，看得花四海忽然心里一虚，不禁别开头去。
    “耶？你这是什么态度？你伤害了我，却一笑而过。你甚至笑都不笑，难道我应该让你欺侮吗？”
    “满口胡言。”憋了半天，花四海只说了四个字。
    “本来么，我正在变石头修炼，结果不小心从山上滚下来，卡在窗子上，是因为怕受到你和那个死女人的迫害，才不敢出声。说话这地方里你的吗？你来得，我就来不得？你如果是一个有风度的男人，就应该假装看不见，免得淑女尴尬。你呢？不仅没有善良的无视我，反而用你的魔气冻住我，然后跑掉了，害我差点被万蛇所噬，害我鬼哭狼嚎的，仅有的几点淑女值都变为负数，这不讲理的编排人。没想到被编排的人一言不发，突然伸手横抱起她。
    她惊呼一声，还以为这大魔头没人性，一怒之下要把她扔到蛇群里，没想到他却抱她凌空飞起，同时地面传来奇怪的声响。
    …………………………





    卷二之 虫的成长史 第四十八章　再盖个章
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:51:08 本章字数:2826

    去，前一刻还好好的地面突然燃起了雄雄大火，火焰许多张牙舞爪的枯黑枝蔓，好像隐藏在其中的恶灵，要冲出火海，把飞上半空的两人卷下去。
    花四海抱着虫虫向上疾升，不过才到半空就感觉头上传来巨大的压力，淡蓝色的电光时隐时现，看似有五雷轰顶，而地面的火苗升腾，火舌已经舔到了两人的脚底。
    “幻术！一定是的。”
    虫虫在慌张中做着判断，不过随即悲哀地发现这不过是自我安慰而已，这火绝对绝对是真的！
    人间的荒镇忽然变为炽火炼狱，一定是有缘故的，而且火苗只在街道上燃起，两边的房屋却没有一丝火星。地面上的蛇群在大火中痛苦的乱窜、翻涌、挣扎、顷刻间变成了黑炭，但还在微微抽动，看得人心惊肉跳。
    可是窝在这大魔头的怀里，还有什么可怕的吗？
    上天无路，入地无门，花四海心念急转，抱着虫虫落到那间大屋的屋顶之上。放下她，拔出冰魔刀横向一挥，一条冰线凭空出现，接着迅速扩大为一层带着寒气的云雾，把两人笼罩在里面。
    “妖火。”
    他说出两个字，也不知道是不是向虫虫解释，只感觉一只柔软小手又强行钻到他那只没有握刀的手掌中，略有冰凉，大概是惊吓所致。
    .:.须亲自作饵。当他们见面时，来自他的威胁逼得龙老大不敢启动阵法，因为她明白她绝对不会全身而退。
    只是这个丫头突然不知从哪里冒出来了，他一再掩饰，但终究是瞒不过那妖妇，事情也没有按他预计的那样平息。
    “我被你连累了。”花四海还没说话，恶虫先告状，还搭配了一声幽怨的叹息。
    花四海扫了一眼紧挽着他手的女人，看她脸上没有丝毫恐惧和无奈，反倒是有些唯恐天下不乱和幸灾乐祸的神色，让他恍然以后被困的是别人，而不是他们。
    这是一个被困在凶阵中的人应该有的态度吗？这丫头是脑子坏了还是真的不怕死？刚才那个被蛇吓得哭得可怜，叫得凄惨的人和现在这个是同一个人吗？
    “干嘛这样看我，好像我是个白痴。”
    虫虫把脸颊贴在花四海的手臂上蹭了蹭，“这个认，可是我带给你很多麻烦，所以偶尔被你连累一次，我感觉心理平衡一点。要是我能为你受个伤什么的就更好了，当然不能太重，我怕疼。”
    这个笨蛋！她到现在还不明白自己到了什么凶险的地步，居然还有心思去想这些无关紧要的东西。
    花四海微恼，甩了一下手，却没有甩开，虫虫的小手握不住他的大手，干脆紧抓着他的一根手指。
    “你发脾气哦，我又没让你来救我。”某虫无良地倒打一耙，“你如果不冻住我，我自己也能逃命。”
    没叫他？那为什么她呼喊救命的心声催促着他不顾一切的闯进来？为什么那半个能够使他们心心相连的水心绊在他胸口剧烈的扭动，刺痛了他的皮肤？冻住她？那还不是因为要帮她维持石形？难道她直接在龙老大面前显了身会有好下场吗？
    在那种情况下，他就更没办法救她了。
    “本王高估了你的法力。”本以为不到一柱香时间她就能恢复的，哪想到她虽然有先天神气，平日里又诡计多端，道术基础却实在差得可怜，一夜时间也没能缓过来。
    “什么意思？说我笨？哼，你都说是你估计错了，笨的是谁？”
    “你。”花四海不理会虫虫的挑衅，简单回答。
    透过薄薄的雾气，他冷漠的望着镇上的变化，镇静地等待那个设局者忍不住跳出来说话。
    这种情况下，一动不如静。
    不过在这凶险的阵中，在危机四伏的环境下，听这丫头胡搅蛮缠，还真有一种说不出的趣味。
    她真是个莫名其妙的人，有时简直举止古怪得不可理喻，好像她的心灵不受任何事务的束缚。可是他不得不说，他不讨厌她，甚至还有一点点喜欢，和她在一起的时候，他感觉心有些自由，天地有些光亮，这天下也不过是游戏，重要的是要玩得开心。
    不过，他不仅高估了虫虫的法力，还高估了那妖妇的决断力，她居然在恼羞成怒之下失去理智，选择了铤而走险与他为敌。
    相信妖道现在一定兵分两路，一路在镇外控阵，另一路去阻击西贝等人。
    可是，魔道是那么好解决的吗？果然西北说得没错，那妖妇心高智短，想借机做大，却选择错了时机和方式，也选错了人。她要么开始就耍狠，要么就隐忍不发，这样投机取巧，中途变卦，只能自取灭亡。
    西贝是多么机智的人，就算他的法力不是最强，就算妖道精心策划准备，他也深深相信，西贝一定会带手下回到修罗微芒。等他们反过手来，就是妖道降服或者灭亡之日。
    他的尊严不容许有任何人冒犯！
    “哇，果然是混魔道的，真是不讲理哇。”
    耳边那个活泼的声音又响了起来，大概因为他每夜听得习惯了，虽然不喜欢别人多话，却居然不怎么反感，“其实就算我法力高深，你们一离开我就能自由行动，但如果对方是针对你的，会让我离开吗？说是你连累了我吧，你还不服气咩？”
    花四海想了想，随即点了点头。
    这丫头说的没错，是他考虑不周了。当时他只想尽快离开好让她脱身，但既然龙老大看出了什么，还因为被他拒绝要求而怀恨在心，怎么会放过报复他的机会？
    暗处报告说妖道到了青萝镇镇外，只怕是被表象蒙蔽了，一定有一支控制凶阵的人马潜伏在周围，只等他自投罗网。假如他不来，证明他与这丫头没有瓜葛，但她还是会被残忍的杀死，假如他来了，妖道就会从外部启阵。
    他不是没想到这一点，也不是不明白这等于告诉别人，强大无敌的魔王在乎一个仙道的小菜鸟，今后会有很多人利用这个弱点。
    只是，听到她在呼唤救命，感觉到她强烈的恐惧，他什么也顾不得了。所谓关心则乱就是如此。
    但是从什么时候，在他没有注意的情况下，他就舍不下她了呢？
    “既然是本王连累了你，本王就会保证你的安全。”他承诺，声音和神情都是冷冷的，却让人感觉其言如山，安全感扑面而来。
    啧啧啧，这男人真不错，真是越看越可爱，最难得的是犯了错误，勇于承认。那一句保护，如此郑重，在她的现代社会几乎是凤毛麟角的诺言了。不用说甜言蜜语，这一句就是一切。
    “那我们抱抱来庆祝互相理解吧。”
    在生死关头还有心情调笑，大概是个男人就无法理解吧。可男人永远不会明白，一个女人假如深深的爱一个男人，只要和他在一起，贫与富，生与死又有什么重要呢？
    她半转身，给花四海来个大大的拥抱，然后趁他还在适应她这样的举动，踮起脚“叭哒”重吻了一下他的下巴，“再盖个章！从今后，本虫的安全就由花四海大魔王负责了。”
    她可真会赖，真会顺杆爬啊。他说什么了，不过是要救她出去而已，为什么听起来像卖给她了呢？
    …………………





    卷二之 虫的成长史 第四十九章　亡命鸳鸯
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:51:23 本章字数:2727

    场仙魔恋啊，原来魔王殿下的心上人是白沉香的七弟。哈哈，都道魔王殿下无情，依我看，那些人全是放屁，魔王大人不但不无情，还多情得很，明知道此处凶险，却还是只身来救。”火海中传来一个声音。
    花四海拉开虫虫，不着痕迹的把她护在身后，冷冷一笑，“龙老大，有话就尽量讲吧。除非你崖岸勒马，否则等本王出阵，你就再没有机会说话了。”
    龙老大的声音窒了一窒，似乎被花四海话中的冷酷之意吓到，但随即又道：“魔王殿下，事到如今，小妇人已无退路，面对这不死不休之局，我怎么会不小心？宁愿鱼死网破，也不会任人宰割。”她声音笑意盈然，语气却凶狠。
    花四海挥冰魔刀一指地面火海：“即如此，还等什么？”
    龙老大笑了起来，“还是放了这位仙道姑娘吧，她与此事无关，不过是钓魔王殿下的饵罢了。小妇人本想在您的羽翼下讨点生活，哪知道谈不拢，只好得罪魔王殿下了。”
    “我在哪儿，她就在哪儿！”花四海的冰魔刀还是直指地面，分毫不动，对着那团妖火中一张模糊的、歪斜的、恶意的笑脸。
    为这九个字，虫虫心里一甜。
    她也不是白痴，自然看得出刚才的谈判破裂，花四海的态度还有那么一点恶劣。这个男人哪，性子过于刚硬，不给别人也不给自己留余地，特别容易招来妒忌和敌视，只是因为他太过强大，所以没有受到伤害。但一旦有了机会，想要他死的人是很多的。
    只要给那些意图伤害他的人一点机会，他一定会伤到极惨，所以一定不能让他有事，一定不能。
    他这样子真是让人心疼呢！
    虽然在武力上，他可能不会输给任何人，但是越刚强的也是越脆弱的，一旦他受了创伤，必定是无法弥补的。
    再说龙老大让她离开也不是好心，她只要离开花四海半步就会被杀死，说不定还会被抓到再掣肘大魔头。
    因此她不能离开他，而且还要想办法保护他。
    大魔头也是明白这一点，才不让她落单吧。
    “没错，我不离开，你有本事就来吧。”虫虫欲抬步向前，却只能从花四海背后探出半个身子，“你这女人真阴险，不过大家都明白是怎么回事，不用在装模作样了吧？戏过了，只会让人恶心。妈啊，我隔夜饭都快吐出来了。”
    “真真一对亡命鸳鸯。”龙老大冷哼了一声。
    “别怪我没提醒你，得罪了我家小花都没有好下场。”虫虫采取攻心之计，据说抗日战争时期，我方就向敌方以日语喊话，宣传他们的侵略行为是多么荒唐可耻，“你掌管着整个妖道，不为自己想也要为手下想想，不要有侥幸心理，否则死无全尸，连重修的机会也没有，最后化为劫灰，多可怕。”
    龙老大冷哼一声，显然不为所动，“仙道的姑娘，你说的比唱得还好听，我即走了这一步，拼死也要走到低。你倒好心，怎么要为我求情么？”
    虫虫嘿嘿笑了两声，心想我还不是为拖延时间，让大魔头有个准备。
    况且，这死女人别的不好，单眼光不错，看出她是魔王殿下的心上人，还说了出来，实在算有点小功。
    “女人何必为难女人？”虫虫悄悄摸了一下背上的却邪双剑，此时神剑感受到了情况的危险和她的心意，正微微颤抖着，剑身发热，闹得她好像背部过电似的，“再说我也好奇呢？你是怎么发现我的？本姑娘的障眼法天下第一。”
    花四海无奈的眨了下眼睛，没想到这丫头吹起牛来这么顺溜。
    天下第一？倒着数吧！
    连头发也变不下去，大概是太想护住却邪剑的剑气和剑型了，却忽略了自身。可是她这顾头不顾尾的毛病，什么时候能改？
    白沉香是干什么吃的，就教不会一个徒弟？这天门派掌门也不怎么样！
    “还不是因为姑娘奇特的发色吗？开始我还以为是我们妖道的人呢。哈哈，西贝大人挡了我的眼，魔王殿下封了你的气息和气味，我本来是发现不了的，但我有一个手下，修了千年就是修的一双眼，只怕魔王殿下也比不上他的目力，一个小小的障眼法算什么。”
    虫虫有点疑惑，伸手摸了摸关发，却碰到了一片花瓣别在发际，不知道是什么时候沾上的。她想摘掉，但那花瓣就像粘上一样弄不掉，一气之下干脆不
    问道：“没变下去吗？”
    “闭嘴。”那男人没有理会问题，只两个冰冷的字奉送。
    “哈哈，魔王大人眼光真差。”一个死女人来火上浇油。
    虫虫眼看时间耽误得差不多了，才想回两句讽刺挖苦的话，耳边却传来那男人稳定且强硬的声音：“废话少说，要战便战吧。本王数三声，倘若再不撤阵，就是与本王为敌！一、二
    “三”字没有出口，一股不知从哪里卷来的腥风扑面而来，同时四周传来妖兽的嚎叫。
    什么路数？勇敢都的游戏还是魔兽世界？
    虫虫处于高度紧张的状态，这意外一来，她立即抽出却邪双剑，慌乱之中差点割到花四海的背，又因为要避免伤了魔王殿下而几乎从屋顶上摔下，幸好花四海一手拉住她的手腕，另一手的冰魔刀纵一劈、横一劈，看似简单，空中却幻化出无数冰晶一样的东西，瞬间扩大和加强了冰寒雾气的保护圈。
    “不要捣乱，站好。”他厉声道。
    虫虫一撅嘴。
    有必要那么严肃嘛，再说她是想帮忙啊。不领情就算了，干嘛说她捣乱。
    不错，她法力不太高，这样的人在高手决战中是有点碍手碍脚，但是她有天授神气，那道金光连白沉香都赞叹，想来是好东西。
    还有她的却邪双剑，专门斩妖除魔的妇倒是可以，千万不要伤了她的魔头，要小心，小心！
    想着，虫虫连忙把却剑双剑合在一起，交由左手握着，右手拉住花四海的衣袖：“情况如何？”
    “此阵名星月，就算魔王殿下能战天斗地，也是冲不出此阵的。这是我妖道的护道之阵，两位请受死吧！”花四海还没有回答，龙老大的声音再次响起，之后就沉寂了，只有阵中传来阵阵野兽的低吼和另人不安的躁动，听似极远，又极近。
    正值正午，但太阳亮晃晃的白得}人，又刺目又寒冷，方位地形也似乎发生了变化，东西南北无法确认，天地全是圆的，连脚下都阵阵发软，大屋似要塌了。
    “怕吗？”花四海对周遭的一切仿佛没有在意似的，实际上已经细致观察得清楚。
    “跟着你怕什么。”
    “过来，抱紧我。”
    耶？这都什么时候了，这魔头怎么提出这种要求。虫虫心里一喜，决定还是满足他。
    女人嘛，大方点，哪像男人那么小家子气。
    女人伟大！女人万岁！
    ……………………………





    卷二之 虫的成长史 第五十章　妒忌的女人没有理智
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:51:36 本章字数:3321

    “笨蛋，放开我手！”花四海低喝一声。
    “早说清楚嘛。”虫虫咕哝一句，放开了手，改为从背后抱着他的腰。
    嗯，很好，腰部一点赘肉也没有，六块腹肌早就摸过了，这男人的身材还真是好得冒泡。
    不过她被这大魔头挡着，刚才只能把却邪双剑重插入鞘，从背后给他大大的来个个熊抱，连他的手臂也给拢在了一起，妨碍了他的行动。
    “抱紧。”
    嗯嗯，这个不用他说，肯定抱得紧紧的。
    好吧，再紧一点。
    贴着他坚实的后背，就算身处在这凶阵之中，就算四周遍布危机，还是觉得非常安全。对了，把护体神光散出来，好歹护着后背。
    现在周围那些分辨不清的声音和动静更加清晰可怕了，冰晶之雾渐渐变薄，似乎就要被妖火吞噬。
    虫虫明白总是呆在屋顶上也不是办法，也明白花四海要采取行动，她只是不知道在这种四面楚歌的情况之下，他要怎么做才能破阵而出。
    啊
    就在她引导体内真气时，突然感觉脚下一空，两人腾空而起，然后直落到火海中心。
    虫虫不自禁的惊呼出口，若不是因为本能的相信这个男人，差点松开手。
    瞬间，两人已经身处妖火之中。
    干什么啊？浴火飞升还是凤凰涅磐？要不就是烤狮子配乳猪？要置之死地而后生也不是这么个玩命法！被烧死的人全是萎缩成斗拳状，黑乎乎的，可怕而难看。
    可是，她并没有感觉灼热和焚烧感，倒是感觉有些冷，定晴一看，见那妖火被花四海的魔气逼得退了约两米的距离。
    “放开我。”
    “绝不！否则你扔下我，自己跑了怎么办？”某个没良心的人不负责任的诬陷。
    “你的安全，本王会负责到底！”他说话简练，可是一字一诺。这点她是明白的，但她不知道为什么就是不想放开。
    并不是她犯花痴，而是心底有些莫名其妙的不安，觉得一放开他，就又会山长水远，前一刻还欢乐的心，有些微的刺痛，不明显，可是痛点很深，弥漫到每一根神经。
    这是预感吗？是不是离开这个镇子，他就会又不见了。这么天天追在他身后，真的好累。他为什么从不为她停留，哪怕是一分钟？
    花四海轻轻一挣，虫虫只觉得四肢发麻，呀的一声放开了手。
    “死魔头，你干嘛电我？”她对花四海怒目而视，眉毛拧成了一团，可眼睛却有一层她自己也没意识到的雾光，只因为想到即将的分离而已。
    花四海反转过身，虫虫眼里的水气令他心里一紧。
    怎么了？为什么她看来有些可怜，神情中的不舍和留恋又是因为什么？他不会扔下她不管。她是因为害怕还是因为别的什么？
    他从来都是沉着冷静的，但这一刻却动作快于思想，情不自禁的伸手摸摸她的短发。
    那头从没有长过的头发本是深酒红色，此时被妖火邪异的红映得奇异的美丽。
    他的手停顿了一会，掩饰似的取下粘在她发际的花瓣，抛在地上。他不喜欢西贝的痕迹在她身上出现，但还是一个字没说。
    死魔头，多说一句话会死吗？虫虫怨怪的瞪着面前的男人。他就不能说一句，什么宝贝、小心肝、亲爱的、小肉肉，不要怕，我来保护你之类的话吗？
    真是没有一点情调，不愧为冰山男之名！
    可是为什么就那么喜欢他呢？突如其来的就喜欢了，好像被闪电劈中头顶。
    本来，她被扔到这个世界后是恐慌的，但想开了后，就想好好过平静快乐的生活，遇到这个魔头就开始不平静了。
    开始是担心被杀，因为她实在冒犯过他太多次，据说冒犯一次的人都会死无全尸。然后看到他危险，她不知为什么会心疼了，看到他离开就牵肠挂肚。
    什么时候，并没有明显的界限，好像很突然，又好像很自然，就这样变成了现在的情况，而且心绪加深了。
    “哈哈，果然是郎情妾意，在这种生死攸关的时候，没想到冷酷无情的魔王还能给我们演上这么一出浓情戏啊。”龙老大的声音传来，也不知道是从哪个方向。
    虫虫从来没有这样恨过一个人，因为这死女人打扰了烈火中的爱情。他们正暧昧的四目相对，看花四海神情，仿佛是要吻她似的。
    这个男
    漠了，偶尔的失神和温柔是多么难得，简直比买彩票的机率还要小。
    “拔出你的却邪剑。”他冷冷的对虫虫说，果然回复到平常的样子。
    虫虫愤恨中“唰”的拔出却邪剑，对着空中乱斩道：“妖妇，看我却邪神剑斩妖除魔！”随后想起身边的“魔”，低声道：“这个伤害你吧？”
    花四海冷哼一声，“还早得很哪！”说着伸指在剑尖上一弹。
    却邪剑本来就是八把神剑中专门对付妖魔的一柄，魔气袭来时，嗡嗡作响，抖得差点让虫虫脱手，但最后却被魔气逼得如凡剑一样静寂。
    虫虫这才直观了解到自己和花四海的实力相差的距离，大概要用光年来计算，果然修道没有捷径，就算在她落入这个世界前，那个怪人给了她那么了不起的金光神气也是一样。
    “要怎么办？”虫虫看看四周。
    妖火狰狞吞吐，虽然看着可怕，却不能靠近，不过她总觉得妖火后隐藏着巨大的危险，只是因为花四海站在这儿，一时给震住了。
    不过他们想出去，恐怕也难。
    “你说我们要不要耳语，以免作战计划给人家听到。”她凑过去，一脸戒备，还神神秘秘的扬扬眉。
    花四海差点微笑，看她那小鬼样子实在有趣，“本王的隔音结界怎么会有人能突破？”
    “哦，原来我们听得到那妖妇的声音，她听不到我们的，这个法术不错，回头有空教我一下。”虫虫了然的点头，“那我们研究一下要怎么打败龙老大吧？”
    “你会破界吗？”
    茫然摇头。
    “你懂阵法吗？”
    挠挠头，还是否定。
    “知道阵眼在哪里吗？”
    装模作样的四处看看，然后恼羞成怒的一皱眉，“我连阵法都不懂，怎么会知道阵眼在哪儿？如果我们女人什么都会，那男人就没有在这个世界生存的价值了！”
    “凤凰会。”
    三个字，如五雷轰顶。
    某人听得愣了一下，之后淡淡的柳眉倒竖，嘴唇紧抿，眼睛里的火焰比妖火还明亮，雪白的小牙咬得吱呀乱响，“她就不算个女人！”
    呃，好吧，外形至少挺像那么回事，不得不说
    “哼，有什么了不起！我也能找到。”赌气的跺了一下脚，“乱拳打死老师傅，我就不信本小姐凭着天生神力找不到什么阵眼。”说着不顾死活的往火里迈步。
    到达妖火的边缘时，感觉一股极其古怪的力量沾染到了身体，那不是火热，而是一种说不清的难受，好像身体的每一寸都要裂开，每一个毛孔都有东西要窜出。
    她想退，却又退不回来，看到妖火后有一双碧眼，不怀好意的盯着她，幸好一股浑厚的力量把她吸回到熟悉的胸膛上。
    “拜托，你别总把我吸来吸去，换个别的方式不行吗？”怒火还在。要知道妒忌的女人是没有理智的。
    “别乱来。”花四海皱紧眉头，觉得这女人真麻烦，可是看她妒忌得发疯，不能否认心里还有一些开心。
    他平生经历的大小危局数不胜数，但没有一次像这样，是在心情愉快下战斗的。而这次虽然凶险，却暂时没有性命之忧。
    只是，要想出去，也很麻烦，只怕会耽误时间。
    他刚才在屋顶上观察的清楚，这是个四处皆圆的阵。
    圆是最完美的图形，一时找不到阵眼在哪里，但可以感觉到这阵由五方守护，守护之人在阵外不停的变换方位，阵的防御力又强，从里面很难攻击，要慢慢对付才行，急不得。
    但是，既然龙老大开始时敢在镇内与他会面，既然存了在镇内启动星月阵之心，就证明阵眼在镇内，方便她启动后还能离去，只是因为被他气势所逼，没敢行动罢了。
    所以，他一定可以带这个丫头出去，然后他要把押阵的人赶尽杀绝，夺下妖道的聚妖旗！





    卷二之 虫的成长史 第五十一章　哼哼哈HI
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:51:55 本章字数:3191

    破空之声传来，带着嗡嗡的颤响，好像有看不到的蚊子在人的耳边俯冲，声音分辨不出从是哪个方向传来，但又清晰无比。
    虫虫还在发愣，花四海已经率先做出反应，揽过她略一侧身。
    虫虫只觉得一道凉风掠过她鼻尖前零点零一公分的地方，“咚”的一下打在妖火后一间破屋的墙上。
    再怎么破，好歹也是一间石屋，可这风吹雨打都没倒的房子却像堆起的积木似的，在那个声音到达后不久，轰然倒塌。
    虫虫吓了一跳，更紧的缩在花四海怀里，“妈啊，这是什么？声学武器？妖道很先进啊！”
    “妖箭。”
    “无形无影的、防不胜防的？”
    “没错，妖气凝成。”
    “那怎么办？”
    “跟着我。”
    哦，这个容易办到，而且她很乐意。
    虫虫想着，立即挽住花四海的手，感觉他的大手稳定又温暖，让她安心不少。
    “那下面又要怎么办？”好奇宝宝再问。
    这次花四海没有回答她，只是认准了一个方向，抬步就走。
    妖火凶猛的燃烧，一点没有耗尽的迹象，花四海缓缓向着小镇的一个方向走，他路过的地方，妖火就被魔气逼退开一个豁口，而他一离开，火焰就再度融合。
    两人走在雄雄大火之中，却仿佛是在草丛中穿行。如果想像一下，可以把这当成夕阳下的金黄色麦浪，被如血夕阳染成了红色，被风吹得弯下腰去，露出走在麦田中的情侣来。
    一般躲在这种地方的男女，都是要干点啥少儿不宜的事，可是他们此刻却在躲避杀戮，或者说是战胜战胜杀戮。
    杀机四伏。
    随着时间的延长，阵内黑暗了起来，不是天光变换，而是星月阵渐渐阻隔了阵外的一切。
    但是阵名虽为星月，身处阵中的虫虫却看不到星星和月亮，除了妖火，就是黑暗降临后，周围越来越多的碧绿眸光。似乎有无数野兽伺伏着，随时准备冲进火海，把两人撕成碎片。
    一路上，妖箭时时袭来，尽管虫虫极力压抑，也忍不住惊叫连连，从挽着花四海的手，改为了抱紧他的胳膊，生怕给这隐形箭穿个秀心凉。
    她尝试过凝起防护光罩，可是有几只妖箭在掠过她身边时却毫不留情的穿透了她的防卫，后来她干脆把一切交给身边的男人，左手晃当当的握着两柄却剑短剑，权当是和心上人在魔幻世界散步了。
    奇怪的是，花四海并没有嫌她吵闹，全付心思都用来观察镇上的布局以及暗藏的方位，右手握的冰魔刀还要时时挥舞，以磕飞力道越来越足的妖箭，四掠的刀气时而惊得躲藏在火焰外的妖怪不得不逃窜，以免被魔刀所伤。
    他们从镇中走到镇东，然后又折返镇西，路上走得很慢，尽管镇子不大，也走了不短的时间，其间一句也没有交谈。
    花四海是在用心思考破阵良计，无暇多话，而虫虫没吱声则是因为在享受二人独处的时光。
    她反正也不懂什么阵法，所以决定服从命令听指挥。她本来就是个乐观的人，在最危急和困难的环境下都能想出很多开心的事，何况现在身边还有一个她所喜欢，她所爱的人呢。
    此时无声胜有声，心意相通也不错。
    不过，她也不想自欺欺人，这男人的心外有一个结界，阻隔一切，只偶尔会有些情绪泄露，但也转瞬即逝。
    但她不气馁，上小学时励志的第一课就是：只要功夫深，铁杵磨成针。
    早晚有一天，她要让百炼钢化为绕指柔。
    情人之间约会的各种浪漫桥段，现代电影电视中都展现得差不多了，但像她这样，和一个超级冰山大帅哥，手挽手走在妖火中，半明半暗的火光映着他刚毅沉着的侧脸，随时有可能被杀，心情却平静甜蜜得如沐春风，恐怕独她一份，太难得了。
    “魔王殿下，看景哪？很悠闲嘛！可是这么耗下去不是办法。虽然我们也会消耗，可远不如身在阵中的您啊，难道您是采取的对峙之策吗？嘿嘿，这可不怎么聪明招数。”龙老大的声音并没有给自动屏蔽，这讨人厌的女人再度来打扰虫虫的好心情。
    花四海头也没抬，挥手就是一刀。
    刺耳的嘎吱声划过半空，龙老大惊叫一声，之后就是一长串粗鲁的骂声，显然这一刀虽然没能突破结界，也没有伤到她，却吓得她不惊。
    站到花四海身边的虫虫亲眼看到他嘴角微微上翘，看样子似乎找到了破阵的办法，就算没有，至少也弄懂了阵外之人所守方位的流动规律。所以他那一刀才准确的袭向了龙老大，惊得龙老大以为会被力毙于魔王刀下。
    但是他笑起来的时候真是好看哪！尽管那也不算笑，算笑也是冷笑，但还是非常好看。
    “舞剑。”他突然迸出两个字。
    他为什么就不多说话呢？声音
    啊，低沉，性感，有点沙，像从胸腔中发出来的，听酥的。
    不爱说话的人却有副好嗓子，简直是暴殄天物。
    她不动，想等他多说几句，但却等来了怒目一视。
    “好吧好吧，我舞，吓唬我有什么意思。”她咕哝着，随手练起太极剑来。
    慢是慢点，但动作挺熟练的。
    自从上回用这半调子太极剑引来天雷后，在客栈中被白沉香逼迫练功时又完善了一下，现在耍来有模有样。
    白沉香曾经说这剑法蕴含阴阳道术，两仪生四象、四象生八卦，实在是奥妙无穷，可惜她的剑法中大义虽通，却招式粗略，说回去后要和师叔们研习一下。
    他还问她是从哪里学的？她能说是和小区内健身的老人们学的吗？只得又装失忆。
    好在她本来就是“失忆”的人，身上又有一道说不清的金光神气，白沉香也没有再问。
    虫虫当时还兴奋地想，说不定张三丰以后是她的徒弟，原来武当的天山祖师是她！
    而此刻得意洋洋的舞动起来，却招来花四海严厉的训斥：“动作快些，运气于剑，背转身去！”
    干嘛？打屁屁啊！她把白沉香气得呕血数升，他还没打过自己呢！还四个字四个字的说话，哼！
    想是这么想，但在这凶阵之中要依靠人家大魔王生存，所谓形势比人强，也不得不听从一句。
    背转身去，假想眼前的火苗是龙老大和凤凰那两个讨厌的女人，双手持剑一通乱挥。招式也不管了，看来像是连环恶猫抓，完全是上学时打群架时的德行。
    奇怪的是花四海没有嘲笑她，难不成魔都是这样练武的？也是，疯魔疯魔，不疯怎么会成魔，原来像疯子一样乱打，就是成魔的最高境界。
    以前学校的武术队有个帅哥，她为了接近帅哥，还曾经钻研过一阵武术，这帅哥就是练什么疯魔棍的，据说和地躺刀一个系列，就是躺在地上一通乱挥，专攻人下三路，看来威力是很大的。
    当时那帅哥在一次练习中，手中棍不幸脱手，飞出的白腊杆子不偏不倚飞向她的脑袋，让她当场昏倒。
    其实不是砸到了，是她看到木棍飞来吓得摔倒，自己撞了后脑。
    但她后来还是赖着武术队帅哥鞍前马后侍候了她一个学期，直到她迷上篮球队的新帅哥，才说后遗症已经完全消失，放了人家一条生路。
    不过这种疯魔的频率真的很费力的，她缺乏锻炼的胳膊挥了两下就累了，必须发出哼、哼、哈、HI、的喊叫才能继续下去，和周杰伦练双截棍一样。
    她以为这是破阵所必须的，所以老老实实地折腾了一会儿，之后头也不回地道：“可以了吧，魔王殿下？”
    回答她的是“当当”两声，一声来自脑后，一声来自眼前。
    有两只妖箭同时袭向了她，后背的被花四海磕飞，眼前的是自己的却邪双剑抵挡的。但是那妖箭力量太大，震得她双手发麻，剑差点脱手，啊的叫了一声。
    原来那魔头是让她护住自己前身，他只负责她背后，那么他腾出手来要干什么？





    卷二之 虫的成长史 第五十三章　我冷，需要取暖
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:52:01 本章字数:3067

    身望，就见花四海挥舞冰魔刀虎虎生风，虽然也是虚但招式凌厉直接，动作简单有力，只几个动作罢了，看来居然也帅得冒泡。
    她正要开口询问，但那种蚊子叫声却又出现了，而且听动静像是超大只的，正对她进行前后夹击。
    她急忙收敛心神应付，可是有点晚了，妖箭来得又疾又快，她连眼都来不及眨，致命的凉风已经吹动了她的发梢。
    她大惊，但这只是受到攻击的本能反应而已，心里其实并不害怕。因为花四海说过，她的安全他会负责，所以就算他让她自己对付了一些小问题，也绝不会疏忽她的安全。
    他就是那种男人，要么不说，说了就是承诺，一定会做得到。
    咬牙闭眼，耳边听到“当当”两声，张开眼睛时就看到自己身前身后的地面上有两个不小的深坑，显然是妖箭撞击所致。
    虫虫不仅怒从心头起，恶向胆边生。
    妖箭是妖气所化，无影无形，但破坏力很大，她是血肉之躯，也没凝起防御光罩，用得着这么狠吗？
    如果这两只妖箭打在她身上，她一定会变成虫泥的。杀人而已，非得那么残忍吗？
    “还是站过来吧。”花四海手中不停，没有温度的语气中有一丝轻视。
    “哼，我不会分神了，挡我者死！”虫虫怒道，体内真气激发得却邪双剑闪亮起紫青之光，光芒穿透妖火，引起火外一片惊呼，显然威力很大。
    虫虫得意的一抬下巴，再度乱舞起来。
    阵内有点冷，这样虽然累，但可以适当保护自己，还能暖和一点，免得大魔头看不起她，回头再分了神，让龙老大有机可乘，一仙一魔的生命都要受到威胁。
    她可不是全凭王子拯救的公主，她是自由独立的女人，自己能帮自己。好吧，有时候只需要一点点帮助，但是她也是有能力的。特别是，论起逃命，她可是一把好手。
    再说，哲理就是哲理，果然生命在于运动。
    而她每回主动引导体内真气都不太成功，反倒是本能的调动，真气能自然散发。
    再看她的却邪双剑，有了真气的激荡，剑光是多么漂亮啊！比星球大战中的光剑强一万零一倍。
    那些小气兮兮的日本刀，发光后就像四十瓦的彩色灯管。切，哪比得上她的神剑！
    美国人就是土包子，没眼光！没文化！
    剑主与神剑是心意相通的，不过虫虫一直以来都不想修炼，所以对这两把剑没有爱，从来不像其他师兄弟一样，对自己的神剑爱护有加，时时细心擦拭，恨不能又抱又亲，天天搂着睡觉。
    对于却邪双剑，她基本是随手乱扔，因为剑身较短，她还用神剑切过水果吃。
    诸如这般恶行她做得多了，此时突然心有感触，对神剑的爱意如泉涌，而神剑平时受到虐待，颇为郁闷，现在感受到她的爱意，虽然这爱意小得可怜，但在久不被重视的情况下突然被夸奖，立即兴奋得光芒爆涨，剑柄发抖。
    看到这么热情的反应，虫虫也很开心。
    “决定了，我们以后是好朋友。哈！”她大叫一声，心里补足一句：只要你们不怪我弄断过你们。
    紫青光芒象两只欢快飞舞的仙鸟，在空中杂乱无章的飞舞，卷起一股股仙道正气，竟一时迫得妖箭不能袭来，也使在阵外施法的龙老大异常震惊。
    “看她身上那层金光。”美女外形的兔妖手下惊愕的道。
    龙老大反手一掌，把兔妖打飞。
    她长了眼睛，看得到，那一层淡金光芒围着姚虫虫周身隐隐流动，使她看起来特别美丽，两柄神剑更是流光溢彩，虽然好看，可是杀伤力巨大，果然是斩妖除魔之剑，是他们的克星，连星月阵都不稳了。
    她一心要对付花四海，看到虫虫连石头也变不好，从来没把她放在心上，以为杀了她就如捻死一只蚂蚁般容易，她的全部作用就在于当引诱花四海的饵。
    其实就算这样，龙老大也有些不屑，不明白从不把任何一位佳人放在眼里的冷酷魔王，怎么会迷上这样一个姿色中上，举止随意的女子？还以为魔王是一时被鬼迷了心窍，哪里想到这天门派的小剑仙居然深藏不露，是一个仙道高手。
    （她并不知道虫虫的仙术和护体神光是时灵时不灵的，倒不是故意隐藏实力。话说虫虫的实力这样一时一变，确实蒙了不少人。）
    果仙魔联手，星月阵能困得住他们吗？如果这孤注一不能赢，那么魔王
    额上有一滴冷汗落下，那只兔妖已经爬回，谄媚的帮龙老大轻轻拭去，然后小心收手，不知道这喜怒无常的老大会不会再打她。
    只听她叹息道：“看来妖火要破了。快去看看凤凰来了没有，第五方一柱香内就要守位了。否则
    她回头看了看施妖火的那只熊妖。
    见他的黑脸红彤彤的，浑身颤抖，已经现了原形，明白这是将死之兆。
    花四海灭了妖火，但他不肯饶恕施术之人，魔气与妖气如影随形，火灭之时，魔气随妖气反噬，这熊妖的千年道行一朝丧，连命也保不住了。
    魔王真是霸道可怕啊！
    他说过，不是他的朋友，就是他和敌人。他对敌人的无情冷酷，十洲三岛无人不知。
    她站错了边，高估了妖道的力量，是她太贪心了吗？可是事已至此，再反悔也来不及了。如今怕也没用，只能死顶到底。
    “咕咚”一声，熊妖栽倒在地，痛苦的抽搐着，可是谁也帮不上忙。
    龙老大一咬牙，回头看了一眼兔妖，吓得她立即领命而去，但临走时仍回头看了一眼阵内，不禁惊叹，对那杀她族人的男人不禁流露出崇拜和爱慕之色，但终是不敢停留，急急向青萝镇方向赶去。
    此时，阵内的虫虫也惊咦了一声，停下手中双剑的挥舞，因为她看到了地上点点斑白。
    再抬头，大片大片的雪花纷纷扬扬的洒落，那黑衣散发的男子在漫天飞雪中静静站立，停下了手中刀，担了一肩白。
    阵内与外部隔绝，绝对不会下雪，是冰魔刀凝成的冰晶化雪而落，逐渐覆盖在妖火之上。火焰发出“辍钡南焐，像是垂死的呻吟，之后火苗越来越小。雪片中隐含的魔气，完全压制了火中的妖气，使它再也不能形成新火，只能等着熄灭。
    而虫虫哪里还分辨得清现实与梦幻，就见鹅毛大雪从空中飘落，片刻间就覆盖了地面，整个世界不再可怕，美得像是在水晶球中。
    那个被称为恶魔的男人就站在离她不远的地方，身处一片银白之中，深黑的眸子比黑夜还要黑暗。
    他是死神，却无比迷人。
    “我冷。”虫虫昧着良心说。
    她的意思再明显不过，她要和大魔头抱抱。
    话说和魔王殿下恋爱就是好啊，风花雪月，他只要一挥手就什么都可以给他，实在太浪漫了！
    花四海没说话，只看着她。
    “呃，这是吓出的冷汗。”虫虫抹抹额头，把良心死死踩在脚下。
    一股大力吸来，虫虫有三分无奈。他就不能走过来，或者等她扑过去吗？总是把她当个弹力球一样吸来吸去！不过不管了，在他身边就好。
    虫虫张大手臂，抱住花四海的腰，只听头顶传来冷冷的声音：“放开本王，妖箭已过！”
    原来他吸她过来是为了帮她躲避还在不时偷袭的妖箭，但是目的不重要，重要的是现实。
    “不放，我冷，需要取暖。”良心是什么？不认识。
    花四海无可奈何。
    她明明因为舞剑而流了汗，身子柔软温热，散发出一种水果的甜香，居然睁眼说瞎话！
    …………………………………………





    卷二之 虫的成长史 第五十三章 他心中有魔
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:52:15 本章字数:2654

    再电我。”虫虫满足的叹息了一声，脸颊在花四海I蹭，“如果你电我，我可咬你啦。”她埋首在他的怀中。
    “咬你的在身后。”他果然没有电她，但身子紧绷，传递着戒备的气息。
    再怎么胡闹也知道现在不是时候，虫虫放开手，叹息着转头望去。
    雪停了，妖火已经全部熄灭，空气中弥漫着说不出的冷。
    她本以为妖火后会有妖怪，但茱镇的小街上却空荡荡的，只有街的尽头，一盏盏阴森的小灯亮着，红的、绿的、蓝的，凶狠的盯着两人。
    妖们，隐身在黑暗中，只用眼睛威胁着对手。
    虫虫明知道这阵不会轻易被破，也知道妖道中妖怪众多，但所有的心理建设都比不上此刻的真实感觉，虽然花四海就在身边，仍然起了一身鸡皮疙瘩。
    四周死寂一片，只有她的呼吸声急促的起伏着，还有那不知是什么东西的轻声鸣叫，像有人在黑暗中窃窃私语。
    嘎
    半空中有体型巨大古怪的妖鸟飞过，无月的天空却掠过阴影，虫虫本能地抬手一挥，却邪剑紫光爆涨，居然斩掉了一只妖鸟的脚爪，哀鸣声中，妖鸟绲穆涞兀抽搐着爬起，倒吓了虫虫浑身发麻。
    “咱们飞不上去。”虫虫抬头看看，发现阵顶不仅还有电光闪动，妖鸟也越聚越多，有的像蝙蝠，有的干脆就像个畸形的人，形状可怖极了。
    “不飞，打！”花四海只说了三个字，缓缓抬起冰魔刀。
    只一瞬间，虫虫忽然有一种奇怪的感觉，眼前的人不是自己所爱的那个男人，而是真正的魔王。
    啾啾的鸣叫声中，镇两端都有妖物涌动着冲了过来，半空中腥风阵阵，妖鸟们盘旋着。虫虫背对花四海站好，紧紧握着却邪双剑，因为紧张，剑光亮得耀眼。
    看来这是要打群架啊，上回在无穷山，可是有师兄弟七人一起罩着她，现在这情况，守护好大魔头身后的责任就要由她负责了。
    前后一看，不仅镇两端有妖怪冲了出来，个个全是兽形，四蹄刨动，就连那些残墙断壁后也黑影重重，地面也开始颤抖，随妖火和妖箭两轮攻击后，第三轮妖兽也来了。
    妈啊，这是勇敢者的游戏还是罗纪公园？！
    虫虫心惊胆颤却不肯退缩，发誓要和花四海并肩作战。
    哪想到花四海单手一挥，覆盖在地面上的雪片忽然全部被卷起，瞬间形成隐隐的龙形，在虫虫的惊愕目光中龙头翻转，呈螺旋状盘绕在她身外两米左右的地方，把她护在其中，雪龙带起的风全部向外卷，保护圈内宁静异常，圈外却飞沙走石。
    他在就要战斗的时刻也没有忘记保护她的诺言，可是他一个人如何能瞻前顾后，对付这么多妖兽的进攻呢？
    妖兽到了，冰魔刀挥起，惨叫声此起彼伏。
    虫虫身处局外，目瞪口呆的看着这场战斗，或者说是屠杀。
    她第一次见到这样的花四海，残忍冷酷，宛如杀神降临，下手绝不容情，一刀就是一条亡魂，没有一丝怜悯。
    他身边，血液四溅，残肢乱飞，茱荒镇瞬间成了修罗地狱。
    那些妖兽奇形怪状，许多是虫虫根本没有见过的，有的大如恐龙，有的小如老鼠，但无论大小，近到花四海身前三丈之内就逃不过一死，有的误闯到雪龙这边，会被雪龙卷起的离心力甩出很远。
    不知为什么，虫虫感觉得出那些妖兽的恐惧，可是妖兽们却仍然前仆后继的冲过来，似乎为什么所控制，一切都身不由己，明知道是死，也摆脱不了命运！
    甚至，她对这样的花四海也感到陌生和惧怕。
    他是魔道的魔王不假，但接近他的时候会发现他是个讲信义且并不滥杀的
    虽然冰冷，却不凶残，偶尔的温柔能让人融化，而如却让他如同魔神，一点人念也无。
    他不是他了！他似乎不能自控，鲜血让他兴奋，屠杀让他畅快，他心中有魔！
    虫虫忽然眼泪迸流，惊恐尽去，心疼却浮了上来。
    这个男人生病了，他心里的黑暗是致命的病毒，随时会激起他的狂性把他杀死。
    要救他，无论如何也要救他！她那么那么喜欢他，绝不能让他“死去”！
    时间很长又很短，长到足以让妖怪们尸横遍地，短到花四海只是做着同一件事。
    虫虫不是迂腐的圣人，不会在别人欺侮到头上时不反击，更不会在生命受到威胁时还要谈仁义，可她不愿意她的心上人陷入这种疯狂的血腥屠杀中不可自拔。
    “蛇妖，你这个混蛋！有本事自己来啊，为什么要让你的手下现了原型来送死！”虫虫愤怒得大叫。
    一切全是那个蛇妖的错，是她以法术控制妖兽，让它们虽然惊恐却不得不来送死；是她让大魔头杀意浓烈，不可阻止！
    虫虫想冲出雪龙的保护圈，但冲了几次也不行，就连却邪剑上的光芒也似乎被吞没在龙身里一样。
    “还敢称呼自己是龙老大，明明是一条无胆的小菜蛇。”她继续叫：“妖道的人听着，你们为什么跟着她？她先是错误的做出判断，与魔王为敌，然后又无视手下的生命，拿你们的千年修炼做为消耗魔王法力的东西，这是一个首领应该做的吗？”
    “妖妇！你为什么不现身？来和我单挑啊，我一个天门派最低级的弟子也能斩蛇为王，别说魔王殿下了，你居然痴心妄想要战胜他，也不掂量一下自己，十洲三岛也是你能觊觎的吗？”
    龙老大在阵外听得真切，气得花枝乱颤，想说话而不能。
    再看周围的手下，眼神中都流露出怀疑的神色。
    这情景使她心法大乱，控制力立减。阵中的妖兽本来就因惧怕而产生怯意，此刻稍感自由，立即四处逃窜，生怕跑晚了一步，就被可怕的魔王斩于当地。
    龙老大知道自己这个首领当得名不正、言不顺，本来就有许多长老级的人物不服，她本想以压倒魔王之事来立威，现在看来实在大错特错，但她必须赢这一局，否则不仅妖王之位不保，性命也堪虞。
    想到这儿，她对另一只熊妖使了个眼色。这是她两个贴身近侍之一，他的兄弟因为被破了妖火而死于魔王手下，现在轮到他实行妖术了。
    他心中一定愤怒又伤心，报仇的念头会使他法力加倍。
    而魔王看样子法力消耗不少，如果第四轮妖术能成功的话，她就能扭转局势！
    “大魔头，住手住手！！”虫虫又喊，语气中的焦急任谁都听得出来，因为她看到妖兽四散，再没有一只攻击花四海，可本来站在原地不动就杀了无数敌人的魔王忽然起身追击，似要赶尽杀绝。
    ………………





    卷二之 虫的成长史 第五十四章　本能和预感
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:52:22 本章字数:3063

    声钻入了花四海的耳朵里，正杀得性起的他心里一凛头猪妖的念头登时断了。
    眼看周围的地面上堆满了尸体，他忽然止了杀意，那烧得他浑身发热的，只有鲜血才能冷却的心火渐渐熄灭。
    虫虫的声音好像那凉森森的雪片，融在他心底，一阵清凉舒服。
    以往的征服与杀戮，是西贝和凤凰站在他身后，西贝从不多说什么，而凤凰却只有崇拜和狂热，今天吓到这丫头了吗？
    她这样的女子，那样快乐开朗、活泼清新，只怕没有到过最黑暗地方，没有看过最残忍的事。
    所以她是仙，而他是魔，永远不同路的。同生共死又如何呢？终究是两条道上的人。
    想到这里不知为什么，他有些悲凉，有些厌倦，很想就这么回到修罗微芒去，在黑石神殿中安静的渡过岁月。可同时，心里又涌出一团热火，要他打到天道，完全必须完成的事。
    他似乎失去了什么，必须要拿回来。
    回身望去，见那丫头拼了命的和雪龙挣扎，想要冲出来。雪龙凝结着他的法力，他不解除，以那丫头的修为，是无法摆脱的。
    他一挥手，雪龙落在地上，化为雪堆，那丫头收手不急，向前冲了几步，摔了个大跟头，在地上滚了好几滚才停住。
    他下意识的想上前抱起她，但随即意识到自己满身血污，冰魔刀因饮血而兴奋的轻鸣着，只能止了步，心内纠结但眼神冷漠地看着她艰难地爬起。
    这样她还会缠着自己吗？大概不是吓跑了，就是厌恶了吧？她是剑仙，虽然法力很低，毕竟是仙。他终于可以摆脱她的纠缠了。
    很好！很好！
    他感觉心里有点空，但飞快地遮掩了过去。
    哪想到虫虫爬起来后，突然飞扑了过来，“没事了。没事了。”她用力拥抱着他，喃喃的说，并不怕那些恶心的妖血沾染上她的脸庞，小手绕到后面，轻抚他的背。
    她在安慰他吗？真是可笑！
    他想冷笑，却只能眼看着那片雪融化了个干净。
    地面上，还有心头。
    …………………………………………
    西贝看看掌心，应有的红痕没有发黄，但也不鲜艳，因为了。
    他施放的枯荣锦，虫虫自己是拿不下来的，除非是小花或者龙老大帮她。而痕迹消失了，证明他与虫虫的联系断了，如果是小花摘下的枯荣锦还好，倘若是龙老大呢？
    结果他不敢想，虫虫太冒失了，犯在小花手里，十成十会被宽容，可是到了龙老大手里，必死得极惨。
    女人残忍起来，等闲男人是比不得的。这位龙老大，本不是妖道命定的首领，也不是像小花一样以武力服人，而是凭借阴谋诡计上位的，一定心狠手辣。
    想到这儿，他不禁停下了脚步，直到招来马小甲询问的目光，才又犹豫着抬步向前。
    他很想回到茱镇去看看，可是小花说要他带手下人回修罗微芒去。
    朋友归朋友，在那个情况下小花说出的话就是命令，做为属下他必须遵守，何况小花一向军令如山。
    只是，小花迟迟没有赶上来，让他觉得茱镇那边一定有麻烦，否则以小花的性子，就算心里对虫虫有些特别的感情，有些流连，也不会拖那么长时间。
    小花冷漠惯了，对自己很苛刻，就算心中爱煞，表面也不会怎么样，甚至还会逼自己做出相反的事。他背负了太多的东西，必须要还的。
    何况，以现在的情形持，小花只是对虫虫对了心，还远没到生死不离的地步。而且他很怀疑有没有那一步。
    妖道的人并没有来青萝镇继续商谈合作事宜，而是守在镇外不动，暗处暗中侦察过几次，只说妖道的大帐防守严密，似乎龙老大和长老们在商议什么。
    对此，他不信。
    那女人智商不高，眼光也不远，玩点妖道的内部斗争、耍点阴谋诡计、抢个老大的位置坐坐还行，绝不是个放眼天下的料子。她一定不在青箩镇外，一定是去给小花下绊子了。
    而且妖道对魔道也没存了好心，这些天他也注意过动静，有妖道的人在左近监视他们，有点不怀好意思之感，天上还有几只怪里怪气的蛇尾鸟。
    可是以小花的能力，就算拖
    门派低级弟子，也应该没什么大碍，他不应该担心的
    但，他就是莫名其妙的担心。
    问题是，他在犹豫是不是违反魔王令，赶回去救援，特别是在没有收到小花的救援信号的情况下。
    不过从小到大，小花就算面临死亡的一刻，也没向任何人求过援。
    唉，那个人真是然皮相很好，但有虫虫那样活泼可爱的姑娘喜欢，也算是奇迹了。这个世界啊，看来真是颠倒了，活该要大打一架才能安生。
    要怎么办呢？回修罗微芒还是去茱镇？
    “西贝，王走得那么急凤凰不知什么时候来到他身边，“我瞧妖道的人跟了一路了，他们会不会对王不利？”
    “哈，那可真是找死了。”西贝故意用轻松的语气说。
    不过他说的也是真的，他对小花的实力有着无比的信心，他只怕他会落入陷阱，或者杀得性起，一举灭了妖道，平白失了助力。
    小花魔性大发的时候特别吓人，虫虫那样粗疏天真的姑娘不被吓到才好。
    至于小花离开的原因，他没告诉任何人，但他觉得马小甲和暗处一定有感觉，他们只是不问，凤凰也怀疑着什么，所以一路上怏怏不乐，这会儿问出口，想必是鼓足了勇气的。
    “西贝定。
    “这可不像你了。”西贝平静地微笑道：“王要攻上天界，很多事要做，修罗微芒要有人守着。你一向是王的左膀右臂，这时候可不能慌了神。”他故意把话题往正事上带，因为他明白凤凰没有看出虫虫就是镇的大石头，现在只是疑惑小花的奇怪举动。
    不能让凤凰知道小花对虫虫的特别，这会让她受不了的。无论多么智慧沉着的女人，面对一个爱了上千年，守了上千年，一个小小的关怀就能使她激动许久的男人来说，如果突然知道这男人别有怀抱，都会受不了的。
    说不定会发疯，疯起来还会没边儿，到时候还不知会出什么事呢。
    唉，英雄给过美人关，想想那天和龙老大谈判，情况虽然拖延，但进展还算好，但虫虫一出现，小花似乎心都乱了，恐怕是动了真情。
    这种情况对于凤凰来说就是绝望的。
    对他呢？这算什么？一个能闻到他本命香，还让他心痒痒的女人。虫虫跟他没有瓜葛吗？那么为什么是她闻到本命香？
    “好吧，是我多想了，最近我不知道怎么
    “你是太累了，咱们魔道杂事一堆，前几天启动纤尘无影也损耗了法力。”西贝看了看天色，一指前方的小镇说，“今晚就住在这儿吧。真闹不明白小花，为什么不让咱们御器飞行，非要装扮成一队商旅，在陆路上慢慢走。”
    其实西贝根本是在撒谎，花四海从来没有说过让他们在地面行走的话，一切是他的决定，因为他要等小花赶来，还要注意一些必须注意的事情。
    凤凰摇摇头，感觉心里像有一只老鼠窜来窜去一样，愈发觉得王最近举止奇怪，就好像这次他突然离开。
    王一惯独来独往，也不爱管道中杂事，这本没有什么，可是他从来不会一声不吭就消失。
    虽然西贝说王留了话给他，可是他们三个从小一起长大，她总觉得西贝和王有事情瞒着她。
    可是她以什么地位去了解最近发生的古怪呢？这一切不是和天门派的臭丫头有关吧？这种猜测没有根据也没有逻辑，就是一种女人的本能和预感。





    卷二之 虫的成长史 第五十五章　我叫孔雀
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:52:29 本章字数:3038

    贵公子的气派，到哪里都前呼后拥，从来不管杂事，也要精致，所以凤凰心里虽然烦乱，进了小镇后，仍然协助马小甲安顿好众人，特别还给西贝安排到清静且干净的后院独楼上房，然后才有时间洗澡、吃晚饭。
    夜里，她躺在床上翻来覆去睡不着，胸口一直堵得慌，脑海中想起千万遍与魔王相处的情景，又有无数幻想的场景出现，那些她内心深处的期望，那些王与其他女人在一起时的可怕场面。
    她发现她可以接受王拥有许多女人的肉体，却无法容忍王心里有一个女人的名子，特别是那个姚虫虫。
    越想越闷，于是她干脆起床，趁无人之机跳到屋顶上吹夜风。
    月光明亮，白晃晃地遍洒在客栈门口的小街上，夜是那么安静甜美，只有夜虫在鸣唱，这应该是美好的夜晚，可是她却有一种说不出的恐慌，好像有什么正从她身边越行越远。
    而正在这时，她忽然心生警觉，看到长街尽头有一个男人正慢慢走了过来。
    这男人身材修长，体态风流，一副浊世翩翩佳公子的模样，只是这样的人孤身走夜路已经很奇怪了，他的脚步踏在小镇的青石板路上，还发出“得得”的响声，有点像一匹马！
    可是他走路的姿态明明好像轻得踏着羽毛一样。
    “止步，什么人？”凤凰站起来，居高临下一指。
    现在是非常时期，她要警觉。妖道合作之心不诚，鬼道在暗中蠢蠢欲动，做为魔道的女军师，她要格外小心。
    那个人的衣袂被夜风吹拂起，像花瓣般层层展开，美则美哉，但却有一偻妖气送到了她的鼻端。
    凤凰皱皱眉头，不明白妖道的人来干什么。
    这个人这般作怪，似乎是特意要找她一样，可是为什么这妖怪的脚步声那么大，他们的人没有一个发现？
    先不说西贝的法力如此之高，不可能瞒得过去，暗处的警觉性也是非常强的。
    想来对方一定是趁她刚才乱了心神之机施了妖障，把她困住了，所以其他人才发觉不了。不过看这人似乎没有恶意，难道是有什么秘密的话要说吗？
    再说，妖障只是隔离了她与其他人的联系，可是却不能关着她不放。
    “凤凰姑娘，在下有一事相问。”男妖抬起头，一张绝美的脸，黑发半覆的眼晴如秋水含烟，一个男人居然比她还要美上几分。
    可惜，只有一臂。
    “你知道我的名子？要问什么？”凤凰大声说，打定注意见机行事，伸手摸一下后腰上的武器。有妖障也不怕，她的法力虽然比不上魔道中其他几个大头目，但自保或者示警还是可以的。
    “魔道女军师之名，谁会不知道？”男妖笑笑，“聪慧绝伦、貌美如花，可惜这样的绝世佳人没有入了魔王殿下的法眼，却让一个庸脂俗粉的无赖丫头抢了先机，占了魔王殿下的心，可惜啊，可叹啊。”
    “你说的什么意思？”凤凰的心“咯凳”一下，像有一根弦绷断了，莫名的惊恐扩散到每一个毛孔。
    “就是你心里想的那个意思。”男人笑了一下，似乎是同情，却又像嘲讽，“魔王殿下现在正和那个贱丫头卿卿我我呢，你难道不想知道吗？”
    “满口胡言！我王是什么人，也容你这样的人来编排？”
    凤凰大怒，轻轻一跃，落到地面上，唰的拔出腰中软剑，直接那男妖的咽喉，“我王有大事在身，你若诬蔑，也要找个好点的理由。”她本能的拒绝相信男妖所说的话。
    那男妖不闪不避，笑得无比美丽，“是啊，魔王殿下有大事要做，照理应该快回魔道总坛才是，怎么会无缘无故失踪？不管凤凰姐姐信与不信，我都知道魔王殿下身在何处。”
    “在哪里？”
    “茱镇。”
    “笑话，我王去而复返？”
    “凤凰姐姐，想必你知道当时出了一场山上滚石的事故，有一块大石落到了镇中。不瞒你说，正是天门派白沉香的七弟子姚虫虫！”
    凤凰倒吸了一口凉气，魔王和西贝的种种可疑行径一瞬间有了解答。
    仔细回忆，自己当时也觉得奇怪来着，但一时没有理会，现在脑海中突然想起那块石头上有一丛红草，想想那贱丫头的古怪发色，什么都明白了。
    怪不
    突然不耐烦，要离开茱镇，甚至言语间和龙老大很怪不得他才到青萝镇又立即离开了；怪不得西贝说话遮遮掩掩；怪不得她心里会有那么强烈的不安感。
    “她是仙道派来破坏我们魔、妖两道联手吗？”她抓住最后一根救命稻草。
    “我们妖王龙老大也是这么怀疑，所以在魔王殿下走后，以我妖道特殊的星月阵困住了那贱丫头。不过还没等抓住她审问，魔王殿下居然不顾安危的闯进了阵里。”
    那男妖说得轻松优雅，仿佛是在和别人讲解戏文一样，可是他特意加重了“不顾安危”四个字，就好像四枚钉子，牢牢把凤凰的心钉在了绝望的空地上。
    “原来龙老大没安好心，早就想胁迫我王就范，居然设了陷阱。”凤凰脸孔雪白，似乎全身的血液都凝在了一起，压在心头，让她喘不过气来。
    可是她不能在这个妖怪面前表现出无助，让他抓住自己的弱点，于是只能指出妖道的居心叵测，借机抢占这番对答的上风。
    也许，他们是想扰乱魔道内部的团结；也许，他们说的王和那贱丫头的事也是故意挑拨离间的呢？
    她之所以称为女军师，不是因为她足智多谋，而是因为她把修罗微芒管理得井井有条，更因为她精研各种阵法，所以这男妖一说，她立即意识到先前的种种不对之处。
    只是星月阵是潜藏着的，没有启动之前，以她的法力不足以发现，这才出现疏忽。
    现在这男妖说王和那贱丫头在阵里，是真是假呢？
    如果是真的，她是要去救王，还是要间接弄死她的情敌呢？以王的本领而言，那什么星月阵根本不足为虑，可是真到了生死关头，王会不会丢下那贱丫头？
    王有大事要做，对那贱丫头若有几分好感只怕也是一时之意，生死关头应该会先顾着自己吧？
    这样的话，也许她应该助妖道一臂之力，让那个阵更凶险些，把姚虫虫杀得魂魄无存。
    王能怎样？那种没用的女人，王也许是一时好奇，一定会过去的。
    这不是背叛魔道，也是为了王好，他是做大事的人，要毁天灭地、颠倒乾坤的人，怎么能为了一个下贱的女人而荒废？
    “两派相争，魔王强大，本道也是做个防御，并无二心。魔王殿下和众位道兄在镇内之时，我老大不是没有启阵吗？”男妖道，“现在多说无益，只请问凤凰姐姐是否要看魔王殿下和那贱丫头在阵内的情形？”
    “为什么要给我看这个？”凤凰怀疑的皱紧眉头，“我王不在，道中之事自有西贝大人作主。”
    男妖哈哈一笑，“我们老大是女人，自然觉得和女人说话亲近些，何况凤凰军师对魔王有情，我们老大岂会不知，不过想送姐姐一份人情，日后好方便办事，有得罪魔王殿下之处，也有人可以帮衬一下。再说魔、妖本是一家，我们老大也不想看魔王误入歧途，和仙道扯上关系。不过如果凤凰军师坚持要向西贝大人言明，我这就撤了妖障，找西贝大人禀告。”
    “慢着。”看那男妖欲撤妖障，凤凰心中的怀疑终于战胜了对妖道的戒备，“给我先看。”
    “请凤凰姐姐撤剑。”
    “你是谁？报上名来。”
    “见笑了，我是妖道中的无名小卒，我叫孔雀。”
    …………………………………





    卷二之 虫的成长史 第五十六章　最贵气的魔
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:52:44 本章字数:2789

    孔雀？！
    这个比美人还要美三分的男人，尤其那又眼睛，简直是夺魂摄魄一般。
    凤凰慢慢收回软剑，情不自禁的盯着孔雀的眼睛，感觉一股突如其来的热力急速流遍全身，使她感觉懒洋洋的无力，只喃喃地道：“哪　里，从哪里能看到我王？”
    孔雀笑了，依然美得能令人屏住呼吸，却显得分外恶意和嘲弄：　“凤凰姐姐，只要看着我的眼睛就行了啊，我修了千年，修的就只是这一双眼睛，百羽翠芒也不过是庸俗的外物罢了。”
    凤凰“唔”了一声，没有回话，心神已经完全沉浸在孔雀的碧潋眼波之中。
    荒镇、妖火、黑暗的街道、群魔乱舞，一个高大的身影就在这纷乱凶险中慢慢地走着，那样镇静高傲、霸气凛然，群妖的攻击仿佛只是跳梁小丑在徒劳作怪。
    她心头一热，几乎呼叫出口，那身影那么熟悉，就算死去也无法忘记。那是她凝视过千年的，每一次战斗，她都站在他身后，为他守护，也崇拜的垂首。
    他多么伟岸啊，天下万物于他而言不过是蝼蚁虫蟊，这样的男人不应该是天地的主宰吗？
    只是，这个占据了她全心的男人右手握着冰魔刀，左手却挽着一个女人，那个白沉香的七弟子姚虫虫！
    他为那女人亲历险境；他为她阻挡蛇群；他拥着她躲避危险；他允许她接近他、亲吻他，抱着他；甚至为她幻化出一场飞雪，宁愿自耗法力，凝成雪龙以保护她免受攻击。
    这样的好，他未曾对任何一个人有过，即便是她，也从未见过一丝这样的温柔。
    他的温柔如此沉默，却又如此珍贵，不发一言，却妥帖着人心，这种温柔出现在他这样的男人身上，比世上的一切都珍贵。
    可惜，那不是为她！
    眼泪滚了下来，比夜风还要冰凉。心，凌落成尘，这么多年的感情一直潜藏在心底，心意未流露出来过，这时候没有预兆的疯狂涌出，却一下子成灰。
    原来感情真的不是用时间可以衡量的！
    原以为呆在他身边最久，原以为他不会爱上任何一个女人，原以为悠长的岁月后，她就可以得到他哪怕一眼的眷恋，可意外发生了，他遇到了姚虫虫。
    那个下贱的丫头出现在十洲三岛不过一年，和魔王见了没有几面，却可以让冷漠如冰的王付出这么多不经意的关怀。
    她有什么好？相貌？身段？武功？法术？还是真心？姚虫虫没有一样比得上她，为什么却可以让王的眼睛只停留在她的身上？
    她会妖术吗？
    虽然她是剑仙，但看她那头发色，是妖物修仙也说不一定？否则为什么王会动心？
    或者王有什么天下大计，只是利用这个女人而已。可是王那样高傲的男人，怎么会为了一点利益而出卖自己的感情？
    动了心吧？看样子，他一定是动了心的！那她怎么办？这千年的守候不能是一场空啊。
    “看到了吗？凤凰姐姐，魔王很回护那个贱丫头。”孔雀好听的声音响起，却如同火上浇油，“还有很多事你不知道呢。”他一眨眼，瞳孔中出现另一番景象
    无穷山上，魔王甩出锁麟龙击飞一块就要砸到姚虫虫的大石；裂地石破，为救姚虫虫，魔王千钧一发之际拔出了代替裂地石的冰魔刀，宁愿迷踪地失，通天塔毁。
    原来，他是这样失败的！
    她一直想不明白，以魔王之力，以通天塔一计的策划严密，怎么会功亏一篑，原来他是不爱江山爱美人，为了个平庸的女子失去了唯一可以直接打上天界的机会！害得他自己要走一条艰险的路去完成愿望。
    这是很深沉的感情吧？否则姚虫虫就是有妖法，从而迷蒙了魔王的心！要想办法让魔王清醒过来，一定要让他明白他在犯错误。
    也许
    “为什么让我知道这些？”她虚弱地问，声音拖得很慢，还有些含混不清，就像人在梦呓。
    “因为星月阵的第五方，必须由有魔气的人来守。”孔雀终于说出他来的
    “想要弄死这个恶劣的红毛丫头吗？凤凰姐姐要帮我这可是有利双方啊。难道凤凰姐姐就任由魔王被迷了心，拱手把魔道基业送给仙道？”
    不能，当然不能。
    孔雀没说出下面的话：以魔气守第五方的人要以无比的愤怒驱动魔气，而这世上，没有比妒忌更愤怒的感情了。凤凰爱着魔王，龙老大早就知道此事。话说魔王那样的男人，千百年跟随下来，是个女人就会动心的。
    “会伤了王的。”凤凰有一点动心，但也有一点担心。
    孔雀叹了口气，好像是自嘲，“魔王殿下是什么人，小小的池塘岂能困住蛟龙？重要的是弄死那个贱丫头！只要她一死，魔王就会回心转意，做起事来也心无旁骛，而仙道的神兵八剑缺了其一，威力大减，对我们魔、妖两道也没有多大的威胁了。”
    “让她死！”
    “对，让姚虫虫死！”孔雀咬牙切齿的重复。
    那个贱丫头是他的仇人，她知道他和乌龙的秘密，是她的多事害他得不到魔王的真元，是她的阻挡让他失了一臂，从一个完美的人变成了残缺的人。
    她必须死，死得极惨也不能消除他心头之恨。
    姚虫虫变成石头落入茱 镇，别人没看出，他那修炼千年的眼睛可看得一清二楚，报以龙老大后才订下了诱使魔王复返镇中之计。
    当时在无穷山他看得清楚，魔王心中有那个女人，所以姚虫虫是最好的诱饵。尽管这有些冒险，但值得一试。
    于他而言，他一方面讨好了龙老大，事成之后会得到大大的赏赐和大大的提拔，另一方面，可以杀了那丫头和魔王，以报一箭之仇！
    “姚虫虫必死！”他又叫喊了一句，目中射出两道幽碧之光，注入凤凰已经呆滞的眼珠之内，听到凤凰愤恨的不断重复这五个字，明白终于让这魔道的女军师坠入自己的毂中。
    女人哪！都是如此。
    可能智计比男人高，法力比男人强，但终脱不了一个“情”字，遇到合了自己心意的男人会变得其蠢无比。
    不过如果真能保持清醒，也就算不得真情了。
    他志得意满，感觉报仇雪恨之日就在眼前，带着凤凰向镇外走去，但才飞越了城门，踩到镇外的青山绿地，身后就传来一个人的轻笑。
    “美人，带着我家凤凰去哪里啊？”声音真是好听。
    转头一看，竟然是西贝柳丝。
    他身上只着一件雪白的丝绸中衣，扣子没有系好，露出大片胸膛，赤着脚，长发没有绑起，随意的散着，显然来得匆忙。
    不过这样的打扮配着他那副慵散闲适的模样，却有一股说不出的优雅高贵，比那龙族中的龙神还要魅人。
    他心里扑通扑通跳，一时没有说话。在茱 镇中初见到西贝大人　时，他就觉得此人是人中之龙，最贵气的魔。
    “啊，原来不是美人，是拐带美人的美男子来着。”西贝缓缓向前走，看着不紧不慢，但很快就到了两人身前。
    孔雀这才意识到危险，抽出两根长长的翎羽，架在一直没回头的凤凰颈中，“西贝大人止步，本道只是想请凤凰姐姐帮点小忙罢了，不日便送回，就不劳烦西贝大人大架了。”
    ……………………………………………………………………………
    ……………………………





    卷二之 虫的成长史 第五十七章　爱是最残忍的
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:53:07 本章字数:3204

    原来是帮忙。”西贝以两指轻扣下巴，“不过我道I尊，贵道要找女军师帮忙，还要请魔王殿下回来示下。他老人家没有命令，如果我们做属下的私自离开，这不是触犯门规么？这位公子看来还很善良，不要迫我家凤凰了。”
    他说得优雅，语气诚恳，孔雀一时迷醉，但仍然道：“西贝大人，本道要办的事性命攸关，去晚了只怕会酿成大错，所谓事急从权，还请西贝大人通融一下，倘若您迫得太急，孔雀紧张之下误伤了凤凰姐姐就不好了。”
    “这样啊，可叫我为难了。”西贝搔搔头，好像很焦虑，手放下时，长指中已夹着两片花瓣，“魔王麾下军令如山，抱歉，实在帮不了你。”
    说着手腕一抖，花瓣如粉色飞镖一样直袭孔雀的双眼。
    魔道中，西贝柳丝的法力仅次于花四海，所以他才能和魔王并称残花败柳，此刻他为了救回被挟持的凤凰，这一招杨花风弄全力施为，威力非常惊人。
    龙老大要对魔道以弱胜强，人手自然紧张，本以为暗地下手，出其不意，孔雀一个人就能偷偷带走凤凰，不会惹来纷争，哪想到半路杀出强敌，让他连还手之力也无。
    对西贝的攻击，孔雀虽然早有防备，怎奈实力相差巨大，双翎一挡，拼命护住双眼，身子却被一股略带花香的狂风卷起，摔到十几丈开外。
    这还算西贝是以救人为主，力道钝而不锐，否则他修炼千看的妖眼肯定废了。
    而在他飞起的一瞬，西贝柳丝左手虚空一抓，背对着他的凤凰立即回退到他的臂弯中。
    “凤凰啊，姑娘家家的，不要无缘无故的半夜上房顶看月亮，很容易被坏人钻了空子，尤其你还是个美人。如果非要看月亮，好歹让人陪着，免得被什么妖道美男子勾走。其实问又那么大，你不妨考虑一下。他意志薄弱，你随便勾引一下，包他上勾。”他开玩笑地说。
    道中之人都知道他生活奢华，受不得一点粗陋，所以他的房间被安排客栈后院的独楼上房之内。
    那里干净整洁，也没人打扰，少了好多污秽之气。
    事先他吩咐了暗处和马小甲加强警戒，可是睡到半夜，他突然心生警觉。
    那不是被什么刺激到才会出现的，而是一种本能，长年训练所形成的本能。
    他急匆匆跑到客栈前，感觉空气中有一道才撤下的妖障的气息，而客栈中其他人没有被惊动，这说明妖障很小，只停留在客栈外，所以没有引起马小甲等人的反应。
    除了凤凰，因为她不见了。
    他不明白妖道的人要抓凤凰干什么，连衣服也没来得及穿就跑了出来。客栈那边他倒不担心，魔道的左右道首已经醒了，他们人虽然少，但就算妖道玩调虎离山之计，大举围攻客栈，马小甲等人也能保持不败，等他和凤凰回去。
    “走吧，那个小妖不必理会。”他柔声道，感觉凤凰有些发抖，也不知道是为了什么。
    也许，回到客栈他要和凤凰好好谈谈，让她别再执着于永远也得不到的东西。
    唉，凤凰也是可怜。可是她不明白，爱是世上最残忍的东西，因为它做不得假。爱就是爱，不爱就是不爱，不能有半分勉强。
    就像他，家里那么多姬妾，他对每个人都好，但从另一方面讲，却也是没有爱上一个。这就是一种残忍，所以他对她们加倍的好。他曾经发誓不伤害任何一个女人，但是假的永远也不能浸透到真心里，无论多么努力也是不行。
    就像小花，凤凰守了他千年，他的心还是一块拒绝融化的冰。
    凤凰转过身来，眼神奇怪地看着西贝。
    西贝柳丝心感诧异，伸手安慰性的抚了抚她的头发，才要询问，凤凰忽然双手齐推，重重打在他的前胸之上。
    这一下距离又近，出手又狠，西贝柳丝根本连反应的机会也没有，像断了线的风筝一样飞出去，直撞到城墙上才止住，颓然落地。
    凤凰站在原地呆呆地看着这一幕，不动也不说。夜风吹着她的单衣长发，使她整个人看来就好像一个精美的人形木雕，只听从心里的呼唤，却没有灵魂。
    她，已经被孔雀的妖障所困，出不来了。
    “她是我的傀儡，已经不再是魔道的女军师了。”不远处的孔雀趴在地上嘿嘿冷笑。
    所有人都看不起他的攻击法术，可是他修炼千年的双眼却可以乘人不备，蛊惑了人心，控制别人为他所用。
    伤他？哼，他只要
    一丝杀念，就能让凤凰把那位不可一世的西贝大人送
    不过，西贝大人实在是太优雅迷人了，他从不毁坏美好的东西，所以终究一念之仁，但这种程度的重伤，也会让他躺上几个月，直到妖道吞并了魔道也不会出来与龙老大为敌了。
    爬起来走到凤凰身边，拍拍她的肩道：“做得很好，跟我走吧。”
    “干什么去？”凤凰细声细气地问。
    “守星月阵第五方，杀了姚虫虫！”他志得意满的一笑，带着凤凰离开，但忍不住运妖力于双目，远远地看向城墙根儿。
    青灰色的城墙之下、暗褐色的土地之上、稀疏的野草之中，躺着重伤的西贝柳丝。
    他略侧着身，脸白得似乎是透明的，连同披散的乌发、雪白的绸衣一起，更衬得胸口和唇边的血花红得刺目。
    他斜长的修眉紧蹙着，证明他一息尚存，可是如果没有人来救他，谁知道他能不能活到天明？
    残花败柳，响当当的人物，威震十洲三岛的英雄豪杰，还不是因为他的情报，他的计策，全间接伤在他的手下了吗？
    因为他的容貌，多少人嘲笑过他，可是今天他证明，他是可以办大事的。
    ……………………………………………………………………
    “嘶啦”一声，虫虫割下花四海的半幅衣袖，在井水里浸湿，擦拭他被血染红了的半边脸。
    为了行路方便，她穿的是短打劲装，没有地方可以安然撕下衣料而还能保证不走光的。
    其实，如果能脱下肚兜给眼前的男人擦脸似乎比较香艳，可惜她里面穿得是现代内衣，半罩杯的蕾丝胸围和流氓兔内裤，屁股上还有一个很短小的兔子尾巴。
    很罗莉！可是谁让她爱冒充罗莉呢？
    “低头。”她命令。
    那男人有些不愿意，倔强的梗着脖子。她只好毫不留情的抓着他的长头强迫他低头，看他皱着眉没有反抗，眼神虽然恼火，却没有发作，她不禁心里暗笑。
    这个大魔头其实很好欺侮的，很多人为他的冷酷外表所蒙蔽，但他一点也不凶恶，虽然有时候会不耐烦。
    除了，杀人的时候。
    她没想过魔王殿下对她的宽容是因为她在他心里是不同的，换作是别人这样扯他的头发，只怕手还没有挨到发丝，人就已经死得连渣也不剩了。
    “好了。”花四海命令，有些不耐烦。
    “没好。”某人反抗魔王令，夺过他的冰魔刀，在他的错愕中扔到井里，不理会冰魔刀在井中发出哀怨的嗡鸣。
    “你
    “洗洗刀嘛，反正它有灵性，你一呼唤，它不就回来了。”虫虫不喜欢冰魔刀上的血腥，一时冲动，不过立即有些后悔。
    冰魔刀，这男人从不离身的，似乎是他身体的一部分。上回取真火石时，她已经得罪过魔王的两大法宝了，居然在两大法宝上扔秽物，这回又扔冰魔刀下水，也不知道这灵物会不会自行报复。
    恃宠而骄也要有个限度，现在她不敢抬头，生怕魔王殿下发怒，只是垂首先抹掉他手上的血污，感觉到他虽然呼呼喘粗气却没有一掌拍死她的意思，才敢上前换上一端没有污染的布，再轻抹了一下他的脸，然后退后几步观察了一下，满意地点点头。
    他的衣服是没办法换的，虽然她很想看看他的半裸体，但现在至少他不再是浴血魔神的可怕样子，还是她的小花牌冰山。
    ……………………………………………………………………………
    …………………………………





    卷二之 虫的成长史 第五十八章 啊，你往哪儿摸！
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:53:14 本章字数:3039

    。”花四海冷冷的甩出两个字，不过怎么看怎么像I伸手，冰魔刀破水而出，重回他的手中。
    淋漓的井水顺着刀背划过，带一丝清甜的水香，刀身颤抖着，吓得一向任性胡来的某人连退了十几步，出了花四海能就近保护的距离，他只好伸出另一只手把她吸回。
    “大魔头，打个商量，你能不能别把我吸来吸去？”某人往大魔头怀里挤，力图离那把刀远一点。刚才丢刀时毫不犹豫，现在却来害怕，实在无品得很。
    “不能。”他简单直接。
    星月阵由五方坚守，他破了妖火和妖兽，妖箭威力大减，现在只能零星偷袭。但阵却并没有破，还有两方守阵没有出手，而且他觉得其余三方似乎不可能只有这点威力，毕竟这是妖道的看家阵法。
    在这种情况下，他是不应由着那丫头婆婆妈妈、四处寻找水井以洁面净身的，可是他却任由着她胡闹了，而且在她面前居然那么不设防，冰魔刀被她想拿走便拿手，还丢进井里。
    此刻他的宝刀嗡嗡直响，吓得罪魁祸首想跑，可是他却明白宝刀的心意。它不是抱怨或者愤怒，它是怕了，因为它不知道那个丫头还会做出什么。
    想来冰魔刀真是可怜，它是他的法宝，刀上自然染了他的霸气和凶性，等闲人都不敢靠近，哪曾料到会被一个天门派低级弟子当砍柴刀一样对待。
    冰魔刀与他心意相通，自然了解他不愿意伤害这丫头的心，所以不能暴起伤人，只得忍耐，现在居然被她吓到了，不知道她又玩什么花样。
    不过也好，他们这番举动会被阵外的龙老大看在眼里，会给她造成一定的迷惑，对最终破阵是有帮助的。
    他非常希望这无聊的对决快点结束，因为他有太多大事要做，因为他不想再和那个丫头待在一起，因为他不知道心还会不会陷落得更深。
    这个丫头非常会在不知不觉中与人亲近，就像她每夜对着水心绊说话，她自己虽然并不知道话传到了他的耳朵里，可她确实慢慢走进了他的心。
    要远离她！越快越好。
    感觉身边温热的身子偎得他越来越紧，他微运魔功于体，震开了她。
    这丫头大胆得很，视世俗于无物，每回见了他都是又搂又抱、又亲又咬，他心中对她本来就有些异样情怀，这样肌肤相亲实在是过分考验他的定力。
    “纭钡囊簧，被他震开的虫虫没有像平常一样责怪的惊呼，反而一下子扑倒在地。
    他一惊，转头望去，还以为她又掉花枪，但见她与平日不同，甚至没有张牙舞爪的大呼小叫，而是爬了几下，又伏倒在地上，好像没有力气一样。
    他感觉出事情不对，连忙上前把她扶起。
    “奇怪了，忽然有些头晕。”她自嘲地笑了下，脸蛋儿湿漉漉的有些潮红。
    刚才就见她脸有红晕了，一直以为是她的羞涩和兴奋，现在却隐隐觉出事情不太对头。
    自他破了妖兽之术后，龙老大许久没有动静，直到他们一路找到水井，又在井边逗留很久，也没有遭到任何攻击。
    难道龙老大暗中行动了？
    不可能！他一直小心看护着她，期间并没有出现任何异常，前一刻她还生龙活虎、精神头十足的帮他擦洗血污，要生病也不可能那么快，一眨眼就两个人一样。
    看虫虫又偎了过来，花四海单臂揽住她，心里明白这回她不是要“色”他，而是站立不稳。
    伸手摸了一下她的额头，触手火烫，片刻又转为冰凉，之后又火热，如此反复不止。再看看她的脸色，一会儿不正常的红，一会儿惨白，隐隐还有紫黑之气飘过眉心。
    他心里有了结论，伸手一探她的灵台，果然。
    只是，龙老大什么时候下的手？看来，他是小看那个女人了。她虽然判断错误，心高智短，但她办事很细致，而且牢牢地抓住了他的弱点
    这就是他不愿意和人接近的原因，有了接触就会注意，有了注意就会在乎，这些情感对他要完成使命都是有碍的。
    何况，这丫头好像在他心里埋下了什么，让他的心一直生出野草来，拔掉就再长，郁郁葱葱，渐渐漫山遍野。
    “我一定是低血糖，怎么都站不稳啊。”虫虫说着令人不懂的话，小手抓着花四海的衣襟，“我想浸浸井水，身上好热，肚子里又恶心。啊，不是急性肠胃炎吧？”
    不过这也太急了，眨眼间就从正常情况变得那么不舒服。
    你中了妖毒。”花四海蹙紧眉头。
    “妖的，刚才还好好的，满脑子想着怎么调戏一下冰山帅哥，之后只觉得头晕了一下，这就中毒了？
    难道是上天对她的惩罚，因为她凶星未尽，色心又起？可是她不是经常这样吗？为什么这次不放过她？
    啊，好难受啊！真恨不得把五脏六腑都抓出来。
    “有没有觉得哪里特别难受？”
    虫虫摇摇头，不想他分心，只觉得被花四海抱在怀里能极大的缓解症状。她身体一阵阵发热，一抬头对向他深黑色的眼睛，不由得心跳加速。
    那个龙老大不会给她下了阴阳和合散、春情大补丸一类的毒吧？那岂不是要吃掉花四海才能解决？
    虽然这种事在情人之间是没什么啦，她也很愿意，可是据说龙老大在阵外能看到一切，她才不要给那个欲求不满的女人真人表演哩。
    我忍！我定力强！
    她更紧的贴紧了花四海的身子，感觉了一下，又觉得她中的好像不是催情毒，因为她尽管想全身贴紧他，却没有什么欲望，只想让他的冰凉化解她身体的火热，好像全身燃烧的人，本能的想抱紧一块冰。
    她是没吃过“猪肉”，可是生在现代社会，风气开放、信息爆炸、性不是禁忌，所以她见过许多只猪走路，这会儿虽然脑筋不太清醒，但判断力还在。
    她很难受，并不想和他立即洞房。
    “很热啊，把我丢井里吧。”她现在绝对没有色心，只感觉肚子要起火了，太难受了，“记得拴着点绳子，我游泳技术很烂。”她不忘记嘱咐。
    花四海没动，但是把手掌贴在虫虫的额头上。这是什么妖毒他不知道，但是这丫头的病况好像并不像脸色那样变幻不停，只是一味发热，于是他凝冰晶于掌，帮她降温。
    “想一下，从刚才到现在，有什么特别的事发生而我不知道吗？”他挥手隔出一个结界，在她耳侧轻声问道。
    感觉一股清凉之气从头顶输入，虫虫胸中的烦恶暂去，脑筋一阵清醒。她知道这是紧要关头，有可能关系到她的小命，因此废话很少，非常配合。
    “好像没什么啊。”从花四海在蛇群中救出她后，虽然时间很长了，但发生的事情并不多，所以她很快很容易的把发生的事情在脑海中过了两遍，并没有想出有什么奇怪的情况，其间，她也没有出现幻觉或者受伤
    一点小小的，极容易被忽略的细节浮上心头。
    “我冲出雪龙时不是摔了一跤吗？还玩了一把狮子滚绣球？”她支吾着。
    “怎么了？”
    “好像了。”
    “伤口在哪里？”
    “呃
    “哪里？”
    “不方便讲啦。”
    “哪里？”焦急使花四海有点火大。
    “在左边屁屁上啦。”虫虫冲口而出，尴尬万分。
    感觉头顶上的呼吸窒了一窒，然后伴随着咬牙的声音，一只大手不是
    她吓了一大跳，立即挡开，可是哪挡得往，只得惊叫一声，“啊，不是那里！是左边腰下一点，屁屁上面一点，啊，你往哪儿摸！”





    卷二之 虫的成长史 第五十九章　流言止于杀
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:53:23 本章字数:3255

    大碍，龙老大种了妖毒种给你。”花四海声音稳定I色情意味。
    他故意说得轻描淡写，眉头却轻轻蹙着，因为不想传递给虫虫恐慌。事实上，她的情况非常严重。
    “什么意思？妖毒－－还种？难道妖毒还要在我身上开花结果吗？”虫虫傻了眼，也没时间想那些乱七八糟的东西了。
    当时她因为用力过大而就地十八滚的时候，只觉得有个东西刺入左臀，那种痛法让人说不清痛点在哪里，却一直由神经传到脑仁儿当中，难受极了。
    不过那个时候，她一心要阻拦似乎就要走火入魔坠入杀念的花四海，哪有心情顾及自己的伤势。
    后来在两人找水井的过程中，她悄悄摸过受伤的地方，感觉并没有流血，但左边屁屁偏上的地方确实有一个小硬疙瘩，就好像被什么有毒的蚊虫咬到。
    当时她并没有在意，没想到这咬她的东西这么厉害，居然还下种子，难不成要在她身上做窝？！！
    “差不多。”花四海的回答差点让虫虫吓死，便他随即接着说道：“在阵中没办法疗伤，但你放心，本王说过，你的安危我来负责，绝不会食言。”
    她绝对绝对相信大魔头所说的话，可是疗伤？在那个部位呀！
    伤口就在当初她莫名其妙被打上的八剑弟子印迹上方一点，虽说早晚大魔头都是她的人，但在成亲之前，这个点。
    她脸孔红红的瞪着花四海，这次不是毒发导致的热潮，而是真正的害羞。
    唉，丢人丢人！她就是嘴巴说得凶，遇到真格的，马上手足无措，根本毫无经验。只是让大魔头在某个有碍观瞻的尴尬地方拔出毒种来，似乎也不需要她有多少经验。
    看着虫虫的神色，花四海想笑，却又笑不出来。
    刚认识她的时候，她的滑稽总是想让他发笑，之后她办的事让他恨得咬牙切齿，却又觉得有些古怪好玩。从没有人这么算计过他，也从没有人可以从他手里屡次脱逃，就因为这一丝难得的趣味让他放过了她，然后只要她在，他的心就能开怀。
    最后，变成了异样的眷恋和不舍。
    现在，清楚地知道她危在旦夕，他心里居然生出些不顾一切的念头来。
    要救她！无论如何，不能让她死，要让她开开心心活在这个世界上！
    妖毒！这就是龙老大的第四轮攻击，算计得真是巧妙，施展得也毫无痕迹，甚至连他的心意也算计到了。
    这不仅证明妖道中有一个人深知这丫头对他的重要，也证明那个人并没有看错，她对自己确实非常重要，重要到不能失去。
    仙也好，魔也好，他们不是一个路上的人，注定是对头。可是在他看来，这鲁莽的丫头是这世上唯一光明的东西，他黑暗心灵中的一丝缝隙，透入温暖和空气。
    他要她好好的活着，想到她时，会知道她就在不远的地方；偶尔，会看到她任意妄为，搅得周围的人鸡飞狗跳；每夜，还可以听到她用水心绊对他讲说无聊的话，呼唤他的名子。
    如此而已。
    这样就好。
    并不需要太多。
    不过看现在这个情形，说明龙老大亡他之心已决，连不保险的事也拿来赌了。
    假如他不肯冒险救那丫头，龙老大功亏一篑，会死得很惨，但即使他舍命救她，两人携手出阵，龙老大一样要死得很惨！
    不是他一定要赶尽杀绝，实在是他和那丫头之间的情形不能传开。
    他无意让她做自己的女人，这违背他不和任何一个女人产生感情纠葛的原则，也违背六道所谓的狗屁秩序，而他对她的与众不同，会成为杀害她的利器。
    姚虫虫是魔王在意的人！只这一句话就能杀那丫头于无形，能让她在天、人、仙三道无法立足，也会让她在魔、妖、鬼三道受到追杀，因为每个人都会知道她是魔王殿下的弱点，都会用她的生命来换取利益。
    他从接受任何要挟，同样不想让她卷进这肮脏的纷争中，更不想让她归顺魔道，守在自己身边。
    对于十洲三岛而言，她纤尘不染、如此难得，就让她平安简单的呼吸，待在白沉香的羽翼下快乐的活着吧。
    流言止于杀。
    他的刀能让一切如常，能让万物静默，能让天下还是原来的样子。
    “那个
    因为惊慌，她离开了花四海的怀抱，这会儿感觉心口又烧起火来，火烧得越旺，她就越恶心，似乎把
    腑都吐出来才甘心。
    但是，就算有镜子，她真的对自己下得了刀吗？天哪，她见了太多血会头晕的，就像刚才看到花四海的杀戮。
    “不需要，本王可以用魔功帮你逼出妖毒种。”因为虫虫总不不经意的闪避，花四海只好握着她的下巴，观察她的脸色。
    一见之下，他大为吃惊，没想到龙老大给这丫头施了这么厉害的妖毒。才这么短的时间，她红扑扑的好气色已经变成诡异的淡紫色，中间夹杂着缕缕青气，口鼻中的呼吸有腥味，假如他再不做决断，毒气入心就没救了。
    给吗？不给吗？
    犹豫了半秒，他冷笑一声，阵阵不明就理的心疼把他的狂傲之心激发了出来。
    千方百计要削弱他是吗？那他就让那妖妇看看，法力只剩三成不到的他是如何大破星月阵的。
    单手抱着虫虫，另一只手拈诀，花四海张口吐出腹中之物于掌心上，举到虫虫面前，“吞掉。”他命令。
    妖毒之种发作得很快，虫虫难受得要昏过去了，恨不得把肚子剖开才舒服。但尽管如此，花四海的举动还是让她感到吃惊，一时瞪着他掌中之物，呆住了。
    那是个乒乓球大小的银白色火焰，形状不定，边缘不清，释放着柔和的光芒，像雾又像冰，有一股甘香又冰凉的气息扑鼻而来。
    “这是什么？”
    “别问，吞掉。”
    “这么大一颗，我的嗓子眼儿
    她还在犹豫，花四海却手掌一翻，有些粗暴的把那光焰按在她的嘴边，一手捏着她的鼻子，手法有点像在小时候她老妈逼她吃药。
    她本能的张嘴，感觉一条冰冰滑滑的东西像一条小鱼一样钻入了她的嘴里，一点不难受，可是那小鱼才到她的喉咙，却被她体内真气顶了上来，不上不下的在她口腔里乱冲，憋得她半口气也喘不上来，直到蒙在她口鼻上的大手离开，她才得已吸入大量氧气。
    “要谋杀啊你！”身体上的痛苦使她满脸泪水，看花四海紧皱着眉头看着那光焰，气愤地道：“那究竟是什么东西？你不如把我的头砍上来，直接塞进去。”
    花四海还是不回答，想了一下，把光焰重新吞入自己的腹中。
    “哼，一定不是好东西。”虫虫不由自主的向后退了一步，“你再强迫我
    她的话没有说完，因为花四海一把揽过她，唇压了上来。
    他冰凉柔软的嘴唇覆盖在她的唇瓣上，轻轻的磨擦、咬弄，温润的舌尖轻易就撬开了她表明绝不张开的嘴，温柔的缠绵。
    虫虫完全丧失了意志，全凭本能攀紧花四海的脖子，热情的反应着，感觉他紧紧把她箍在怀里，连后脑也被他的大手固定住。
    她调皮的追逐着他的热力，不过他太霸道了，唇含着她的唇，舌压着她的舌，使她急切的吻停住，刚才那条游不下她喉咙的小鱼再度出击。
    这一次，她体内的真气还在抗拒，不过只是一瞬，马上被花四海渡过来的冰凉气息压下，小鱼顺利游进她的腹内。
    瞬间，肚子里令她烦心欲呕的火焰熄灭了，清凉的舒适感令她心情愉快，反被动为主动，热烈的吮吻起“喂药人”来，感觉他想闪避，但很快就投降，纠缠的和她热吻在一起，直到他的呼吸危险的越来越粗重，直到她马上就要融化，才猛地拉开她。
    “不准偷亲我！”他脸色发白，眼神中流动着闪烁的光点，一些看不懂的，热烈的东西融化在他的目光中。但他的眉头却紧锁着，似乎身体里有两种力量，撕扯得他快分裂了，痛苦万分。
    “我哪有偷亲？”虫虫红着脸，实话说是有些不好意思的，但心里涌动的感情又让她理直气壮，“我是正大光明的亲。”





    卷二之 虫的成长史 第六十章　魔元
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:53:30 本章字数:2660

    对，气息紧张又暧昧，抗拒又吸引，眼神像粘在一起论如何努力也拉不开。
    感情吗？说不上来，一定是更挣扎的东西！茱 镇凄冷无比，两人之间的空气却像燃着了一样。花四海没有动，心却一直在退，而虫虫正积聚力量，想要恶羊扑狼。
    而正在这时－－
    有人啧了两声，和谐掉两人间的些许尴尬，也打破了那暧昧危险的情形，“想不到啊，想不到。魔王大人真是多情啊，居然爱死了这位仙道姑娘，把魔元都给了她，我可真是羡慕。若有个英雄人物这样爱我，我还争的什么天下？爱的什么权势？”
    龙老大慢悠悠地说着，语气相当虚假，却又包含着三分狠毒，三分妒恨和四分羡慕。
    “魔元？什么东西？”虫虫的激情暖意冷却，转而惊疑而焦急。
    她看到那白色光焰是从花四海腹中吐出，那东西一进到自己的肚子里，就立即缓解了她所有的中毒症状，想来那一定是是宝贝，是对花四海自身极其重要的东西。
    他拿了自己的什么当做解毒药来喂她吃了？给了她，他不会有事　吗？听龙老大的口气，那是极大的牺牲。
    “果然是天门派的低级弟子。”龙老大轻蔑地强调‘低级’二字，“你何德何能，居然可以让魔王殿下如此对你。他口渡给你的东西是他的魔元，和我们妖道的内丹一样，是等同于生命的东西，亲爹老子也不能给。倘若魔元毁了，他的修为就全完了，甚至体力法力连普通武夫也不如，一只修为最低的妖兽也可以要了他的命。哈哈，星月阵的前三阵只是消耗魔王殿下的法力之用，第四阵就是要趁乱让你中妖毒，非魔王殿下的魔元就镇不住。我的魔王殿下啊，你一世无敌，强大无匹，没想到居然栽在一个女人身上。倘若你不救她，我可不就败了吗？”
    “即便如此，本王保证你还是会一败涂地。”花四海字字清晰，胸有成绣。
    说着，向一侧走了几步，因为他看到虫虫满脸震惊，脸孔雪白，咬牙切齿的想着什么，似乎马上就要扑过来，把魔元还给他。
    果然，还未等龙老大再说什么，她突然插口道：“傻瓜，你把魔元给我干什么？我还撑得住，现在我马上还给你。”
    她早知道那白色光焰不是寻常之物，但没想到居然是性命攸关的东西，听了龙老大的话，她心里不知道是什么滋味，只想要把那魔元尽快还给花四海，把自己的生命也给他。
    可是以手指抠着喉咙，干呕了半天，却什么也吐不出，急得眼泪直掉。
    “白痴啊。”龙老大的声音又响了起来，“你是仙，他是魔，道法相生相克，你的先天神气本来抗拒他的魔元，可是他为了救你，强行用魔气压制住你的先天神气，现在除非他自己来拿，否则以你的修为，根本不能用真气拱出那宝贝！”
    虫虫一听，立即跳到花四海身边，试图让他收回魔元，却被他施法定住身体。
    “本王说过保你安危，必定会做到。”他漠然地说，一点感情也不流露。可是虫虫怎么会不明白，他这样救她是以命换命，他纵然外表如冰，又怎么能掩盖得住心底的好。
    这个男人，她爱定了！不管他是妖是魔，也不管他多么凶残可怕，她要爱他，用所有的一切去爱！
    “你怎么不明白啊？”她急得要命，可是却动不了，“你快放开　我，让我把魔元还你。你要明白，在遇到危险的时候一定要保住强者才有生存的机会，拜托你理智一点！”
    花四海没看向虫虫，但知道她是真心要把魔元还给他，也知道她是真心的焦虑和担忧，心下一片释然。
    本来，他在把魔元给她的时候有那么一瞬的犹豫。倘若这丫头是仙道派来针对他的，他把魔元给了她，在仙道面前，他将死无葬身之地。
    有多少人觊觎他的魔元？只要以自己的真气化了这宝贝，就等于得到了他千年修为中的七成多，而他异于常人的资质，又使他的七成功力相当于正常修练者千年修为的数十倍、甚至百倍。
    这是何等的诱惑，有了他的
    等于不日即可称雄十洲三岛。
    可是，她不要。她要还给他。所以，她值得他这样对待。
    “哎呀哎呀，我受不了你这样的高深法力，身体容不下啦，求你拿走你的东西行不行？”虫虫变着法儿苦求，脸上装出痛苦的样子，可是心里的焦虑才是最真的。
    “我才受不了呢！呸，居然在老娘面前玩这生死与共的把戏。”龙老大不知为什么突然发火，怒道：“死丫头，你要还给魔王殿下魔元　吗？你知道你中的什么毒？那不是普通妖毒，是由剧毒妖物每天对之吐纳而形成的毒石所炼，其毒无比，非魔王殿下的魔元不能压制毒气攻　心。难道你感觉不出毒种发作之快吗？若不是你有先天神气，魔王殿下又毫不犹豫的决定救你，你只怕早就死得魂魄无存了！这样，你还要还吗？”
    “这是我的命，与你有什么相干，要你来多嘴！我死了，至少能赢得魔王殿下一丝唏嘘，你呢？会害人没什么了不起，赢了身后事才没算你白活了几千年。”
    虫虫对着半空怒道，之后又转头向一言不发的花四海，“把你的东西拿走，不然我一能活动就剖开肚子还你。这太贵重了，我的家教非常严格，在成亲前，除了花和糖，不能收男人的任何礼物。”
    “闭嘴！别吵！”花四海说得生硬，但心却柔软着。
    “魔王殿下，您不怕吗？失了魔元，您就不再是不可战胜的，就连刚才您设下的结界不也自破了吗？让我们有眼福可以看到二位卿卿我我的香艳场面。”龙老大恼恨虫虫，故意插嘴道。
    花四海闻言仰天长笑，声震结界，四际妖物瑟缩，“妖妇，有什么招都使出来吧，看本王的两成功力如何灭你妖道的星月宝阵。今天你亲自铺了自己的死路，本王就成全你！”
    他说得豪迈骄傲，气势夺人，龙老大尽管奸计得逞，凭着孔雀的情报和另一只熊妖所炼的妖毒种，出奇不意的占了上风，但却忽然觉得还是不成。
    她，是对付不了魔王的！永远也不行！
    “报，孔雀已经把女军师凤凰带到。”兔妖悄悄走的龙老大身边，小心翼翼的说着。
    龙老大一震，也不知心里是喜是忧，但她已经迫得自己走进了死胡同，只好一直走下去。
    “传令下去，方位逆转，五阵同启。”她一咬牙，决定孤注一掷。
    “只有
    她扬手欲打，却想起一只熊妖已死，妖火确已经无法燃起，心里暗叹一声，吩咐道：“你和孔雀给凤凰押阵，四阵也罢，就让这对奸夫淫妇见识一下我们妖道真正的星月宝阵！”
    兔妖逃脱了被打的命运，立即一溜烟儿去办事，只等龙老大一声令下。
    这是他们最后的一攻了，倘若不成，就要立即逃跑，但愿魔王殿下暂时找不到阵眼，那样他们逃走的时间会充裕些，只要进了妖界，魔道就拿他们无可奈何了！
    ……………………………………………





    卷二之 虫的成长史 第六十一章 贼小心
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:53:37 本章字数:3245

    西贝在极度痛楚中醒来，浑身火辣辣的，连头也疼得像裂开了一样，胳膊腿儿也似乎不是自己的。
    他没有睁开眼睛，而是先回忆了一下，貌似从小到大，除了和小花掉到山崖下那回，没这么疼过。
    那次，他和小花说好不用魔力，只凭武力在山上大打一场。可恶！他还是输了。不过他偷袭了一下，导致两人掉下山崖。
    他和小花打架、打赌，就从来没有赢过一次，至今欠小花上千条人命。就连那次，他也是全身的骨头全跌断了，需要跌断一半骨头的小花给背回来。
    而在不知多久前，他遭受了平生第二次重创。
    又认真回忆了一下细节，他皱起了眉头，心里的痛超过了身体，但还是缓缓的睁开了眼。有屋顶，这证明是在屋子里，虽然身子下的床不比土地软多少，但好歹没有霉味。
    判断这屋子不是乞丐住的之后，西贝才有勇气向四周看，果然是一间小木屋，简陋但不破旧，小巧但是整洁。
    谢天谢地，是很干净的地方，他生平最受不了的就是肮脏。
    呻吟一声以表示还活着，果然听到身边风声响动，接着一张人脸出现在他面前，或者说差点贴在他脸上，因为太近，没办法聚焦，一时没有看清来者是谁，脖子稍动了动，立即疼得额头冒汗。
    “厚，你这人真命大，伤成这样还能活过来。”是个女人的声音，声音清脆，年龄不大的样子，看来他真是天生有女人缘，是个年轻姑娘救的他。
    “请问迷人，虽然有些虚弱。
    不过莉花喂牛，这年轻姑娘根本不懂欣赏，闪开了身子粗身大气地道：“我叫贼小心，前天晚上到张员外家转转，跳过城墙时，看你躺在城墙下，一条命去了一条半，本想不理你的。可是看你还会喘上那么一口半口的气儿，只好搭回来试试。哪想真的能救活你啊，我将来一定有好报的。”她说着开心的一拍西贝的肩，震得他受伤的五脏六腑都移了位。
    定晴一看这位姑娘，见她一张圆圆的脸上，有一双圆圆的眼睛，非常可爱。再听她名叫贼小心，还大晚上到张员外家转转，她的职业也很明确了，就是不知道她为救自己花了多少诊金来请大夫。
    贼咬一口，入骨三分，钱他不在乎，他的命也金贵，不过他怕他的窘迫被这姑娘说出去。
    那个半死不活的人是谁啊？西贝大官人！这大金主怎么了？你听我说啊，可好笑了，来，咱们找个没人的地方，我慢慢讲给你听。话说――
    “姑娘的名子真有意思。”他试图摆出他无敌的微笑，好让这位贼姑娘死心塌地的为他办事。现在他比一个废人也不如，必须找个人好依靠，一般来说，女人是非常愿意让他依靠的，相信这乡下姑娘也不例外。
    可是－－可是他笑得无比辛苦，本来是脸上几块肌肉在动，身上却也被牵连得疼痛，看来伤得非常非常之重，而贼姑娘对他的魅力直接无视。
    “那当然，做咱们这一行，小心是最重要的。所谓安全第一嘛！”贼小心大剌剌地说：“不过看你这样子常不小心，一定是偷香去了吧？”
    “在下不是采花贼。”西贝吓了一大跳，又牵得身体大痛，甚至还咳出一点血。
    贼小心见状，忙上前按下西贝。
    她力气很大，这动作无疑于让西贝又挨了一章，只得强忍着不动，生怕她扑上来救护，那他肯定会完蛋大吉。
    “你当然不是采花贼啊，否则我一定在你胸口踩上几脚，怎么会救你。”贼小心拿出块帕子，粗鲁地帮西贝擦了下嘴角的血。“采花贼，本姑娘也见过几个，都长得巨难看，哪有你这么俊的。你这样的男人不用采花，会有花来采你的。”
    嗯，这姑娘虽然是山野之人，倒是很有见识。西贝伤重之中心情大为舒畅，心想有魅力的男人到哪里都被认可啊。
    他心里略有得意，想不到自己重伤之下，还被夸长得好，不禁微笑道：“多谢姑娘救命之恩，在下伤愈，必有厚报。”
    贼小心爽朗一笑，“也不用回报了，我看你也吃不下东西，顶多喝碗水，不破费什么。至于诊金，刘大牛收费很低，只拿了你的衣服走。你的衣服料子太华贵了，我不肯给。他说你活不了，回头赔你口薄棺材也对得起你了。不过
    既然活了，我去找他去，至少也要弄点鸡鸭鱼肉什么补你的身体，再来两贴草药调养一下。”
    西贝大吃一惊，这才发现自己一丝不挂的躺在被子中，粗布的被子紧贴着他的皮肤，不由瞄了眼贼姑娘。
    贼小心只是大大咧咧的女子，可不是傻子，立即明白了他眼中之意，“腾”的红了脸，双手乱摇道：“不是我脱了你的衣服，是大牛，大牛帮你脱的，他是－－他是男人。”
    “听名子听得出来。”西贝安慰性的眨了眨眼，心中却想：我倒宁愿是你，听那大夫的名子，不知道是什么山野村夫。一想到那人的手碰到过自己，还真别扭。
    接下来的话，差点让西贝死过去，因为贼小心姑娘说：刘大牛是个兽医。
    这是青萝镇外的小山村，村民大多穷苦，只有一名自学成才的兽医，虽然平常治的是猪狗牛羊，但村里有人受个外伤什么的，也是他来救治。
    也说是说：刘大牛是人兽通用。
    听贼姑娘的意思，能请到刘大牛出诊，他还是很幸运的，因为平常只有母牲口难产，他才会半夜出诊。
    勉强喝了两口水，西贝打发贼小心姑娘去找大牛兽医索诊金去、顺便借些纸笔，再到青萝镇上打听一下情况。
    他感觉自己身子弱得很，半分法力也使不出，伤得着实不清。可是在这种情况下，他无法安心休息，脑筋一直在急转，考虑下一步要怎么办。
    看来妖道是铁了心要和魔道较量了。他们采取了蚕食的办法，阻隔了小花、凤凰、马小甲等人、他和修罗微芒的联系。
    虽然魔道强大，可是这次随小花出征的人并不多，修罗微芒还是群龙无首的状态，倘若真让妖道奸计得逞，魔道怕是有一难。
    他自己没办法行动，必须找个人使唤，而目前他身边只有这位贼小心姑娘。
    他阅人无数，看出这位姑娘虽然行窃为生，但心地憨直善良，做贼做成她这样子而一直没有被抓，还惬意的生活在民间，和左邻右舍关系密切，不仅说明有奇迹，还说明这姑娘是天生福将，诚实有信、所以是他在危难中最可依靠的人。
    他昏昏沉沉的睡了会儿，重伤使他的精力大不如前，这伤若是在普通人身上，只怕一百回也死了，正因为他修了魔，体内魔气自行运转，保着他折断的肋骨快速愈合，但内伤和法力只怕要调养好几个月才能完全恢复。
    不久，贼小心姑娘就回来了，并带来了青萝镇的信息白天有妖魔对峙于镇上唯一的客栈，闹得百姓不敢出门，地保跑去附近的衙门报案去了。
    西贝明白，北山王属下官吏一定会采取拖字决，多一事不如少一事，不会介入两道纷争。
    而双方既然是对峙之态，就证明马小甲和暗处守卫得极好，暂时不会有问题，所以他要做的就是找人带他的手书到聚窟洲去，调一队魔兵来救援。
    到那时，解了马小甲那方之围，再让他们来会和他，最后一起得重返镇，妖道必败。
    “你是妖还是魔？”拿着他写好的、上面标有特殊印记的书信，贼小心在出门前不禁好奇地问。
    “我是魔。”西贝用人不疑，直言道，“你怕吗？”
    贼小心摇摇头，“仙未必就比魔好，我看你一定不坏。这封信我会交给那个什么渡海人的。你可说过，事成之后要送我十间店铺。”
    “我住在姑娘家养伤，还劳烦姑娘请了大牛神医来照顾，谢礼是应当的。”想起那位粗手大脚，又胆小贪财的兽医，西贝苦笑。
    “那好，我的脚程出了名的快，五天内一定把信送到。”贼小心没有心机的笑笑，转身离开。
    看着空荡荡的屋子，西贝不敢多睡，忙着调息养伤。
    他必须快点站起来，小花那边一定有危险，他得去援手。
    至于调兵信，是一定会送到的，因为贼姑娘是纯正的人类，妖道反倒不会注意她。





    卷二之 虫的成长史 第六十二章　心疼，还是心疼！
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:53:50 本章字数:2357

    月阵一直无星无月，但当星月聚齐的时候，阵已大成
    虫虫盯着头顶上一轮硕大得好像假布景一样的黄月亮和遍布的闪烁星星，心里颇为忧虑。
    在阵中没有时间观念，不过从她的饥饿程度上来看，她和花四海困在阵中至少有一周了。在白沉香的教导下，她的道术是有些进步的，不超过一周时间是不可能饿成这个样子的。
    好，做三十次腹式呼吸，这样能缓解饥饿感！可是她一这么做，肚子里的魔元就四处乱跳，闹得她的内息全身乱窜，害她只好停下，强迫自己不理会这可怕的新陈代谢。
    咕
    胃壁摩擦发出了刺耳的声音，因为是身处死寂的阵中而显得特别清晰。虫虫用力按住肚子，尴尬万分。人家一个重体力劳动的男人还没饿呢，她什么也没做，怎么好意思饿？没良心啊！
    好在，这男人被她调教得有风度多了，一直假装听不到。
    这几天，两人已经数不清应对过多少回合的攻击，转遍了多少次小镇来寻找阵眼了，可是似乎还没什么进展。这个星月阵攻击不强，但是防御特别严密，且力量源源不断似的。
    花四海失了魔元，仅凭两成多的功力力保两人多日来的平安，虽然他不说，可是虫虫看得出他已经渐生吃力之感。他的衣衫再度被敌手的鲜血染红，几天的战斗下来，身上添了不少伤痕，部分汗湿的长发贴在他寂寞的侧脸上。
    这一刻，虫虫突然觉得自己是真正的罪魁祸首。
    假如她不拼命想要见到他，不突然出现在茱镇，就算星月阵防御坚强，阵眼隐蔽，又能奈魔王何？
    他有魔元在体时，实力强大到无敌，双方消耗之下，阵外的人一定会越来越衰弱，此阵不攻自破。所以，在虫虫没有出现时，龙老大不敢启动星月阵。因为她心里明白得很，要想有一丝在此阵中战胜魔王殿下的希望，就必须绑住他的双手。
    而虫虫就是从天而降的绳子，恰巧孔雀又深知她与魔王的关系。这样的机缘巧合，难免使龙老大觉得这是老天助她，她才敢生出铤而走险的念头。
    难道想念他、爱上他就是伤害他吗？假如有一天要在爱他和远离他之间做出选择，她要怎么做？
    “忍耐些。”花四海突然说。
    虫虫低头不语。
    她在忍耐，而且在尝试帮忙，可是他的魔气太厉害了，压得她体内的金光神气一直无法应用自如，除了还能凝成光罩，稍微保护一下自身外，根本再使不上一丝力，两柄神剑因为没有神气的支持仿佛变成了凡铁。
    天上星月齐现时，她就感觉出此阵与刚才不同了。
    妖火已灭，不能再重燃，可是妖兽的数量却越来越多，而且体形、力量和妖气都比刚才的大出数倍。
    妖箭虽然零落，但力量增大不少，花四海魔元在体时，抵挡起来举重若轻、毫不费力，现在每挡一箭都不很轻松，手臂肌肉贲起。
    妖毒种更是肆无忌惮，一枚枚如同泥丸一样混在乱草泥土之中，时常出其不意的从各个方位窜出，试图打在两人的身上。
    幸好，虫虫的金色光罩还能用，那妖毒种每每落到光罩外部就会被神气弹开，落到地面上后瞬间化为一朵朵形状美丽的花，白惨惨的花瓣边缘锐利，腐黑的花心散发着阵阵恶臭，他们在镇上走了几趟后，街道上已经遍布白骨之花，在黄得充满死气的月光下妖异的开着。
    花四海祭出了锁麟龙，那美丽的银链盘旋在他周身，清脆的环环击响中，他银光护体，与虫虫身上的淡金光芒交相辉映，阻隔了妖毒种的伤害。
    星月阵有五方守护，妖火、妖兽、妖箭、妖毒种和未知的第五方，除此之外，这个阵也没什么天雷地动的可怕，但对于失了魔元的花四海和不能仗剑直行的虫虫来说，如果不尽快找到阵眼破阵而出，每交手一个回合就向劣势的方向走了一步。
    “你还好吧？”几天下来，两人不眠不休的防备着，唯有两轮攻击的间隙才有一丝喘息之机，“我给你带来麻烦了，可
    “这妖妇除我之心不死，有你没你，她一样会对付我。”想了一下，花四海回答。
    他其实是个温柔的男人哪，知道她心里的愧疚，故意说得轻描淡写，果然日久见人心，如果不共同经历生死，怎么能了解到他的内心？
    “与你无干。”他补充了。
    虫虫“嗯”了一声，绕到花四海身前去看他的伤口。
    他手臂上有一条非常严重的剑伤，大概是征服七十二地煞时受的，已经快愈合了，现在因为过度用力又迸裂了开。胸前，有一条横贯胸口的新伤，是一个长着独角的妖兽顶的。
    当时它横冲直撞过来，吓得虫虫差点昏倒，因为花四海一步不退，直面那堪比霸王恐龙的大家伙，在即将撞上之时，他才身子一斜，挥刀斩掉了妖兽之头。但这妖兽力大无穷，前冲的惯性划伤花四海的前胸，衣服也撕破了。
    他在无穷山中受的内伤还没有痊愈，之后又去征讨七十二地煞，再之后就马不停蹄的来到茱镇，现在又在失去魔元的情况下苦战，这对他
    “得快点找到阵眼，不然他们没完没了的攻，你急。
    “乱之无益。”他轻描淡写地说，似乎完全没把这些凶险放在心上，“星月阵的防御力完美无缺，阵眼是唯一的出路，必定是隐蔽的，再找找看。”他说着掩上了衣襟，不愿虫虫看到他挂在脖子上的水心绊。
    虫虫正要回答，地面突然传来一阵震颤，其动静之大，连附近的白骨花都震断了几朵，显然这次的攻击比以往都在凶猛。
    她一下子跳起来，抓住花四海的手，感觉他的手稳定而坚决，心下稍安，但是向前方一望，绝望地看见一个黑压压的东西密密实实堵在镇东的方向，从黑暗中那两只血红眼睛的大小来判断，妖兽的体积一定惊人，他们现在正身处白垩纪！
    ……………………………………………………………………………





    卷二之 虫的成长史 第六十四章　秘密武器
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:54:11 本章字数:2500

    后。”花四海毫不畏惧，一挥冰魔刀，凛冽的刀气I过一条闪电一样，短暂但灿烂。
    而在这关键时刻，虫虫也没有婆婆妈妈的争辩，果断的向后连退了几步，奋力跃上一间荒宅的屋顶。
    她本来已经会飞了，可是现在有劲使不出，只能笨手笨脚的行动。不过，她可不是十洲三岛养在深闺的大小姐，不能只依靠花四海保护她，得想点歪门邪道的招数拉点偏手才行。
    没有条件上，创造条件也要上。
    顾不得脚下的房屋摇摇欲坠，也顾不得那好像建筑工地砸地基一样的地面颤抖，虫虫东张西望，想就地取材找到趁手的武器，可放眼放去，除了遍地的碎石、残破的尸体就是妖异的白骨花了。
    用石头砸那些皮糙肉厚的大型妖兽显然是十分白痴的行为，况且她也没那么大力气，看来只有白骨花可以利用了。
    白骨花是妖毒种所化，外形本如泥丸一般，但被挡开后即落地开花，生长在哪里，哪里的枯草立即成灰。它的花形极美，毒性却超强，还好它散发的恶臭并不能能过人类的呼吸系统传递毒素，否则像虫虫这样不能长期闭气的低级剑仙麻烦就大了。
    就在虫虫所站的荒宅门前，有一株白骨花因为钉在了一间荒屋前的大槐树上，那棵本来枝繁叶茂的大树现在看来好像一大段烧焦的朽木一般，黑气沉沉、风吹木断。
    厉害啊！
    不过话说回来，白骨花毒性如此之强，应该对任何人与物的破坏力是一样的。也就是说，如果在她不小心碰到，不死也掉块肉的情况下，妖兽也是会中毒的，除非这无数的妖兽每个都提前吃过解药，想来龙老大也没有那么大的手笔。
    好了，就用它！
    “大魔头，给我白骨花，越多越好！”她喊了一声，清脆的声音在寂静的星月下回荡着。
    她知道花四海正全神贯注的准备对付那不同寻常的巨大妖怪，可是她好不容易占领了居高临下的位置，不可能也没有时间跳下屋顶，像个采的小姑娘一样，一朵朵去收集这些剧毒的花朵。
    花四海头也不回，右手握紧冰魔刀，眼睛还是盯着前方，左手抓住锁麟龙的一端，挥洒一甩。
    锁麟龙像自有意识一样，在空中盘旋了一个半圆，宛如一条银色游龙，从左至右，从前到后，吞吐翻转的扫荡，眼花缭乱的飞舞，之后准确的把一大丛白骨花扔到屋顶上，就在虫虫身边三尺的距离。
    妖花离开地面，生命力还在，白花花的铺满了整整一个屋顶，你挨我挤、争先恐后的似要跳起来，发出吱吱嘎嘎的声音，就好像有人的骨头正在寸寸断裂，听得虫虫头皮发麻。
    她咬牙不理，伸手从自己的小腰包中拿出来一件武器武器吧。
    那是一个弹弓，但不是简略的木制，而是镶金带银的铜制，不仅外华丽，手感符合人体工程学，连弓弦都是最好的、最有弹力的牛筋所制。
    当然啦，这是用来招呼天下第一神物良，工艺精湛，否则怎么对得起它的身份。
    这个家伙太过懒惰，并且奴大欺主，拒不听话，有事情要找它办时，它总是躲在犄角旮旯的地方睡大觉，好不容易找到了，又无论如何叫不醒，一只黄茸茸的小鸡睡得像死猪一样。
    虫虫懒得和它嗦，于是特制了这弹弓，想找它时，直接赏它一枚弹丸，有时候是石子，有时候是糖豆儿，有时候是桔子皮，弹药随手拈来，并没有特别要求。
    在开始时，虫虫打得并不准，但她大感好玩之下勤加练习，现在已经达到了小李飞刀的境界。于是，有间客栈的后院经常上演这样的戏码，一个美姑娘一脸兴奋的拿着弹弓
    一只小鸡一边大叫着讨饶，一边满院飞跑。
    现在虫虫觉得自己确实是被老天罩的，想吃冰时下雹子，随便做点什么事日后都有大用处。这不，她虐待万事知的小玩意儿，这会儿居然能小兵立奇功，成了帮助花四海的一大利器。
    可是，如何把弹药装在弹弓上呢？
    白骨花是剧毒，边缘锋利，而且因为是妖物，仿佛是活了一般，花瓣开开合合，就像森森的白牙在等着咬噬活物。如果她直接用手去取“弹药”，拼着咬伤事小，反正她身体里有魔元压制剧毒，就算中毒也可以坚持一阵子，但如果被吞掉手指可怎么办？
    正急得团团转，一声惊天动地的嚎叫声，那巨型妖兽在与花四海对峙半晌后，直冲了过来！
    跑得近了，虫虫才赫然发现是一只体形超大的黑熊，身上的黑毛根根竖起，怒睁得血红双眼满是仇恨与凶残，虽然体形庞大到把街道都挤满了，可是奔跑的速度却非常快。
    咚咚咚
    地面震动剧烈，虫虫脚下一软，差点跌倒在白骨花丛中。
    再抬头，就见在黄得邪异的月光下，跟随在那只黑熊身后的，还有大大小小的妖兽，它们呲着闪亮的獠牙，对花四海采取了围攻之势。
    花四海岿然不动，地面上卷起的妖风吹得他的长发飘舞，黑色的衣摆也向后飞扬，勾勒出他的身体肌肉绷紧、线条优美，整个身子像一张充满力量的弓一样，随时准备爆发。
    顷刻间，黑熊一马当先扑了过来。
    花四海没有移动，而是双手握刀、纵向一劈。
    那熊妖一冲之力本有开山裂地之势，却被冰魔刀锐利无匹的银色弧光逼得侧向躲避，庞大的身子撞倒了一排废屋。而它身后一队妖兽根本来不及躲避，刀光掠过，血色中躺倒一片。
    熊妖也算灵活，虽然因为躲避冰魔刀一击之力而失去平衡，但干脆就地一扑，顺势咬向花四海。它的体形巨大，血口张开，似乎能把花四海整个人都吞下。
    虫虫就站在不远处的屋顶，因为角度关系看不到整个场景，只见到熊妖张口噬人，因为担心花四海的安危，差点从屋檐上摔下来。花四海的身材本来在她所见的人中是最高大的，可是和这熊妖一对比，显得异常单薄，处境看来分外凶险。
    在她的惊呼声中，只见一团雾状黑影冲天而起，熊妖一扑而空，黑影已经稳稳跃过熊妖的头顶，落到它的背上，左一劈右一斩，冰寒魔光数度闪现，熊妖的背部刀刀见骨，鲜血迸流。
    ……………………………………………………………………………
    …………………………………





    卷二之 虫的成长史 第六十四章　时灵时不灵
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:54:29 本章字数:2392

    花四海重伤未愈、失了魔元、还应付了几天的车轮大战，所剩的不到三成功力此刻已经消耗到一成左右，否则以他的实力，一刀就能让熊妖身首异处，绝对不是现在这样，只是重伤熊妖。
    不过熊这种动物的性子是非常烈的，受到重创后不但不会退缩，反而会被激起凶性，这只熊妖也不例外。因为吃疼，它返转身去，前肢离地，身子立了起来，像一座小山似的，同时前掌猛挥，狂拍向花四海。
    虫虫在一边紧张得心都要炸开了，就见那熊妖像疯了一样，咆哮不止，双掌狂挥，掌风所到之处，房倒屋塌、就连己方的妖兽也被波及，躲闪稍慢就被打得骨断筋折。
    就在这开碑裂石般的金戈之声、横扫千军狂猛之势中，花四海闪展腾挪，一丝不见慌乱，冰魔刀与熊掌相比虽小，但每回刀上的冰寒魔气和熊掌上的火气相碰都不落下风，熊妖动作虽猛，却也没伤到他，熊身上的伤口反倒越来越多。
    可是旁观者清，虫虫看得出来，这样耗下去，最终花四海虽然还可取胜，却一定会伤害己身，如果龙才大再派来个更大的家伙来，情况就不容乐观了，虽然她很怀疑龙老大还有没有更强的手下可以派遣。
    握紧手里的弹弓，虫虫再顾不得自己，伸手就去抓白骨花。
    咬就咬吧，手指掉了也没办法，和花四海的命比起来，一切都微不足道。再说，师父说过，如果要运用体内的真气，就要拼命把意念集中要运用的地方。她平白从那个山洞怪人那儿得到了人人艳羡的金光神气，可惜不能运用自如，每回到了最危急的关头，反而能自然激发，现在事情紧急成这样，还有什么可顾虑的呢！
    手碰到那妖毒种化为的白骨花，她不禁惊叫一声，因为那妖花的花瓣一张一合，果然吞掉了她半根手指。不过预料中的剧痛并没有来，惊愕中一看，自己身上的防御光罩没了，手上反而浮动着一层薄薄的金光，她在焦急间，心随意转，居然再一次调动了先天神气为己所用。
    原来她和段誉是一个系列的，功夫虽然好，却是时灵时不灵，完全看心情！
    而既然有了保护，她还怕什么？紧张之下，她浑身麻痹，也没注意体内魔元乱窜，被花四海的魔气生生压住的先天神气好像水面下的气体，已经从裂开的屏障之中涌出一串串的气泡。那神气原本静静的流淌在她体内，只等着她通过修炼慢慢融入她的四肢百骸，可在魔气的强行压制之下苏醒了，又因为她不顾一切的要引它出来，渐有爆发之势。
    架上白骨花、拉紧弹弓、瞄准、发射，动作一气呵成，帅气十足，这是平常“虐待”万事知所得来的宝贵经验，不过也仰仗她调动出了真气，否则也射不到那么远。
    她本来是想消灭那些小型妖兽，帮花四海打扫外围的，因为她觉得以白骨花的体积，就算是剧毒，想撂倒熊妖也没那么容易，而且他疯了一样挥舞熊掌，万一弹到大魔头身上怎么办？
    但这只熊妖挺客气的，自己就消灭了不少同伴，而它身上被大魔头刀伤无数，如果白骨花打到伤口之中，一定会加速中毒的速度，它动作一缓，大魔头杀它就容易多了。
    她刚才开口要白骨花，大魔头问也不问就用锁麟龙甩过来一大堆给
    然他这么信任她，她也一定不会让他失望，一定可以。
    哇，好准！
    第一枚白骨花就打中了那熊妖的后背，不过它没什么反应，大概与其自身相比剂量太小，所以“毒医”姚虫虫打算继续。
    仗着手上有金光保护，她忍耐着心里麻麻的不适感，忽略那可怕的蠕动，抓起一把白骨花，不断的用弹弓发射出去，全部打在了熊妖的身上。
    因为熊妖身上被花四海砍出的伤口又多又密，十之八九的白骨花都没入了伤口之中，所以尽管这妖毒种是为它所炼，时间一久，毒素也开始在它身体内漫延，加之失血过多、和花四海的剧斗又大大消耗了体力，这巨型的怪物动作迟缓笨拙了起来，一对血眼慢慢迷蒙。
    这使阵外的龙老大看得焦急万分。
    困在阵内的两人纵然急于出阵，实际上她也坐不住了。青萝镇迟迟无法剿灭左右道首一行，西贝柳丝下落不明，如果消耗的时间过长，所谓夜长梦多，局势越来越对妖道不利，倘若让魔王活着出来，魔道的援兵一到，妖道将面临一场浩劫。
    她所谋划的不过是投机取巧之事，如果失了先机，硬碰硬，妖道必败，作为主事的她，肯定死无葬身之地！
    想到这儿，她咬破舌尖，双手拈决，运用上所有的心法与妖力，以控妖之术逼迫出几方守阵者的最后一丝潜能！
    施妖火的熊妖已死、施妖毒种的另一只熊妖在阵内、除此之外，阵外只剩下控制妖兽的她、施妖箭的金雕妖和能让阵势、阵力加倍的守第五方的凤凰。
    金雕妖法力即将耗尽，已经是半死之态，半天发不出一箭，但只要它把剩余的全部力量凝成妖箭攻向那个天门派的女人，魔王必会分心回护，熊妖的机会就来了。
    而凤凰被孔雀控制，她的修魔之体的加入使星月阵的威力加大数倍，一度让魔王非常吃力。但是魔王似乎在凤凰心中的印象太深也太过重要，使她看到他的身影就一直无法将愤怒之气发挥到极致，影响了星月阵发挥最大的力量。
    现在她要想办法让手下和凤凰都丧失意识，为她做最后一搏。这些守阵的人再也不是她的心腹、不是她请来的上宾，而是她保命的工具、挡箭的盾牌！
    “不是魔死，就是妖亡！”她大喝一声。这带着心法和妖力的声音宛如无形的钢针刺入其他人的耳朵。
    熊妖和金雕妖疯了，全部的意念就是要杀死花四海和姚虫虫。而凤凰眼前满是她爱了千年的心上人和一个她最讨厌的女人温柔拥吻的画面，魔王的舍命相救，两人的生死与共，眼神交缠，这一切都使她更加绝望，妒忌像毒蛇，把她的整颗心脏都吞噬了，所以她也疯了。
    ……………………………………………………………………………
    ……………………………………





    卷二之 虫的成长史 第六十五章 魔王不死，妖不能生
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:54:40 本章字数:2626

    “咔”的一声，星月遍布的天空中突然闪过一道张牙舞爪的电光，凶气四溢。
    月亮黄的像是天地都陈旧褪色了，星星比无数妖目还刺眼，简直让人不能抬头观望。
    那熊妖本来已经势弱，此时却狂吼一声，力量暴涨，直立着熊身咆哮着，垂死前的挣扎焕发出了巨大的力量，逼迫得花四海一时只能自保，无力再攻。
    而受它的妖气所染，那些幸存的小型妖兽本来瑟缩在一边，此刻也是情绪一震，围攻不到花四海身边，却奋不顾身的向着虫虫的方向跑来。
    登时，阵内形势大变，给人感觉像是加了盖子的高压锅一样，连气流都凛冽起来。
    虫虫吓了一跳，连忙抓起一把白骨花侍候。虽然这些妖兽体形较小，刚才又被发疯的熊妖自伤了大部分，却仍然让虫虫手忙脚乱，等杀掉最后一只妖曾，一只长着翅膀的猴子已经快飞扑到了她脸上！
    而她一口气还没喘匀，就听到正前方传来破空之声。
    她受这样的袭击很多次，不用判断也知道那是久未来袭的妖箭，不过这次的妖箭感觉特别，力量和速度都格外强大。
    危急之中，她本能的卧倒，以期躲避。
    可是这妖箭是那金雕妖最后的生命所化，又是在星月阵的威力突然加大的瞬间射来，其势非比寻常，就算虫虫在危难中再次调动金光神气从手上回转到身体上，凝成防御光罩，还是感觉妖箭的箭尖已经贴到了后背的皮肤上，刺得她的背冰凉生疼。
    她咬牙闭目，心想就算被穿个透心凉，当场毙命，也不能痛叫出来，那会分了大魔头的神，让他处于危险之中。
    可是等了几秒，她并没有感觉到疼，却满耳听到“啵”的一声，妖箭被一股巨力击得粉碎，化于无形。抬头一看，一条闪着银色光华的长链正迅速回退到花四海手中。
    在和熊妖对峙之中，在那种生死相搏的情况下，大魔头也没有忽略保护她的承诺！
    但虫虫来不及感动，只有紧张，因为她满眼看到花四海正是因为救她而失了自己的先机，在锁麟龙还没有回位的时候，那熊妖已经挥出裂地碎石般的一掌，甚至周围的大块乱石都被掌风带得滚动起来。
    花四海仓促间来不及躲闪，只有挥刀硬抗，冰魔刀的刀气和巨大熊掌猛然撞击，发出短促的闷响。他用尽全力站稳，双腿已经深陷到泥土之中，但仍被这惊天劲力击破护体银光。巨力猛推之下，他向后连退了几十米，地上趟出一道深沟，最后以冰魔刀插入地面，在火星四溅中才阻住退势。
    他强忍心中翻江捣海般的痛楚，一声不吭，死死咽住喉咙中的热气，但仍有一丝血迹止不住从嘴角涌出，泄露了他受伤的秘密。
    虫虫的心瞬间揪紧，眼看那熊妖未等花四海站稳就挥出第二掌，她什么也顾不得了，脑子里根本没想过有个词叫“螳臂挡车”，只想挡在大魔头面前保护他。
    他是为救她才分神的，说到底她拖累了他，所以她也要救她！
    奋力一跃，同时抽出却邪双剑，虫虫依着自己的本能而为，实际上如果有脑子思考，就会考虑到这么远的距离她是跃不到的。可是她体内危急关头就会随心而动的真气散发出一道光芒，真的把她送到熊妖的面前。
    一切都没有时间计划，一切都是自然而然的行动，她甚至没想过，却邪双剑没有神气所依，不过是两柄凡物。可是她根本不想，眼睛也来不及眨，只在就要跃到熊妖面前的一瞬，挥剑砍去。
    白沉香说过，想要引导真气的流动，就要集中意念于某一部位，意念越纯正，真气的运用越熟练。
    而在这一刻，因为虫虫太过关心花四海，连自己的安危也全不顾及，一心只有阻住熊妖的念头，所以意念不仅集中而且格外强大，体内的金光真气没有顾忌的爆发出来。
    她只觉得四肢像融化了般的温热，真气狂涌着在体内流淌，手中却邪
    紫青光芒从没有这么凌厉灿烂过，当空挥下的时候好跌落的流玉碎锦，美丽却又杀气十足。
    熊妖的右掌才挥出，两道艳光就纵掠了过来，无声无息的，熊妖的双掌被削落在地，伴随着凄惨的嚎叫，熊血狂喷。
    但，熊掌虽然落地，掌风却在。虫虫把力量全集中在了却邪双剑上，自身没有一点保护，被掌风扫得如秋天的落叶一样，剑势未收就远远的飞了出去。
    花四海顾不得胸中闷痛，一抖锁麟龙，想要把虫虫拉回到自己身边。但是虫虫被震飞的速度实在太快，锁麟龙居然连她的身子都没有挨到，他只能眼睁睁的看着她的身影被星月阵中的黑暗吞噬。
    与此同时，几乎是对战斗的本能反应，他纵身而起，在半空中握刀直劈向熊妖的脑袋！暴喝声中，惊怒和说不清的痛楚令这一刀凝聚了他仅剩的所有法力。
    熊妖被却邪剑砍掉手掌，疼得满地乱转，咆哮阵阵，龙老大的控妖之术立破，但它再也没有能力对抗这一刀，血红的妖目中闪过亮银色的优美弧线，之后顶上微凉。
    冰魔刀太强大、大迅速、也太锋利了，熊妖甚至没有感到疼痛，只看到眼前的景物撕裂成两半，扭曲着变换方向。
    它看不到自己由头至脚已经被生生劈开，鲜血狂溅，但那个杀他的魔王连脚都没有落地，在半空中转身，向着虫虫消失的地方疾飞而去。
    阵外，尽管对龙老大惧怕万分，兔妖还是惊叫出声。
    星月阵守阵五方已去其三，妖道之中并称第一勇武的熊妖兄弟全部战死，熊兄更是死状惨烈，她甚至没有看到他们的魂魄透体而去，归去鬼道。
    冰魔刀好可怕，死于刀下之人绝没有重生再修的希望，那意味着永远的寂灭，是谁也承担不起、接受不了的。
    跑吧！快跑吧！
    她站起身来，可是没能动弹，连同快了一步的孔雀，一起被一条突分两岔的蛇尾缠住。
    “我们还没输哪！”面色死灰，但又浸染着可怕红晕的龙老大突然开口，“天门派的贱女人生死未卜，等魔王乱了心神之机，我们可以趁乱下手！”
    “可是
    “你们要明白，魔王必须死，否则妖道将无无宁日！你们的小命早晚是他的。”龙老大恨声道，“快去守住其他两方，我的分身会兼顾一方！”
    孔雀和兔妖吓得手脚酸软，可是明白龙老大说的是对的。现在是最后的机会，假如魔王不死，他们就不能生！
    ……………………………………………………………………………
    ……………………………………………………………………………
    …………………………





    卷二之 虫的成长史 第六十六章 这还是她吗？
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:54:50 本章字数:2597

    月失去了光芒。
    胸前，有着万箭穿心般的痛楚，可花四海无心理会，只把法力运于双目，焦灼的寻找着那个身影。
    她穿着黑色的劲装，而他的法力几乎丧尽，在这黑漆漆的阵中难以寻找。好在，他在镇子的上空穿越了一遍，当回身时，发现地面上的却邪双剑发出微弱之极的紫青光芒。
    这灵性十足的天授神剑是斩妖除魔之剑，却在此刻不得不呼唤一个魔头来拯救它们的主人。
    他落下地面，看到一个小身影蜷缩着半倚在井台上，好像一只受伤的小鸟般柔弱无力。抱在怀里，感觉她死去般安静，心里酸涩的膨胀出说不清的感情，从来没有过。
    这还是她吗？不是了。
    自从认识她的那天起，她就是生机勃勃、诡计多端的，做什么事都是率性而为，花样百出、从不考虑后果，好像全十洲三岛的热力都集中在她身上一样。
    有时，会觉得她太闹腾，害得他有一点点繁乱，心绪不宁，打扰了他平静的生活，后来她更是连夜晚也占据了，不断和他说着无聊的话。
    只是没想到，她居然恶劣到这个地步，在他习惯了她的吵闹后突然一言不发，没有光、没有热、没有言笑晏晏、让他感觉心上那道可以透进一丝光亮和空气的缝隙骤然合拢，心底再次幽暗一片。
    “虫虫。”他低喃出她的名子，无比自然。
    可是她不回答，一动也不动。
    惊、怒、裹缠不清又丝丝蔓延的心疼无情的涌上来，让他有瞬间的失神。
    而这瞬间在阵外的龙老大看来却是绝无仅有的宝贵机会此刻周身全是破绽，强大到无敌的他现在脆弱到不堪一击！
    “启阵！”她怪叫了一声，那千钧一发的紧张、就要胜利的狂喜、终于能保住生命的激动，让她的嗓音都扭曲了，变成一种嘶嘶的抽气声。
    魔王就要和他的心上人一同毁灭于阵中了。没有了魔王的钳制，魔道众人互不信服，魔道将如一盘散沙，而不明就理的天门派将与魔道纷争不休。
    那时候，妖道坐收渔利，称雄的日子将为期不远啦！
    然而星月阵的其他三方并没有动，甚至连她自己都没有动。
    但是，她确实是施出了法力，为什么阵没有反应？她有一些惊惶，半转过头，惊见一柄寒光闪闪的利刃正架在她的脖子上，冰冷的剑锋正对着她的咽喉，吓得她一阵止不住的战栗。
    “龙老大，暗箭伤人可不是一道之首应该做的事。”一个懒洋洋，听来略有轻浮，但实则笃定安稳的声音在她背后响起。
    是西贝柳丝！是他！
    可他不是生死未卜吗？现在怎么能精神头儿十足地站在她身后？怎么可能？难道她施力过大，身子虚耗，因而产生了幻觉？
    不，不对，这剑和这死亡临近的感觉是如此真实，她千年修为，绝对不会感觉错误！
    剑锋逼得并不紧，但却定住了她，使她只能战战兢兢的回顾身前身后。
    就见眼前，她施出的法力被一道气墙消弥于无形；身后，沉着利落的魔道右道首马小甲正仗剑于她的颈上；而面如死灰的孔雀和兔妖也被魔道的人治住了。
    在大队的魔道人马中，还站着几个奇形怪状的人。
    或者不能说是人，有人有妖有兽。一个十六、七岁的漂亮少年，瘦高的个子，衣服和发色都是黑白相杂，俊帅到极点的脸上，眼神迷离而忧伤，衣袋中蠕动不止，似乎藏着什么活物；一个二十出头的小道士，温吞厚道的模样，不过眼神温润，一见就是大智若愚之人；一只幼犬，此刻正对她横眉立目，喉咙中发出呜呜的威胁声，神气四溢；最后，是一头灰色的小毛驴，个头小小、四蹄漆黑、毛色柔软干净、长着两只长耳朵和一双漂亮的眼睛。
    她认得它！
    这毛驴是她的死对头，是让她寝食难安的的家伙。为什么它会在这儿？难道她的事就坏在这毛驴的头上吗？而这些人和魔道又是怎么遇到的？
    再往后看，就见西贝柳丝半躺在一个摇椅上，摇椅下面有抬杠，显然是被手下抬来的。
    他的脸色苍白疲弱，面露倦意，但
    的贵气和优雅丝毫不减，加上这三分憔悴，此刻就算那儿，也让女人禁不住心跳。
    “西贝大人别来无恙？”功亏一篑的打击和对结局的绝望令龙老大语露嘲讽，同时脑子里转着念头，寻找着逃跑的时机。
    “拜龙老大所赐，有恙得很，好在本大官人福大命大，就算有屑小之辈暗算于我也是枉然。唉，所谓天命难违啊！”西贝不急不燥的道，抬手挥了挥手指。
    暗处立即行动，像瞬间移动一样，从守阵五方围坐的那块巨石上拿下一只彩陶水盆，摆到他的面前。
    西贝欠了欠身子，只一个动作罢了，却全身牵痛，和刚才挥手的动作一样，没一样轻松的。
    他骨折的地方虽然迅速愈合，可内伤比他想得还要严重，可惜他没有时间安静修养，必须马不停蹄的来支援小花。
    贼小心姑娘不辱使命，甚至比预计中还要早一天把消息送给了渡海人，调来了一队精锐魔兵，三下五除二就击败了与马小甲等人对峙的妖道中人，杀伤一半，另一半关押了起来，等着小花示下，之后他们立即赶往镇。
    他不能急速行走，更不能御器而回，打从出道到现在，头一回让人抬着到处跑，比得上人道中那些作威作福的大老爷了。
    而还没到地方，天景就已经呈现凶险之像，估计小花与妖道已经大战了多日，虽未呈败意，但也危急之极。
    正急行的时候，他遇到了一队奇怪的人，有驴有狗，有九命和八剑弟子之一，见这几个正没头苍蝇一样也赶往茱镇，听说是要来救虫姑娘的。
    那年轻道士叫温道乙，是八剑弟子之六，西贝在无穷山见过他，当下也不起疑，并携而行，也方便监视。
    温道乙说此阵名为星月，守阵会在镇上方的山头。他还说，守阵五人围住的水盆能显示阵中之像，并能与阵内联络，现在拿来一看，果然。
    可是西贝并不相信这是温道乙这种小道士能明白的事，一切都似乎是那个毛驴的古怪。只是他现在没空注意这些细枝末节，全副心神都用于观察水盆，就见全镇像是遭了战乱一样荒败破烂，生迹全无，空荡荡的阵中只有小花抱着一动不动的虫虫坐在井边。
    ……………………………………………………………………………
    ……………………………………………………………………………





    卷二之 虫的成长史 第六十七章　星月阵，水中生
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:55:01 本章字数:2679

    龙老大，如果你还有点脑子，配得上妖道之首之名，撤阵。”他看小花情形不对，似乎虫姑娘出了大事，不由紧张严肃起来，“命，你是活不成了，但至少我可以保你死个痛快，或者还有魂魄可留！”
    “星月阵有设无破，除非阵内之人死绝。”龙老大缩紧身子，表面上却不动声色，“而且，守阵之人倘若收手，星月阵会自动吸取风、火、雷、电之四时之力。西贝大人，并非我危言耸听，自然之力非人力所能抵挡，就算法力超群的魔王殿下也不能。你逼住我们，此刻就有四时之力从五方涌入，这样只怕对阵内之人有害无利。除非王殿下死，自己好做了魔道的老大！”
    她试图诬陷西贝柳丝，好让魔道中人离心离德，哪知道这些人无动于衷，西贝柳丝更是轻笑出声，“龙老大，别来这套挑拨离间了，你快快撤阵，否则我保证你会遭遇天下至惨。我从不忍女人受罪，可是魔王怒火冲天之际，没有人敢违背。”
    全魔道中谁不知道他比小花还懒，道中的事务能躲就躲，说他要篡位？不如说一只猪会飞更容易让人相信！这女人果然自作聪明，其实其蠢无比。
    “笑话，我妖道中人就任人宰割么？”龙老大说大话压寒气，“西贝大人，你只有两条路走，一是让我们继续守阵，大家干耗，二是连干耗的时间也没有，我们死，魔王死！”
    话一出口，四周寂静一片，龙老大本以为吓住了魔道中人，没想到西贝轻叹了口气，微蹙起了好看的眉，似乎非常懊恼她的不明事理，“现在需要选择的是你，不是我。”.道魔王在此，轮不到你来讲条件。”
    说着又望向水盆，感觉身边阴影重重，温道乙等几人不知何时围到了他身边。
    “星月阵，水中生。阵眼就在阵内，与水有关，托水而聚、以水掩形，只要能在水中找到阵眼就能破阵，不用听那妖妇威胁。”温道乙突然说。
    西贝略抬头，奇怪地看了温道乙一眼，心里更加疑虑，转眼一看那小毛驴，见它忽闪着长睫大眼，大脑袋直往水盆上方伸，看不出是什么意思。阿斗凑也热闹似的挤进毛茸茸的头来，只有九命一脸焦虑，瞪大眼睛望着水中两人的影像。
    “找到阵眼又有什么用？魔王殿下的魔元已失，又重伤于我妖道手下，同废人无异！”龙老大突然道。
    她说的固然夸张，但魔道众人却都是大吃一惊。
    魔王强横霸道、嚣张骄傲，视天下于无物，在众人心中，他就是不败的战神，不倒的象征，此刻骤然听闻魔王失了魔元，这打击不是一轻半点，而是非常震撼。魔元对于修魔中人的意义，只要是修魔的人没有不知道的。
    龙老大处心积虑，要的就是这一刻的放松。眼见架在自己脖子上的剑势稍缓，她突然身子后仰，甩出蛇尾卷向在第五方呆坐之人。
    可是她小看了马小甲的反应，他虽然因为魔王失了魔元的消息而处在震惊之中，手下却虽缓不松，龙老大一动，长剑随之卷上。
    西贝大人吩咐过，如果这妖妇发难，格杀勿论！
    感觉剑上的如花美肤变为坚硬的鳞甲，马小甲运功于剑，对着那妖妇之头猛然砍下。随着一声长声惨叫，美女头落，掉在地上后变成了一颗三角形碧绿蛇头，虽然身首分离却还在地上乱窜乱转。马小甲随手将长剑一抛，准确的把蛇头钉在地上，任她长信乱吐，却再不能动弹分毫。
    然而做完这一切，马小甲却突然感到有些不对劲，那妖妇似乎没死！
    电光火石间的回身一撇，蓦然发现化为女身的蛇身还直坐着，鲜血染红了半边衣衫，头却仍然还在，不过表情狰狞，痛楚和得意两种表情交织，使这妖妇看来再无半分风姿，只有可怖恶心。
    同时“啪”的一下，本来坐得稍远，发呆如石的凤凰被伸出的蛇尾卷到了龙老大身边。
    双头蛇！没想到她居然是传说中的双头蛇！砍掉一头，只能让她损失一半法力，却不能让她立即死去！
    “站住！谁再往前一步，我就拧掉魔道女军师的脖子！”龙老大五指成爪，掐在凤凰纤美的脖颈上，疼痛令她面容扭曲，脖腔处的一个血洞散发着冲鼻腥气。
    这突然的变故又使场中有几秒钟的寂静，都没想到这妖妇这么执迷不悟，居然还绑架人
    凤凰相当于魔道的管家，魔道中人很少见到魔王，有事都是与凤凰交割，如果犯了道规，也是求凤凰请魔王殿下开恩，所以她在魔道中人缘相当好，所有人都不想伤了她，何况是从小一起长大的西贝。
    龙老大就是算准了这一点，才故意东拉西扯，还抬出魔王目前的处境来使众人分心，然后抓到这最佳人质。
    早在凤凰被迷，前来守阵的一刻，她就已经备下了这一步棋。她费尽千辛万苦拐骗来魔道的女军师，不可能只让她发挥一点作用。
    只是她并不愿意真的走到这一步，真的失去了自己一颗宝贵的头颅。这是她逃命的招数，而她本来是想赢的！
    抓着凤凰的脖子又紧了紧，听着这看似聪明，遇到感情事就失了心智的美人“嗬嗬”呻吟了两声，她心中焦虑无比。
    以后，就只是逃亡了吧，好在她有自己的老巢，呆在那个地方不容易被人找到。她走错了这一步，以后的岁月就只能在幽居中渡过了，前提是她有命能活下去。
    只听西贝柳丝平静地道：“闪开路，让她离开。”居然没有一丝气愤和犹豫，这优雅的男人在战斗中有着无以伦比的果断绝然和可怕的冷静。
    “西贝大人真聪明！”龙老大仍然语气轻佻，浑身却紧张着，生怕西贝柳丝玩什么花样，她没料到他这么痛快就答应她的要求。
    西贝微微摇头叹息，不再说什么，痛惜的望了一眼眼神空洞的凤凰，示意手下放龙老大离开，不要阻拦生事。
    他并不是叹息自己一招漏算而放走龙老大，他是叹息这上古传说中才有的双头蛇只怕要在不久的将来彻底灭绝。
    假如龙老大现在悬崖勒马，小花也许看在她的特异身份上，留天地间一丝灵物的魂魄存在。
    而现在，没有机会了。
    而对于凤凰，他痛惜她一念的执着有可能会毁了她。
    为什么她就是执迷不悟？为了一段从来没有过可能的感情而走上不归路？为什么她可以这么狠绝？这还是他认识的凤凰吗？
    “西贝大人，请快通知魔王殿下，尽快找到阵眼破阵。”温道乙看着龙老大带着凤凰、兔妖和孔雀离开，连忙催促，看模样有些发急，“修妖的守阵者离开，四时之气开始涌入，阵中人不宜久待，现在也不知道我师妹如何了？”
    “我来问。”西贝抱过水盆，忍耐着身体的疼痛，运功于心，叫了一声阵内的男人。
    …………………………………………………





    卷二之 虫的成长史 第六十八章　他要她活着
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:55:11 本章字数:2709

    水面一阵激荡，阵内的男人从短暂的失神中恢复了过来，又是冷酷平静的模样，面无表情地听着西贝柳丝简略的转述镇外的情况及寻找阵眼的方法。
    没有人知道他心里的乱与痛，因为怀里的女人在一刻前曾用生命去试图挽救他。
    他的死士很多，可以随时为他送命，可不知道为什么，她的付出却让他格外在意。
    也许，因为他们本来应该是对头；也许，因为她这么做的时候没想过要从他这儿得到什么，只是一种本能；也许，仅仅因为她是他最珍惜的。
    “我师妹怎么了？”一个陌生的声音大声问道。
    花四海轻抚了一下虫虫的柔软红发，低声道，“重伤，中毒。”似乎虫虫睡着了，怕吵醒她一样。
    “啊！那怎么办？快救她啊！师父让我保护她的，可是我温吞吞的温道乙大急，脑袋差点扎进水盆。
    倒是西贝还很理智，一边费力的挡开要发疯的小道士，一边迟疑地问道：“还
    她？这算活着吗？
    花四海迟疑了一下，最终还是点了点头。
    是的，她活着，因为他要她活。哪怕她真的死了，他下到黄泉鬼道也要把她抢回来！
    西贝柳丝本来怕这答案是否定的，此刻听到花四海的回答才松了一口气，同时听到身边传来很多舒气声，包括小道士、身上有妖气的美少年、一只狗、一头驴、外加美少年衣袋中不明物体发出的声响。
    看来，虫姑娘人缘不错，仙、人、妖、魔四道都吃得开，如果她哪天交了鬼道和天道的好友，他也不会太意外。
    只是那个活力四射的姑娘，就是现在窝在小花怀里不动也不说的人吗？
    虫虫不会死的。她闻得到他的本命香，这一定是有意义的，不可能这么轻易死去！
    想到这儿，他忽然心念一闪，连忙摒退左右，只留下温道乙等人，低声道：“小花，你的魔元不是给了虫姑娘镇毒了吧？”
    “没错。”他轻描淡写。
    可这回答令在场的人都吃了一惊。如果说其他人还是习惯性倒抽凉气的话，西贝柳丝的惊讶是无法用语言形容的，虽然他已经有了心理准备。
    魔元可是比生命还要重要的东西！
    那本来是宁死也不能给别人的，小花却这么轻易就给了一个仙道的弟子。这证明他这回动了真情，把虫虫看得比生命还要重要。
    平日里见他不动声色，什么时候情根深种了呢？可是这怎么行？他要做的事会和仙道产生激烈的冲突，到时候要怎么办？
    修魔人的魔元开始凝聚时是混沌的黑色，形状不清，等修为高起来，魔元就会变成黑色的圆球状，修为越高，魔元的颜色就越黑得发亮，等成了一等一的高手，魔元会变为清澈的清灰色圆球。
    他的就是。
    而小花的魔元是纯白冰焰，那是魔修的绝顶境界，有了它，几乎算是无敌！
    自从魔道创立的那天，从没有人达到过这种境界。
    那是在千百年来的寂寞和苦修形成的、那是在千百年来的磨炼与战斗凝结的，那是无数的汗水和鲜血铸就的。
    而他，只为了给虫虫解毒，就那么当糖果一样拿了出来。
    正要再问几句，就见阵中的花四海把怀中的虫虫拉开了些，俯下头去，温柔的吻她。
    除了西贝柳丝，注视着水盆的人都被这一幕惊得目瞪口呆。
    温道乙首先反应过来，爆跳着要一头扎进水盆里，嘴里叫着：“大魔头，休得轻薄我的师妹！”幸好那头毛驴大脑袋一伸，好巧不巧的拦住了他。
    西贝柳丝啼笑皆非，“我们魔王并没有轻薄贵师妹，不过是把魔元取回而已。再说，温道兄，你如果要进阵也不是从水盆中吧，这只是一个观景之物而已。”
    温道乙怔了一下，脸孔微红，嚅嚅的一时说不出话来。
    他平时虽然行事稳重，但因为久居深山，很少出门
    变能力上差了一点。
    七师妹变成大石头滚下山坡后，他就一直被冲上山顶的妖兵追杀，一直跑出好远，回来时就迷了路。
    要不是遇到在七师妹店里帮忙的九命和阿斗，他不知道要在十洲三岛转多久才能重新回到这儿。
    话说师父算非常宠爱七师妹了，不仅允许她收留来历不明的神兽阿斗，连妖道中人九命呆在师妹身边，师父也不过意思意思反对了一下，之后不了了之。后来他更发现了九命衣袋中有一只会说人话的小鸡，半路上又掺和进来一头可爱的小毛驴。
    他自己跑丢了，好多天后才回到茱镇来和师妹里应外合已经很不该了，居然还让师妹受了伤、中了毒，所以再见到她被大魔头轻薄，当时脑子全乱了，内疚和焦急让他恨不得一头扎进水里，和那恶魔拼了。
    不过，这魔头把自己的魔元给了七师妹镇毒，应该算是友好了，但七师妹奇毒未解，这时候收回魔元不会有事吗？
    西贝柳丝见这小道士脸上白一阵红一阵，明白他心中所想，更看那妖道美少年急得好像要哭了，连忙道：“如果此刻虫姑娘是活蹦乱跳的，收回魔元是很危险，但目前看来她不省人事，内息必定暂时无法运行，毒素不会太快扩散。小容易打开阵眼，所以暂时收回。等出了阵，自然有办法给虫姑娘解毒的。”
    众人一听他说得也对，慌忙又挤到水盆边来看，见花四海和虫虫的嘴唇相接处闪出耀目的白光，一时之间把两人的身体都包裹在其中，似梦似幻，仿佛有霞光在两人之间流动，直到花四海直起身来，阵内又重回黑暗。
    “星月阵，水中生。与水有关，托水而聚、以水掩形。”他低声重复着寻找阵眼的要诀，把怀里的虫虫细心温柔的放在身边的平地上，以锁麟龙覆盖其身，然后回头看了看那口水井。
    见了虫虫后，他的心乱了，忽略了太多线索，犯了太多的错误。在阵内被困了这么多天，他居然没有发现阵眼就在这口井里。
    虽然浓烈的水气挡住了阵眼的气息，但因为他分了心，就算虫虫在井水边为他擦洗伤口和血迹时，他也没注意到。
    冰魔刀被虫虫抛下水，重回他手中时刀身乱颤，他只感觉到他的法宝很怕遭了这坏丫头的毒手，却没感觉到淋漓井水中隐含的生气，那说明，生门和阵眼都在井水深处。
    想通这一层，他不在犹豫，大步走到井边。
    魔元重归他的体内，使他的身体充满力量，虽然此前受伤不轻，体力消耗也过大，但身在阵中的他已经感受到了风火雷电这四时之气对阵的影响，阵内空气炙热，好像就是爆炸一样。
    而且，他等得，虫虫可等不得了。
    他要她活着。
    ……………………………………………………………………………
    ……………………





    卷二之 虫的成长史 第六十九章　毛驴头目
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:55:25 本章字数:2503

    耐着胸口撕裂般的疼痛，花四海凝全部魔气于全身。I了魔气感染而嗡嗡作响，覆在虫虫身上的锁麟龙也散发出珍珠色的柔和光芒。
    他凝视注视着水井，若不是魔气激荡起的微风拂动了他的长发，他整个人就好像石雕一样静默着。
    哗！平静的古井之水突然卷起了一朵水花，腾在半空，而后四散飞溅。
    花四海低喝一声，双手持冰魔刀猛然下挥，随着惊天动地的爆响，整个镇都震动了起来。凶猛决然的刀气不仅把井台瞬间夷为平地，连地面也被震出一条长长的深沟，地面似裂开了，圆弧型的刀光更是直入井底。
    与此同时，他胸口钻出一朵银色蛟龙，身上缠裹着缕缕黑丝，张牙舞爪的在他周身盘旋起来，平地带动起狂风，把周围的碎石、杂物、残尸全卷了开去，除了被锁麟龙保护着的虫虫，井口方圆几丈内的地面像镜面一样干净。
    紧接着，银龙随刀光钻入井中，一团黑色雾气自花四海身边弥散开，逐渐扩散到全镇。地面抖动不止，就连站在山头的人都感觉到了，几欲站立不稳。
    “看不到了！”温道乙盯着水盆。
    那本来清澈如镜的水现在就好像倒进了墨汁一样，全是一团漆黑，再也显示不出阵中景象。
    九命一扯温道乙衣袖，示意两人到山崖边去看，但他们才转过身，就见一道银色光柱从阵中冲天而起，其势威猛，似乎要把天也穿透了一样。
    咔！
    晴朗的夜空突然划过一串惊雷，从天空纵向贯穿过去，云气像被狂风卷起的波浪一样从天野四际迅速集中，片刻间就乌云盖顶，倾盆大雨漫山遍野的洒下。
    “星月阵，水中生。与水有关，托水而聚、以水掩形。”西贝柳丝拂开面颊上湿漉漉的一缕长发，微笑着：“此阵原来与天象相对应，不愧是妖道震道之宝，只可惜遇到了魔王，到头来还是要改天动地，水出则烟消云散。哈哈魔王殿下，别人不服你，我可是服了！”人的面，不敢过分放肆。
    “什么意思，这阵破了吗？”温道乙忙问，抬头看了看瓢泼大雨，任豆大的雨点打在脸上，生疼生疼的，心中却有莫名的兴奋。魔道男军师念的那几句破阵的口诀，他也明白其中之意，只是不敢确定，师妹终于逃出这个阵了吗？
    西贝没有回答他，回答他的是一条从阵中飞身而出黑影。他站稳在山顶，怀中还抱着一个沉睡不醒的女子。
    “七师妹！”温道乙又惊又喜的叫了一声，却没有靠得了前。
    他动作慢了半拍，被九命，阿斗和小毛驴挤到了一边，差点摔在仍坐在摇椅中的西贝柳丝身上。可是那三位也没有靠近得了虫虫，黑衣散发的高大魔王怀抱着虫虫，像是呵护着宝贝一样，只一道掌力就把所有人都挡住了，同时还为虫虫挡住了漫天风雨。
    “止步！”他冷冷的说出两个字，语气中有着不容拒绝的威严。
    “魔王殿下，您不是要把魔元再渡给虫姑娘吧？”西贝柳丝惊问。
    他刚才已经向小花说明龙老大挟持凤凰跑了，依着小花以往的脾气一定会立即追击，直到全歼那妖妇及其党羽为止。可他现在明显是先要救虫虫，因为没有别的办法，只能把魔元继续渡回去。虫虫虽然处于昏迷状态，毒性扩散不快，但时间久了也只怕会有损害，而现在到哪儿去找解毒神医呢？
    “我是大夫，我来看看！”一个人突然插进话来，吓了所有人一跳。
    因为“他”不是人，居然是那头小毛驴！只要是修妖的，会口吐人言本来没什么稀奇，但它沉默良久，让人误以为它是妖兽，此刻突然说话，还自称是大夫，实在让人觉得惊讶又古怪。
    它“得得得”的向前走了几步，却被花四海拦下。
    “报上名来。”
    “我就叫毛驴。”毛驴抖了抖落满雨水的身子，显得有点骄傲，“或者你可以叫我毛驴头目，这是我的全名。不过你要快点做决定，此女脸色已呈紫灰，再不救就来不及了。唉唉，放心，有你在这儿，谁敢耍花样，那不是找死嘛！”
    花四海还没回答，九命就冲上前去，一手按在毛
    上，一手指了指花四海怀中的虫虫。他不会说话，I头，表示他对这毛驴的绝对信任，急得发出类似于哽咽的声音，心疼和焦虑全写在了脸上。
    花四海收回阻挡结界，让毛驴走近，不是他信任了这头驴子，是因为信了九命。九命的眼神他能明白，那是心上人受伤后的痛楚和为她可以牺牲一切的绝然，这猫妖不擅掩饰，但他不明白，小小的猫妖几时对虫虫产生了那么强烈的感情？
    每天夜里，他听着虫虫说起很多生活琐事，当然也提过这个叫九命的猫妖。虫虫不知道水心绊能把声音传达给他，所以说得毫无顾忌。听她的语气，她很喜欢这只猫妖，但却像姐姐对弟弟，疼爱他也欺侮他，压榨他却也给予他。
    这粗心大意的坏丫头，不明白她引得单纯的猫妖九命喜欢上了她，还当一切都是自然的事，这不会说话的小子如果一辈子不开口，她就会一辈子不知道。那么，西贝呢？
    唉，她什么时候能停止惹事生非，只安安静静的生活就好。可是她现在安静了，他为什么觉得一切都变了，变得毫无生机。
    看着毛驴头目走上前来，伸出了左前蹄。
    大夫诊病可是要用手指的，一个圆圆的蹄子能做什么？
    在花四海的惊愕目光中，毛驴得意的又甩了一下长耳朵上的雨珠，漆黑的蹄子在碰到虫虫手腕的一刹那突然化为了五指。虽然像胡萝卜一样又短又粗，可确实是手指。
    “放心，我可是解毒圣手，特别是我们妖道的毒。”它说，然后微闭双目。
    山头上，大批魔兵散站在周围，几个大人物围在一个中毒女子的身边，但大家的目光全集中在一头摇头晃脑，闭目深思，口中还念念有词的毛驴身上。
    “怎么样？”一向沉着的魔王率先沉不住气。
    “危急。”毛驴头目收回前蹄，“此女外息尚存、内息全无、魂魄无踪。”
    ……………………………………………………………………………
    ……………………………………………………………………………
    ………………………………分割线……………………………………





    卷二之 虫的成长史 第七十章　玄黄珠
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:55:32 本章字数:2485

    么意思？
    众人面面相觑，之后一起把目光再度投射到毛驴的身上。
    “就是说，此女现在是活死人。”它解释。
    还是面面相觑，每个人心里都是一沉，感觉这结果比雨水还要冰凉。
    她、姚虫虫、红毛丫头、离奇的从天而降、天门派八剑弟子之七，从逍遥山取回了真火石、破坏了魔道的无穷山大计、让北山王的官吏言听计从、把生意做到了魔道的眼皮子底下、简直是十洲三岛最大的破坏力，一直生龙活虎，活蹦乱跳，好像死亡这种事和她根本搭上上界，现在怎么会
    九命喉咙中发出“嗬”的一声，伸手抓住毛驴的长耳，用力摇了两下，浑身哆嗦，脸上全是水，也不知道是泪水还是雨水。
    “唉唉，你听我把话说完，我就她是‘活死人’，不是还有个‘活’字呢嘛！”毛驴似乎对九命异常宠爱，虽然被揪住了耳朵却不反抗，毛茸茸的头凑到九命胸前，“小九啊，你的兽性已经退化了，对生命的感觉不再敏锐。你看阿斗，它能感觉出主人一息尚存，一直坐在地上摇尾巴求我。看那表情是多么恳切
    “那你到底能不能医？”西贝柳丝打断它，有些掩饰不住的焦急。
    “哈，我是毒医圣手，有什么不能医的。”毛驴和九命客气，对西贝柳丝就高傲了，“只可惜我开得出方子，你们未必找得到对症的药！”
    “说来听听，我们云梦山上珍贵草药很多。”温道乙道。
    “这药非比寻常，要从活物身上取。”毛驴又伸出前蹄搭上虫虫的手腕，似乎是复诊一下，以确定自己的判断是正确的。
    “什么活物？仙、魔两道的人都在这儿，总会有些办法。”西贝柳丝道。
    “对啊对啊。我师父最疼我七师妹，拼了命也会救她的。”温道乙道。
    “魔女主人是天生福将，想什么来什么，你只要开方子就得了，别卖关子。”一直隐身不出的万事知也忍不住从九命衣袋中探出头来。
    “唔
    “汪！”阿斗说。
    “％……！！！！！”七嘴八舌的一起说，把毛驴团团围住。
    “她的魂魄在哪里，我去取回来。”一片吵闹声中，花四海突然冷冷插嘴。
    听到毛驴对虫虫的诊断，他心中有股说不清情绪。不是心疼，那情绪似乎比心疼还要强烈，以至于他的心脏和脑子都一直麻麻的，没有了痛感。
    外息尚存、内息全无、魂魄无踪。
    其他两项还可以缓些救治，魂魄如果离体太久就会有大麻烦，他必须先把她的魂魄找回来。无论她的魂魄去了哪里，无论是谁抢走的都是一样。
    “不用去取，就在她身体里啊。”毛驴眨了一下它的长睫大眼，看似无辜可爱，但驴嘴咧得太大，露出了恶意的笑和大板牙。
    话音一落，有几秒的沉寂，接着众人又是一阵吵嚷，夹杂着一、两声愤怒的狗叫。
    魂魄在虫虫体内，那这驴子说什么魂魄无踪？还说什么外息尚存，内息全无、活死人之类的话？敢情天底下的大夫都一样，就会夸大病人的病情以骗取诊金！可是，如果虫虫伤得没那么重，为什么到现在还不苏醒？
    凛冽森寒的刀气凌空而过，越过众人的重围，落到驴头上方一寸，“她伤在了哪里？到底要不要紧？给本王说清楚！”
    “又不是我伤的她，我毒的她，为什么都冲我发火！魔王殿驴住了嘴，因为那道亮银刀光下降了半寸，
    到了它的顶上毛，“魔王殿下容禀，我慢慢给您说清.小心，魔王殿下英勇盖世，动一根小手指，小兽就没办法帮虫大小姐治伤了。”它改口非常快，配合着谄媚的表情，很有感染力。
    花四海不说话，刀也没放下，就这样冷冷的盯着毛驴，眼神比雨夜还要黑暗，比冰魔刀还要锋利。
    暴雨骤停，和来时一样突然，可毛驴还是打了个激凌，再不来欲言又止那一套，把它的诊断一五一十的告诉了在场的各位。
    原来，虫虫虽然中了奇毒无比的妖毒种，但因为花四海把自己强大无匹的魔元给了她，所以毒性被死死的镇住，并没有发作。
    不过，虫虫体内的金光神气是属仙道一派，不能接受魔元，花四海只好以自己的魔气强行压制住仙气。只是这样一来，虫虫就无法任意调动自己体内的真气了，仅凭泄露出的一丝真气凝成护体光罩和护手光罩，保证没让白骨花伤到。
    但当花四海面临危险时，虫虫要救他的愿望实在太强烈了，体内的金光神气冲破了魔气的压制，不可阻挡的喷涌了出来，这才能飞跃这么远的距离，力斩已经走火入魔、妖力加倍的熊妖双掌，给花四海争取了反击的时机。
    可是她虽然身怀不知名人士给她的先天神气，但自身修为非常之浅，于仙道的法术才只是入门，身上的经脉承受能力十分脆弱。这就好像她身体里有一条汹涌奔腾的大河，要取用河中之水必须慢慢引导，使之如涓涓细流般散入四肢百骸才可以。
    只是当时，虫虫心里想的全是花四海的安危，焦急之情加上拼命想突破魔气压制的反抗力，几乎算是把河堤炸开了一个巨大的缺口，河水汹涌而出，她的身体怎么受得了？以到于内息全被吞没，魂魄被压在体内不知什么地方，只有微弱的呼吸还在。
    “这么说她是被自身的金光神气所伤，那要怎么才能医好？”西贝柳丝皱眉道：“你刚才说药应取自活物之身，到底是什么？”
    “倘若魔王殿下信得过我，当然还有温小道兄了缩脖子，把要长篇大论的愿望强压了下去，因为魔王的样子实在骇人，“我先给虫大小姐拔出毒种来，之后你们要想办法取到玄黄珠。”
    “那是什么？”温道乙急问。
    毛驴冻得打了个喷嚏，继续道：“此一宝物能凝神净血，调息顺气，就算经脉全损也可恢复。只要把此宝喂于虫姑娘，使其融尽于腹，虫姑娘的外息立即强健，内息复元，被压制在体内的魂魄自然归位，再来几付汤药，这伤病可不就好了吗？”
    “玄黄珠在哪里？”花四海握紧刀柄。
    “传说，在上古异兽之双头蛇的腹内。”万事知冲口而出。
    龙老大！
    这个名子像闪电，划过所有人的心房。





    卷二之 虫的成长史 第七十一章　拔毒
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:55:39 本章字数:2427

    我先给虫大小姐拔毒吧。”众人的沉默中，毛驴笑“只是不知道妖毒种种在哪里？”
    花四海抱着虫虫的手臂紧了紧。
    哪里？有碍观瞻的地方，左股以上，左腰以下，能随便给人
    虽然有病不避医，但他就是不想她的身子给谁看到，哪怕对方只是一头自称神医的驴子。而且看来还是公驴子。
    “告诉本王要怎么做，我来为她逼毒。”他坐在一块大石上，把虫虫托抱于膝。
    毛驴一笑，又露出一口大板牙，“对魔王殿下的法力，小兽没有一点不敬的想法。只是您自己身上就有伤，妖毒种又不同于一般的毒，需要我们妖道特别的心法和手法，恐怕您不屑于领会，就是领会起来也需要一点点的时间，又怕时间久了对虫小姐的伤不利。所以，还是由小兽代劳吧。”
    花四海犹豫片刻，纵然心中有万般不愿，也知道毛驴说的是对的，于是轻轻把虫虫的身子微侧，让她背部向外。
    看到花四海的动作，其余无论人与兽都很好奇虫虫的伤处，伸长了脖子看过来，却被他冷电似的目光逼得情不自禁地看向旁处，待转回眼神，已经被他挥手凝结的一道黑幕所隔绝，只有毛驴在结界的那边。
    “魔王殿下其实不必如此。”毛驴煞有介事的摇晃着大脑袋，“小兽给人拔毒，不必伤者脱衣，只要指明伤处，隔衣它理解了魔王殿下为什么要隔个结界出来，原来虫小姐伤的地方有点特殊，魔王殿下的长指正指向她的左股。
    它想笑，但实在不太敢，不过心中也一片了然。魔王殿下对仙道弟子有情啊，这种占有和不容别人染指的神色，只有用情很深的男子才会有。
    虽然它只是一头驴子，可它却是个修为极高的妖驴，人类感情上的这些弯弯绕，它明白得很。
    走过去，再度伸出前蹄，在魔王殿下紧张又具有监视性的可怕目光下，前蹄没有化为五指，而是化为一个漆黑的小罐子，凝足了真气，扣在伤口处，紧着着连运真气与妖力。
    妖毒种种得不深，因为魔元的作用没有能钻入肉里化成细末，继而随血流向全身，但是却因为妖力的原因而牢牢的与周围的肌肤融在一起，非常难以拔除干净。
    倘若受伤的是别人，它使一下蛮力也还容易些，顶再多挖点肉下来就万无一失了，了不起就是伤者皮开肉绽，肌肤上落下疤痕。但，是命重要，还是皮肤重要？多半人不会为了外部的伤痕和疗伤过程中的痛苦责备于他，还会千恩万谢。
    可现在这位伤者与众不同，她是魔王殿下心尖尖上的人，别说挖肉了，只怕多损一要寒毛，它恐怖也会落个身首异处的下场。
    所以说，有时候它只愿意给贱民、贱兽、贱妖来诊病，金贵人儿它一般不招惹。医得好还行，好处多多，如果医不好，驴头也保不住了，眼前这一趟可不就是骑“驴”难下嘛。
    双耳抖动不止，它用尽自己的法力探毒、吸毒、然后小心翼翼往外拔毒，片刻间浑身就湿透了，刚才的雨水还未抖落干净，现在的汗水又不停地涌上来。
    “啪”的一声轻响，毛驴感觉力道一松，差点驴失后蹄，脚步踉跄之中，就见一个小小的黑色圆球激射而出，从它眼前掠过，弹在结界壁又掉落在地上，钻入土中，顷刻间就从地面上伸展出枝，开出一丛白骨花来。
    花瓣锋利如骨碴，花心漆黑似腐眼，极美丽但又极阴森，好像是地狱来的使者，而它的毒性则使得周围的青草瞬间枯萎。
    了好了，没有伤害虫小姐的身体一分，毒种也全部清不辜负魔王殿下的信任。”
    有它这样的吗？自己累得呼呼直踹，像头傻驴似的，损耗不少功力，救人一命，还要向别人谄媚，假装自己应该这么做。凭什么啊！
    毛驴愤愤不平的想，但表面上还是摆出讨好的模样，随即想到魔王殿下付出的诊金如此之高，心下又觉得一切全是值得的，乖乖的退出黑幕，好方便病人家属检查伤口。
    它一退下，花四海就小心地拉开一点虫虫的衣服，见她左股上方肌肤平滑，只在受伤的位置渗出少量的血丝，也不知道这么大个毒种是怎么冲破肌肤而出却没有留下外伤的。
    伸指轻按了一下，确定她已经不会再受妖毒的侵害，心中放下一块石头，又把她的衣服重新整理好。
    看着怀中不动也不说的人，他忍不住吻了吻她的额头，“本王说了保证你的安全，就一定能救活你。虫虫，等我。”说着一挥手，把黑幕结界撤掉，横抱着虫虫来到西贝面前。
    “替本王看着她，我去找玄黄珠，十日内必回。”他不想把虫虫交到别的男人怀里，可是除了西贝他不相信任何人，不得不把她放在坐在摇椅上的西贝膝头。
    “慢着。”毛驴突然插口。
    花四海微蹙眉头，实在不喜欢它一惊一乍的。
    这驴子聪明得很，必然看得出他对虫虫格外亲近，照理应该杀了它灭口才对。可这驴子毕竟算是救了虫虫，他只得网开一面，如果这驴子没有看起来这么聪明，对外胡说八道，那就怪不得他下手无情。
    毛驴敏锐的感觉到花四海身上微微散发的杀气，吓得向后一缩，连忙道：“魔王殿下要活捉仙道的人质，小兽一定尽力，但我忘记提醒魔王殿下了，玄黄珠必须自活体取下，还要在取出后半柱香内喂与伤者并立即以功力化之，否则玄黄珠就会石化，再无用处。”
    “就是说魔王必须带着虫姑娘同行喽？”西贝柳丝问道，瞄了花四海一样，一想到他自己现在就带着伤，还要背着人事不知的虫虫去追剿狡猾异常的龙老大，不禁有点担心。
    “没错。”毛驴点头道：“而且我还有十几颗灵药赠送，每天一颗，可保虫小姐贵体暂时安然无恙，好像睡去一般。但是如果药尽之前取不到玄黄珠，只怕能复元了。”
    它先是假装以为魔王殿下挽救姚虫虫的生命是为了要捉活人质，不涉及男女间的私情，然后又以灵药赠送，让魔王殿下承了它又一个人情。
    这样，就算这可怕的男人想杀人灭口，也不好意思太直接了，等龙老大一死，它的计划得已实施，也就不必再担心安全了。





    卷二之 虫的成长史 第七十二章　九命的犹豫
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:55:54 本章字数:2738

    命静静地站在一边，眼神围着虫虫转，根本容不下旁得上前抢虫虫到自己怀里，此时听到毛驴这么说，连忙走上前去，伸出双手，直接讨要毛驴的灵药。
    毛驴长叹一声：“唉唉，小九你别急嘛，你逼那么近，我怎么拿得出来药？”
    大家见它全身光溜溜的，也没个袋子，都不知道它的灵药从哪里来，西贝甚至瞄了瞄它的嘴，却只见到了大板牙，没见吐出的灵药。话说回来，真是从它嘴里吐出来的，小花会喂给虫虫吃吗？想想就恶心。
    好在这驴子没那么做，只是向后退了几步，猛然全身抖动，除了无数水珠被它甩下来外，还落下来十几颗东西。但那些东西没有掉在地上，而是悬浮着，好像十几只红色荧火虫一样。
    九命喵呜了一声，全部抄在手中，摊在掌心中一看，果然是十几粒丹药。每颗丹药外都有一层似腊非腊的外膜，正是那外膜闪现着淡淡的微光，似乎是药外的保护层。
    “魔王殿下，这是小兽毕生所炼之保命丹，现在全部献与您，算是我们妖道的一点歉意。只要您能在丹药用尽之前取出玄黄珠，我担保仙道的人质会活蹦乱跳的。”毛驴走上几步，看了看四肢软垂，脸上连一丝痛苦表情也没有的虫虫，又道：“魔王殿下谨记，玄黄珠喂与虫小姐后，您必须立即以法力相助，让其融于虫小姐的丹田之内，否则她虚不受补，大造化就变成了大危害。”
    花四海略点了点头，俯身把虫虫负在背上道，“西贝，招你的人来。”他说得咬牙切齿，森然的目光每一个人看了都怕。那是一种无与伦比的信念和坚决，预示着虫虫必活，蛇妖必死！
    西贝柳丝没有多话，只圈指于唇，打了个呼哨，立即有一名魔道的喽跑过来，单膝跪倒在花四海面前，然后又给西贝柳丝行了礼。
    “那妖妇向哪个方向去的？”西贝柳丝问。
    “东南方向。”那个喽伸手一指，头也不敢抬。
    西贝柳丝转过头，对花四海道：“我的人沿路会留下记号，但是那妖妇太精了，我想他们不会跟得很近，你自己留意。还有，凤凰在她们手中
    “明白。”他就两个字。
    眼看马小甲和暗处也恭敬地走了过来，他又马上命令道：“西贝柳丝听令：你火速带队回修罗微芒，连妖道的残兵一起带回去，如有逃窜，格杀勿论！在本王回来前，你要尽快养好内伤，戒备妖道来袭，并按计划布置好魔兵部署。马小甲，你带一队人守在万妖山口，妖道的人不许进也不许出，违者一样格杀勿论！暗处，你挑十几个得力的人随本王去！”
    “只带十几个人吗？”西贝知道魔王令不可违背，但仍有点担心。
    花四海冷笑一声，“那妖妇一共只带了两名属下，如果我魔道连这种事也要大动干戈，也不用立足于十洲三岛了。事不宜迟，速速去办。”
    众人领命而去，西贝柳丝看了虫虫一眼，还是由人抬着离开。
    九命又喵呜了一声，指了指虫虫又指了指自己，意思是要和花四海一起去。
    但还没等花四海拒绝，毛驴就抢先道：“小九啊，你听我说，虫小姐就算能醒转过来，也不能算完全康复。咱们还需要一种叫‘调和草’的珍贵药材。那东西生长在火热之地，只有炎洲才有，你得帮我采来才行。不然，虫小姐就算保住了性命，但只怕一逢阴天下雨，四肢就会酸疼无比，生不如死。咱们救人救到底，你不会这么对待收留你的恩人吧？”
    这话，让九命愣在当场，看看虫虫，又看看毛驴，一时难以决断。
    她说要去帮师父送信，不能带他同行，要他乖乖呆在店里，看着阿斗和万事知，要他当个好厨子，研究出更好吃的菜，等她回来好品尝。
    她捏着他的脸说：小九听话哦，如果敢违抗命令，姐姐最擅长满清
    刑，一样一样全用在你身上，让你知道什么叫生不如的孩子就应该这么对待，而且她以后永远不理他了。（她总喜欢捏他的脸，但从来不疼，因为她不用力，感觉就像抚摸。）
    他不知道什么是满清，什么是酷刑，但是他很怕她再不理他。一听这话，他觉得他的天都黑了。
    她看他吓着了，又摸着他的脸说，小九只要听话就有好果子吃，就算全天下的人都要杀妖怪，她也不会抛弃他，不让他一个人孤伶伶的，没人理没人管。有她一口汤喝，就有他一口热的，以后再给他找一只小母猫，生一窝小猫。
    他不要母猫，也不要小猫，他只要跟在她身边，闻到她的味道，给她做好吃的，看她半夜鬼鬼访到白师父门前设机关，第二天看着白师父暴跳如雷，然后就把脸闷在他的手臂上，不敢大笑出声。
    可是，她一走那么久，他开始日日夜夜的想她，想到连最好吃的鱼也觉得不香了，然后他莫名其妙的预感到她有危险，就再也坐不住。
    了不起被姐姐打一顿吧？她不会不理他的。现在她有危险，这是妖的直觉，他不能放任不管。顶多，以后他永远听话就是了。
    阿斗当然愿意跟来，万事知却不愿意，可是它更不愿意单独呆在店里，所以他们三个一路来到了青萝镇。他不知道姐姐去了哪里，但阿斗和万事知好像和姐姐有心语联系似的。最好的是：他在镇外遇到了毛驴叔叔。
    幸好有它，不然姐姐可能会死。那他，怎么办呢？他宁愿自己死，也不能让姐姐死！
    看着伏在花四海背上的虫虫，九命眼里的眷恋像柔韧的丝蔓，虽然纤细却连续不断，缠绵缱绻，迷离中浸满了最纯真的不舍和思念。
    好不容易找到姐姐，难道就要分开吗？可是他不去找调和草，姐姐就会疼。那，还是离开吧！宁愿自己的心痛死，也不能让姐姐痛。
    想到这儿，他毅然点头，转过身去再不看虫虫一眼。
    毛驴松了一口气，一边的花四海也心中了然。
    根本不需要什么调和草，毛驴不知道和九命有什么瓜葛，所以在尽力让九命离开虫虫。它大概是为了九命好，大概是看出这傻小子表错了情，总之，它是要保护九命。
    不过这样也好！这丫头是仙道的，本不该惹上这些情债。九命还有他，都不是她的幸福。等救了她后，他一样也是要离开。
    “小九，决定得好！”毛驴有点兴高采烈，但又怕被看出来，掩饰的转头对温道乙道：“你呢？要跟哪一路走？”
    温道乙木头一样的站在当地，似乎神游体外，魂不在身，毛驴连叫了三声才回过神来。
    “我回云梦山找我师父。”他说，大大出乎在场之人的预料。
    “你不去帮魔王殿下杀那条可恶的蛇妖？”毛驴讶然问道。
    “我怕你的医术终究不牢靠，我要把我师父找来，在茱镇等着。”温道乙看了看花四海：“恳请魔王殿下，如果事情不顺利，能否把我师妹带回到这里，由我师父再想办法。毕竟她是我八剑弟子之一，说不定我师父可以救她。”





    卷二之 虫的成长史 第七十三章　高山大泽
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:56:00 本章字数:2398

    怪山。莫嗔泽。
    花四海一路追踪着魔道门人沿途留下的标记，不眠不休的潜行了七日七夜，才来到这通往沧海岛隐流的必经之地。
    引路标至此消失，最后一个追踪者也被他甩在了后头。
    没想到龙老大这妖妇不是隐居在万妖山，而是藏在仙道隐流的地盘上。
    这是一片深山大泽，参天古木林立、水雾之气弥漫、人迹罕至、潮湿阴暗，果然是适合蛇妖修炼的绝佳场所。
    此前，在距莫嗔泽不到百里的地方，三妖分道扬T，所以花四海也分出两组人马去追击，跟随他到大泽深处的只有最精锐的四员战将。
    十洲三岛地貌奇特，有的地方温暖如春、物产丰富；有的地方是苦寒之地，寸草不生；有的地方极为炎热；有的地方天时变化多端，一天四季，而此刻花四海及其属下所到之地更是地如其名。
    古怪山的山形多变，前一刻还近在眼前的山峰，后一刻就变成了远在天边的重重峦影，明明走到了山口山路，眨眼间就又处于绝谷之中。
    这座所谓的古怪山似乎永远藏身在云雾缭绕中，让人根本分辨不清这山是真实还是虚幻，使人一进入此地就迷了路，不知道身在何方。
    莫嗔泽就如同一个巨大的迷宫，无数小沼泽被地面上的荒草枯叶覆盖得严严实实，形成了天然的陷阱，扔块石头都会立即沉下去，好像是吞噬生命的怪物之口。
    水泽深处常有精怪出没，走在窄如田梗的湿滑泥地上，时常可以看到阴沉的水面下有人脸、妖脸、鬼脸无声无息的浮到水面上来，死气沉沉的盯着人看。
    更何况，潮湿的空气中还有腐烂的、血腥的气味在暗暗涌动，无不显示着此地的凶险和诡秘。
    “咻”的一声，一只长着翅膀的鱼形怪物从草尖上慌忙溜过，忽匆匆地钻入水泽之中，似乎受了很大的惊吓。
    诚然，这是个可怕的地方，但进入沼泽的人才更可怕，他身上散发出的强烈杀气令所有生物心惊胆寒，躲避着不敢露面，整个沼泽仿佛全死去了，半点生机也无。
    只有他沉稳的脚步声，咔－咔，似催命的更鼓。
    站在大泽的中间，花四海停住了脚步，伸手上肩，温柔地把虫虫的头摆正些，让她的下巴妥帖的靠在他的肩头。大概走的时候太长了，她的头歪了过来，温热的呼吸吹在他的颈窝中，酥痒酥痒的，令他分心。
    已经七天了，救命丹药还有五颗，他必须在五天之内找到龙老大，活取她腹内的玄黄珠，让虫虫完全恢复过来。
    可奇怪的是，他心中并不觉得焦虑，反而有一种安宁，或者是因为他与她之间从来没有这样亲密过。
    七天来他一直背着她，偶尔的休息也是喂她吃药的时候。她不说也不动，这情形纵然让人心疼，怀念她活泼清新的举止，却也正因为如此，他才能安然地照顾她，时刻与她在一起，而不用有所顾忌。
    毛驴没有骗他，那些丹药确实神奇，每吃一粒，他就感觉虫虫的经脉强健一分，呼吸也正常一点，就像现在，她呼吸得如此有力，仿佛只是伏在他身上睡着了。
    而那四个手下虽然不算是他的心腹，但相信他们绝不敢在私下议论此事半个字，那他就把这一段路看成他一生中唯一与她相处的时光，等她伤愈，他就绝不再见她了。
    仙魔恋？他没有兴趣，对她也是不好的。要
    切的根苗全扼杀在最初的地方！
    “王，那妖妇是向那个方向走了。”一个手下走上前来，指指地下一处极不显眼的压痕。
    花四海凝视着一大片水泽的对面，微点了点头。
    他看得明白，那妖妇已经尽量收敛妖气了，但他还是感觉得出，她确实是在对面的一片丛林深处。
    龙老大受了重伤，双头被砍掉一个，精力法力都损耗不少，加之心里惊惶不安，还带着个痴痴呆呆的凤凰，总会不小心有蛛丝马迹留下来，以至于在自己的地盘也掩藏不了行踪。
    她机关算尽，生怕在天上飞行容易暴露，从茱镇一出来就一直走陆路，还尽量七拐八拐，留下许多行动路线和故意的痕迹，企图湮灭行迹或者引开追兵。
    但自从她挟持人质离开，西贝就已经派人跟在了后面，虽然相隔较远，但这些人全是西贝平日培养的追踪高手，一直没让龙老大甩掉，直追到了她的老巢。
    “看着这个仙道的低级弟子，若伤她一分一毫，提头来见。”花四海取下锁麟龙，置于地面，以自身法力借这法宝凝成一个保护层，然后细心的把虫虫放在这保护层之中。
    沼泽潮湿、多虫豸，他生怕那四个手下不够小心，所以先用自己的法宝护她一层。
    “王，我们两个随您去，剩下两个保护虫小姐吧。”一个手下建议。
    “不必，对付那妖妇，本王一人即可。”他坚定自信，“你们好生看着她，不能有丝毫闪失。”
    魔王令没有人敢违背，所以那四人躬身答应，分四个方位护住位于中央的虫虫，目送魔王的身影鬼魅一样陷入一团黑雾，之后出现在水泽的另一边。
    四个人交换了一下目光，对王与这位虫小姐的关系没什么可怀疑的了。
    七天来，他们虽然不敢正眼观察，不敢靠近，但王的温柔体贴，细心呵护，每一样都看在他们眼里。
    这虫姑娘现在是个不能动也不能说之人，王尚且如此爱怜于她，如果会说会笑，王还不爱到心坎里！
    这情形让他们相信，假如虫姑娘不是仙道中人，将来必是魔王夫人。可惜她偏偏是仙道的人，这事还不知道怎么终了哪！
    不过，他们有了这认识，至少以后不会去得罪她，免得魔王降罪，而现在则一定要拼死保护她才行。
    空地中央银光温润，包裹着一个熟睡的女子，好像是蚕茧是的蚕宝宝，周围四个彪形大汉，一脸视死如归的看护着她。
    而那个可以毁天灭地的男人，已经手握令人闻风丧胆的冰魔刀，穿越丛林来到一片杂草丛生之地，对一个黑黝黝的洞口站定。





    卷二之 虫的成长史 第七十四章借刀杀人之计
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:56:33 本章字数:2713

    古怪山的山形多变，似梦似幻，但此山洞所依附之小山却是实实在在的。
    山洞的洞口有水桶粗细的宽度，腥臭之气扑鼻而来，洞口寸草不生，满地骸骨，连岩石都呈现暗红之色，结着嶙峋的黑晶，显然妖蛇的毒性非常强，且吞噬了生灵无数。
    花四海冷冷一笑。
    此山洞必定是那妖妇的修炼之所，洞口仅容蛇身通过，洞内却必有乾坤。她以为躲到这个地方，他就对她无从下手了吗？
    没错，他以魔王之尊，纵然能化身变形，也不屑钻进这窄小的蛇洞，但这妖妇即将命绝于此，却是不可改变的事实。
    他向后退了两步，腾身而起，缭绕的黑雾像一朵乌云一样托在他的脚下。
    在半空中，他稳稳停住，左手拈诀于胸，右手冰魔刀横向一挥。
    银色的弧光掠过，潮湿无风的沼泽上空突然传来飒飒的风声，丝丝裹凛冽之气，阵阵兼隆隆之雷，弥漫蒸腾、终年不散的雾气被这股刮骨样的冷风带得打起了转儿，向冰魔刀聚拢，渐成一个漏斗型的惨白色气旋，居高临下的与洞口相对。
    瞬间，杀气四溢，连湿泥里的虫豸蚊蚁也受到了惊吓，慌乱中更深的扎入土里。
    风雷声中，花四海拈诀的双指弹开，双臂一展，那条夹杂着黑丝的银龙再度从他的胸口钻出，咆哮着冲到天际，之后又俯冲下来，在气旋中上下翻飞，兴奋异常。
    “黑龙气。”花四海口唇微动，轻轻吐出这三个字。
    银龙听到主人的招唤，立即在气旋中定身不动，身上的缕缕黑丝渐渐增多、密布，直到整条龙几乎是半黑半银之时，龙身才盘旋起来，威风凛凛的龙头向后昂扬着一个角度，做势欲扑。
    大泽龙蛇，龙蛇相对，无论蛇多么强，在龙面前也不堪一击。
    花四海右手一挥，指向蛇洞的洞口。
    随着冰魔刀的指示，银龙张口喷吐出一团黑色气链，扑天盖地的向地面砸来，惨白色的漏斗气旋立即被这狂猛之气冲击得破碎无形。
    黑气落地，发出一声霹雳般的炸响，黑气中火气冲天，洞口生生被轰掉一半，地面上虽然没有任何可以燃烧之物，魔火却盘旋吞吐，发出“剥”的可怕声音，若加些风势，一定会卷入洞中。
    花四海又挥刀指向小山之顶，龙随刀走，一条黑色气链瞬间击向山头，只一下就几乎把山尖轰平，碎石泥沙滚滚而落，其威势让沼泽中的潜藏着的所有生灵胆颤心惊。
    洞中更是传来数声女子的尖叫，紧接着是“嘶嘶”的惊恐抽气声。
    “妖妇，如果你不想同此山一同化为齑粉，就速速出洞，本王赏你一个全尸。”他站在半空，冷酷的注视着下方，棱角分明的脸被火光映得忽明忽暗，没有半分怜悯。
    银龙飞舞，盘绕在他周身，空气中肃杀之气酷烈，死亡尤如一张无形的网，紧紧地笼罩在这片沼泽之上。
    这情势，不容人有一丝拒绝。
    惊叫静止了片刻，洞中人似乎在判断眼前的局势，之后在一片悉悉索索声中，蛇洞内慢慢走出一个人。
    修长高挑的身材，齐腰的乌发被一条珠链绕额拢着，五官美则美矣，却如同一个木头美人，没半分生气与活力，眼珠死死的盯着前方，就连走路的姿势都僵硬无比。
    她的身后，跟行着一条巨大的蟒蛇，碧绿的蛇身上有着一块一块的火红斑点，鳞甲如铁，每爬过一处，地面就发出轻微的摩擦声。
    蟒蛇跟得并不近，一人一蛇间相隔着约一丈的距离，而且一个是走，一个是爬，但不知道为什么给人以步调一致之感。
    “魔王殿下饶命！”蟒蛇在洞口停住，蛇尾还在洞中，蛇身躲避着山顶上落下的石头，曲折婉转的伏在地面上。
    “龙老大，你从与本王为敌时就应该想到这个结局。”花四海依然冷漠如刀。
    “小妇人知错，万望魔王殿下网开
    .I[该死，但请念在我一介女流，贪心不足，一时糊涂，这才酿成大错。我们妖道为了我一己错念，损失惨重，我如今悔之晚矣。倘若魔王殿下饶我不死，今后我妖道愿誓死效忠，愿为魔军中一队小卒小兵。”
    她的语气说不出的谦恭和诚恳，还带着几分哀求和悔过之意，再搭上她的迷心妖术，简直能让闻者伤心，听都落泪，可惜她面对的是魔王，根本不可能为她的虚伪忏悔所动。
    他本就冷酷，何况这条由上古繁衍下来的双头蛇妖还是造成他心爱女子重伤的罪魁祸首，现在更是医好她的唯一药材，他怎么能宽恕？
    “本王说过，你只要自己走出洞，乖乖就死，定会给你个痛快，留下全尸。”他左后一抹冰魔刀的刀身，指掌间立即出现了一枚银色光球。
    只要龙老大不反抗，光球打中它的七寸，她就会毫无痛苦的死去，就连被活取玄黄珠也会感觉不到，而且还能留有一些魂魄，让这上古异兽能继续存留于世。
    冰魔刀魔气超凡，死于冰魔刀下的就意味着魂飞魄散，他这样做是对敌时从没有过的宽容。
    “魔王殿下！”龙老大看出花四海的杀念，嘶声叫道：“我知道您是为‘聚妖旗’而来，我愿把此旗献与魔王殿下您，请饶小妇人一命吧！”
    花四海略皱眉头，“龙老大，本王说过，妖道助我魔道必有好处，倘若不助，只要避居在妖界，不与魔道为敌，本王也不强求。你道本王真的非要联合妖道不可吗？”
    龙老大本以为花四海是为聚妖旗而来，所以留着这妖道之宝来换取性命，自忖奇货可居。此刻见魔王毫不放在心上，不由得惊疑交加。
    要知道，只要展开聚妖旗，万妖均会听命。
    她名不正、言不顺的做了妖王，全凭的是无意间得到了这面旗子，虽然从没有展开过，但也足以震慑众妖了。
    “妖旗展，万妖聚，魔王殿下
    “不要。”回答得斩钉截铁。
    “不是那驴子告诉魔王殿下到这里找我么？不是它告诉您此旗的重要么？”问得惊恐万分。
    花四海略蹙眉头，心中有些厌烦。
    他很想立即取珠杀妖，可是呆立在一边凤凰的情形不对，他不能轻举妄动，只能在这听儿龙老大絮絮叨叨，不断哀求他饶她一命。
    见花四海不语，龙老大心知自己判断失误，眼珠一转，高声道：“魔王殿下，我死于您的刀下，本不该有怨言，所谓天作孽、尤可为，自作孽、不可活。可是魔王殿下您是谁？切不可中了别人的借刀杀人之计，成为别人的手中刀！”
    “如何？”
    “毛驴头目！”龙老大见花四海语气稍缓，连忙趁热打铁道，“就是它，它是我妖道的叛徒，几百年前被我逐出了妖道，一定是它挑唆您来杀我。我死，它就可以在妖道内为所欲为，我虽该死，但不甘心魔王殿下为它利用！”





    卷二之 虫的成长史 第七十五章　斩蛇
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:56:46 本章字数:2374

    本王并非为聚妖旗而来。”沉默了几秒，花四海慢I王要的是你的玄黄珠。”
    龙老大大吃一惊，不明白自己身怀玄黄珠的事怎么会被魔王知道。但想想也就了然了，毛驴是她的死对头，它自己杀不了她，就千方百计激魔王来。
    玄黄珠，哼，真会要啊！这宝贝是天下奇珍，她得了宝珠后，为了能更好的与之相融，把本命与妖法全与宝珠相连。所以，宝珠在，她在，宝珠失，她亡！上古神兽的血统又如何？到头来还不是一团腐肉！
    “魔王殿下要我的玄黄珠何用？”她尽力保持声音不要颤抖得太厉害。
    “救人。”
    只两个字，龙老大就明白了一切。原来天门派的丫头并没有死，而毛驴本身确实是妖医。
    在控制星月阵时，她亲眼看到姚虫虫不顾一切的冲向因为能力强行提升而陷入疯狂的熊妖。当时那丫头全身散发金光，却邪双剑的光芒更是耀目，好像有什么强大的力量正通过她的身体显现出来。
    但随后，那神力骤然像燃尽了一样，光芒瞬间黯淡了下来，那丫头也无声无息的，好像死去了。
    她曾经想利用魔王失神的机会做最后一搏，没想到西贝大人来的那么快，结果功亏一篑。不过，她一直以为姚虫虫是救不回地。因为当时那丫头看起来确实是一点生气也无。
    毛驴能不能救活姚虫虫她不知道，但她知道毛驴一定是利用了姚虫虫的伤情，来借魔王的刀杀她。没人比她更了解的自己的玄黄珠，那是个宝贝，能增加功力，能使人百毒不侵，百病不生，但绝没有疗伤的功效。
    “魔王殿下。想必我说什么您也不会相信。”想到这儿，龙老大仍然试图说服花四海放过她，“但是我的玄黄珠确实并没有疗伤功效。倘若虫小姐需要什么奇珍异药来将养身体，倒不如由我去寻。这古怪山莫嗔泽中，宝物无数，没有人比我更熟悉这里。”
    花四海冷冷地看着她。眼神中杀气不减。
    难道他不知道毛驴要借刀杀人吗？从它划出道来，他就明白了。可是他没有选择，因为他不能拿虫来虫冒险。不管这妖妇和毛驴有什么纠葛，他相信毛驴绝不敢骗他。只要它说出能救虫虫的办法，就是天上地月亮他也会给摘下来，绝不会放弃任何一点希望，哪怕那希望听来非常没有逻辑。
    何况龙老大阴险狡诈，贪心不足，将来必是他打上天道的绊脚石。所以，她今天必须死！
    “多说无益。直接做个了断吧。”他身上弥散着浓烈的死亡气息，冰魔刀背于身后。右手两指间的银色光球散发着可怕的亮光，正对着蛇妖的七寸。“你不再害人，本王说到做到，留你全尸。”
    龙老大此刻终于明白，她已经没有生地余地，不禁生出鱼死网破之心，仰天狂笑道，“全尸也是尸，死都死了。还计较那些有何用？不过既然魔王殿下这样大方，不如一刀两尸如何？哈哈。看到没，你的左膀右臂，你的女军师，她在我手中！”
    “那又如何？”花四海眉头皱紧。
    他从刚才就觉得凤凰不大对劲，几次试图以传音术召唤她，她都没有反应。于是他趁龙老大废话的功夫调度好了银龙，只待他一动手斩蛇，银龙就会卷走痴呆的凤凰，使她免受波及。
    可现在看龙老大有恃无恐，看来必有阴谋。
    果然，龙老大看花四海仍然高高在上，心中有气，怒道：“魔王要人死，鼠辈哪得生！命数如此，我也认了。可是我和你的女军师在洞内之时，已经施法把她的命和我的命连在了一起，就算远隔千成里，我伤几分，她伤几分，我死，她也不能活！想我不过是一只蛇妖，却有魔道的女军师陪葬，余愿已了！”
    花四海仿佛没有听到这威胁，一言不发，只把银丸握于掌心，伸出两指向蛇尾处轻轻一点。“咻”的一声，一道寒光自他地指尖激射而出，正打在龙老大的尾巴上。
    龙老大尖叫一声，一直拖在洞内地尾巴像被火烧一样甩了出来，击碎了旁边的大石。与此同时，凤凰闷哼了一声，单膝跑地，长袍上浸出血来。
    不过，她地脸上并没有痛苦的表情，眼神仍然没有神采，似乎痛感并不能唤醒她。她现在就是个傀儡，怪不得龙老大不用以武力制住她，她就会乖乖配合，一妖一魔间步调一致。
    原来，她的心已经失了。
    “小妇人怎么敢骗魔王大人呢！”龙老大痛得咬牙切齿，却笑得得意，“我听说魔王殿下虽然冷酷，对属下却是极爱惜的。我今天倒要见识一下，您是怎么对待鞍前马后为您效力了千年的女军师，且看是天门派的下贱丫头重要，还是您手下的助力重要！”
    “你不会见识到的。”
    花四海面无表情，也不知道心里想地什么，只是回答得极快，好像答案早就成熟于胸。他边说边把冰魔刀猛挥而出，对着蛇妖的腹部纵劈而去，一点也不迟疑，冷酷无情。同时，另一只手把银丸捏碎，化为一条细长地银光，真击凤凰的天顶灵台。
    龙老大以为花四海就算再狠也要念及主仆之情，就算要杀也会犹豫一下，没想到他居然绝然动手，因此完全没有防备。只见银光一闪，感觉自己腹下一凉，
    一个泛着柔和绿色光芒的宝珠滚了出来。
    她的玄黄珠离体了！她的生命也终结了！她有着最高贵的上古神兽的血统，可如今一样要面临永恒的死亡。因为斩断她的是冰魔刀，所以她连魂魄也失去了！活了千年，她从没有这么后悔过！
    她不甘心，可是来不及了。
    剧痛夹杂着一丝冰凉，她变为两截的身体在地上翻滚着、挣扎着、摔打着、发出震天动地的嚎叫，赤红的双眼看到凤凰没有像她一样被腰斩，而是完好无损的站在那里，而且因为她的将死，控制力尽失，凤凰神智清醒了，正一边后退，一边惊恐的看着这一切。
    而那位强大的魔王殿下，倒像是被腰斩了一样，此刻衣衫尽裂、鲜血狂喷，但他还是镇定如恒，一手收回凌空飞舞的玄黄珠，一手以冰魔气冻住伤口。





    卷二之 虫的成长史 第七十六章　她不能动，却醒了
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:56:54 本章字数:2664

    王，你怎么样？”凤凰回过神来，向前跑了两步，但伤使她膝盖一软，差点跌倒。
    “无妨，皮外伤。”花四海伸出手，阻止了凤凰要靠近的举动，小心的把玄黄珠握在掌心，漠然地看了一眼地面上龙老大的尸体，转身离开。
    凤凰看着他的背影，犹豫着跟了上去，心里又惊喜又忧虑，说不清是什么滋味。
    她做了什么？她从来不想伤害王。她爱了他千年，只想继续留在他身边，只想扫开纠缠在他周围的障碍而已。为什么结果是这样的！
    但是，他终究是救她了！
    在王挥刀斩蛇的一瞬，她蓦然清醒过来，亲眼看到素以冷酷无情著称的魔王为了救她，居然运用移转之术，把龙老大加之于她身上的连命之术强行破解，转嫁到了自己身上。
    他等于是自己挨了自己一刀！若不是在斩断蛇妖的一瞬间，他以银龙缠体挡了一下，只怕此刻他也会被自己的冰魔刀腰斩。
    王强大无匹，这个世界上，除了他自己，有谁能杀了他？而王为了她，居然毫不犹豫地做出了这生死一线的决定，这不证明王对她是与众不同的吗？多少是有些感情的吗？
    那一刀太可怕了，几乎横贯他的腰部，看样子差一点就砍入了腹腔，是非常严重的外伤。而实际上，他的伤也不只是皮外伤那么简单，要知道银龙是他的魔气所化，银龙被生生劈成两段，惨叫着钻回他的胸口，相当于他的内息也受到了重创。
    王为了她受伤！王居然可以为了她！
    她走近几步，试图搀扶他。可是他虽然不说话，但那沉默却是最明显的拒绝。她怎么忘记了？王在任何人面前，在任何情况下都不会流露出软弱，她不该冒犯他的尊严，只跟在他身后就好。
    一步一步的，他们来到水泽边。
    强烈的血腥气如最甜美的早餐，在这黎明将至的时候吸引了水泽中的凶物与死灵。它们蠢蠢欲动，浮上水面，却又纷纷躲避，给那个浑身是血的男人让路。等他隐没于黑雾之中，连同那个垂头丧气跟随着的女人一起，回到水泽的对岸，这才扑向那死去的蛇妖所提供的血肉之躯。
    这蛇妖一直是沼泽的霸主，以这里的万物为食，如果却反过来喂养了这里的万物，天道真是公平啊！
    “王！”看到花四海出现，四名魔道手下惊呼一声，顾不得一直守护着的沉睡姑娘，围到花四海身边垂手而立，不时偷眼看看他腹间可怕的伤口。
    “要不，立即传了那驴子来？您的伤
    “无妨。”他还是那两个字，然后吩咐道：“你们两个去一趟水泽那边的蛇洞，给我取一面旗子来。要小心，洞内可能有机关。”
    两个人应了一声，转身就走。
    花四海又看看另两个人道：“你们，即刻护送凤凰军师回修罗微芒。”
    “不，我要和王在一起！”两名手下还没应声，凤凰抢道。但一抬眼间看到花四海蹙起的眉头和冷冷的目光，心头一颤，忙解释道：“我是说，我们和王一起回修罗微芒。王受了伤，没有人照顾下去了，因为这实在不是个好理由，而从来没有人敢违抗魔王令。
    一到水泽这边，她就看到了姚虫虫。当时，她的心整个凉透了。王一直跑到这里，难道就是为了那个贱女人吗？那么王救她只是举手之劳，只是王对属下之义？对姚虫虫呢？王是什么感情？
    姚虫虫有什么好，可以让王不惜冒险，不顾一切的想救回她的贱命！那么她呢？她所遭受的这些折磨又算什么？为什么这女人就像一只打不死的虫子一样，非要在十洲三岛碍眼，怎么也除不掉呢？
    为什么为什么为什么？
    从王为她舍命而带来的一丝惊喜和甜蜜，到现在如坠冰窑般的失望寒冷，相距不过眨眼的时间，凤凰的恨意如火焰般在心头闷烧着。她真想冲上去杀掉那个抢了自己有可能坐上的位置的女人，可是又不敢轻举妄动。
    王呵护着那女人，而她不敢违背王的意愿。她爱他，
    他。
    “速回修罗微芒。”花四海破例解释，“西贝伤重，那些繁重的事，他一人做不来。”
    “西贝受伤了？”凤凰脸孔惨白，“他
    “没死。”他简短回答，然后补充了四个字：马上离开。
    纵然万般不愿，凤凰还是和那两名手下一起离开了莫嗔泽。而就在她离开的同时，另两名手下已经快手快脚的从蛇洞取回了一面卷起的小旗子。
    龙老大在将死之际并没有骗人，这世上真有一面聚妖旗的存在，而且也确实放在她手边了。据这两名手下来报，洞内虽有机关，但并不复杂，显然龙老大没想到有人能追她到了她的老巢。而她身为蛇形的时候，旗子自然不能随身携带，所以花四海让手下直接到洞里去找。
    他不为这宝物而来，但既然遇到了，当然要取之为己用。倘若真能聚起众妖，对他打上天道是极有好处的。
    只见这旗子只有尺来大，卷得紧紧的，呈暗黄色，皮质，上面写满了奇怪的深红色文字，而且无论如何用力也无法展开，看来需要特殊的方法才行。
    收好旗子，花四海吩咐那两个人去沼泽外的小镇买点凡人必须的东西，方便这位修道心不诚，与尘世沾染太深的天门派低级弟子醒来后享用。
    然后他四处观察了下，看到有一处不远的峰峦绝壁山形实在，因为地势高，能远离沼泽内的死气、湿气和精怪的打扰，于是抱着虫虫飞了上去。
    毛驴说过，玄黄珠要取自活体，取出后半柱香内必须喂与伤者，并且立即运功助之与本体相融，否则有害无益。现在时间刚好，他要为她疗伤。
    这举动让他的伤口重新迸裂了开，但他顾不得自己，只随便结冰气止了一下血，就把虫虫安放在一处柔软平整的草丛中，让她盘膝坐好。自己则单膝跪在她面前，含了玄黄珠，轻轻扳开她的嘴，俯下身去。
    虫虫一直对外界完全没有反应，这么多天来，每回喂药都是靠他口渡。有时候，他会情不自禁的流连在她的唇边，她的沉默使她显得格外温顺，但他却怀念着她的火热。
    这个丫头，永远考验着他的定力，可是现在她的老实模样着实让他心疼。所以，他一定会救回她，让她回复原来的样子，尽管那会让他烦恼不已。
    玄黄珠散发着一股凉甜的味道，宝气四溢，灵气逼人，在他口里打着转，轻轻滑入虫虫的腹中。不过，他忽然感觉有些奇怪，脸上湿漉漉的。拉开点距离一看，见虫虫正大睁着一双清亮的丹凤眼看他，脸上流淌着泪水。
    她还是不能动，却已经醒了。
    ……………………………………………………………………………
    ……………………………





    卷二之 虫的成长史 第七十七章　难道是DD结石？！
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:57:26 本章字数:2799

    四海大喜过望。
    毛驴毕竟不敢骗他，看来玄黄珠果然有奇效，才渡入虫虫的腹中，她就有所反应。
    虽然看样子暂时还是不能动也不能说，但意识却清醒了。
    “本王现在就帮你把玄黄珠融入体内。”
    他似乎很高兴，一向冷漠坚毅的唇角，居然挂着一丝微笑。
    他平常不笑的，但一笑起来可真好看，好像冰山春融，那是最温暖的景象。
    不过虫虫高兴不起来，因为她看到这从来不知道珍惜自己的男人的伤口又流血了。
    说不了话，就从喉咙间溢出点微弱的哼哼声表示不满，四肢不能动，就从眼角挤出两滴泪水以表示焦急。
    再说，眼珠子还是能转动的，完全可以表达她强烈的情绪。
    瞪他！死命的瞪他！瞪得眼睛发干也不放弃！
    “无妨。”他明白她的眼神，她的心意，伸手摸了摸她濡湿的脸庞。
    有妨！有妨！她愤怒的，其实是心疼如绞的盯着他腰上的伤口。
    为什么？为什么在他的意识中，好像受折磨是应该的，他能那么无动于衷的忍耐着呢？每个人都只看到强大到无敌的样子，谁知道他一个人的寂寞和伤痛？那日日夜夜的，不间断的千年时光。
    “先治好你再说。”他试图返转她的身子。
    不不不不不不不！
    她不能反抗，可全身上下都是坚决的拒绝、极度的任性，明确告诉那个男人，假如他不先处理自己的伤口，她就算咬舌自尽，或者闭气而亡也绝不接受他的治疗。
    花四海无奈。
    这丫头拧起来，绝对真的什么都做得出来。他这么辛苦都只是为了救她，是为了不传出两人之间有情的传闻，现在一切都控制住了，不能到最后关头功亏一篑。
    依着她吧！
    几不可闻的微叹一声，花四海脱掉上衣，快速处理自己腹上的伤口。
    从小到大，无论什么样的致命伤，他都不曾在别人面前暴露过，如今却不得不破例，而自从虫虫出现，他破例的事做得太多了。
    他没有带着伤药的习惯，只以双掌结成冰晶，封住伤口，让它看来不那么可怖，并且防止再度出血和开裂。
    “这样可以了吗？”他看看虫虫，问道。
    凤凰对他有情，他不是不明白，但是他对她殊无亲近之感，只能当做是普通属下。
    可无论如何，凤凰跟了他千年，把修罗微芒治理得井井有条，于他、于魔道都是有贡献的。
    所以他不能罔顾她的性命，假如当时被挟持的换做是西贝、马小甲或者暗处，他也会做出一样的反应。
    而疼痛，他早已经习惯了，自从入了魔道，大大小小的伤就没有断过，痛感被磨得麻木，只是这次特别痛一点，因为他是伤在自己的冰魔刀下，只怕伤口也会过相当长的一段时间长能愈合。
    低头看了一眼虫虫，见她反抗之意不太激烈了，他慢慢反转过她的身体，自己则坐在她身后，一掌按在她头顶灵台，一掌按她小腹丹田、胸口贴紧她的后背，同时祭出锁麟龙。
    银龙为他挡了致命的一刀，受损严重，以至于暂时无法聚形，他的内伤也是很重，此时调动魔气，胸中好像有一万把匕首在戳刺。
    他强自忍耐着，微闭双目。
    渐渐的，在锁麟龙围起的外部结界内，两人被一团柔和的淡银色光芒笼罩，他的双掌也散发出同色雾气，慢慢贯注在虫虫体内。
    远远看来，好像两个人在一个巨大的珍珠内紧紧相拥。
    虫虫只感觉有两道凉丝丝的，却很舒服的气息冲进自己的身体里，知道花四海已经开始给她疗伤，连忙收敛心神。
    她全心信任他，因此没有丝毫抵挡，只让自己的意念随着他的带领走，感觉身体里乱窜着的破碎气息都像被磁石吸引一样，向腹内某一处聚集。
    那热乎乎的东西不是玄黄珠吧？刚吞下肚时，明明是凉的啊！
    不过话说回来，从嘴里吞下来的东西是应该进到胃里的。然后当然是肠子，再然后，呃，好恶心，不能想了。
    可是玄黄
    没往下走，那是要消化了，融入自己的四肢百骸呢？老大一样就放在肚子里不动？
    仙也好、魔也好、妖也好、鬼也好、甚至一直只听闻而没有出现的天道，想来都是修道一途。作为从现代来的人，她是不怎么太理解道学一说的，总是习惯性的从医学和科学的角度解释。
    也许医学和科学都是从外部对人体和宇宙进行分析和观察，所以显得比较愚蠢，而修道是从人体自身和精神方面探索奥秘，因而比较深奥，反正虫虫闹不明白这些修道的玩意儿，一直感到很奇怪。
    提升自身力量，激发人体潜能，到达另一个空间得到永生倒也罢了，那以好多人修炼出的，放在肚子里的东西又是什么？
    难道是
    猪的结石叫猪砂，牛的结石叫牛黄，难道妖的结石叫内丹？仙的结石叫真元？魔的结石叫魔元？那什么元婴啊、渡劫啊、飞升啊，是否就是灵魂出窍？
    她在疗伤时胡思乱想，忽然觉得腹内聚起的热气开始四处乱窜，好像有条小蛇要冲出她的脑门，非常难受，幸好一道凉气从头顶涌入，生生把这股烦热之气压下。
    “凝神。”他的声音在她耳边响起。
    虫虫一凛，虽然还是不理解道术与修仙，但却知道，如果她不收敛起心神，全心集中到疗伤这件事上来，搞不好要走火入魔，说不定还要连累了花四海。
    话说，他本来就是魔，还能坠到更深的、更可怕的“魔”中去
    吗？
    整实上，这么多日子来，她的心一直很乱，没有片刻的安宁。
    表面上看，她除了能喘口气儿以外，几乎就是死的，但只有她自己知道，她只是不能说话，不能动弹，但意识一直也没有丧失。
    当时她一心想挡在熊妖和花四海之间，感觉那个山洞怪人送给她的神秘金光神气像决堤的洪水一样冲向全身，身体里似乎燃着了一团火，把她整个都融掉了。
    之后，她怎么砍掉的熊掌，怎么摔了出去，她完全感受不到，只觉得自己被关在了一个到处白茫茫的地方，分不出上下左右东西南北，没有坐标，没有距离，没有时间，什么也没有。
    她急得大叫，却没有人听到，但奇怪的是，仿佛有一只心眼，把外界发生的一切像放录像一样反映到她的心里，使她什么都看得到，什么都听得到。
    她看到他一刀力劈熊妖，看到他飞在半空中焦急地寻找她，可是却找不到。
    她一急，不知道为什么却邪双剑明白她的心意，闪烁出了微弱的光芒引导他。
    然后他跳下来，抱着她说：虫虫！
    他从来都叫她天门派低级弟子，让她恼火得很，这是第一次叫她的名子。那么温柔自然，仿佛世上所有的爱怜和心疼包含在这两个字里了。
    这两个字从他嘴里念出来，她的心为之跳、为之融。





    卷二之 虫的成长史 第七十八章　植物人也有尊严
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:58:43 本章字数:2612

    实，当她体内神气冲破魔气的阻挡暴发出来的时候，出了她的喉咙。但她虽然丧失了行动力，心中却明白这魔元对大魔头的重要性，因此死死咬紧牙关，硬是没吐出来，直到他自行取去。
    她看着他打开藏在水井之下的阵眼，随他来到小山之上，看到了一脸病容的西贝柳丝、她可爱的六师兄、阿斗、躲躲藏藏的万事知，一头面目可疑的毛驴，还有
    她不知道九命为什么不听话，带着阿斗和万事知千里迢迢地跑到这里来找她，也不知道他们是如何与六师兄遇到的，更不知道那毛驴的身份和西贝的受伤是怎么回事，但是她明白，她无意间闯入了妖道意图算计魔道的圈套里，并且成为了龙老大手中对付大魔头的棋子。
    她很生自己的气，怪自己莽撞地冲进局里，因为自己想见情郎的愿望而间接把大魔头拖入危局。不过也正因为她有了这一劫，反而使她看清很多东西。
    她不知不觉中已经把那个魔头爱到心坎里了！没有理由，没有原因，莫名其妙的就到了这个地步。难道是因为共同经历过生死，所以特别容易贴近心灵？又或者是因为基因的选择，说不定他们之间有强烈的基因互补性？再或者，是天意？
    老天安排的最大嘛！大到她甚至可以为他而忘却生死，在那一瞬间做事不会犹豫，不会考虑到自己的安危。
    以前，曾经以为海枯石烂、至死不渝的爱情很了不起、很伟大，现在到了自己身上，发觉这竟然是一件自然而然的事，爱上一个人，慢慢慢慢深下去，然后就变成了这样。
    但猫妖九命，可爱的小帅哥，她一直当弟弟的人，似乎能
    真是傻孩子啊！毛驴都说她可以恢复了，那孩子为什么还一脸恨不得代她受伤的神情？为什么满眼的爱意和心痛？好像远离她就像割断心脉一样难？为什么自见了她的第一次就那么喜欢她，依恋她？难道仅仅因为她当时长出了几根猫须，让他误以为他们是同类吗？
    也许，她不应该把再九命再当做一个孩子来对待。他是个年轻男人了，而且是那样帅气和纯真的年轻男人。她不能过分亲昵和接近他，那会让他误会了什么，以后会成为伤害他的武器。因为她的心早就给了别人，拿不回来了。
    意外的是，她发现她虽然不能动弹，内息也空荡荡的，天门派独有的传心术却还有效果，所以她和六师兄可以对话。
    本来，她想和六师兄离开，不想再成为大魔头的拖累。虽然她那么想念他，那么想和他在一起，但假如这会绊了他的脚，她宁愿忍痛与他分别。反正山长水远，神仙的生命如此之长，有的是机会再骚扰他。
    可是那毛驴说，只有龙老大的玄黄珠才能救她，大魔头想也不想就相信了。
    当时她真想大声喊叫：她不需要任何东西，只需要一段时间的休养就会好转。自身情况自身知，她感觉体内好像洪水泛滥过的地方，洪水退了，慢慢就会好起来，而且洪水虽然退了，却留下了一些东西，使她的功力似乎提升不少。
    她敏锐的感觉到这是毛驴借刀杀人之计，可那大魔头就是一头撞了上去，甚至连犹豫一下也不肯。而六师兄这时候显示出了相当的坚定，任她怎么说，也不帮她阻止那大魔头的行动。
    或者，作为仙道的弟子，他希望魔妖两道自相残杀，好削弱魔道的势力。她无法谴责六师兄，只花言巧语的支走他，让他继续去隐流送信，至少避免了六师兄跟他们在一起，到时候大魔头腹背受敌。
    是她背叛了仙道吗？她不管！谁让她爱上了一个
    ？她不希望任何人受到伤害。
    六师兄带走了阿斗和万事知，毛驴带走了九命，而大魔头一路背着她追击龙老大，一连七天。
    毛驴的救命丹丸倒是有奇效的，说不定那药丸才是她修复受损经脉的关键。她能感觉出自己的身体渐渐好转，对四周事物的刺激越来越有反应，照这样再走个十天八天，她一定会恢复。她很想告诉大魔头这些话，可是无论她多么急，却连一滴眼泪也挤不出来。
    直到今天，她“看”到他力斗龙老大，为了破连命之术伤了自身。强烈的惊恐使她睁开了眼睛，以眼泪来表示她的不满、担心与心痛。
    这个大魔头太心急了，假如他肯再等一天，说不定她就可以自然醒转，用不着他为了救凤凰那个女人差点把自己一刀两段，现在也用不着非要融化什么玄黄珠了。
    她本想抗拒，但大魔头似乎很坚决，她仅凭眨眼瞪眼虽然达到了逼他自己先疗伤的效果，但却劝阻不了他的下一步举动了，只得随他去。
    至少这行为不那么危险，实话说，她还有一点喜欢，因为这样被他抱在怀里，连呼吸都融在了一起。
    “好了，虫虫。”也不知过了多久，就在虫虫放任体内气息自然流淌，玄黄珠似乎已经完全与她契合，而她舒服得快要睡着时，花四海的声音在她身后侧响起。
    他说话的声音怎么那么好听哪！听他叫起“虫虫”二字，似乎一辈子也听不腻似的。
    “我说大魔头啊，咱们打个商量来，只哼了一声。看来，想要恢复语言功能还要等些时候。
    花四海听到她出声，不明就理，以为她不舒服，连忙扳转她的身体，瞧见她虽然因伤而憔悴很多，但脸色又恢复成原来的鲜艳可爱，眼睛亮闪闪的诱人，不禁心中悸动，伸手捧着她的脸，一分一厘的细细望着她。
    她终于回来了！还是那个欢蹦乱跳的女子，虽然有时候惹他生气，可是所有的活力与欢乐都在她身上。既然他不能拥有，就算看着，就算感觉着，也足够了。
    虫虫被看得心中缏姨，恍然间还以为自己内伤复发，走火入魔了，愣了几秒才发现新内伤是眼前这个男人造成的。
    现在太阳已经出来了，透过沼泽的淡青色雾霭，洒在花四海的身上，因为他是背着光的，身体就像渡上了一层金色光芒，衬得他整个人都明亮了起来。
    这时候多么浪漫哪，应该要亲亲！坚决要亲亲！
    可是，她只能干看着，根本动不了，试着眨了几下眼睛，大魔头根本没有反应过来。撅撅嘴唇，这小小的动作，却无论如何做不成。
    这什么残花败柳嘛，简直是木头，连这点暗示也看不出来！
    不是她色，这么多日子天天又搂又抱，口唇相接，因为她不能动，感觉就格外敏锐，天天和过电一样，麻酥酥的，如果她说她没感觉，那她纯粹是胡诌。
    可惜她现在是植物人状态。但植物人也是有尊严的，这男人怎么能无视她的美色与渴望！等着吧，等她练成盖世的除魔神功，一定要他好看！





    卷二之 虫的成长史 第七十九章　三天
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:59:05 本章字数:2534

    啪”的一声，天空中闪现出一朵火花，在炸响后变为荡在空气中，好像是什么暗号。
    虫虫吓了一跳，还没回过神，花四海就站起身来，飞下了这处山崖绝壁，过了至少十分钟才回来，手中提着一个包裹。
    看到他真开心哪！虫虫笑眯眯的，放下心里的石头。刚才他突然离开，她吓坏了，以为他有重要的事，所以就扔下她不管了。
    她虽然没有非常非常正式的恋爱过，但是爱的感觉是一个女人天生的本能。所以她能感觉得到，大魔头现在对她是真的很好，甚至可以说，他是有一点点爱她的，不然怎么会为了她去拼命？
    不过他仍然很有可能突然消失，因为这男人是个别扭，也因为这男人对她也许动了心，却远没有到心灵相通的地步。从他的举动看，他有心理障碍，在回避和躲闪她，而且还故意划清两人的界限。
    是仙与魔之间不可逾越的鸿沟吗？是道不同不相为谋吗？是他不愿意以魔王之尊却被女人征服吗？也许几者兼有，也许这感情压根就是一团乱麻。但她听过一个外国谚语切弄乱。
    那就
    越乱越能浑水摸鱼，越乱越能捕获真心。她是谁？姚虫虫，从另一个物质极大丰富，人民为所欲为的地方来的，阴谋诡计层出不穷，早习惯了要什么都自己争取。不管他再怎么拒绝也好，心都失了，还能逃出她的魔掌吗？哇卡卡卡！
    她很好奇他提来的是什么东西，事实上从他一飞下去，她就很好奇。可奇怪的是，现在她睁开了肉体上的双眼，那个让她在植物人状态中能看到所有事情的心眼却关闭了。
    一瞬间她很迷惑，不知道哪双眼睛是她真正需要的，难道这也是金光神气带来的道术修为？当她身体恢复就萎缩回去了吗？
    可是等等，她在微笑耶，从什么时候起，她除了眼珠乱转、挤眼泪、像小猪一样哼哼外，脸上的肌肉也恢复自由，可以表达情绪了呢？
    为了试验，她扯开一个大大的笑容，果然非常自由！
    她笑得那么开心，眼神明媚动人，头发被阳光映成令人迷醉的深红，花四海看在眼里，心也跟着轻松起来。他很高兴，好像差点丢了一件宝贝，但终于找了回来。
    这是他从来没有过的感觉，对他而言是那么陌生，不知道要如何对待，所以他几乎是没有思考，俯身把虫虫抱在怀里。她的身子又软又香，好像有果子的甜蜜味道，使他紧紧抱着，不想放开。
    哇，他这反应不错，看来很深情的样子，也许她再加把劲就能把他钓上了！不过现在不是时候，首先她现在是一名残疾人士，其次他也是一名重伤患者，再次他们是一对天残地缺，在这种情况下只怕爱得不完整，养伤为上吧。
    唉，这样的好机会！
    “小心你的伤口！”她说，以为还会是哼哼声，没想到真的出了声，倒把自己吓了一跳。不过想来也对，她脸上的肌肉能控制了，声带有什么不可以？那么吻一下的话，应该没有问题。
    “为了庆祝我康复，亲个嘴吧！”某女邪恶而直接，脸皮厚到红晕透不出。
    自从她出声，花四海就拉开她看了，此刻听她这么说，真是哭笑不得，轻轻放开她，站了起来。
    白沉香教育得可真好啊，一个姑娘家居然这么直接。问题是她说得如此纯真自然，好像这是非常光明正大的事，让他要忍耐着才没有吻上去。
    “小气死了，亲一下有什么关系，反正也亲过好多次了。”虫虫撅撅嘴，有点沮丧。
    这男人虽然深情了
    还不够热情啊。这就是说她的革命远未成功，只是I还需要很大的努力。好，哀怨地望着他，看他怎么回答。
    “恢复得不错。”憋了半天，花四海才说出五个字。
    猪啊！真是废话！她本来养息一段时间就能恢复，结果被他喂了那么多救命的丹丸，不知多久前还吞了玄黄珠那样的宝贝，法力强大的魔王还帮她调息，她再不迅速恢复简直没有人心，没有道德！
    继续望他，最好泪光闪闪的。这很好办，只要瞪大双眼，干涩会使眼睛分泌泪水，自动保护，这些个古代人是不懂医学常识的，用现代知识欺侮他们！
    “不出三天，一定能完全好起来。”某魔医继续诊断。
    这回有进步，一共说了十二个字。何况，末了人家又奉送了两个字“放心”。她就是不放心啊，他怎么这么不解风情呢？她的眼神是看医生的眼神吗？明明是看着情人，无尽热烈的眼神中带三分羞涩，诱人的温柔中透一丝甜蜜，这么本色本情的表现，他还不变人狼？
    算了！或者现在天时不对，旭日东升的时候是很难让人产生温柔的爱情的，如果是夜晚，说不定就能让月亮惹点祸。好，等晚上，等手脚能动的时候！
    “那抱抱可以吧？”她伸出手。
    耶！手也能动了。顺手掐下大腿，没反应，还和下肢瘫痪病人一样。不过以这种速度，说不定明天就能活蹦乱跳了。大魔头说是三天，估计得有点保守。
    “不是才抱过？”花四海皱紧眉头，看着好像是比较厌烦，其实他是不知道怎么掩饰自己的情绪。
    “那叫‘被’抱，因为我手不能动，不算。”虫虫扯住站在她面前的花四海的袍子下摆，“矮一点，矮一点，这样我怎么够得着！说好，抱大腿也不算抱。”
    要拿她怎么办呢？
    花四海无奈，心软得无法跳动。但立即，内心深处的矛盾不可阻挡地涌了出来，把他的心瞬间又变回刚硬。
    或者
    三天！三天她就会完全康复了，那时候他就离开，绝不会再心软回头。心里的那件事催促得他如此急迫，越是喜欢和这丫头在一起，心就越像裂开一样疼痛。提醒他，他有自己的使命，那是必须完成的。
    妖道损失惨重，聚妖旗也在他手中，只要想办法展开这面旗子，万妖就无不顺服，成为了他的手中棋。再然后就是鬼道，那是多年前就已经开始的联合，只等他开口一诺，魔、妖、鬼三道就能尽归他麾下，联盟即成，反下天道之期指日可待。
    那么，就软弱这三天吧，放下一切相聚三天。只是三天而已，然后他就要踏上自己的征途，不是他不想带着她，是那条路上充满血腥和杀戮，阴谋与报复，根本没有她的位置，如果能为她留下一片安全之地就已经是奢望了。
    三天，对他而言也许是唯一。





    卷二之 虫的成长史 第八十章　月亮是假的
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 14:59:28 本章字数:2839

    下来的三天就在平静、平凡、平淡中渡过，但两个人惜这宝贵的时光。
    对于花四海而言，做下相守三天的决定是极其艰难，又是极其决然的，到了分别的时候，他必须狠绝的割舍，绝不能再有一丝留恋。
    他有使命，那是他无法违背的。
    每当他想放弃，一种说不清的愤怒、心痛、疑惑，想不顾一切闯上天道的念头就会出现，逼得他疯狂。
    不管那从他有意识以来就深烙在心底的念头是从何而来，不管他多么厌倦那个模糊的目标，也不管他多么想和虫虫呆在这个沼泽中永世不出，他都抵挡不了这最终的愿望。
    要打上天道，要做一件事，否则他将永远无法安宁！
    他不是没有回忆过，可是脑海里七岁之前的记忆是一片空白，连他的名子从何而来也不知道。
    偶尔有些模糊的片段闪现黑的，却给人极艳丽感觉的东西。
    那段记忆，他回想了一千年了，从来没有过结果和提示，就连这些片段都是最近才出现的。
    每当这些场景出现在他脑海里，他就感觉全身发热，血液似乎要从燃烧了，无名的愤怒使他想屠杀了全十洲三岛的所有生灵才能平息。
    虫虫，是他唯一想放过和保护的人。
    这三天，将是他一切美好的结束。
    而对虫虫而言，却感觉这三天是所有幸福的开始。
    他们两个人从一开始就是两个极端，生与死、南与北、背道而驰，所以在一起时的甜蜜特别绝望，同时也特别温柔。
    虫虫恢复得极快，第一天晚上就活蹦乱跳的了。本来她想装瘫痪，就为了想让大魔头把她抱来抱去，但最后还是忍了。因为他腹上的外伤极其严重，似乎难以愈合似的，稍用力大些就会迸裂伤口。
    这么大这么深的伤口如果在现代是要深度缝合，外加打许多破伤风针，消炎针的。
    而在这里，他只是不断用魔气冻住伤口，看得虫虫心疼不已，只能用包裹里东西给他简单包扎一下。
    那包裹是他的手下送回来的，有一些吃的东西和衣物，甚至还有些糖果。
    开包裹的一瞬间，虫虫感动坏了，因为她知道花四海是个极怕麻烦的人，这些婆婆妈妈的东西都是为她准备的。
    他冷漠的外表下，原来是那样的细心体贴。好在他的手下也够聪明，自作主张的买了些金创药和干净的布条。
    第一次给他包扎的时候，他推三阻四了半天才同意虫虫动手，而虫虫则落了泪。因为那条伤口像一条腥红、扭曲、丑陋的蛇一样从他漂亮的六块腹肌上横贯而过，显得格外狰狞。
    她知道他很疼，虽然他不吭一声，眉头也不皱一下，但是当她手指接触到他的伤口时，他的皮肤会不自然的收缩，让她明白这男人在忍受着什么样的痛楚。
    “答应我一件事，没有我的同意，你不能死。”她忘记了他是个强大无敌的魔，产生了很多可怕的联想，时时摸他的额头，以确定他没有发烧。
    他没有说话，只是托着她的下巴，望着她的泪眼，深黑的眼睛中闪烁着莫名的光芒，让她的心悸动不已，连呼吸似乎都忘记了。
    他就这样望了她很久，望得她有不详的预感，感觉他是要把她深深记在心里，而后离开似的。
    正要开口说话，他却慢慢平躺在草地上，一言不发，任她赖皮地蹭过来，枕着他的脸膛，依偎在他的怀里。
    “一起看星星，好浪漫哦。”她轻喃。
    其实，潜台词是
    虽然这个睡，是真正的睡，不是那种带有粉红意义的、与睡无关、明明是一种运动却称之为睡的事。
    但是，他在睡觉时允许她如此靠近，这对两人的关系来说，可是很大的进步。
    三天，缓慢却又极快的渡过，虫虫总感觉自己和花四海是生活在伊甸园中一样，四周宁静安详，非常原始，但也非常快乐。
    花四海的话很少，不过有她说话就行了。前些日子在昏迷中一个字也说不了，急得要死，现在一旦得到
    还不说个够本？
    据说女人每天说的话是男人的三倍，她则是承担了两人份的话，然后再加倍。
    只要她醒着，就会有很多的话题，不知道是不是因为和花四海在一起的缘故，一根小草被风吹歪了，她都觉得特别有意思，能滔滔不绝讲上半个钟头。
    而花四海虽然好静，对此却并没有厌烦的意思，偶尔，还会回上两句。
    所不同的是，她的亚当与传统形象差别太大。冷酷的眼神常常扫过四野，吓得沼泽中的小虫和蚂蚁都连夜集体大搬家，离他们所在的山峰远远的，以免惹得魔王殿下暴怒。
    其实，连引诱亚当和夏娃犯罪的蛇本来也是有一条的，不过它早就被冰山亚当斩成两段了。
    蛇死了，那谁来引诱她犯罪呢？她真想犯罪啊！
    现在已经是第三天了，前面的时光都在甜蜜和平淡中渡过，让她觉得，只要和花四海在一起，就是天荒地老地呆在这个沼泽中也很幸福。
    也不知道是花四海的法力高深，还是她每天三换药、时时勤护理的作用，大魔头的伤口看来已经不那么可怕了，仿佛快好转了似的。
    换句话说：她如果轻轻扑个一、两下，应该没有问题。
    要不，试着引诱他一下吧，他说她的伤三天就好，只怕明天一早就会又板起面孔，要办正事了，这样独处且暧昧的机会简直是机不可失，失不再来。
    “有事？”花四海半侧过头。
    这个丫头已经偷偷摸摸瞄了他半天了，脸上的神色变幻莫测，一会儿嘴角微动，贼贼的轻笑；一会儿又似乎有点懊恼；一会儿咬牙切齿，好像下定什么决心；一会儿又有些羞涩，眼睛一眨一眨的，也不知道心里想的什么。
    事实上，她的心思活泼跳脱，常常出乎他的预料。
    她有点算计的目光让他本能的有些防备，但随即又放下了一切戒备。
    今夜是和她相处的最后时光了，明天阳光升起的时候，他就要离开，绝不回头。
    那么，她爱搞什么怪，就由着她吧。
    反正，这三天中的一点一滴，他都记在心里，时光再久，也足够回忆，无论他们身在何处。
    “你看月亮那么圆，那么黄，好像假的。”虫虫蹦出来一句。
    话一出口，她恨不得咬掉自己的舌头。
    这是什么台词？真是比猪还笨。猪哼哼还能表达情绪呢，她这算什么？
    笨蛋哪，平时想像得那么好，之前心理准备也很充分，怎么会每到最关键的时刻就全完蛋了？！
    花四海诧异地看着虫虫，见她脸孔红红，眼神晶亮，在月光下看来相当诱人，不禁心里一紧，转开了目光。
    不能犯错误，虽然这丫头的眼睛看来很想犯错误，可这一定是他的心在作怪。
    花四海不是个小男孩儿了，当然感觉出气氛异样，不过以他古代的脑子，实在不能想像有个女人再盘算怎么把他吃掉，所以就算有感觉，也以为是自己的错。
    …………………………………





    卷二之 虫的成长史 第八十一章　色羊扑狼
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:00:05 本章字数:4768

    虫僵硬地坐在一旁，心里又是紧张又是害怕，好几次，可是美色当前，赏心悦目，如果不尽快据为己有，简直就是傻瓜，所以她的把心一横，向花四海靠了过去。
    死就死吧！没有点大无畏的精神是钓不到好老公的！
    两人都有心事，所以对肢体的触碰都非常敏感，虫虫差不多是哆嗦了一下，而花四海则略一闪避。只是虫虫决心大，动作生硬，他不但没有闪开，还让她撞到了怀里。
    “唉，安分坐好。”他不自然的叹口气，尽量保持声音的平静，但语气中的温柔，连他自己都感到意外。
    “就不！”她赖得坚决。
    孤男寡女、干柴烈火、在渺无人烟的沼泽里呆了三天了，不做点什么有色的事情本身就不正常，这是生物学的决定，好多武侠小说中，女主都是在这个时候怀了宝宝。
    所以这不是她色，是环境造成的。要不是因为他有伤，她早就伸出了邪恶的魔爪。
    就算有人为因素，也不是她的错。
    这男人身材那么好，长得那么帅，衣服在追杀龙老大时损坏得厉害，他手下给他买来的衣服明显有点过小，衣襟只能敞开，露出强健的肌肉和光滑的皮肤。他就这副模样在她眼前毫不在意地晃来晃去，明明是故意施展美男计。引诱纯情少女。
    伸出手指，划了一下他地胸膛，感觉他瑟缩了一下却没有躲开，虫虫心里展开了无尽的联想，瞬间想出好几个作战计划。
    方案一：都是月亮惹的祸版。
    长夜漫漫，无心睡眠，撩人月色下，某女喁喁私语。借机越来越紧的缩在小花牌冰山的怀中，目光中春情四溢，指掌间看似不经意，实际挑逗的抚摸着他的胸膛，于是两人开始拥吻，然后在偶尔透口气的时候。对着天上地月亮邪笑。
    方案二：狗血诗词版。
    七月七日长生殿，夜半无人私语时。在天愿做比翼鸟，在地愿为连理枝。某女吟道，之后对冷酷美男沉痛的说：你我仙魔殊途，本不能有情，怎奈造化弄人，如今心即已失，再不能回头。给我一夜，我只要一夜，之后天长水远。思念无期。
    冷酷美男深受感动，不顾一切。某女找机会对着镜头得意的笑。
    方案三：生物化学版。
    某女鬼鬼返亩张西望，看到四际无人。奸笑着从怀中拿出一个小瓷瓶，瓶子上的字体不要忘记对着镜头来个特写：强效阴阳合和散。把瓶中药倒在装山泉用的竹筒里，摇匀。
    想想，怕药力不够，一咬牙把全瓶都倒进竹筒中。
    魔王殿下本来私文有礼，饮下此水后长发散乱，眼神疯狂，猛扑向某女。之后。高H，
    方案四：色诱版。
    某女罗裳半解。眼睛微眯，香唇半张，露出从现代穿过来地半罩杯蕾丝胸围，还有流氓兔小裤裤。月光下，肌肤莹润动人，在这种情况下，再大的冰山也会融化，他没反应就不是男人。
    之后衣服乱飞，镜头中看不到人，只有一个女的娇喊：人家第一次，你轻一点哦！
    方案五：女花盗版。
    山大王某虫抢劫时看中一个美男，直接抢上山成亲、洞房。
    女花盗：你就从了本姑娘吧！
    冰山男很有气节，坐怀不乱，百般引诱也不肯就犯。女花盗终于按捺不住，干脆直接推到，霸王硬上弓。然后自豪的宣布，从今后，你就是我的人了。有人欺侮你，报我的名子就成，本大王名叫姚虫虫。
    看看，要推倒一个男人有着无数的方法，这还只是其中最简单的几种，简直让人选花了眼。
    但对于她而言，月亮惹的祸版和狗血诗词版对演技有些要求，适当情况下还要搭配点眼泪，实在没什么把握；生物化学版最为直接有效，但对材料有需要，可惜她手头没有；色诱版对还处于生涩阶段的某女来讲有点难度，毕竟风情不是想有就有地。
    想来想去，似乎女花盗版最适合她。
    不过一定要小心点，就算有心霸王硬上弓，表面也不要露出霸王意图，否则给大魔头留下不好的印象就糟大糕了。再说花四海也算历尽千帆地男人，只怕不好对付，起码要迷惑他一下才行。
    总之，今晚谁也拦不住她，她要色羊扑狼！
    “在想什握成拳头，松了又紧，紧了又松，闹得他胸口被她倚住地地方感觉愈发火热，于是想找点话说。
    可是他俯下头来的时候，没想到虫虫正扬起头来也要说话。
    她本想先说两句酸话，比如：爱上你之前，我很寂寞，爱上你之后，我更寂寞了。曾经，我以为终其一生，只能以绝望的姿态，守望红尘外的你，之类之类的话，可是却一下子碰到他的嘴唇，每一个字都堵回到了腹中。
    一瞬间，两人都没有躲开，保持着接触，似乎这是双方都想做的事。电流从嘴唇处流转开，迅速窜遍两人的全身。不过，花四海还是很快意识到了这危险地情况，躲开了。
    但此时虫虫已经被电流击得热乎乎的，没有脑子去想什么策略，什么理智，她几乎是本能地追随着他的热度，一下扑到花四海的身上。
    他们是并排坐在草地上，虫虫这么一窜，正好跨坐在花四海伸直的双腿上。她双手搂着他的脖子，两人的视线几乎齐平，看不见的电流激烈的在空中撞击。
    “大魔头，我爱你。”她呢喃着。
    这句话，她说得那样顺溜，似乎潜伏在心里很久，很自然的浮上水面，好像这感情已经不必再说，说出来就是坚定的事实。
    花四海心悸了，心脏漏跳了好几拍。
    他有过很多女人，其中大多数都很喜欢他，凤凰更是追随了他千年，但没人敢对他说出半点感情。他从不知道这三个字从自己心爱的女人口中说出来是这么动人心魄，那么直接而轻易的就沉到他的心底，被深深的埋藏起来。
    他也是爱她的，以前只知道放不下她，却也不甚明了，今天当她说出这感情，他才正视到一点，并不断被自己的心绪所确定。
    他自己也不明白为什么爱上她，这似乎不太可能，绝色之姿他见得多了，他冷硬的心从没有过半分融动，可对她，不知不觉间，冰川之水已经泛滥成灾。
    “虫虫能为力。
    而她却在距离他嘴唇最近的地方停住了，不是她调皮，而是迷惑于他的眼神。那本来是永恒不变的黑色深海，万年不移的绝谷沉冰，此刻却有两团黑焰在燃烧。
    这对她有着着超乎想像的诱惑，让她晕眩而
    不禁缓缓地眨了两下眼睛，恍若身在梦中。
    “大魔头，我爱你。”她迷迷糊糊的重复着，微一努嘴，跨越了那最后一厘米的距离。
    花四海正在强迫自己远离，但她芬芳的唇突然袭击，让他的血液急速流窜，心脏加速跳动，一股最甜蜜的暖流升上心头。他一生中从未如此想要任何东西，而她只是碰了碰他的嘴唇而已。
    他迅速拥她入怀，循着她的唇深吻了上去。他热烈的亲吻迫使虫虫略微后仰，可她抱紧他有脖子不松开，再以炽热的亲吻彻底的回应。
    一瞬间，天雷勾动地火，两人深陷在激烈的热吻之中，舌头互相交缠，忽浅忽深，直到虫虫忍不住开始呻吟，胡乱拉扯花四海的衣服。
    而花四海呼吸急促，脑海中只有火焰在疯狂的燃烧，全身的血液都向某一处迅速集中。不管平时如何克制和保持平静，心底的渴望终究是骗不了人的，身体永远比思想更诚实。
    他反转身子，把虫虫压倒在草地上，手情不自禁的在她玲珑有致的身体上游移，从松开的衣襟下滑了进去。
    她的身子比火还烫，微凉的手掌碰上光滑皮肤，两个人都是一哆嗦，根本受不了这刺激，只藉由热烈的亲吻来平缓，结果却越来越热。
    “大魔头！大魔头！”她呻吟地轻喊了两声。因为他用手臂支撑着起自己，身体稍微离开，她的身子急切地弯成了弓形，想与他继续紧紧贴合，埋入他的怀里，没有一丝一毫的距离，小腹热得要命，不知道怎样才能解除。
    火是她点起来的。但到了这一步，她已经完全不能控制，只是本能的寻找着他的热度。她非常渴望他，却又有点怕，因为她从没见过这样的花四海，像寂静地冰山变成了奔腾的洪水。似乎要把她彻底淹没。
    她异常慌乱，双手紧紧抓住他的手臂，指甲差点陷入了他贲起的肌肉里，感觉自己像一枚美味的糖果，被一层层剥开包装，直到皎洁的月光照在她半裸地身上，夜晚的凉风吹得她略有瑟缩，直到他粗喘着吻到她半露的酥胸，她的小手也不受控制的摸到了他的腹部。
    花四海闷哼一声，身子有些僵硬。
    虫虫抬起手。想更紧的搂紧他的脖子，却见自己掌心中满是鲜血。浑身的火热瞬间被宛如从天而降的冰水浇透。
    欲望像它来地时候一样，迅速退却了。
    过于热烈的亲吻、在草地上急切地翻滚。奋力撕扯她的衣服地动作，都使花四海腰上的巨大伤口再度迸裂了，鲜血染红了她赤裸的皮肤，白与红，触目惊心。
    “我的天哪，你又流血了。”来不及穿好衣服，虫虫从花四海身下爬出来，急得眼泪都要掉下来了。“药呢？药呢？我帮你止血。”
    花四海翻身坐起，高涨的欲望还没有平息。因为上身完全赤裸，很容易就能看到。他只得背转身子，挥手阻止虫虫的举动，以魔气再度冻出伤口。
    他知道因为他伤在自己的冰魔刀下，伤口是不容易愈合的，这两天表面上地好转，是因为他怕虫虫担心，每天在她为自己上药前，都以魔气提前做点手脚。
    但没想到的事，她小小地引诱，就让他根本无法自控，忘记了一切，全身心的投入，结果导致伤口完全迸裂。
    “你怎么样？”她眼泪汪汪，看得他心疼，比伤处的疼更甚。
    假如天亮后他离开，她会哭成什么样子？
    “没事了。”他看了看她，从来没发觉她是这样美丽，令他的目光不忍离开，“穿好衣服。”
    虫虫这才发现她的袍子还是敞开的，于是胡乱掩好，想跑过来要看他的伤，却被他阻止。她以为他是怕再被挑起欲火才远离他，不敢坚持，心一个劲的抽痛，后悔得不得了。
    她急个什么劲呢？这男人是她的，早晚跑不了她的魔掌，何必急于一时呢，如果害他再重伤，伤口因此感染可怎么得了？
    她不是想和他露水姻缘，她是想和他天长地久，日子还那么多呢。不急，不急着吃掉他！她曾经以为没有什么能阻止色羊扑狼的行动，却没有算计到他快要“愈合”的伤处。
    两人一时无语，气氛因尴尬而绷紧、暧昧。
    花四海本不想回头，但最终还是忍不住看向虫虫，正好虫虫也看向他这边。
    四目相对，看着虫虫的嘴唇因为激烈的亲吻而略有红肿，眼睛湿润，花四海忽然有一种冲动，想把她带在身边。
    他是魔，本来在世人眼中就是恶徒，那么何不抢了她去？就算整个仙道与他为敌又如何？他只要她呆在身边，让他的心妥帖安宁。
    可是，不行。他不能为了一己之私就把她困在自己的局里，因为他是真的爱她，他要她平安。
    何况，他连自己为什么打上天道都不知道。他是个没有过去也没有未来的人，假如当他回忆起前尘往事的时候，假如他明白打上天道的目的的时候，假如那是个可怕的结果，难道他要她一起承担吗？
    不行，一切，还是由他自己来吧。
    离开她，她会伤心的，可是总比送了命强，总比伤更大的心强。所谓长痛不如短痛，还是断了吧！
    想到这儿，他逼迫自己心下刚硬，不再看她。
    而虫虫，以为这男人不过是因为刚才和她做爱不成功而尴尬，也不敢上前去问。只挪动了一下位置，坐在月光照在他身上而形成的阴影里。
    她有不安，所以哄着自己开心，想着待在他的影子里也好，和拥抱他是一样的。她并不知道，随着时间的过去，分离就要来临。





    卷二之 虫的成长史 第八十二章　后会有期
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:00:25 本章字数:2555

    四海本想悄悄离去的。
    从来，他的离开都是没有眷恋的，可是对虫虫，他忽然很怕会不舍、会纠缠、会不能狠决。
    昨夜那番火热的缠绵虽然及时停止了，却让他对自己再没有信心。
    对虫虫，他是没办法的，从一开始就是这样。
    忍耐着腹部的剧痛，他施法设置了一个魔障，把虫虫围在其中。他虽然离开，但还是要保证她的安全。
    她醒过来就能保护自己了，她的身体已经完全恢复，经过这场伤病，法力又提高很多，似乎她体内真气有着无限的能量，只要她愿意，就可以变得越来越强。
    但不管能斩妖除魔的却邪双剑多么厉害，也不管虫虫多么精灵百变，始终，他不能在她睡着时安心离开，必须对她多加一层保护，他的心里才安稳。
    不过他没料到，他无意间的耽误，虫虫却从睡梦中醒了。
    对上他深黑色眼眸的瞬间，虫虫脸红得上初升的朝阳，非常希望有一副墨镜可以戴，这样就可以掩饰她内心的羞涩和渴望。
    抬头仰望着他，见他稳稳的背向阳光站在她面前，神}一样威严。
    真想拥抱着他啊！虫虫咕噜咽了一下口水。
    不是她色，而是想挨着他，汲取他的体温。沼泽的清晨总有些微凉，前几天，每天都是在他怀里醒来，他一放开，她就会觉得冷。他的性格是冷漠的，他的魔功也是冰的，可他的身体却非常温暖安全，被他抱在怀里的时候，总是舒服得想睡。
    可是“睡”？
    虫虫慌忙低头，几个小时前的回忆让她对这个字产生了新
    的联想，生怕被花四海看出来，连忙转移心思到了周围的环境上。感觉今天早晨好像不太冷，连风也没有，而且虽然远离他的怀抱，却又觉得被他抱着一样，有他的气息，他的温度，他的味道。
    可这一切，都是她的想像吧。
    下意识的看一下他的伤处，见他腰间以白色布条妥帖的缠着，不禁有些汗颜。
    昨夜差点擦枪走火的热烈后，他一直不理她，看也不看她一眼，害她不敢上前去帮他包扎，后来不知怎么就睡着了。
    梦中，仿佛看见他离开，冷冷的一句话也没留下，她哭了。
    醒来时，模模糊糊的看到单膝跪在她的面前，手指轻轻抚摸着她的泪痕，眼神中的温柔可以化出水来。
    不过，她也不太确定。最近发生的一切，她都不确定，不知道是自己的想像还是真实的发生。
    “本王要走了，后会有期。”花四海突然说，声音在沼泽的淡淡雾气中清冷的响起。
    一瞬间，虫虫没有意识到说话的人是谁以及这句话的意思。因为这声音太冷漠了，不是那个和自己相处了三天的男人。
    那个男人的声音低沉而温柔，听在她耳朵里总有诱惑的意味，绝不是这个没有一点感情温度的声音。
    然而，就在她发愣的时候，阳光骤然刺入了她的双目，眼前的男人一动，不再为她遮挡日光，忽然转身离开了。
    虫虫吃了一惊，来不及思考，跳起来想追上去，结果却“咚”的一下撞到无形的魔障壁上，给弹得坐了回去。
    听到她叫“哎呀哎呀”叫疼，花四海还是忍不住回头了，一眼就看到她敝开的衣领中露出那个被她当项链一样挂在脖子上的半个水心绊，心中一动。
    如果要割舍她，应该把水心绊拿回来，否则她每夜在他耳边呢喃，他的心又怎么放得下？而这东西是他生而就有的，可能与他的身世有关，又不能送给她。
    只好
    “干嘛困住我啊？”看花四海又走了回来，虫虫以为他来带自己一起走，半赌气半撒娇的责备，坐在草地上不动。
    没想到他一言不发，走到来伸手到她的前胸。
    虫虫骇住了，不明白这隐忍的男人怎么突然这么色了，难
    昨夜的事完全转性了吗？正发愣，就感觉脖子上一凉已经被他抓在手中。
    “这个是你的没错。不过算我
    “还给我。”他不看她的眼睛，手指用力，挂着水心绊的细绳立即绷断。水心绊扭动不止，似乎不愿意离开新主人，但还是回到了花四海的手中。
    这样，就彻底和她没有联系了吧？
    虫虫就算再迷糊，此刻也看出情形不对了。人和人之间的关系最为敏感，有一点隔膜和疏离都会感觉得到，何况是情人之间。
    他是怎么了？因为昨夜不成功的性爱而发脾气吗？可是看来又不像，他似乎是要故意隔断和疏远两人之间的关系，和她划清界限，并且再不回头一样。
    怎么会变得那么快的？
    昨夜，他明明像野火一样热烈，像夏风一样温柔。为什么一夜之间，事情就可以变得完全不动。或者说，他早就有什么打算？
    “还给我！这已经是我的了！”看他不带一丝感情的脸，虫虫忽然气苦，不讲理的抓住花四海的手，实施强盗逻辑，想把不属于自己的东西抢回来。
    被她温软的小手拉着，花四海差一点把她拉到怀中，但心里强烈的渴望和脑海中紧张的拒绝交缠在一起，使他手臂僵硬，冷冷地甩开了她。
    虫虫再伸手去抢，却再一次撞到了魔障壁上，而花四海则转过身去，连看也不看一眼，更别说拉她起来了。
    这魔障是花四海以法力凝结，他可以随意突破，别人却不行。
    虫虫坐在地上，不可置信地看着花四海，泪水涌上眼框。
    怎么了？不过几个时辰光景，一切就都变了。温柔变成了冷漠，宠爱变成了拒绝，两个人之间好像一夜之间就远隔了千山万水。
    初相见时，虽然陌生，却也没有这样的感觉，而此刻，仿佛连心都被冰冻了。
    可是到这个时刻，她反而确定这三天的美好光阴不是梦境或者幻觉，是真实存在的。
    那么，为什么他突然变了，昨夜只是一时的冲动，他今天后悔了吗？
    虫虫努力睁大眼睛，就是不让泪水落下来。
    被自己的情人冷落，那委屈不是可以用语言形容的，可是他忽冷忽热，实在很伤自尊，所以她才不要在他面前示弱。
    她虽然爱他，可是她爱得有尊严，有骄傲！她的爱一样是昂着头的。
    ……………………………………………………………………………
    ………………………





    卷二之 虫的成长史 第八十三章　郎心似铁
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:01:37 本章字数:2320

    魔障两个时辰自会消失，那时你就可以离开这里了。I水心绊紧握在掌心，低着眉，不敢看她，生怕自己又心软，让足足一夜的心理准备化为乌有。
    “把这个撤掉，我可以保护自己。”虫虫赌气，“你才是我的魔障。既然甩手要走，干嘛要假慈悲，你是魔，为什么做事不痛快点！”
    “出魔障后，跟着本王的脚印走，半日即可走出莫嗔泽，不会迷路。”他不回答她，也不看他，只按照自己的思路继续说。
    龙老大死后，这个沼泽中都是小精小怪了，没有人敢随意靠近却邪剑。而他只要留下自己的脚印，虫虫就可以顺利走出沼泽，回到自己的地方去，继续待在白沉香的羽翼下。
    也许，他应该即刻派暗处守在沼泽外，虫虫一出来就暗中跟随保护，以防不测。
    “要你管，我喜欢迷路！”她任性。
    “切记。”他不责怪她生气，是他自己突然要抽身离去，所以他说出最后两个字，沉默片刻，然后猝然甩甩头，大步离去。
    虫虫见他真的说走就走，可急坏了，第三回忘记魔障的存在，当然也第三回被弹得坐在地上。幸好此处草地平整而柔软，不然她的屁股一定会重伤。
    “大魔头，你回来。”她大叫，泪水终于滚落，又是急又是气又是伤心。不知这男人哪根筋搭错了，变脸比眨眼还快。
    “你不要我而已，我不缠你就是，你关着我干什么，放了我，我保证不追你！”她继续大叫，但这话说得连她自己也不信，当然那男人也不会停步。
    “你走就走吧。别把水心绊也带走！还给我！”她喊得声音都岔了。
    水心绊是大魔头地东西，她每天贴心带着，想像他就在自己身边，每天晚上对着那东西说说话，感觉他在聆听。
    那是一种思念和寄托，如今他连这个也要剥夺。仿佛要切断和她的一切联系，想想就令她感到强烈的不安和害怕。
    他怎么了？为什么突然这么狠决，把两人之间变成比陌生人还要陌生。她受不了这个，她的感情已经付出，收不回了！
    大急之下，她捡起扔在地上的却邪双剑乱砍，试图破障而出。
    登时，耀眼亮丽的紫青光芒充斥在方圆不过两米之内，像两色云雾弥漫飘飞，叮咚之声不绝于耳。但，还是没有打破魔障。
    因为这次的劫难。她功力大增，又因为被花四海化玄黄珠于她体内。她因祸得福，轻松渡过了天门派入门的脱胎和换骨两大阶段，那是别人要修炼百年才能做到地。
    所以，此时已经相当于有百年功力的她一握剑柄，却邪剑即神气四溢。
    只是魔障是花四海为了保护她而精心凝结的，两人法力相差太大，所以还是无法破解。
    她气得跳脚，也没有细细思量。顺手把双剑合拢，对着花四海的方向掷了过去。
    她本是无心之举。可是剑在她手时，连魔障壁也没伤了分毫，脱了她手后，却突然破障而出，对着花四海的背影飞去。想必这神剑是斩妖除魔之物，离开虫虫的掌控，就自动循魔气而追。
    虫虫大骇，没想到是这个情形，大怒改为大惊，呼叫大魔头别走地举动，变成尖叫着让他闪避。
    花四海头也不回，脚步不停，却邪剑到，他反手袍袖一挥。哧响声中，却邪双剑穿透他的衣袖，带着一块碎布钉在地上。
    虫虫如释重负，挫败地坐在地上，惊魂未定，想想刚才如果伤了他可怎么办，不禁后怕得冒冷汗。
    不管他怎么绝情，怎么情绪多变，她恨不得打他两巴掌，可很爱他。
    “你不能对我做了那么亲密的事后说走就走。”她明白唤不回他，改为攻心政策，“死魔头，至少你要问问我为什么会去到处找你。”
    仍然不理。
    “我是想问你一句话，想知道你有没有心爱的女人，想知道你爱不爱我？”
    脚步顿了一顿，但还是勉强迈了出去，继续强迫自己不回头，因为一早上过度运功，此时又僵硬着身子，腰上的鲜血点点渗出，染红了白色绷带。
    爱？他没有权利。
    他有的只是愤怒，生而就有的愤怒，所以他只能辜负她。其实他们之间，本来就是奇怪的发生，因为他们本来就应该是没有交集的。
    他一步一步地走，看似稳健，实际无比艰难。
    好多事，就算是他也不能完全做主。他厌恶天道，讨厌命运，不喜欢被操控，可有时还是会无能为力，总觉得冥冥中有什么主宰着一切。
    就好像虫虫。
    她突然出现，撞进了他的心里，现在他却不得不扔下她。
    此刻他越走越远，感觉两人之间相隔了万年地岁月和光阴，还有无法靠近的距离。他觉得心脉上有一条线连在她地心上，此时绷断，鲜血淋漓。
    “死魔头你给我记着，我救了你第二次命，我们的约定还没有结束！”身后传来虫虫地声音，说这话时都不考虑一下，花四海为她舍命又算什么？她只是单向计算，只占便宜不吃亏。
    花四海眉头一蹙，脚下差点停步。
    为什么她还会记得这个约定？她算救了他的命吗？如果没有她挡在熊妖面前，他纵然会受伤，死却是不会的。但是，不正是她的奋不顾身打动了他的心吗？
    也好，这证明他们之间还是有一丝看不见的联系。终究，他不能对她完全放开，哪怕他们之间的关系只有这样一个虚妄的约定。
    至少，她地生命里有他。
    他不回头，不知道站在魔障内的虫虫也和他一样，好像心里被撒下一把盐。
    从没觉得心上有伤口，此时却沙沙地疼，想哭，却又哭不出来。眼睁睁地看着他越走越远，古怪山变幻的山形连他的影子都淹没了，她根本无能为力。
    郎心似铁，果然说得有门道。





    卷二之 虫的成长史 第八十四章　小人物改变大世界
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:01:51 本章字数:2570

    喊得声音沙哑，他不是也不回头吗？
    现在既然追不上了，就只好坐在魔障里歇一歇，想想前因后果。
    热乎乎的感情瞬间要被冷却，她心里的慌乱和焦急让她一时之间气急败坏，但安静下来想想，又觉得事情隐隐有些不对，不管在她睡着的时候发生了什么事，他的突然离开都不太正常。
    人的感觉虽然会出错，但从另一方面讲也很难骗人的。
    她能感觉到花四海对她有情，一次两次如果感觉错了还有的可说，不可能次次都错了，除非她得了花痴疯症。
    一个男人如果不爱一个女人，是不可能为她做那么多事，为她违背原则，为她舍命的，也不可能有那些看似微不足道，但点点滴滴都妥帖在心头的温柔。
    何况，他平时还是那样一个冷漠无情的人男人，所以他为她所做的一切更是显得特殊和弥足珍贵。
    由此判断，花四海大魔头多少是有点爱她的，打个富余出来，他至少是喜欢她的，绝对对她与众不同。
    那么，他为什么要离开她？
    他是魔，行事从来不顾忌所谓道德天理。他是魔王，狂傲得视天下于无物，他会怕谁？他会为仙魔之间的界限而退缩吗？白沉香或者会介意，他肯定不会。
    那又是什么原因让他不愿意爱她，或者说不敢爱她？
    一定是他有隐情，他为难，他有苦衷，他大概是为她好。
    一定是这样的！
    不是她自欺欺人，而是作为一个聪明的女人，来自现代社会的女人，见过太多的事情，不应该被这点小事而蒙蔽。
    世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，如果连这点也想不通，也体会不到，如果连他为她着想也看不懂，不体谅他，一味的自伤、自虐、不想办法解决问题，那就是悲剧小说中的白痴女主，干脆去死好了。
    而且就算死了，也不值得同情。如果让她遇到这样的女人，说不定她还会跑上去踩三脚。
    那样的女人爱的是自己，自己伤情，感到无比悲惨，有了问题不动手解决，什么全让天意来决定，那女人是干什么吃的？
    有误会？解开！有难题？面对！有障碍？排除！实在不行，潇洒离开！这才是女人正确的人生态度嘛！
    爱他，就别逼他，要体谅他，找到他犹豫和挣扎的原因，然后共同解决，化解他心中的阴霾。
    就算要撒娇使性子，也得在他可以全心注意到她的时候才有用，否则会闹得两个人不开心。
    没错，她是个急躁粗心的脾气，是块点火就着的爆炭，可能会在事情发生的时候，做出很激烈和不理智的反应。但只要静下心来，她就能很明白事理。
    何况，她还有一个极大的优点但很快又斗志昂扬。
    所以现在自怨自艾，哭诉大魔头的无情是没有用的，当务之急是考虑下一步要怎么办？
    放弃他？那是不可能的！
    没有努力就轻言放弃，不是现代女性的作风。不过，目前她不应该逼得太紧。或者思念会非常强烈，可是要想得到最好的结果，有时候忍耐也是一种必须。
    话说回来，她把店铺都开到他家门口了，他还跑得了吗？
    就算十洲三岛局势紧张，商业计划不能成立，从目前的情况看，仙魔两道在未来的日子里会纠葛不断，这就意味着机会。
    她是白沉香重点培养的弟子，虽然那个无良师父总拿有生命危险的事来让她做，还大言不惭地说什么玉不琢不成器，实际上怎么看怎么像是让免费童工去送死，真是有够歹毒。但这样一来她出场的机会很多，所以和大魔头直接对面的机会也多，简直算是天意难为了！
    可是，魔道似乎是要掀起腥风血雨，仙魔两道注定是对头，这是他们爱情的最大障碍。
    她的了解，花四海喜欢安静，怕麻烦，并不是狼子野称王称霸的人。那他这么做，一定是有原因的，也许正是那个原因，让他放弃了她。
    所以，下一步她应该深入了解十洲三岛六道的矛盾根源所在，然后大力进行斡旋，让大家化干戈为玉帛是最好。
    说不定，她莫名其妙来到这个世界，就是肩负着和平鸽的使命，就是注定来让这些仙魔保持理智，由谈判解决问题的。
    想到这儿，虫虫变得开心起来，花四海离开所造成的心痛似乎可以暂时掩藏起来了，满心打算着要为十洲三岛的和平而奋斗。
    她来到这个世界，虽然怀念现代社会，但从没太渴望回去，因为她十岁时就成为了孤儿，那边并没有她留恋的人。
    穿越之前，她还遭遇失业和失恋的双重打击，虽然她的所谓失恋是指才看中的人，就被别的女人勾走了，大伤她的自尊。
    总之，她正要重要开始新的人生，就在旅行时遇到了山洞怪人，之后做了奇怪的事情，不管那个人的目的是什么，反正她是被送到了这里。
    初到贵宝地，无论对这个世界还是这世界上所有的人，她没有丝毫的认同感，只想要保住性命，凡事只考虑自己。
    之后，她开始有了师兄弟姐妹，师父师伯，许多类似于亲人的人，对他们有了感情，于是她开始不想让这些人受到伤害。
    再然后，她爱上了一个大魔头，第一次明白真正爱情的滋味。
    为什么爱他，她不知道，反正她就是爱。到这时，她就一心想着把他弄上手，赖上他，嫁给他，威风凛凛的做魔王夫人，而且必须是他唯一的女人。
    可现在，她开始想要十洲三岛六道和平了。
    她没想过自己有没有这种力量，可不可以做到这样的大事，只是信心满满打算去做了。因为有一句话她一直深信：小人物可以改变大世界！
    乱世言情虽然动人心魄，百转千回，不过结局大多悲惨。
    她不要悲剧，她要喜剧，她不要自虐，她要虐想破坏她梦想的人，这虽然俗气，可惜她脱离不了想要快乐简单的这种“低级趣味”。
    不管是什么原因促使她改变的，反正她现在终于从被动的适应这个仙魔人鬼妖并存的世界，想在夹缝中好好生存，想事不关己、高高挂起的状态，进步到了主动参与这个世界上的事，主动维护这个世界的和平，保卫天下苍生的安宁的事上来了。
    为什么来到这个世界？难道是命运？她问自己，突然想起了另一句话。
    命运是什么？命运就是你的心带你去的地方。
    （第二卷终）





    卷三之 虫的降魔史 第一章　偷袭者死
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:03:24 本章字数:2449

    障破了，潮热的风温柔地吹拂着虫虫的脸庞。
    她舍不得离开，贪婪地呼吸着空气中花四海的气息和味道，那是他残留在魔障上的，那是他曾经陪在她身边的证明，但这一切最终还是消散了。
    既然留不住，那就去寻找吧！
    伤感没有用，谁说爱情是容易的？好东西从来不可能轻易得到。就算那位一向很罩她的老天爷肯从天上给她扔下馅饼来，她也得站好位置，张着嘴接得住才行。
    站起身，也不管走不走调，扰不扰民，先大声哼唱一曲《姐姐妹妹站起来》，然后脱掉衣服，换上包裹里的男装。她感到精力旺盛、干劲十足，心想杂草就要有杂草精神和态度，无论什么样的环境和情况，都要生机勃勃的生长。
    她不怕沼泽中有什么东西偷窥她，事实上连苍蝇蚊子都被花四海吓跳了，这里只有她自己。而且她是换外衣，里面的中衣还好好的穿着。
    包裹里的食物已经被她一夜之间消耗光了，比耗子磕的还整齐彻底。两套衣服中，花四海穿的是那套大号的，不过还是显得有点小，而她现在穿上这套小号的却还是有些大。
    于是她捡回来却邪双剑，拿这神器当剪刀，割掉衣服的下摆，捋胳膊挽袖子，卷裤角整腰带，折腾得满头大汗才打扮好自己，还跑到一个水洼边照了照。
    为什么同样是黑色的粗布衣服，那死魔头穿来就那么有型有款，好像是身着为世界顶级男模量身定做的高级男装，可是穿在她身上，就像披着个在泥地里捡来的麻袋片呢？敢情连衣服都欺侮她，她改动了半天，还是好像穿了乞丐服一样。
    算了，内在美才重要，跟他拼内涵！
    虫虫想着，挫败的把剩余的布条全包在了她那永远不长却也永不褪色的红色短发上，恢复了印度阿三的造型，然后左右看看，大步离开。
    脖子上空荡荡的，只有召唤万事知的金尾羽，水心绊已经不在了。之前她有点心慌，似乎不拿着那大魔头的一点东西就感觉与他再无瓜葛一样。不过她捡回却邪剑时，发现剑锋上穿着一块巴掌大的碎布，是从大魔头的衣袖上割下来的。
    她心心念念宝宝贵贵的把这碎布贴心放着，总觉得老天爷对她不薄，从来不湮灭她的希望，心情大好之下，脚步也轻快起来。
    跟随着花四海在沼泽中延伸着的脚印一直向前。那脚印因为施了法力，一直很清晰，但当虫虫走过后就消失了，似乎他不想让她回头。
    好，她就不回头！凡事本来就是要向前看，她绝对比那大魔头想像得有勇气得多。
    这三天放在她的心里，就算天荒地老也是抹不去的存在。现在她要离开这里，回云梦山去，然后问问天门派的掌门白沉香白师父，究竟在几千年前发生了什么，让六道之间有那么大的对立情绪。
    照理说，对立或者斗争都关乎到利益和权利，十洲三岛的归属、人道信徒的争夺、法宝资源的占有等等，而和平是因为平衡，战争是因为一方实力暴涨，也就是说，真正的意气之争很少。
    但是仙魔两道毕竟和纯正的人类不同，他们有着很长的生命，所要的东西也不会太凡俗，就算有利益冲突和仇恨，几千年下来，还有什么想不开的？
    难道这其中另有隐情？有天大的秘密？
    她真正待在云梦山上混日子的时间不多，但她的八卦精神也曾经淋漓尽致的发挥过。不过山上的人虽然大部分很友好，对好奇宝宝的问话，也会很和蔼亲切、耐心细致的解答，但当她问到几千年前的六道大战之事时，小一
    没人知道，老一辈的人又都吞吞吐吐的不肯说，被逼往往或长叹一声或摇头苦笑，一副天机不可泄露的欠扁模样，似乎有着不能与人言的苦衷。
    到底发生了什么事？虫虫不是不想深刻挖掘，何况还有几百年前，天门派的上一代高手尽数失踪的事件，这些都很奇怪。可惜她是个祸头子，各种麻烦事一直不停的发生，让她没有时间当福尔摩斯。
    但她现在想化身为和平鸽了，自然要把事情的根源调查清楚。想了想，他们不是为了什么渡劫、飞升这类的事情而互相敌对吧？
    虫虫边想边走，一颗心都系在她的和平使命上，根本没有注意到周围。自从她穿越到这个地方，从来没有这么认真过。
    而古怪山、莫嗔泽虽然变幻多端、精怪繁多、暗藏着无数危险，但因为花四海的脚步在，就意味着他的威严在，他的保护在，居然没有任何东西有胆量潜到虫虫身边，意图不利于她。何况却邪双剑神气凛然，普通妖魔灵精避之唯恐不及，更加不会跑上来自找倒霉。
    所以，虫虫虽然是独自走在一个人人闻之色变的地方，却比大白天走在临海城的街道上还安全。眼前，花四海的脚印在乱草水泽中穿行，景物变幻也不能湮灭掩盖，好像他在带领着她离开。
    虫虫的心蓦然升起一股柔情，蹲下身子量他的脚印，异想天开地打算着回头也给大魔头做双靴子穿穿。电影里的古代不都是这样吗？女人要给心上人绣个荷包、做双鞋什么的。目前她是不会，但她可是勤学好问小儿郎嘛！
    正量得兴高采烈，口中念念有词的计算尺寸，耳边却忽然听到“喀嚓”一声，似乎是有人踩在枯草断枝上，之后就躲藏起来，再不动了。
    虫虫警觉顿起，假装蹲着不动，暗暗把却邪剑握紧，全身都在感觉着敌人。只觉得那个人挺笨的，正一点点向她这边靠近，却不知道隐藏脚步声。
    她不知道这是因为她突然暴增了百年功力，感官全部提升了能力所致，还以为是对方比较菜，心里有了一较高下的念头。话说尽管她参与了多宗仙魔两道的械斗，但单独对敌却是第一次。她忽然发现自己在关键时刻是非常冷静的，脑筋转得快，而且并不害怕，倒是一点点兴奋。
    嚓－嚓－嚓
    敌人悄悄的、缓慢的、小心翼翼地靠近，虫虫甚至听到了对方轻轻拔剑所发出的刺耳刮擦之声。
    “偷袭者死！”虫虫紧张得手心出汗，再也忍耐不住，虽然两人间距离还不是最恰当，却一跃而起，却邪双剑蓦然挥出，紫青剑光“咻”的激射而出，灿烂活泼。
    ………………………………………





    卷三之 虫的降魔史 第二章　一对路痴
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:03:56 本章字数:2303

    敌人显然没料到她突然暴起，惊叫一声后，也挥剑相迎，一道幽兰光芒横空掠过。
    三色剑光在半空中凛然相交，煞是好看，但却没有发出激烈碰撞之声，而是搅缠成了麻花似的，看来殊无杀气，貌似还很亲热。
    虫虫一愣，看这剑光分外眼熟，但还没等她回过味儿来，只觉得虎口一麻，却邪双剑脱手而出，带着美丽的光尾，流星一样飞出好远。当然，同时飞走的还有对方之剑。
    “六师兄！”
    “七师妹！”
    “哎呀，神剑！”
    “追！”
    “敌我双方”乱成一团，慌张中只照了一面就手拉手追着剑光而去。那可是比生命还重要的东西，白沉香反复强调的，虽然虫虫不怎么认同，还是认为自己的小命更为要紧，但那两把短剑正是能保住她小命的东西。
    好在三把神剑飞得并不远，两人携手同飞，眨眼间就追到了。眼见温道乙的灭魂剑插在一片湿地的中央，却邪双剑一左一右围绕着它，三剑嗡鸣不止，似乎玩得正开心。
    虫虫大步向前，把却邪剑抓回手中，双剑相交，猛磕了几下，直到火星四溅才停：“你两个不听话的贱剑，没有我的命令居然自己跑来会朋友？找死啊！信不信我用真火石融了你们！”
    温道乙目瞪口呆的看着虫虫，细心的把自己的灭魂剑收起来。
    师父曾经说这八把神剑是上天留下的神器，宁愿自己死了，也要保住神剑。他们平时对神剑是相当爱护的，不仅日日擦拭，白天带在身边时小心翼翼，晚上睡觉时还要放在特制的檀香木剑架上供着。
    没有人像七师妹一样，天天把神剑随手乱丢，切水果、砍柴、当剪刀、有时候还用来当飞刀一样乱掷，现在居然双剑互砍，也不怕伤了剑身。
    虫虫看到温道乙不可置信的表情，知道他心中所想，向前走了一步，指着灭魂剑道：“神剑是有灵性的，和小孩子一样，不过毕竟是铁石之物，是要人来教、来训的。所谓棍棒底下出孝子，你们这么宠着神剑，到底是人使剑，还是剑使人？”
    “可是师父说
    “师父这人挺好的，长得也不错，不过有时候说话类似于那个啦，你明白我说的是什么就好。照他那样说，神剑就不是拯救天下苍生之物了，因为会受伤嘛！干脆当镇山之宝，等人来瞻仰好啦。师兄你要知道，如果一把剑不能发挥作用，它就没有存在的价值！”她说得振振有词，努力忽略自己对神剑根本没有尊敬之情的行为。
    不过却邪剑断而重铸，等于是新生的一样，又因为重铸时用了虫虫的血，所以与虫虫心灵相通，也习惯了这样的待遇。另外，虫虫心灵自由，却邪剑就反映成灵气逼人，其实就目前的状况来看，神剑与剑主之间的默契，倒真的是她们这一对最好。
    “六师兄，你把灭魂剑给我，我帮你修理它。太不听话了！居然勾引我的一对乖宝宝到处跑，脱离我的掌握。”虫虫又向前走了一步。
    温道乙后退，尴尬的把剑藏在背后，“不敢有劳师妹。我对不住。”
    “你的灭魂剑是天下最驱邪避凶的东西，可以压制所有的鬼怪，挟之夜行也不逢魑魅。”虫虫文的学刀朗师叔的口气，“不过现在戾气未脱，正气没有完全苏醒，我可以帮你。来吧
    以却邪之气帮你驱一下。”
    “还是然转变对神剑的态度，吓得直躲。灭魂剑感觉到他的心意和却邪剑主的强大“杀气”，也发出惊慌的嗡嗡声。
    “别怕，魔王的冰魔刀都被我扔进过井水，洗去过血腥，小小的灭魂剑算什么。”女魔头继续伸出魔爪。
    温道乙忽然听到花四海的名号，被虫虫折磨的脑子立即清醒过来。
    “师妹，你的身体完全恢复了么？是那个魔头帮你治得伤吗？”他转移话题，结果相当成功，因为他提到了花四海，女魔头的心登时柔软起来。
    是啊！他帮了她，他总是帮她。纵然他是中了毛驴的借刀杀人之计，纵然她总是无意间阻挠了他，可他还是帮她，并且舍命。这不是爱又是什么？！
    他爱她。这就够了。够她鼓起所有的勇气，自不量力的去介入十洲三岛六道的纷争。
    温道乙看虫虫脸上露出微笑，以为她是为能康复而开心，连忙道：“师妹才恢复，不宜太过劳累，不如我们先找到路，然后再为下一步打算如何？”
    嗯，师兄说的对，果然冷静理智。要找路。对。可是路？路！
    虫虫大吃一惊，急忙向四周看看，只见到处都是相同的沼泽景色，花四海的脚印完全找不到了！
    刚才她和六师兄误会对方是敌人，结果想都没想就出手互相攻击，但是却邪剑和灭魂剑同为陈兵八剑，气息熟悉、灵犀相通、于是游戏一样飞到一边去了。他们两个心急之下就去追，结果跟丢了花四海的脚印，现在就给困在沼泽中了。
    怎么办？古怪山、莫嗔泽变幻多端、地形复杂。她和六师兄是对一对超级路痴，在正儿八经的官道上都能迷路，在沼泽中还不被困死？
    “怎么了，师妹？”温道乙看虫虫红扑扑的小脸刹时变得惨白，不明就理的问道。
    师妹受伤后，以心语叫他先去沧海岛送信。他虽然不放心师妹，但知道这位师妹素来很有智谋，她这么做想必是有深意的，所以自行离开。
    不过要去沧海岛就要找到秘密栈道，否则就要绕过古怪山、莫嗔泽，他走着走着就迷路了。明明是跟着日月星辰走的啊，怎么会这样？还好天可怜见，让他遇到了师妹，但看她的脸，似乎也没的把握找到路。
    “啊，万事知和阿斗呢？”虫虫突然想起来。
    温道乙瑟缩了一下，生怕师妹会暴起伤人，抬头见她眼神凌厉，也不敢隐瞒，嚅嚅地道：“不小心
    ………………





    卷三之 虫的降魔史 第三章　两根腊肠
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:04:16 本章字数:2916

    “走散！什么意思？”虫虫难以置信。
    “就是它们认路的本事大概比我强，也许现在回云梦山去了。应该吧？”
    虫虫看着眼前温吞厚道的六师兄，挫败感从来没有这么强烈过，一时之间大脑空白一片，“怎么会丢的呢？”她喃喃自语，眼神呆滞。
    他们找不到花四海的脚印，十之八九会给困在沼泽中。
    如果阿斗在，她可以把花四海衣袖上的那块碎布给它闻闻，让它找到那救命的脚印。
    虽然沼泽中水气弥漫，会影响阿斗的嗅觉，但好歹他们走出去的机会要大些。
    现在连阿斗都丢了，要怎么办才好？
    “我们到沼泽边缘的时候，休息了一下。阿斗玩得开心，后来就不见了。”温道乙觉得非常有必要和虫虫解释一下，于是慢慢地道，“我怕它丢了，就去找，当时那只小鸡在睡觉，我想反正走不远，就没有叫它，结果
    他丢了？！虫虫瞪着温道乙。
    阿斗是小狗崽，特别容易兴奋，经常跑来跑去，在外面的时候当然要盯着它才对啊！万事知个头儿那么小，就算去追阿斗，也该把它放在衣袋中。
    六师兄又不是不知道自己路痴的程度，在变幻莫测的古怪山外这么大意，实在不能不说失误很大。
    “师妹，你别瞪我。我很“哈”的样子，好像是阿斗的人形版，就差吐出舌头了。
    虫虫是有些生气的，因为她实在放心不下阿斗和万事知。
    阿斗太活泼，分辨不出好坏人，万事知虽然特别狡猾，又会隐形，不过一只小鸡要靠自己走回云梦山，那可是堪比长征的艰巨任务。
    这两个家伙平时总惹她生气，也不是人类，可它们不在身边时，虫虫才发现她对它们很有爱。
    而现在的情况是也没有完成，接下来要怎么办呢？
    “师兄，脱衣服。”她忽然说。
    温道乙吓了一跳，双手自然抓紧衣襟。他当然不会觉得师妹对他有情或者有不良企图，但这举动无论如何不能说是正常的。
    “被困在这里不是办法，我们必须想办法尽快出去。”虫虫解释道：“白天还好办，一到晚上，沼泽是很危险的。”
    只有待在大魔头的身边，她才会感觉安全。他一走，她就觉得危机慢慢伏上了水面。而看看天色，她心里又是一阵感动。
    如果她不是意外遇到六师兄，不是跟丢了的脚印，等她走出沼泽的时候还是下午时光。那大魔头为她算计得很准，几乎事无巨细全想到了。
    他是魔道的魔王，却为她费这番小心思，这样不经意的温柔才万分珍贵。
    “我脱了衣服就能找到路？”温道乙不明白虫虫要干什么，因而显得格外傻气。
    虫虫无奈的叹了口气。
    “古怪山总是动来动去，我想那不是真实的山在动，而是有幻影，而莫嗔泽则到处都一样，让人无法分辨出路径。所以我们把你的衣服撒成小条，绑在一路走过的树枝上，这样免得我们在原地绕来绕去，虽然不敢说能找到出路，至少会有点帮助。”
    温道乙一听，大赞有理，立即把外袍除下，手脚麻利的撕成小条。他人本来很聪明，不过是山中岁月太久，不闻世事，难免有些迂了。
    “现在往哪个方向走呢？”温道乙有些不自然。
    他是男人，贡献道袍的事当然是他来。不过他现在只穿着中衣，虽然身体没有裸露，但还是觉得于理不合，有些不好意思，倒是他那个古怪的师妹，大剌剌的毫不在乎。
    虫虫没有半点野外生存的经验，只抬头看了看太阳，赌博似的往一个方向一指，率先开步走，温道乙怀揣一包碎布条，匆匆忙忙跟上，隔三差五就拴一根布条。
    “走出古怪山、莫嗔泽，我们要去哪里？”他问。
    “先走出去再说吧。”虫虫有些不耐烦，实际上是因为没有信心而产生的焦虑。
    “不是啊，师妹，我觉得我们应该计划一下。我觉得我
    应该完成师父交给的任务，虽然我们这一趟不很顺利因为不顺利就不完成，再说任务如果能顺利完成，也不是师父给我们的考验了。顺利不顺利和完不完成任务是没有直接联系。”温道乙喋喋不休，让虫虫以为她是唐僧转世。
    波拉波拉波拉！～！％……×！接着又波拉波拉波拉！
    “我们要么就找到秘密栈道，要么就绕过古怪山、莫嗔泽，否则就送不到信，师兄你觉得机会有多大？”虫虫愤然打断温道乙想继续“波拉”下去的行为。
    她敢保证白沉香绝对不会只让他们一路人马来送信的，因为这个长得还挺帅的老白脸是个非常谨慎的人，不可能把鸡蛋放在一个篮子里。他们送不到，自然有能人可以。
    她现在急着找到阿斗和万事知，一来怕它们被坏人捋去，二来她想问万事知几千年前六道大战的事。
    万事知号称知道一切已经发生的事实，简直是仙界活百度，她以前从没想到过要问它，真是一叶障目，不见南山。
    温道乙被问得哑口无言，但心里又有坚定的信念，要完成师父交给的任务，于是道：“师父说师妹是福将，说不定我们就能找到路。到时候我们立即去送信，可好？师妹想，既然我们走出了那么远，既然找到了路，当然要坚持到底。依我看
    他边走边说，没注意路，“纭钡囊幌伦驳搅溯肴煌Ｗ〉某娉嫔砩希撞得她差点跌倒。
    温道乙想道歉，却见虫虫没有责怪他的意思，只是呆呆的站着，一脸失望。
    他抬头一看，赫然见他拴过布条的树正在前方迎风招展，像是示威一样。
    原来，他们这么小心地走，还是绕回原路了吗？
    “再来！”虫虫一咬牙，带着温道乙继续走。
    波拉波拉的魔音穿脑声中，一次、一次、又一次的走着，但每一次都还是回到原来的地方。
    布条用光了，前方没有路，也没有脚印。
    “也许跟着星星走是可以的。”眼看天就要黑了，虫虫又急又累，不禁异想天开，也不想想在深夜的沼泽中行走是多么危险的事。
    温道乙不置可否，也没有半点主意。
    正没有计较的时候，借着黄昏时的微弱光线，他突然看到不远处的烂泥地上有一处古怪，好像是一个小小的泥包，上面的叶子和苔藓全是新长的，绿色极嫩。
    “那是什么？”他伸手一指。
    “看看不就知道了。”虫虫也觉得奇怪，不过她向来冒失，所以也没和温道甲研究一下，立即跑过去看。
    一脚踏上，就听到地面传来扑簌簌的声响，好像有一条蛇正极快地爬来。
    虫虫吓了一跳，大脑还没有指挥身体躲闪，就看到地面迅速腾起一条线，直奔自己的脚下，缠住了她的脚腕。
    她想躲，可是来不及了，只是本能的抽出却邪剑，在身体被拉起的一瞬间，挥剑便砍。
    却邪剑锋利无比，却没能砍断拴在她脚上的东西，倒是温道乙奋不顾身的来拉她，结果同样中招。
    惊叫声中，虫虫很快明白过来了。原来他们两个踩上了捕猎的陷阱，被倒吊在树上了，在沼泽的夜风中晃来晃去，像两根要被风干的腊肠。
    只是，什么人会在这里狩猎？
    ……………………………………





    卷三之 虫的降魔史 第四章　龙帝白鹤
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:04:29 本章字数:2752

    于被倒吊着，全身的血液都涌向了头部，虫虫难受极眼珠子都发涨，不过正是因为供血充足，脑筋倒很清醒，于是她努力睁大眼睛观察四周。
    照通常的状况来看，视觉上应该是地在上、天在下才对，可虫虫却发现根本不是那么回事。
    她仿佛置身于一个球体中，四周的景物包围着她，让她分不清上下左右、东西南北，只有绑在她脚腕上的野藤发出“嘎吱嘎吱”的声响，在一片宁静中分外刺耳。
    这没有坐标、还有点失重的感觉使她想起重伤的时候。那时她好像进入了一个并行于时空却又独立存在的空间里，似乎是天地之初的混沌，没有方向，也身不由己。
    想来，婴儿待在母体的子宫中就应该就是这种滋味吧？
    “师妹，你还好吗？”温道乙抓紧衣服的下摆，因为只穿中衣，倒吊的时候衣服卷起，倘若不拉着，就会裸露了。
    虫虫“唔”了一声，才想说在这种情况下怎么算是好，就有一股不知从哪里来的巨大吸力把她的身体猛力拽到一侧。瞬间，她脑海里闪出“黑洞”二字。
    听说物质被吸入黑洞后，宽度为零，长度为无限长，那她岂不是――
    惊叫声中，两人无力的挣扎根本起不到哪怕一丁点儿的作用，身体被猛力拉扯，然后是下落感，最后是重重的撞击。
    还好，他们撞向的东西很软，身体只感觉到了剧震，疼痛却不太严重。
    如果现在画出虫虫的样子，那她的眼睛一定是螺旋状的圈圈，因为她实在是头昏脑涨，连身体平衡也无法保持。
    于是她干脆闭上眼睛，心想就算有什么危险，也要缓一下才能对付。
    哗哗
    怎么会有流水声？过了好一会儿，虫虫的感官终于恢复了功能，蓦然发现自己躺倒在一片沙滩上，那哗哗的水流声正是海浪涌动的声音，沙滩温柔的沿着海岸线延伸，一轮皎洁明月挂在头顶的天空。
    “六师兄。”她叫了一声。
    不是穿越到了另一个空间吧？前一刻还明明是在黄昏的沼泽中，怎么一下子到了夜晚的沙滩上？四周如此宁静安详，而且这安详中没有四伏的杀机，仿佛到了世外桃源似的。
    “我没事，师妹。”
    虫虫循声望去，见温道乙坐在不远处，虽然没有被陌生环境吓到，但从脸色上来看，他也对这种情况感到意外和不安，甚至有点不知所措。
    她爬起来，抓起沙子看了看，前后左右跑了几步，又到海边中踢了踢水，最终得出结论在，不是幻觉。
    那个陷阱是个扭曲的空间吗？所以她和六师兄被抛到了这里。可是为什么和她一起来的不是那个大魔头呢？那样的话，所有的烦恼都解决了。
    她和他在一座孤岛上，没有门派之别、没有利益纷争、没有别人的打扰、没有尘世烦恼、只有海枯石烂、天荒地老。
    “师妹，在陌生的地方，一动不如一静。”温道乙看虫虫上窜下跳，温言道：“走了一个下午，你也累了，不如安心歇着，等天亮看看情况再说。此处的秘密栈道。”
    虫虫想了想，觉得六师兄说的对。
    隐流避居在沧海岛上，既然有岛，就会有海，这不正是海边吗？而且，传说找不到秘密栈道就要绕过古怪山、莫嗔泽，这说明秘密栈道离古怪山、莫嗔泽非常近，也许就是在其中也说不定。
    “师妹的身体才刚痊愈，太过劳累只怕于气有损，所以师妹先歇着吧，我来守夜。”温道乙又道，摆出个即来之、则安之的劲头。
    虽然心里怀着对陌生环境的不安和警惕，虫虫还是不再争辩什么，默默找了个地方坐下。望着天上的明月，忽然想起昨夜的火热，不禁血往脸上涌，连忙背身躺倒，生怕被六师兄瞧见。
    为什么不是他和她在一起呢？为什么除了那三天，很少有机会单独相处？为什么越是聚少离多，心里的火就越是热烈的燃烧着，心都爆裂开了，只有见了他才能回复柔软？
    他现在在干什么？是否像她想念他一样，也想着她？
    觉着心里的渴想无处消散，于是悄悄拿出那块碎布，梭着，闻着他的味道，回忆着在一起时的细碎柔情，泪水莫名其妙的落下来，点点滴滴。
    此时相望不相闻，愿随月华流照君。
    真想，变成一片月光，就照耀在他身上，温柔而清浅，哪怕静静的无语也好。
    想着想着，虫虫睡着了。
    她很佩服自己到哪儿都耽误不了吃和睡的猪性，可是她本来就算大病初愈，之后遭遇了花四海的“抛弃”，再之后又因为迷路而跑来跑去，体力早就透支了，所以疲劳战胜了一切。
    梦中，她沉浸在他眼底那深色的海里，感觉他极温柔的怀抱着她，摇着她，哄她入睡。他的呼吸起伏着，他的心脏有力的跳动着，后来他还吻着她的额头，不过他的唇比岩石还要粗，使她的额头有些尖锐的疼痛。
    她想躲开，可是又舍不得，忍耐了一阵，终于抵不过越来越清晰的疼痛，叫道：“大魔头，你的吻不是这样的啊。”确实，他的人虽冷酷无情，可他的吻却温柔和炽烈。
    可是不对，为什么她说话的声音变成了清亮的叫声，就好像一种鸟类。难道
    猛的一睁眼，虫虫吓得大叫起来，因为她正对着一对漆黑如豆的眼睛，面前还有两只长长的脚，一片白晃晃中，一张长长的尖嘴正在她额头上轻啄着。
    哇勒，这是什么东东？！
    “师妹别怕。”温道乙的声音从背后传来。
    不怕？说的容易，任谁睁开眼看到这奇怪的东西都会害怕。还好还好，这东西似乎毫无恶意，黑豆眼温润润的，还打招呼似的清亮的叫了一声。
    虫虫闭了下眼睛，然后睁开，重新聚焦。这才发现面前站着的是一只大白鹅，雪白的羽毛、火红的长脚和尖嘴、头顶有两根金黄的翎羽，在阳光上闪着金光。
    咦，阳光下？天亮了吗？她感觉只是闭了下眼睛而已啊！原来她睡得那么沉，原来梦中花四海的吻和她的叫声全是这死鸟造成的！
    “哪来的大白鹅？”她万分宝贝的把碎布放在怀中，翻身坐起。
    “这位姐姐，它不是大白鹅，它是龙帝白鹤。”一个人回答她，不是温道乙，而是一个十六、七岁的美貌少女。
    那少女穿着一身雪白的衣服，金环束发，腰间悬着一根碧玉竹笛，看来温柔又乖巧，虫虫一见就很想捏捏人家白嫩的脸蛋儿。在她身边，站着另一名少女，年纪略大，但一样的美貌逼人，一样的服饰，奇怪的是长着东方人的面孔，却有一双碧蓝的大眼睛，手里拿着一柄尺子样的东西，脸上挂着爽朗的笑容。
    “我叫蓝天，她是小雨，奉师父之命，引龙帝白鹤来接两位天门派的道兄。”蓝眼美人说。
    ……………………………………………………………………………
    ………………………………………





    卷三之 虫的降魔史 第五章　欢迎来到沧海岛隐流
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:04:55 本章字数:2793

    道乙闻言大喜，虫虫配合性的笑笑，但心里却有些失
    这两位仙女妹妹既然说是奉师命前来，就证明她的猜测是对的，已经有人把信送到了沧海岛隐流。
    她早就知道白沉香不会只把希望寄托在她和六师兄这一组上，毕竟魔道也注意着仙道的动静。
    说不定，他们还是白沉香故意放出的诱饵呢。
    这个死没良心的师父！果然越是道貌岸然的人就越是阴险狡诈，天理昭然！
    不过，她倒真没想到所谓的秘密栈道其实只是一个通往隐流的结界，就藏在古怪山、莫嗔泽中。
    它的位置本来就不好寻找，而那种的陷阱模样的伪装，大概只有她和六师兄这样的白痴才会去踩。
    “虫虫，你果然是福将，师父没有说错。”温道乙因为开心，脸色奇佳，双目星星闪，不过也可能是看到美人后的狼性反应。
    哼，他的潜台词不就是说她没有真才实学，就是凭着狗屎运好，胡打乱撞也有出成绩的笨蛋么？
    他个古人懂什么，《火影》里的卡卡西塞塞说得好，运气也是一种实力！
    “两位道兄，我们还要去向师父复命，不如现在就走吧。”蓝天说着看了看虫虫。
    虫虫只好慢吞吞地站起身来，心中有十八个不情愿。
    她要去找阿斗和万事知、她要去探寻六道不和的秘密、她要去找大魔头、她不想来什么隐流啊！也许会被困在这里一些时日，但她有太重要的事要做了，耽误不得。
    可是现在骑虎难下，怎么办？
    脑子里胡思乱想着，心里却知道躲不过这次隐流之行。几乎是下意识的，她伸手搂过身边白鹤的脖子，抬腿就要跨上去，不过还没爬到白鹤的背上，周围就惊呼四起，有人有鸟，热闹非凡。
    虫虫眨了眨眼，眼看白鹤跑出老远，颇感意外。
    这大鸟好像挺喜欢她的，不仅啄她的额头，在她发愣的时候还一直蹭她，拿爪子向她撩沙子玩，一点不像神鸟，比万事知还讨人嫌，这会儿怎么像避鬼一样？
    “这位虫道兄帝白鹤不是坐骑。”蓝眼美人干脆笑了起来。
    不是坐椅？那怎么渡海？不是说沧海易渡，隐岛难寻吗？还有，小雨小美人为什么一和她说话就脸红？
    疑惑中，她低头看了看，恍然大悟。
    她现在是印度阿三的造型，身上那套花四海的手下给他买的衣服，穿在她身上像个破布袋子，掩盖了一切女性特征，头上还包着布，想必脸上也不太干净，怎么看怎么像是“天门派的道兄”而不是“仙道的师姐”。
    怪不得刚才六师兄不叫她师妹而称呼她为虫虫，看来他憨厚中带着精明。虽然这两个美人不像是骗人的，但他还是做了提防，不透露她是女人的秘密。
    话说，他们师兄妹二人见面就大打出手，肯定也是因为她着男装，六师兄没有认出她来。
    如果不误会多好，那么现在他们一定沿着大魔头的脚印走出古怪山、莫嗔泽了，不用非到隐流去！
    “隐流的师妹请了，那到底要怎样才能渡过沧海呢？”温道乙问道，“我们师兄
    咦？掌门师叔？就是说是一位老人家？也就是说，她老人家就算没经历过，也听说过六道大战？换句话说，她的间谍活动不一定非要回云梦山天门派，在这里也一样可以打听？那样的话，她的隐流之行也不算浪费时间嘛！
    虫虫惯会在绝望中寻找希望，既然不能转头就走，发现了有利的地方后心情也就放松了，对着小雨挤了挤眼睛道：“小雨妹妹，不是你背我过海吧？我听说隐流的行走术是仙道中最高明的。”
    小雨闻言脸一红，低下头去。
    蓝天在一旁看到，还以为虫虫调戏自己的师妹，心里略有不快。但她对这两位道兄奇怪的并没有恶感，再说姐妹们都盼着他们上岛哪，现在也不好拂袖而去，只挡在小雨面前道：“龙帝白鹤，脚踏星云。咱们只要拉住它脖子上的天蚕丝，跟在它后面就行。虫道兄，沧海上星雾弥漫，倘若御器飞
    算是我们也常常会迷失方向，只有龙帝白鹤才可以轻海中的岛屿。而它这么小，又怎么驼得起人呢？”
    温道乙连声称是，回头瞄了虫虫一眼，咳了两声，意思是提醒她要举止端方，保持天门派的气派。
    虫虫使劲瞪了他一眼，害温道乙莫名其妙，不明白哪里得罪了这位师妹，师父的新宠儿。只得和两位隐流的师妹陪话，只觉得背后杀气腾腾，后背直冒凉气。
    “小雨，你带着温道兄，我来带虫道兄吧。”蓝天道，打了个口哨，招呼躲得远远的龙帝白鹤，然后引一只到虫虫面前道：“虫道兄拿着这根天蚕丝，站在白鹤的那一边就好。”
    虫虫愕然看着伸到自己鼻子下的纤白手掌，不知从哪里拿起，因为她根本没看到任何丝线，难道这位隐流的师妹精神上有点问题？难道是皇帝的新装？她要配合她们来一场虚假的飞渡吗？
    据说精神不正常的人是非常可怕的，搞不好发起怒来会把他们师兄妹二人剁成天门牌放心肉馅。
    “虫道兄，拿着啊。”蓝天催促。
    虫虫看了温道乙一眼，见他也在对着小雨的手掌发愣，知道师兄和她一样，没看到什么“天蚕丝”，而且正指望她拿主意。
    她没办法，只得伸出手去，在蓝天手上摸了一把。
    不是她要轻薄这位师妹，她的性向很正常，对女人没有兴趣，实在是看不见所谓的天蚕丝在哪儿，和盲人摸象一样，完全凭手感。
    一抓之下，看着蓝天涨红的脸，她忽然明白了一个道理，看不到的东西不证明是不存在的，因为她手里确实握住了一根柔韧的细丝。
    天蚕丝是存在的，只不过是透明到瞧不见的状态，造物主果然神奇，剑仙的世界果然与众不同，连物理现象也不是她这种仙界小白可以理解的。
    朝着温道乙点了一下头，虫虫握紧看不见的天蚕丝，转到白鹤另一侧偏后的地方。
    温道乙大喜，依葫芦画瓢，看得一边的虫虫直生气。他这是哪门子的师兄，什么事都让她这个师妹拿主意！这让她不仅怀念起燕二师兄。
    那位师兄不仅长得比较帅，性格也很MAN。谁说大男子主义不好来着，完全看女人们怎么适应并且加以利用这一点。
    白鹤叫了一声，清亮的声音听来格外悦耳。接着，它翅膀一挥，飞了起来。
    虫虫开始时还有些紧张，但身体一腾空就发现脚下出现了一片淡紫色雾气，约有几平米的面积，形状不规则，雾气中星星点点的闪光，漂亮极了，让人感觉是踩到镶满宝石的地毯上。
    原来这就是龙帝白鹤，脚踏星云。
    她惊奇着，随着白鹤越飞越高，只见眼前雾气腾腾，向上看不到天，向下看不到海，连不远处的温道乙和小雨都看不见了，雾中也有忽明忽暗的闪光，与别处的雾气大不相同。
    不过他们飞行的时间并不太长，不过片刻，蓝天就转过头来对她说：“虫道兄，欢迎来到沧海岛隐流。”





    卷三之 虫的降魔史 第六章　燕师兄，我们生个孩子吧！
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:05:09 本章字数:2717

    岛的仙女！全体是美人！
    这是虫虫对沧海岛隐流的第一印象。并且她很庆幸自己是男装，相互之间对比不明显，否则她会自卑得去跳海自杀。
    以前在现代的时候，她在网上看过清宫嫔妃的照片，感觉巨难看。当时她很有优越感，琢磨着自己清穿后，凭目前的姿色一定能倾城倾国，享尽阿哥贝勒的宠爱。
    可是见了隐流的师姐师妹们她才发现
    她对沧海岛隐流第二印象就是人间仙境四个字。
    本来云梦山已经奇美，但总有些孤冷清寂之气，高处不胜寒的感觉，不似沧海岛这样温润、精致、不染人半点间烟火般的脱俗。可能，也只有这样如梦如画的山水才能养育出这些精灵般美丽雅致的女人来。
    第三个印象就是
    虫虫甚至怀疑岛上连小虫小兽也都是母的，所以导致了他们天门一派的人备受瞩目，走在花木扶疏的小径上，总有无数双美目偷偷观察他们，让虫虫感觉天门派的是送展的珍稀动物。
    除了她和六师兄一组外，白沉香还派了十几组人分不同时间，走不同路径前来隐流送信。不过到达隐流后才知道，真实的信件只有八剑弟子手中才有，大师兄商帝乙和八师弟尚黄乙手中一封，二师兄燕小乙和五师姐白玄乙、也就是容成花落手中一封，还有一封是在她和六师兄手中，其余弟子所持之信全是空白。
    三师兄、四师兄还在聚窟洲督造快活林，这次并没有来。
    现在虫虫终于明白白沉香并不是拿她做诱饵，而是这个狡猾的中年大叔把送给隐流岛主的信分为了三个部分，必须三封信都送到，拼接起来才能看明白信的内容。这不仅是为了防止魔道中人半路截杀天门派中人，也是对八剑弟子充分的信任，因为有一组不到，信的内容就不会完整。
    这样想来，虫虫心里舒服多了。白沉香还算有点良心，没把她当废物、当吸引敌人目光的白痴看，终于把她当成真正的八剑弟子，终于把她和其他七个师兄弟一视同仁了。
    而这一次，是二师兄和五师姐这一组人最先到达的沧海岛隐流。
    五师姐容成花落本来就是隐流出身，母亲在隐流中身居高位，但她每五年才回隐流一次看望母亲，而秘密栈道每三个月就换一次位置，所以她和二师兄中在路上虽然没有耽误时间，但也是费了很大力气才寻找到秘密栈道。
    他们禀明了岛主送信的事后，隐流的姐妹们就四处活动，寻找其余的送信人，不过阴差阳错之下，只有虫虫和温道乙一组迟迟未到，大家一直担心他们出事了，哪想到他们居然神通广大到自己通过秘密栈道来到沧海岸边。
    “哇，二师兄，那边有个姐姐一直看你耶。”虫虫以手肘碰磁燕小乙的肋下，暧昧的笑。
    “七师就那么大，你已经逛了好几天了，我们回住处去好不好？”
    “当然不好了，这美景我看多少遍也不够。再说，天天待在屋子里有多闷，我们说好去岛那边的礁岩钓虾嘛！是吧，小八？”她挤挤眼睛，小八是她死党，当然点头附和。
    燕小乙无奈，只得跟在虫虫身后向前走，努力忽略背后两道热辣的目光。
    岛上容光逼人的仙女太多了，虫虫采取了逃避政策，一直装男人，并且逼迫自己人对她改变称呼，容成师姐也不能泄露她的身份，所以现在她是仙女们的虫师兄，而不是虫师姐。这样还有另一桩好处，那就是仙女姐姐们对男人相当友好，如果问什么问题，都会脸蛋红红的老实回答，配合得很。
    几天来，虫虫打听了些隐流的情况和她们岛主的名子。岛主叫竺绣，据说经常闭关，岛上的事务全交由容成花落师姐的母亲来管理。不过这回天门派来信，她却是匆匆出关，亲自处理的。
    信上要求八剑弟子聚齐后，连同隐流中人一齐去往平宁山礼佛寺，其余弟子即刻返回云梦山，所以现在这岛上的天门弟子只
    了。
    事实上天天守在一起的是三个人。
    容成师姐见了母亲，自然日日陪伴；大师兄做为六人之首，时时要听从竺竹岛主的招呼，研究一些“正经事”；六师兄一上岛就被岛上的奇花异草迷住了，整天蹲在花园里当见习园丁；只有二师兄和八师弟在虫虫的带领下在岛上四处闲逛。
    他们一心等着竺竹岛主安排好岛上的事，大家就会启程前往平宁山了，听说要召开仙道联盟大会，商议如何对付魔道最近越来越危险、越来越明显的举动。
    无时无刻的，虫虫都在想念花四海。不过她没有地方倾诉，而且仙魔两道愈发剑拔弩张，她必须要为两道的和平共处做出努力，使她和大魔头的爱情障碍小一点。所以她目前看似到处闲逛，其实是一直试图打听几千年前六道大战的事。不过大家不熟，问得太突然会引人怀疑，不得已先套套交情再说。
    还有，以前六师兄曾经跟她说过，隐流有一桩功夫叫“流星闪马”，学会后能跑得飞快，比肩泽精。虫虫心里一直打着小算盘，打算着怎么才能让隐流把这秘技大公无私的传授给她，以后她私会大魔头或者气暴白沉香而逃跑时，跑路比较方便。
    “小八，你打听过那位经常穿绿衣服的师姐叫什么名子了吗？”虫虫拔了一根草在嘴里叼着，感觉着草根处土腥中带着清甜的味道，心里忽然想起躺在草地上，窝在大魔头怀里安稳睡着的情景。
    不能想！不能想！办正事要紧！她甩甩头。
    小八以为她着急听他回话，连忙道：“那位师姐是隐流三大堂的中堂大师姐哦，听说叫碧草，大家都叫她草草师姐。我猜就是因为她的名子，她才总是穿绿衣服吧。”
    “哦，原来是草草师姐。二师兄，我看草草师姐八成是看上你了。”
    虫虫语出惊人，着实吓了燕小乙一大跳，但更惊人的还在后头。虫虫的话音未落，师兄弟三人只觉得眼前一花，那位英姿飒爽，美艳逼人的草草师姐忽然站在他们面前，直眉瞪眼咬牙切齿的对燕小乙道：“燕师兄，跟我生个孩子吧！”
    哇勒！真是山外有山，天外有天啊！居然有人比她还直接！而且看来这位草草师姐会流星闪马啊，一眨眼就瞬移到了他们面前。
    虫虫目瞪口呆，再看二师兄和小八，前者脸色苍白得像个鬼，之后皮肤发红到像个煮虾，后者就像活见鬼了一样。
    “那个师兄连气也不会喘了，试图以练功遁逃离现场。
    燕小乙从来没这么机灵过，听虫虫一说，匆忙抱了一下拳，之后立马逃跑，那速度也不比流星闪马慢多少。不过他慌不择路，钻进了一条他们从没有走过的小径，虫虫和小八急忙追赶，三人都没注意路口石碑上写的“立止禁入”四个字，任草草师姐在后面大声阻止也没用，直到小路尽头豁然开朗，一潭清泉出现在他们面前，潭后的石壁上写着三个大字
    ……………………………………………………………





    卷三之 虫的降魔史 第七章　这就叫歪打正着
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:05:32 本章字数:2424

    说只是一潭泉水，前面就是刀山火海，燕小乙只怕也豫的冲过去。
    可是眼前又是一花，草草师姐再度施展流星闪马，拦住了三人。
    “这是本派禁地，外人不得擅入。”草草羞涩的神色这会儿正气凛然起来。
    虫虫本来佩服这位师姐的直率，想看热闹的，但见燕师兄吓得那德行，又有点于心不忍，抬步隔在两人中间道：“草草师姐唐突美男，我师兄吓坏了，慌不择路，应该被原谅。”
    草草师姐虽然气势逼人，但身材娇小玲珑，比虫虫矮一些，此刻被虫虫挡住视线，看不到心仪之人，只得向后退了一步，耐心解释道：“绵延泉是我派立派之本、延续之根，就算本门中人非经许可也不能随便进来。现在三位天门派的道兄
    “不是那么严重吧？”小八到底是没见过市面的，一听说闯了人家的禁地，有点害怕。
    “万事也讲个前因后果吧？如果不是草草师姐突然冒出来，我师兄不会被吓得暴走。”虫虫挺了挺胸，但立即又佝偻起身子，不敢展示女性骄傲，只铿锵有力地道：“人在惊吓中两眼一麻黑，哪还认得路径。所以这无心之过，所谓不知者无罪，这里又没别人，草草师姐就当没看到好吧？”说着眨了一下眼睛，“真把我们师兄弟三人关到地牢里，有谁和草草师姐生个孩子呢。难不成，你喜欢我大师兄，或者六师兄？”
    草草很果断地摇头，伸手一指燕小乙道：“我要他的孩子。”
    “还是的。大家都快成亲戚了，有什么事不好商量？”虫虫笑眯眯的，全不管身后的二师兄直抽冷气。
    这个七师妹啊，问都没问他一声就把他卖了！
    本来上岛后，他是觉得有点不正常，隐流的师姐师妹们虽然绝少与异性相处，但也曾出岛执行过任务或者参加过仙道论法会，不是完全与世隔绝，可为什么她们注视天门派一行人的眼神那么奇怪呢？充满了算计和审视，似乎要有什么重大决定，并在他们之间进行挑选。
    这让他有些不安，但因为这种审视不是只针对他，后来想想，以为这只是隐流对外界的戒备而已，因此虽然忐忑，倒也忍耐着没说什么。
    没想到，隐流的师妹这样大胆，居然提出这种大违常理的要求，而他的七师妹，居然为了脱身攀起亲戚来！
    “七师弟！体得胡闹。”懊恼慌张中，他也没忘记不要泄露虫虫的身份，一向刚正的心居然有点恶意的快乐。
    那个叫小雨的小师妹对七师妹好得很，说不定也要和七师妹百年好合，到时候看这位古灵精怪的七师妹要怎么办？
    虫虫回肘撞了一下燕小乙的胃，心想他们哥仨跑到人家的圣洁之地了，虽说是无意，好歹也脱了身再说，不过让他施个美男计，他那么紧张干什么？
    她不理燕小乙，改变谈判策略，决定怀柔，对着隐流的中堂堂主笑着，显得又纯真、又没有心机，全没刚才誓死保卫师兄清白的劲头，“草草师姐啊，别看我师兄长得怪好看的，实际上是绣花枕头，胆子一向不大。师姐也知道，你的要求确实那个外高人，不理世俗，我师兄拘礼惯了，所以吓得跑路。不过他跑得仓皇，我们追得也急切，根本没看清这里是怎么回事，这个不应该算冒犯了贵派禁地吧？”
    她说一句，草草就点一下头，似乎大为赞同，但还没等虫虫得意，她又
    句：“虫师弟说得对，但事关重大，我只好禀明岛主何处理。放心，我会为你们求情的。”
    虫虫无奈的翻了翻白眼。
    看来这位师姐人虽然直率，好像很好糊弄似的，却认死理的很。她不过是想大事化小，小事化了，保持一下礼节，免得白沉香将来为难，难道还有什么好害怕的吗？
    但既然现在怎么说也说不通，她也不费劲了，就不相信隐流做为天门派的友好帮派，竺竹岛主能把他们怎么地？
    想到这儿，她不再伪装友好善良、谦恭可爱，挑衅似的转身绕过草草师姐的身边，直接向那个什么绵延泉走去，把其它三个人吓了一跳。
    如果说刚才是误入，现在她可是明目张胆硬闯了。
    “虫师弟，止步！”草草是个火爆脾气，看虫虫这样，不禁有点火了。
    “干嘛止步？反正我们无辜的师兄弟三人也要以莫须有的罪名问罪，我何不看个够本，也不枉我们白担了这个虚名。小八过来，你看这潭水好清澈啊。”
    “男人更是不得靠近！”草草要跳脚了，可是却站在原地不动，因为这地方不止外人不能进，隐流中人未经许可，也是不能接近的。
    切，谁理她！惦记她师兄，却和她这小姑子横眉立目，哪有这么不明事理的。再说了，这到底有什么宝贝，这么紧张？
    他们本就是无心之失，如果非要拉他们见官，正好借机和竺竹岛主过过招。
    反正这么多天了，她一直试图求见岛主而不成，现在机会不是送到眼前了？
    这就叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
    这就叫歪打正着。
    这就叫富贵险中求。
    呀？不过是一潭平平无奇的泉水而已，虽然潭水清澈，潭边种着些奇花异草，走得近了，迎面一股扑鼻的泉水甜香，但也没有什么稀奇。不过，似乎今年沧海岛有旱情，潭水水位偏低，大概只有一半水量。
    小八听到虫虫的招呼，但没敢上前。他为人纯真质朴，虽然年轻爱闹，毕竟也是守礼的，没有虫虫那种规矩就是用来破坏的思想。
    一边的草草见虫虫根本不理会她的命令，意外之下大为焦急，挥掌虚空一劈。
    燕小乙离草草较近，看得清楚，心知自己这位七师妹有多少道行，虽然她已经奇迹般渡过了脱胎期和换骨期，轻松拥有了别人要苦修百年的功力，但毕竟不是人家隐流中堂堂主的对手，匆忙中伸手去拉草草的手腕。
    两人皮肤一经接触，燕小乙感觉入手滑腻，心头一跳，草草则干脆反手抓住燕小乙手掌。
    燕小乙有心想要甩开，却又怕草草伤害虫虫，只得尴尬僵住，终于还是为这个师妹献了身，呃，手。
    …………





    卷三之 虫的降魔史 第八章　不一样的岛主
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:05:48 本章字数:2298

    貌少女，身着鹅黄的衣裙，脸上笑盈盈的，年纪和她力却很高，随便一伸手就把她吸了过去，抓住她的衣领。
    这样对她吸来吸去的，以前只有大魔头才会做。想着，虫虫心头一酸，多日的相思，终于化为泪水。
    黄衫少女吓了一跳，忙问：“怎么了怎么了，伤着你了？罪过罪过，白师兄会生气的。”
    白了？都怪这个世界古怪，修行的人都有很长的生命，法力高到一定程度，人的自然衰老就会变得极为缓慢，弄得几十和几百岁，甚至上千岁的人呆在一起都分不出大小。
    就像她和花四海，本来是千年魔头对新鲜伪罗莉人类，绝对的老牛吃嫩草，可是从外表上看，似乎相差不过五岁，般配得很。
    “干什么拉我过来，难道这是隐流的待客之道，就是以武力服人么？”虫虫挣扎了两下没有挣开，知道与这黄衫美人的法力相差太大，于是先开口挤兑人，好保护自己的安全。
    “不是啊，绵延泉是不能随便靠近的，如果不小心掉下去就会铸成大错，我绝对好心。”黄衫美人点了点头，很真诚地说。
    虫虫还没回话，就见草草抢上两步，施了个姿势极其优雅的合掌礼道：“岛主，草草有罪，让外人进了绵延泉禁地，请岛主责罚。”
    岛年人吗？为什么看起来倒像是草草的师妹呢？难道隐流换岛主了？不对啊，这么大的事天门派应该知道，可是他们从没听说啊。
    虫虫愣了。燕小乙和小八也愣了。
    黄衫美人似乎很满意这种效果，略带得意的笑道：“看来我闭关成果显著，这驻颜术算是小成了。果然功夫不负苦心人，只要努力，没什么办不到的。”
    她自顾着说得开心，似乎把外人闯入禁地的事扔到脖子后面去了。
    虫虫就站在她身边，听说岛主闭关是研究驻颜术，不是为了修道升天，立即凑近了过去，鼻子都快撞到人家脸上了，只见那肌肤细腻光滑，吹弹得破，不禁赞道：“原来这就是最完美肌肤，婴儿般的。柱子岛主，教我教我，美容心得应该分享啊。”
    “柱子？这名子不错哇，听起来很厚道似的。”竺竹笑道，一点不以虫虫的胡说八道为意，“驻颜术你想学吗？我可以教你。”
    虫虫对竺竹岛主大生好感。
    在她心目中，竺竹岛主和白沉香应该是同一类人，拘谨严肃，到哪儿都端着一派之主的架子，每天忧国忧民、不a言笑。没想到这位与白沉香齐名的人物居然娇憨可爱，爽朗大方，不像是一岛之主，倒像个在江湖中闯荡的武林少女，让人觉得亲切、放松。
    “流星闪马也教一下吧，”虫虫冲口而出。
    竺竹一愣，随即脸上微红道：“白师兄要你来学的么？”
    “我师父没告诉我这些，不过是我仰慕贵派道术法学而已。”
    话说出口，虫虫觉得自己的要求有点得寸进尺了，毕竟这是人家的秘技，直接提出要求实在太唐突了。听说古代人都是以技自秘的，怎么会轻易教人？
    没想到竺竹微微摇了摇头道：“我虽是一岛之中，但我们隐流分上、中、下三堂，道学略有不同，流星闪马是中堂之术，你倘若要学，不如请教
    .
    虫虫闻言瞄了一眼垂首站在一边的草草和燕小乙，心头大乐。HOHO，既然草草师姐惦记着二师兄，那找她想学点什么秘技可方便多了。不急不急，慢慢等鱼上钩。
    “岛主，道术切磋之事暂可后议，天门派三位道兄闯入绵延泉，这事
    虫虫气不打一处来，心想草草师姐也太耿直了，岛主都不太在意，大家装着不知道不就算了吗？非要她三番五次的提出来，真是没事找事！
    就见竺竹有些为难的挠挠头，犹豫了一下道：“那大家就到明月楼台去，看看要怎么处理这事吧。”
    她即发了话，别人哪有反驳的，一行人七拐八拐，来到一处地势宽阔的亭台。一进门就看到一个外貌约三十上下的美妇正吩咐几名女弟子事情。
    那美妇是容成师姐的娘亲，虫虫等三人入岛时见过，岛上的人都叫她容成管事。而这些女弟子中包括小雨和蓝天，看到他们进来，小雨瞄了虫虫一眼，连忙又低下头去，面红过耳。
    虫虫心里一凛，突然有些警觉害怕，心想隐流的姐妹不知为什么，好像个个怀春似的，他们师兄弟五人一到岛上就备受关注，别回头小雨真看上她，那可怎么办才好！狼多肉少，被人分而食之，只怕滋味不太好受，况且她还是个假冒伪劣的。
    “岛主。”那美妇起身施了个礼，见竺竹丢了个眼色过来，连忙把房间内的人都谴走，只剩下草草和天门派的三个“罪人”。
    “出了什么事？”容成管事问。
    竺竹没说话，坐到正当中的太师椅上，对草草点了点头，显示出几分岛主的气派来了。
    草草一五一十的把事情说了一遍，居然连她几燕小乙求偶的事也没落下。她说得正大光明，没有一丝扭捏，倒让一边的燕小乙面红耳赤。
    竺竹叹了口气道：“草草，这事你做得对，没有声张，没有让这事最后闹得没有回护的余地。不过你也真是的，我明白你是为了隐流着想。可是
    草草挺直了脊背，“男欢女爱，繁衍生息，这是天道自然，有什么不能接受的？”
    她说得有些道理，又理直气壮，让竺竹和容成管事一进没有说上话来。
    草草要和二师兄XXOO，，发生了什么惊天大事，要靠男色来拯救？这就可以解释为什么端庄的仙女们会看到男人就好像要流口水似的了。
    可是这也太盖了，能有什么天大的理由？实在说不通！这么想着，虫虫的脑海里突然有一道亮光一闪而过，因为太快了，没有让她抓到，但就是让她觉得有什么事不对头。





    卷三之 虫的降魔史 第八章　不一样的岛主
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:05:58 本章字数:2721

    夕夜，习惯性的上网看看，结果看到有读者说，第７章连不上，问我是不是更错了。我一看，没有更错，不过大概起点系统出了问题，吃了一段字。现在联系不上编辑，所以重新更新一章，大家可以重看。
    在这新年之际，我要自夸一下，我是多么勤奋且敬业的作者啊，现在可是除夕，而且是鼠年的第一天。但是，读者第一啊。
    夸奖我吧，表扬我吧。
    另外，我觉得这是好运气哦，新年第一天，把所有的错误都更正，所有的不顺都已经过去。让我和大家一起好运鼠年吧。
    呵呵，今天激动，废话多了点，原谅原谅。并祝大家新年吉祥。
    …………………………………………………………………………
    ………………………………正文……………………………………
    “虫师弟，倘若你再不回来，休怪我出手无情！”草草继续威胁。
    虫虫怎么会理会她，还故意半转过身做了个鬼脸。白沉香不在身　边，想气人一直找不到机会，还是草草师姐善良，让她的恶劣因子可以偶尔散发一下。
    不过她没得意多久，正要废话的时候忽然看到草草身后出现了一名美貌少女，身着鹅黄的衣裙，脸上笑盈盈的，年纪和她相仿，法力却很高，随便一伸手就把她吸了过去，抓住她的衣领。
    这样对她吸来吸去的，以前只有大魔头才会做。想着，虫虫心头一酸，多日的相思，终于化为泪水。
    黄衫少女吓了一跳，忙问：“怎么了怎么了，伤着你了？罪过罪　过，白师兄会生气的。”
    白　了？都怪这个世界古怪，修行的人都有很长的生命，法力高到一定程　度，人的自然衰老就会变得极为缓慢，弄得几十和几百岁，甚至上千岁的人呆在一起都分不出大小。
    就像她和花四海，本来是千年魔头对新鲜伪罗莉人类，绝对的老牛吃嫩草，可是从外表上看，似乎相差不过五岁，般配得很。
    “干什么拉我过来，难道这是隐流的待客之道，就是以武力服人　么？”虫虫挣扎了两下没有挣开，知道与这黄衫美人的法力相差太大，于是先开口挤兑人，好保护自己的安全。
    “不是啊，绵延泉是不能随便靠近的，如果不小心掉下去就会铸成大错，我绝对好心。”黄衫美人点了点头，很真诚地说。
    虫虫还没回话，就见草草抢上两步，施了个姿势极其优雅的合掌礼道：“岛主，草草有罪，让外人进了绵延泉禁地，请岛主责罚。”
    岛　年人吗？为什么看起来倒像是草草的师妹呢？难道隐流换岛主了？不对啊，这么大的事天门派应该知道，可是他们从没听说啊。
    虫虫愣了。燕小乙和小八也愣了。
    黄衫美人似乎很满意这种效果，略带得意的笑道：“看来我闭关成果显著，这驻颜术算是小成了。果然功夫不负苦心人，只要努力，没什么办不到的。”
    她自顾着说得开心，似乎把外人闯入禁地的事扔到脖子后面去了。
    虫虫就站在她身边，听说岛主闭关是研究驻颜术，不是为了修道升天，立即凑近了过去，鼻子都快撞到人家脸上了，只见那肌肤细腻光　滑，吹弹得破，不禁赞道：“原来这就是最完美肌肤，婴儿般的。柱子岛主，教我教我，美容心得应该分享啊。”
    “柱子？这名子不错哇，听起来很厚道似的。”竺竹笑道，一点不以虫虫的胡说八道为意，“驻颜术你想学吗？我可以教你。”
    虫虫对竺竹岛主大生好感。
    在她心目中，竺竹岛主和白沉香应该
    类人，拘谨严肃，到哪儿都端着一派之主的架子，每　民、不a言笑。没想到这位与白沉香齐名的人物居然娇憨可爱，爽朗大方，不像是一岛之主，倒像个在江湖中闯荡的武林少女，让人觉得亲　切、放松。
    “流星闪马也教一下吧，”虫虫冲口而出。
    竺竹一愣，随即脸上微红道：“白师兄要你来学的么？”
    “我师父没告诉我这些，不过是我仰慕贵派道术法学而已。”
    话说出口，虫虫觉得自己的要求有点得寸进尺了，毕竟这是人家的秘技，直接提出要求实在太唐突了。听说古代人都是以技自秘的，怎么会轻易教人？
    没想到竺竹微微摇了摇头道：“我虽是一岛之中，但我们隐流分　上、中、下三堂，道学略有不同，流星闪马是中堂之术，你倘若要学，不如请教草草。她的师父是我的师姐，修为比我可强多了。”
    虫虫闻言瞄了一眼垂首站在一边的草草和燕小乙，心头大乐。　HOHO，既然草草师姐惦记着二师兄，那找她想学点什么秘技可方便多　了。不急不急，慢慢等鱼上钩。
    “岛主，道术切磋之事暂可后议，天门派三位道兄闯入绵延泉，这事
    虫虫气不打一处来，心想草草师姐也太耿直了，岛主都不太在意，大家装着不知道不就算了吗？非要她三番五次的提出来，真是没事找　事！
    就见竺竹有些为难的挠挠头，犹豫了一下道：“那大家就到明月楼台去，看看要怎么处理这事吧。”
    她即发了话，别人哪有反驳的，一行人七拐八拐，来到一处地势宽阔的亭台。一进门就看到一个外貌约三十上下的美妇正吩咐几名女弟子事情。
    那美妇是容成师姐的娘亲，虫虫等三人入岛时见过，岛上的人都叫她容成管事。而这些女弟子中包括小雨和蓝天，看到他们进来，小雨瞄了虫虫一眼，连忙又低下头去，面红过耳。
    虫虫心里一凛，突然有些警觉害怕，心想隐流的姐妹不知为什么，好像个个怀春似的，他们师兄弟五人一到岛上就备受关注，别回头小雨真看上她，那可怎么办才好！狼多肉少，被人分而食之，只怕滋味不太好受，况且她还是个假冒伪劣的。
    “岛主。”那美妇起身施了个礼，见竺竹丢了个眼色过来，连忙把房间内的人都谴走，只剩下草草和天门派的三个“罪人”。
    “出了什么事？”容成管事问。
    竺竹没说话，坐到正当中的太师椅上，对草草点了点头，显示出几分岛主的气派来了。
    草草一五一十的把事情说了一遍，居然连她几燕小乙求偶的事也没落下。她说得正大光明，没有一丝扭捏，倒让一边的燕小乙面红耳赤。
    竺竹叹了口气道：“草草，这事你做得对，没有声张，没有让这事最后闹得没有回护的余地。不过你也真是的，我明白你是为了隐流着　想。可是
    草草挺直了脊背，“男欢女爱，繁衍生息，这是天道自然，有什么不能接受的？”
    她说得有些道理，又理直气壮，让竺竹和容成管事一进没有说上话来。
    草草要和二师兄XXOO，，发生了什么惊天大事，要靠男色来拯救？这就可以解释为什么端庄的仙女们会看到男人就好像要流口水似的了。
    可是这也太盖了，能有什么天大的理由？实在说不通！这么想着，虫虫的脑海里突然有一道亮光一闪而过，因为太快了，没有让她抓到，但就是让她觉得有什么事不对头。





    卷三之 虫的降魔史 第九章　被软禁了
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:06:08 本章字数:2620

    过，虫虫非常非常不喜欢草草那种把她的二师兄看成物的样子，忍不住反驳道：“你说的没错，可是人与人不同，生长的环境也不一样，接受事情的程度也不同。我师兄熟悉伦理纲常，不喜欢这么直接不可以吗？难道男欢女爱，繁衍生息一定要按着你的那套来？我们天门派偏偏喜欢两情相悦，花前月下，有罪吗？我看草草师姐的态度硬得很，难道要强了我师兄去？”
    抬头一瞄竺竹，见她似要笑出来一样。
    容成管事忙道：“虫师侄真会说笑话，哪能呢。可是你们就跑到绵延泉去了呢？”
    大家都知道天门派白沉香手下的七弟子叫姚虫虫，道号蚂蚁，但隐流鲜少与外界交往，所以就连容成管事也不知道她是女的。
    “还不是让草草师姐追得慌不择路。”虫虫对着草草偷偷吐了下舌头，“再说了，既然是这么重要的地方，就应该有人把守啊。岛上没有别派门人的时候还好说，既然来了客人，就应该防范。而且你们事先也没提醒我们啊，如果我们师兄弟三人误入禁地是错，那么贵派也要负上一点责任。”
    她很会狡辩，在云梦山时能气得白沉香吐血，这会儿据理力争，自然在口头上占了上风。
    “如果之前是误入，后来我拦着你们，你干什么非要跑到泉边去。”草草懊恼地道。
    虫虫语结，后悔自己刚才是太任性胡闹了一点，勉强辩解道：“不就是普通泉水么，我又没跳进去洗澡，再说泉水都没了一半了，难道我看一眼水会更少吗？”
    说完，她偷瞄隐流的三人，见她们脸色蓦然全变了。
    “几日未去，泉水又少了吗？”竺竹一直笑眯眯的神色变得沉重起来，秀气的眉蹙着，显得分外懊恼。
    不过她这话不似问别人，倒像是喃喃自语，一边的容成管事和草草也不说话，全部一脸忧愁，房间内的气氛一时压抑无比。
    天门派三人面面相觑，不知道隐流究竟出了什么事情，只知道肯定和这表面平平无奇，但实则事关重大的泉水有关。
    过了半晌，竺竹才道：“绵延泉本是我隐流中的秘密，非我隐流中人，只有礼佛寺的南明大师才略知一二，就算容成花落师侄拜在天门派下修行，也会绝口不提此事。如今三位师侄一下，待在住处不要随意走动，我们商量商量再做决断，可好？”
    虫虫往燕小乙身边缩了一下，颇感意外。
    可好？她说不好能有用吗？到了人家的地头上，只有听话的份，他们师兄弟三人现在是待宰的小羊羔。
    这位竺竹岛主给她的第一印象是个随意而好说话的人，没想到遇到大事也不含糊的。
    听她的意思是要把他们软禁起来，研究后才决定是杀是剐、是蒸是煮。
    不过，那个泉水有什么秘密，居然重要到看一眼也会被抓？可是表面看来真的没有奇特之处，难道是人家的圣地，有宗教意义？就算无意间冒犯了也会被杀人灭口？！
    不会不会，大家是友好帮派，她们不会下毒手，再说白沉香也不会答应别人鱼肉自己的弟子。
    他老人家虽然平时比较严厉，却颇有点护犊子的倾向，他可以打骂，别人动他的八剑弟子，他绝对会拼了老命。
    但，就算他不答应，他现在也不知道这里的情况，如果隐流的人把他们杀了吃肉，等天门派的人发现有三个倒霉蛋挂了也晚到世界末日了。
    难道她要魂飘十洲三岛，让白沉香也弄个什么壶中世界，把她当宠物养？而且她变成了魂魄，要怎么推倒花四海，和他双
    ？
    不行，不能把命运交到别人手上，得想办法跑路，就这么定了！
    “此乃我们师兄弟的无意之举，但既然岛主有令，我们自当遵从，希望这个误会能尽快解释清楚。”耳边传来燕小乙淳厚稳定的声音。
    关键时刻，二师兄还是很有点沉着风度，十足仙气的，声音也诱人。
    如果此时他是站在高高的悬崖之上，让夜风吹动他的长衫，让明月映照着他的脸颊，就是好一张帅哥摆酷图。
    只可惜目前形势不对，气氛不对，虽然草草师姐还是两眼发亮的看着他，好像饿狗看到了肉包子。
    也许――可以好好利用一下草草师姐对二师兄的企图呢？（抚着下巴思考中，邪笑中――）
    “师侄们放心，我派并非有意为难，不过事关重大，要想个万全之策才好。”竺绣依然温和地说：“容成师姐，麻烦你带三位师侄下去，然后即刻回来议事。对了，一定不能怠慢了天门派的贵客，不然白师兄要生气的。”
    切，你把白沉香的三个心肝宝贝关起来，他不生气才怪。
    说不定，为了防范，还会把另三个也软禁起来，包括五师姐也不能幸免。
    虫虫想着，转头向后望去，就见草草目光殷切的盯着燕小乙，而竺绣神色古怪，但那张皮肤好到让人流口水的脸还是容光焕发，不禁道：“柱子岛主，驻颜术别忘记教我。”
    死也要死得漂亮嘛！这叫此生为了美，死都不后悔！
    竺竹点头道，“嗯，我一向话说算话的，这不过是末流小术，回头我把心法写下，让草草给你送去。”
    嗯，这个岛主真是大方可人，连自己悟出的驻颜秘术也说给人就给人。
    虫虫开心的致谢，然后故意挽起燕小乙的手，以眼神威胁他不准甩开，在草草的杀人目光中被带去软禁了。
    她是故意的，因为她想明白了，要想逃离沧海岛，跑到平宁山礼佛寺去找白沉香作主，燕二师兄怕是要牺牲了。
    不过他当师兄的，为了保护师弟师妹而豁出命去本来就是应该。所以，不内疚不内疚！
    事实上虫虫对隐流的秘密并无兴趣，她只想知道十洲三岛的第一次六道大战是为了什么？魔、妖、鬼三道为什么会输？为什么仙、天两道会心甘情愿把花花世界让给最没有法力的人道来管理？花四海又为了什么放着好好的日子不过，非要挑起争端？
    不过她发现她的命运轨迹相当奇怪，越是不想卷入什么事，就越是有各种奇怪的事情如一团乱麻似的缠上来。
    出于万事偶然中也有必然的规律，隐流突然掺合进她的生活，会不会和当年的六道大战有关联呢？
    白沉香总说她是福将，那么她会不会误打误撞的找到她要的答案呢？
    三人就在虫虫的一路胡思乱想中回到了住处。
    其实，他们没有龙帝白鹤根本就离不开沧海岛，但隐流中人也许是怕他们在岛上乱闯，居然还安排了岗哨，虽然还不至于把门锁起来，可虫虫已经很恼火了。





    卷三之 虫的降魔史 第十章　胜利大逃亡
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:06:36 本章字数:2818

    离开沧海岛，而且要快！
    这是虫虫的决定，也是和其他师兄弟达成的共识，包括大师兄和六师兄。虽然他们单独被软禁在一个隐蔽的院落中，大师兄和六师兄被用种种借口挡在了外面，但天门派有一种秘技，名曰传心术，只要是天门中人就可以通过心语交流。
    隐流的人当然会防着这一点，在院外设置了法术屏障，不过他们不了解，法力最低的姚虫虫同学在其他方面虽然菜得很，却身负古怪而强大的金光神气，本人又对传心术很有心得，几乎是无师自通的，所以心语穿透屏障，和外面的师兄随意交流不在话下。
    他们被关起来的时候是头一天下午，所以他们决定第二天晚就行动，以免隐流很快会做出于他们不利的决定。
    杀他们灭口倒不至于的，但用仙法封住他们的部分记忆，或者关上个千八百年的也够戗啊，虫虫将会许久见不到花四海，肯定会相思致死。
    其他师兄弟本来觉得封住记忆的处罚也不是不可以接受，谁让他们看到了人家秘不外传的隐秘的，虽然他们是无意，虽然那泉水实在没有什么特别之处。
    可虫虫坚决反对。记忆是他们自己的，同身体发肤一样属于自己，别人凭什么说封就封！这还有没有王法，还有没有人权？其他师兄弟说不过她，又觉得隐流确实小题大做，心中起了同仇敌忾之意，于是同意了虫虫的计划。
    其实虫虫这么急着离开隐流，还有一个原因海之滨来了！
    他们被软禁起来的当晚，她雷厉风行的趁着月黑风高，蹲在墙根下的花树丛中，寻找院墙上有无方便逃生的狗洞。
    这时候，忽然听到两名隐流的看守在墙外小声聊天，说最近几天魔道的人在沧海边活动频繁，不仅古怪山、莫嗔泽中出现大量魔兵，似乎要搜山一样，还有小股魔门中人试图渡过沧海，寻找沧海隐流。
    她们猜测魔道是要对隐流动手了，惊慌之余又非常骄傲，觉得没有龙帝白鹤带领，魔道肯定会在沧海上空的星云中迷路，根本找不到隐流的所在。所谓沧海易渡，隐流难寻嘛！
    这些话听到虫虫的耳朵里，使她心头剧震，猜测出另一种可能。
    大魔头人虽然走了，心却还在惦记着她，也许是派人守在了古怪山、莫嗔泽之外，见她久久未出，以为她出了什么事，于是又返回来寻找。如果她猜的是对的，证明大魔头心里有她。
    或者说，不只是“有”，而是“很有”。
    这让她又开心又担心，开心的是自己的感情是有希望的，大魔头想拒绝却情不自禁，担心的是他冒然闯到沧海上来，迷失在星云之中。虽然他法力无边，但再强大的人也无法和自然之力抗争。何况他身上的伤那么重，从无穷山上开始，就一直伤上加伤，越伤越重。
    所以，她更急着要走。
    问题是要想从沧海岛上离开，不能力敌，只能智取。一来不能伤了两派的和气，二来想要硬闯也是不明智的。
    想来想去，也只有利用人际关系，造成对方防守的漏洞才能实现目标。她的设想很完美，师兄弟们兵分五路出击，除了五师姐容成花落，每个人都有任务。
    五师姐是隐流出身，因为是天命的八剑之第五剑主，能架御惊鲵剑而拜入天门派门下。现在她的地位比较尴尬，忠于隐流就会背叛师门，忠于师门就会背叛出身之地，所以虫虫和师兄们商议，决定所有的事都瞒着她，到了离开的时候，迷昏了她直接带走就是，不必逼她选择，让她为难。
    大师兄负责逼宫，堵在议事厅门口，一定要求面见岛主，如果见到自然据理力争，但很大的可能是竺竹岛主避而不见，那么大师兄就继续“强烈”要求，吸引隐流中大部分人的注意。
    也就是说，大师兄起的是声东击西的掩护作用。
    趁着大部分人被大师兄吸引了注意力，六师兄就去寻找龙帝白鹤的所在，并为晚上偷走这些领路鸟而做好准备。
    六师兄的障眼法是师兄弟八人中最厉害的，很有技巧性和欺骗性，他和大师兄虽然没有被软禁，但实际上也有人监视，而他如果施展障眼法，骗过几个低级的小仙女是绝对绝对没有问题的。
    说来可笑，八师弟
    真刚剑最是狂猛暴烈，但他的独门小法术却居然是迷比悬殊，不过这也使他在整个行动中要负起非常重要的责任。
    八师弟未修仙前是猎户出身，因为无意间跑到云梦山玩，无意中撼动了神剑而被收为八剑弟子。他修行时年纪非常小，千百年的岁月后也不过是少年的品性和样貌，活泼好动，喜欢肉食，和天门派的清静苦修之举格格不入，不过他为人老实忠厚，不像虫虫那样专门藐视权威，所以这么多年也没闹出大事。
    不过天门派还有一位率性而为，屡犯门规的人物
    他老人家好酒，而有酒就要有菜，于是一老一小非常投机，常常到后山偷猎。但苍穹师叔觉得直接杀死动物，让它们直面死亡有些残忍，所以从他的法术“酒迷离”中创造出一个小分支“迷魂术”，传授给了八师弟，让他在打猎时使用，可以使动物进入昏睡状态，在甜美的梦境中成为下酒菜。
    虫虫觉得苍穹师叔的“善良”是做给掌门人看的，因为白沉香不可能不知道师弟和徒弟在自己的眼皮子底下杀生。这不过是让他睁一眼闭一眼的招数，但却在这个时候派上了用场。在逃离沧海岛的时候，八师弟只要施法迷昏守卫的仙女们，大家就能神不知、鬼不觉的大功告成了。
    当然在整个胜利大逃亡的计划中，二师兄燕小乙起的作用是最大且最无可取代的。总的来说因为守卫的头儿正是草草师姐。
    为了说服二师兄出力，虫虫费了相当的口舌。从天门派的荣辱兴衰，到师妹她的人生道路，纵横时间与空间，贯穿人生和道法，并反复强调这不是卑鄙无耻而是兵不厌诈，是智谋的最高境界，才让燕小乙好像慷慨赴死般点头。
    因为怕隔墙有耳，这番肯谈完全用心语来表达，虫虫差点累吐了血。
    其实，不过是让二师兄当一把男间谍，和草草师姐到院子最西端的空房间内独处一下，哄得草草师姐不认识东西南北，不用真的献身，只让法力最高的守卫队长远离行动中心，并疏忽防范就好。
    要知道草草师姐修为高深，比大师兄还高出不少，小八那点法术迷不倒她，反而有相当大的可能在行动时被发现。但是让她和二师兄耳鬓厮磨、恋奸情热，他们逃离沧海岛的行动就简单多了，到时候以鸡鸣为号，小八以迷魂术攻击草草师姐，同时燕小乙进距离出手，不信草草师姐不倒。
    万事俱备，只等天黑啊！
    虫虫做为行动总指挥摩拳擦掌，不但不怕，反而有些兴奋和期待。也许出了沧海岛，就又能看到大魔头了，而且她还有点好胜和竞争之心。沧海岛隐流又如何，照样关不住天门派小小的八剑弟子！
    话说，小八学鸡叫还真像！
    ……………………………………………………………………………
    ……………………………………………………………………………
    ………………………





    卷三之 虫的降魔史 第十一章　天门派的笨蛋们
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:06:46 本章字数:2737

    一切都很顺利，或者说太顺利了，顺利到虫虫心里直发毛，感觉不真实。
    正当燕小乙羞羞答答的不知如何提出要与草草师姐“单独谈谈”的时候，草草师姐却来提审“犯人”了，因为审问的问题比较秘密，所以他们去的地方是院子的最西边，比虫虫所盼望的还要西。
    一瞬间，虫虫心里隐约预感到二师兄有可能清白不保，产生了一些想要停止行动的念头，但最终还是自动忽略掉不安，心想二师兄法力不低，肯定不会任人宰割。如果草草师姐真的要霸王硬上弓，二师兄肯定不配合，十之八九还会暴怒，大家闹起来，顶多就是他们逃跑不成，胜于现在连尝试也不做。
    她从没有想过男人是有天生的弱点的，计划往往赶不上变化，任何事情也都会有发生意外的可能。她只是等草草带着二师兄离开后，就立即宣布离岛大计正式开始。
    小八率先施展迷魂术，不过以前他迷的都是动物，如今要迷人，自然要费上一番力气。
    事实上，他费了相当的力气与时间，急得虫虫以为要这么耗到天亮，大家通通被抓，跑路不成。
    好不容易等小八满头大汗的偷跑到院子中，然后兴奋地跑回来表示所有的岗哨都已经放倒，虫虫连忙以心语联络大师兄和六师兄，通知他们立即行动。
    按计划，六师兄会用障眼法骗过监视他们的人，然后他去偷龙帝白鹤，大师兄去偷五师姐，而小八会潜到院西头去，以鸡鸣为号，双管齐下偷袭草草师姐，救出虚以委蛇的二师兄，再然后大家直奔岛南而去，最后会合在一起，驾鹤渡海。
    驾鹤是很帅的举动，很有神仙气，虽然如果是驾鹤往西彩头不太好，但现在也顾不得了。
    （驾鹤西去一般是指修道的人挂了。）再说他们根本不知道出了岛要飞哪个方向，一切交给白鹤就是了。
    为了节省时间，她施展传心术的时候，就打发小八去救二师兄了。以小八那能力，她估计至少也要一柱香时间，没想到还没到半柱香，小八就跑回来了。他跑得慌张，脑袋直撞向门框，居然不知道疼。
    “怎么？草草师姐发现了吗？”虫虫急问，心都提到了嗓子眼儿。
    不过好奇怪，小八一张脸涨得通红，嚅嚅的欲言又止，半天才说出两个字：“好了。”
    “好了？什么意思？救出二师兄，放倒草草师姐了？”
    这话问得小八头都抬不起头来了，只“嗯”了一声。
    虫虫虽然奇怪，但她一心想跑，也没多想，拉着小八就往外冲，正看到二师兄从院西急步走过来，衣衫有些不整，整个人的状态不太对，不敢看人似的，和他说什么都偏着头，神色间有些慌乱和气急败坏。
    “速度！速度反应！”虫虫神气兮兮地低声命令，然后带头跳出墙去，没有忘记控制法术，以免引起巡岛仙子的感应。
    三条黑影鬼鬼返拇悠僻的院落直奔岛南。
    月色很亮，这给三个人增加了难度，而且大概是隐流中人故意的，关他们的地方在岛的最北，他们差不多要横穿过整个岛屿才行。
    好在虫虫不是和六师兄一起行动，而是方向感极强的二师兄和小八，否则说不定在花木葱郁，地势迂回的岛上乱跑，虫虫会直接摸到竺绣岛主的房间去，让人家逮个正着。
    她所担心的六师兄的路痴状态也因为他提前趟过道、踩过点而不存在了。
    总之，清醒的师兄弟五人外加昏睡状态师姐一名顺利的在岛南集合起来。
    “白鹤啊白鹤，今天全靠你们了。”虫虫欣喜的看着六师兄牵着三头白鹤，它们脖子上的天蚕丝在日光下看不到，此刻在明亮的月光下反射出象牙白的光芒，看来美丽极了。
    其实沧海岛上的一切都美丽极了，地方好像是人间仙境，人也好像是精灵下界。如果有选择，她很想和心上人、和喜欢的师门中人一起生活在这个地方，只可惜这里不属于她，她的自由和爱情就在远方。
    “我们走吧。”大师兄商帝乙回身望望，微叹了口气。
    隐流本是天门派在仙道中的朋友，没想到居然为了一点小事而做出趁夜逃跑的举动。
    这相当于是一种挑衅，以后不知道
    和师父交待，如果隐流兴师问罪也不知道如何终了。
    他是八剑弟子之首，应该负起照顾师弟师妹的责任，但愿，他这回听了七师妹的话不是错误的决定。
    他背着昏睡的五师妹牵起一只白鹤，二师弟和七师妹牵一只，六师弟和八师弟牵一只，当三组人全部准备好，他深吸了一口气，低喝道：“起！”
    龙帝白鹤，脚踏星云，多么优雅和神奇的画面啊！
    可是的脖子，在七师妹身上蹭了蹭，发出轻细的叫声，似乎在撒娇。
    师弟妹的眼睛都诧异地看着他，商帝乙有点尴尬，再低喝了一声，在声音中还夹杂了几分法力，并抖了一下天蚕丝做成的缰绳，但，白鹤仍是不动，悠然自得地站在原地。
    接着第三次、第四次、第N次，结果是一样的。
    焦急之下，他的声音不禁大了起来，吓得小八一个劲儿的打手势，要他小心别吵醒隐流的人。
    “是不是要驾御白鹤，需要突然道，虽然还是眼神躲闪，不敢看人，但这句话却说得一清二楚。
    大家面面相觑，虫虫则一直祈祷有条地缝突然出现，好让她一头扎进去。作为整个行动的总指挥，每一步计划都是她定的，没想到她和往常一样，又忘记考虑最关键的问题。
    他们要想离开沧海岛，没有龙帝白鹤是不行的，她以为偷了白鹤就万事OK，却没想到这些家伙不听外人的话。
    难道就这样失败了吗？难道就这样功亏一篑？不行不行不行！
    虫虫放开缰绳，在白鹤身上东摸西摸，寻找“开关”，嘴里念念有词，全是指挥白鹤起飞的话，威逼利诱、软语相求、谄媚贿赂全用上了，但白鹤只是回头轻啄着她的头发，却连翅膀也不肯挥动半下。
    “死鸟，再不带我们离开，就杀掉你吃肉！”无奈之下，她伪装凶狠，伸手扯了一下白鹤头上金黄色王冠样的鸟冠。
    这一次，白鹤终于有反应了。
    但，不是虫虫预期中的。它鸣叫了起来，在夜深人静之际，清亮的声音立即响彻整个岛屿。
    几个人大慌，全体不约而同的回身望去，失望的发现一切都晚了。
    月光下寂静的沧海岛上，各色霞光四起，宛如一个黑而透明的罩子被四涌的宝气纷纷穿透，显然受到惊动的隐流中人已经发现他们逃跑的事，已经各御法宝追了过来。
    而白鹤继续一声一声地叫起，仿佛在说：来啊，天门派的笨蛋们在这儿哪！
    ……………………………………………………………………………
    ……………………………………………………………………………





    卷三之 虫的降魔史 外篇之燕小乙被推倒的详细实录
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:08:13 本章字数:5105

    师妹提起这个计划的时候，我坚决反对。
    在我看来，男子汉大丈夫行事要光明磊落，这些鸡鸣狗盗的事是不屑于做的，所谓士可杀不可辱。
    可是我这位从天而降的神奇师妹有一桩特别的本事，能说得黑白颠倒、口灿莲花、最后让人不知不觉点头答应，还觉得她说得很对。
    她说这叫间谍活动，是智慧的结晶，不是受侮辱，逆来顺受才是受侮辱，而这叫利用自己被敌方觊觎的地方，用最简单的办法达到最强的效果。
    “你不想和隐流直接撕破脸吧？你不想破坏仙道联盟吧？你不想作为骄傲的天门派弟子却在竺竹岛主的淫威下强行被抹去记忆吧？你难道不懂我们有权保有我们的一切，包括和身体发肤一样的记忆？你要给天门派丢脸吗？”
    她一句一句连珠炮似的问来，一顶顶大帽子扣给我，我实在有些招架不住。况且，我也觉得七师妹说得对，很想不战而屈人之兵，不要伤了天门、隐流的和气才好。
    所以，还是应付一下草草师姐吧？而且我也很好奇，为什么她会对我这么倾慕。
    其实对于女人的倾慕，我已经习惯了。
    每回奉师命下山，在民间或者其他仙道门派走动的时候，总会有姑娘对我投以爱慕的目光。是我长得好看吗？我不知道。在深山百年，想的是道术，求的是清静无为，爱的是天下苍生，对于皮囊色相，本来并不在意。
    有一回七师妹说：二师兄你是浊世翩翩佳公子，气质清冷，很有书卷气，根本是斯文帅哥。难得的是外柔内刚，君子气十足，如果在二十一世纪绝对是绝世美貌模特男、大众情人，万女偶像。
    她说的，我半懂不懂。这个师妹常说些让人不懂的话，不过我已经习惯了，全天门派的人都习惯了，包括我那不a言笑的师父，也屈服于七师妹的奇言怪语和卓而不群的思绪。
    她说那叫做“另类”。
    她说我也是另类，因为我这样美形，心中却无欲无求。她说除了某人某人和某人，在十洲三岛，我的长相能排名前四，就算师父年轻时，也顶多排在第五。
    总之，我是不怎么在意的。只是会吸引姑娘们的目光，我有时也有些骄傲，但随即就被自己的道心谴责，因为这样在意表面，实在太浅薄了。
    虽然本派不禁婚配，东师叔刀朗和西师叔苍穹都是娶了妻的，可是我不想心里牵挂什么人。做为八剑弟子，必须要提高法力与道学，神剑强大而我们力微，必须全心修炼才好。
    不过这次到了隐流，一上岛我就觉得有两道灼热的目光追随着我。不同于以往，我没有平静以对，更没有反感，反而有一种奇怪的感觉，心头忽冷忽热的。
    一个美丽的绿衣女子。
    早在七师妹和八师弟调查前我就发现了，七师妹说她的调查行动叫“八卦”，还说八卦精神永垂不朽，她要打听爱慕她二师兄的人是谁，还说世道险恶，不能把二师兄轻易交到女狼的手中。
    可是，当他们闯了个很无意的大祸，七师妹似乎不在意把他扔给女狼。
    听人说女狼，不是不是，是绿衣女子是三大堂之中堂堂主，法术修为都很高深，我不明白的是，这样的女子为什么会对我有兴趣。
    她的美丽不同寻常，并不是多么夺人心魄、倾城倾国，而是说不出的仙气精灵，超凡脱俗。隐流的师姐师妹们都有这样的气质，但她在这种气质中还掺杂了一种极度的直接和直爽，仿佛清澈的池水，一眼见底，让人心旷神怡。
    她叫草草。
    本来以为，和七师妹那样率直可爱的姑娘相处过，应该习惯了直来直去的人了。但草草的直率中还多了一分强硬和大胆，似乎天地间的事都那么简单，只有是与否两个选择，就算男女之事也是再自然不过。
    她喜欢的就会直接拿，你喜欢她的，也可以直接拿去。和七师妹相比，她更为直接，反衬得七师妹精灵古怪些了。
    她的目光让我有些局促不安，还有些奇怪的感觉，说不上是什么，就是觉得不讨厌，虽然有时会有点慌张，直到她突然跳出来说：和我生个孩子吧！
    真丢人哪！堂堂七尺男儿居然给吓得落荒而逃，七师妹和八师弟在后面拼命追赶。我听到草草的呼叫声，也听到七师妹嘻嘻哈哈的笑声，只觉得窘得要命，恨不得立即离开，若不是因为身在沧海岛，以法术飞行是不礼貌的，我恨不得直接遁去。
    于是我们闯了祸，看到了隐流不能给外人看的一弯泉水。
    在我
    那泉水没有任何稀奇，但人家隐流既然怪罪，我也没是说起来，是我连累了七师妹和八师弟，所以当七师妹要我利用草草对我的好感来拖住草草（其实是牺牲色相），大家好逃跑成功时，我还是同意了。
    只是我没料到，那晚草草主动把我带到了最偏僻的西屋。
    我的心“纭甭姨，又没有出息的想逃，不过我强自忍耐着。我被抓到，被关起来，甚至被杀都没有关系，只要七师妹能逃。
    我看得出来，她是天下最自由的风，关着她就是要了她的命。
    这位师妹很可爱，那真性情赢得了我们八剑弟子及四大师叔的好咸，就算师父，如今也拿她当命根子一样。
    她虽然闯祸很多，这一次却是我乱跑造成的。做为一个男人，做为她的师兄，我有义务承担全部后果和责任，哪怕是做我最不愿意并且最做不来的事。
    “天门派的燕师弟。”草草把我带到西屋后就说：“无论我做什么，我希望你原谅我。我这样做，是有不得已的苦衷，请你不要以为我是淫贱的女人，你能答应我么？”
    望着她澄澈如水的眼睛，我情不自禁的点头。这样的女子，这样的眼神，怎么会是荡妇淫娃，她就算真的如何如何，也不会让人觉得她半分朊脏。
    “不过俗之爱，自从出了那件事，我知道我必须找个男人。但，我跑遍十洲三岛，一直没有合眼缘的人，可是你上岛的那天，我就知道，我孩子的父亲必须是你。我喜欢你，没有理由。”
    我说不出话，连客套话也说不出，像个傻子，完全不知所措。我喜欢她吗？我不知道，虽然我从上岛那天就注意到她的存在，但喜欢是一种什么感情，我不了解。
    我想那一定不同于对七师妹的喜爱，不同于对断水剑的喜欢，不同于对紫竹林中蝴蝶兰的欣赏，一定是另一种能让人心融化的感情。
    我在融化吗？我不知道。忽冷忽热的感觉又来了。
    “我本不想强迫你，可是我知道你不讨厌我，别问我为什么，我就是知道，心里就是明白。所以这就够了，足够你做我孩子的父亲。”草草的脸突然红了，映出别样的美丽，害我的心开始乱跳。
    七师妹要我拖住草草，我想我办不到，因为我不知道要怎么做。可是草草的全副精神都放在我身上，我想这也算被动的“拖”，虽然我真想跑啊。
    “现在，我要你给我孩子。”她的眼里冒出了两团火，诱人极了。
    我的全身像被她火热的目光钉住一样，默念本门心法，保持平静。
    本门道学博大精深，我一念之下果然有效，心情平复许多，脑筋也开始转动，想着要怎么对付她，怎么说些难懂又耽误时间，又会吸引她心神的话。
    同时，还企盼着七师妹那边的事尽快办好，好快点来让小八来配合我把草草困住。我有点莫名其妙的慌，可七师妹那边迟迟没有动静，似乎出了什么状况。
    而正因为思考，我没注意草草慢慢走近了，张手就是一个光球笼罩在我身上。在我的震惊中，光球迅速渗入我的体内。
    我发现我不能动了，而且心中欲念大作。
    “我给你下了催情散，只要你给了我孩子，效力就会消失。那不是药，是法术，不会伤身。”
    我大怒，虽然欲念强烈，但我不能容忍被一个女人轻薄，何况我们几乎算是不认识。
    草草看出我的心意，苦苦一笑，“我不能解释什么，可是如果哪天你知道了一切，就会明白我是迫不得已。但是你要记着，我喜欢你。”
    人的眼神是骗不了人的，一瞬间，我差不多算是原谅了她。但我不愿意就犯，拼命挣扎，但我根本动弹不得，只被一股柔和的力量推倒到了床上。
    我想喊，可是草草布下了结界。一张床，与世隔绝，天地间仿佛只剩下我们自己。到这时候我才发现，我是个年轻的男人，体内有着狂野的冲动，面对着一个有几分好感的美丽女子，想要转身离开，根本是不可能的。
    只见她微微掀起眼睑，睁着满是情欲的美眸，“我喜欢你，我要你的孩子。”
    我吞咽一下口水，忘记了挣扎。
    “草草，不要这样。”我最后劝阻。
    “来不及了，我也对自己施了催情散，因为我怕我不能下定决心。”草草脸色潮红，低声道：“难道你真的不喜欢吗？”她卸去我的上衣，小手故意在我的胸腹间流连。咬牙不
    可却有一种呻吟却轻溢出口，一滴滴热汗开始从毛孔。
    她朝我抛了个媚眼，慢条斯理的扯下我的长裤。我不能动，可某些部位却能，而且非常昂扬挺立。这出人意料的情形吓了她一跳，之后呆呆的看着。
    然后，她动手了，三分淘气，七分好奇。我再也控制不住本能，粗喘出声，这让她明白，她带给了我极大的愉悦，也鼓励她继续下去。
    我忍不住了，差点哀求她也躺到床上来，只无力的说着：“草草停手
    “不管你以后恨不恨我，今天你得听我的。”草草面露羞意，从怀里拿出一册书来。
    我惊讶万分，不知道那是什么，只有胸口急遽起伏的平躺在榻上，欲望因为得不到宣泄而非常痛苦。
    “这是十洲三岛最棒的春宫图，我从你七师弟的包袱里搜来的。他是个小坏蛋，不知道藏这些东西干什么，正好为我所用。”她低下头，“我并不会，但是
    她媚眼含春的立在床畔，当着我的面轻缓的褪下衫裙，当她解下肚兜弹出两团雪艳的玉乳，我想闭上眼睛，却做不到，感到自己的下体差点溃堤。
    “这成句，嘴里是这么说，身体却希望抱着她。
    草草娇笑着，舔一下干涩的樱唇，哆嗦着抬起玉腕拔下发上的簪子，让及臀的秀发倾泄下来，半遮半掩的覆住裸躯，营造出风情万种的媚态，迷惑了我的心。
    “你真美
    “小乙，不要讨厌我。”草草有些悲伤地说，爬上床，跨坐在我身上，没有忘记带上那本她声称熟读的书。
    “我不讨厌你。”我咬着牙，只能说出这五个字。
    “谢谢你。有这句话就够了。至少，这一刻，你不恨我。”
    我连呼吸都困难了，不知道为什么会有这种反应，虽然生涩，却又极度能体会那热流想要宣泄的感觉。
    “想要我了吗
    我伸出手臂，圈着她的蛮腰，热情如火的回应，没有意识到，她对我下的禁制已经在全身的激热中破解，但我的人已经沉陷在她营造的情欲之中，停不下来。
    感觉，一切只是感觉，没有经验的我们，全部凭的是感觉。感觉着她的温热潮湿，我毫无预警的往上挺进，寻找着解除我痛苦的地方。
    她的小嘴逸出一声娇喘，“小乙――”书本早就扔到了一边，伏在我的身上。
    我说不出话，双手扣住她的腰，不断本能的动作，撞击出一道道高昂的快感。
    伴着我的低喊，草草娇哼的将秀发往后甩，阵阵的激情使她晕眩。她的十指掐住我的肩头，柳腰款摆，片刻之后，她已细喘吁吁，“我没有力气，小乙，我不行了――”
    我已经忘记天地一切的存在，心里只有她，拥住她翻了个身，将她按倒在榻上，“你要我的孩子，我给你。”我咬牙切齿的说，猛烈的挺进着，在两人一阵阵颤麻中，连逃跑大计也忘记了。
    相拥着、喘息着，我不知道自己干了什么，但却并不后悔。
    我很想这样拥着她不动，可是听到了小八的鸡叫声。
    草草在愉悦和疲惫中做出了反应，但是我快她一步，以法力定住她身，连声音也给她封住。
    她一脸惊愕，可是我没有办法，拉一件衣服先盖在她的身上。
    我太了解小八了，这小子到哪儿都冒冒失失的，肯定一下子闯进来，我不想草草的美丽给别人看到。
    果然，小八看到赤身裸体的我，再单纯的孩子也明白这其中的春情，在发愣了几秒后，差不多是惊叫着跑开了。
    我迅速穿好衣服跟上，回望床上的她一眼。
    对不起，草草！我定力不强，身体比心灵忠实，但是我却无法留下来陪你。
    刚才我不讨厌你，也希望这一刻，你不要讨厌我！
    我离开了。
    头也没回。
    心却留下了。





    卷三之 虫的降魔史 第十二章　精神控制
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:08:24 本章字数:2680

    怎么办？怎么办？”虫虫下意识地看向商帝乙，因为”师兄，身材也最高大，心理上有主心骨的感觉。
    商帝乙不愧是大师兄，虽然心里也乱了，表面上却很平静，微眯起来的眼睛看来还很有点高深莫测的感觉，“很简单，有两条路。一是被抓回去，二是我们彻底迷路，你们要如何？”
    几个人大眼瞪小眼，一时不能决断。
    照理，当然是被抓回去比较安全，但是这太丢人了，不仅没有摆脱被关押或者被强行封住记忆的命运，还使天门派显得很无能，计划了半天，居然要灰溜溜的回到人家的地盘上去。
    可是，如果要威风，要面子，就可能迷失在星云里，那还不知道要怎么终了呢！
    “燕－师－弟！”风中传来一个女子的呼叫，有一道赤红霞光当先向岛南飞来。听声音、看气势，一定是草草师姐。
    燕小乙一凛，而后神色扭捏，在月光下都看得出来他的脸有多红。
    “我赞成离开，不能再被抓回去，没的坠了我八剑弟子的名声。”他说：“虽说没有龙帝白鹤就不能找到陆地，但我们有神剑，说不定能受到指引。”
    虫虫怀疑地看着二师兄，忽然觉得他刚才一定和草草师姐发生了什么不可告人的事，不过她现在没有心情八卦，因为那些霞光已经越来越近，害她心慌万分，知道必须做出决断。
    “我也选择离开。”她一咬牙。
    无论如何，绝不能未战先退。再说如果真的迷路，竺竹岛主一定会派人寻找，天门派的人是从她手里丢的，说到哪儿她也要负责，所以他们不用龙帝白鹤渡海未必是死局，而且至少还赢得了一点点儿的逃跑机会。
    万一成功，白沉香一定大大的有面子，因为八剑弟子是唯一没有用龙帝白鹤引路而离开隐流的人，到时候就算隐竺竹岛主来兴师问罪，白掌门开心之下也会大力回护他们。
    “我跟着七师姐。”自从加入天门派那一天，小八就盲目崇拜虫虫这个什么都敢做、什么都敢说的师姐，此刻当然一心向着她。
    商帝乙看了看六师弟温道乙，见他无可无不可的笑笑，知道他一向随和，目前的决定都在自己了。再回身一看，见追到最前面的霞光已经落地，仅身着中衣的隐流中堂堂主鬓发散乱，率先急步走来，心中忽然升起被敌人追击的感觉，豪情顿起。
    他以前的身份无比尊贵，未被师父带入十洲三岛修炼之前，千军万马也不放在眼里，置之死地而后生的事做得多了，难道怕了这些小小的追兵吗？
    “好，我们走！”他大喝一声，气贯丹田，一舒一直小心翼翼的闷气，害虫虫以为半空中打了个闷雷。
    “五师妹怎么办？要她也冒险么？”五人都祭出自己的神剑，只等跃上飞走时，温道乙问。
    商帝乙大手一挥，“她是八剑弟子之一，入了师门，终身就是天门派的人，我们八剑弟子共同进退，生死有命。”说着纵身一跃，踏在他的掩日剑上。
    一边的二师兄比他动作还快。
    “燕师弟！”草草师姐距他们已经不过几百米，虫虫的眼睛虽然近视，又已经跃到剑上，但她无意间的修炼已使她能比一般人类看得远得多，所以还是清清楚楚地看到草草师姐脸上的些许愤怒和几滴泪水。
    紧跟在她身后的，是竺竹岛主和容成管事。
    “小八，快迷倒白鹤！”虫虫叫了一声。
    小八以迷魂术迷人很慢，但多年的打猎生涯使他对付动物相当有心得，一个虚无符咒施出去，白鹤虽为神物，也立即倒下昏迷。
    与此同时，虫虫脚踏却邪双剑之青剑，手中持紫剑向下猛力一挥，一道紫光劈空而下。
    她见机快，心思灵活，生怕隐流中人在情急之下没有白鹤也会追来，于是有此一招，成功的在半空中形
    波浪状的屏障，阻住了追兵。
    匆忙中回身四顾，就见沙滩上的人有的抢救白鹤，大概以为他们伤了这灵物，有的指空大叫，但人影却越来越小，渐渐变成了黑点点，显然他们已经急速飞上了半空，离沧海岛越来越远了。
    “七师妹做得好！”商帝乙又大喝一声，感觉这好像是自己师兄弟几人在和隐流众人的斗法中取得胜利，心情舒畅。
    虫虫也很开心，但马上又忧愁起来，因为他们飞得太高太快了，目前真的身处在厚厚的云雾之中，而且到处是星星点点的闪光，让人难辨东西南北。
    “既然没有方向，就朝一个方向飞吧，而且大家不宜分开。”温道乙道。
    几人都知道这是唯一的法子，当下也不争论。商帝乙点了点头，一马当先，温道乙和小八紧跟在后面。
    虫虫凶星未尽，八卦之心又起，故意缩在最后，与燕小乙并肩而行，因为脚下只踏一剑而有些不平衡，抓紧了燕小乙的衣袖，一脸小鬼样子的问道：“二师兄，你是不是已经被
    “咔嚓？”燕小乙心中又是烦乱又是不安，一时没明白虫虫之意。
    “就是是说，你是不是真和草草师姐做了夫妻了？”
    燕小乙一惊，身体晃动，差点掉下断水剑，带得虫虫也一趔趄。
    “小心哪，师兄，你要去殉情，我可还要活哪。”虫虫抓紧他的手臂，“再说了，你干嘛想不开啊？”
    燕小乙呆愣无语，脸上又是红又是白，可见内心斗争激烈，半晌才道：“师兄愧对天地，实在无颜
    “关天地什么事？”虫虫抢道：“饮食男女，人之大欲，万物繁衍生息，男欢女爱很正常啊，再没有比这更光明自然的事了。虽说师兄你这次算是失身，可是我瞧你们彼此本来就有好感，不管草草师姐为的什么，事已至此，将来禀明师父，未必不能成就好的姻缘。”
    燕小乙是青年男子，被草草师姐那样的美人色情攻击，把持不住是正常的，但这事终究和他以往的观念不和，长叹道：“我心已乱，此事还是要由师父责罚。”
    交给白沉香就好办。她做别的事也许不成，对付白沉香就很有心得。虫虫想着。要说这事，呃，她是要负上一点责任的。是她要二师兄当间谍去，也是她没有把时间算计好，哪想到草草师姐动作这么快，就这么得了手。所以这事她以后要管到底，哪能闯了祸不收底的。
    她一定会弄出个大团圆结局，她这种俗气的女人就是希望皆大欢喜。
    “反正你等着师父发落就好！万一有了孩子呢？你寻死，是对孩子，对草草师姐，对天门派的三重犯罪。”
    虫虫吓唬燕小乙，因为她知道对于被白沉香管得迂腐了的二师兄，以责任压他是最好的办法。可是对二师兄实施“精神控制”易，从星云中找出路却难。
    这不，飞了半天，也许已经有几千几百里远了，为什么还看不到陆地？





    卷三之 虫的降魔史 第十三章　风神在扔保龄球
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:08:41 本章字数:2762

    云翻涌，似乎没有尽头一样。
    四周，除了乳白色的雾气以及雾气中的闪亮结晶，天、地、海，什么也看不到。看来侥幸心理是没有用的，他们还是迷失在星云之中了。
    刚才逃出生天时的得意感已经消失殆尽，师兄弟几人不约而同的产生了挫败感，速度不由得渐渐慢了下来，最后干脆停下。
    “还要这样直飞吗？”小八问出了大家的心里话。
    所有人都沉默，隔了半天温道乙才道：“我们一直朝着一个方向飞是没错的，但这星云中包罗万象，并不是我们想的那般简单。星云的范围未必很大，主要是阻挡了我们的视线，我们走了这么半天，恐怕一直是在绕圈子。”
    “有人在星云中摆阵？”虫虫问。
    燕小乙摇摇头，“此乃自然之力，所以才变幻万千，不能堪破。师父常说，自然之力无可匹敌，倘若我们硬闯，只怕
    “那为什么白鹤可以？”虫虫又问，之后又喃喃自答道：“难道是这里物理磁场不能影响动物的天然导航系统，何况它们还是神物？”
    商帝乙等人面面相觑，实在不明白她说的是什么，只听她又懊恼地说什么还是现代高科技好，之后苦着脸问他们要怎么办？
    被困在这里，大家也不知道要怎么办？等隐流的人来救实在是没出息，再说他们飞得又急又快，隐流的人一时半会儿未必找得到。
    如果想自己冲出去，首先是方向无法选择，其次会加快体力消耗，老大、老二和老六倒还罢了，只怕七师妹和小八坚持不住。
    “要不，我们把神剑聚在一起，跟着神剑走就得了。”虫虫突发奇想。
    商帝乙长叹一声。
    八剑聚齐，神剑才可能发出神喻，现在又怎么能够？
    他听了七师妹的话，选择不顾一切的逃出沧海岛，终究是错了吗？以前在尘世的时候，他鲜有这样冲动，或者是山中清静的岁月反倒使他想得少了，变得莽撞。
    倘若真的和师弟师妹困在星云中不出，如何对得起师父的再造之恩？
    “啊！”商帝乙正自我谴责，耳边突然传来一声惊叫，吓了他一跳，还以为是那位道学修为半吊子却身负神气的七师妹没有站稳，要掉下神剑，连忙伸手搀扶。
    手上虽然抓实了，七师妹却没有看向他，只对八师弟道：“小八，你鬼叫个什么劲啊。”
    “风，有风！”八师弟道，面有喜色。
    “废话，半空中当然有
    对啊，她为什么没有注意到？空气中本该有强烈的气流才对，但身处星云中就好像被白色玻璃罩子笼住
    而现在，正有凉风从她的左边吹到了右边，师兄弟几人的头发和衣衫都被拂动了。
    “看！”小八又兴奋的朝右边一指。
    几个人齐刷刷地扭头，都看到了一抹鱼肚白色出现在远方，虽然风过即逝，星云再度阻住了视线，但他们都看到了黎明即至的天空。
    呼――
    正发愣，又一股风吹来，比刚才的微风要大得多，吹得虫虫站立不稳，幸好大师兄拉着她。不过她并没有害怕，反而兴奋的大叫，“哈哈，造化来啦！”
    “是啊，托福托福。真真是天助我也！”温道乙笑道。
    这意外的助力使虫虫等人分外惊喜，感觉这怪风一阵紧似一阵，愈吹愈强，吹得星云聚散无形，从偶尔露出的云隙中，众人渐渐可以看清不远处的陆地，正是古怪山、莫嗔泽的方向。
    接着这没来由的风开始呜呜的咆哮，奇怪的是气流一点也不混乱，就是从左吹到右，一条直线似的猛吹而过，好像风神在星云中扔保龄球，滚出一条又长又直的跑道来。
    不管了，就算是海上突然
    风暴也好，被雷劈、被龙卷风卷走都好过被困在一片中。
    虫虫开心地想着，终于相信白沉香说她是福将的话是对的了。HOHO
    “小八当心，别站在风口。”燕小乙一把拉过比虫虫还兴奋的八师弟，“等下回风头过了，我们就一直冲，大师兄意下如何？”
    这些星云分外古怪，别的云雾如果被狂风吹过就会消弥于无形，星云则散了还聚，观察了半天，只有跟在风尾之后飞行，才能顺利冲出，再不费周章。
    “好，准备。”众人全明白这个道理，因此等商帝乙一声令下就各自准备，感觉狂风一掠而过，前方云雾向两边闪开，大家立即御剑而飞。商帝乙背容成花落一马当先，燕小乙和温道乙分别护着虫虫和小八。
    虫虫不觉得惊险，只觉得好玩无比，感觉像冲浪中穿越水胡同一样，乘风破浪。眼前，白雾波浪般分开，身后雾气又迅速闭合，晚一步就又会被关在星云之中。
    “喔喔！刺激死了！”拉紧燕小乙的手，她开心得怪叫，忘记这是生死悠关的事，那种乐观忘我的劲头已经到了白痴的级别。
    很快，几人拽着风尾直冲出了星云，眼前一片豁然开朗，看得人连心胸也跟着开阔了。
    这一次不仅虫虫，其他几人也开心的大叫起来。直到这一刻，他们才算摆脱了隐流的控制，得到了自由。
    落到沙滩上再转身回望，就见海面上波涛汹涌，好像台风过境，但似乎没有起风暴，突如其来的狂风正在慢慢平息。
    而且，海平线万里无云，上升起万道霞光，太阳就要出来了。
    “这风来得好怪。”惊险一过，温道乙感觉出事情有些不对。
    “一定是我们天门派的先祖暗中保佑。”燕小乙轻轻一叹。
    风起得突然，吹上不吹下，而且不带半点回旋，直来直去的，不像是风，倒像是有人以法力催动，暗中相助他们一样。
    可是有这种级别的法力，除非是师父亲临，但这又是不可能的，所以只能这样解释了。
    “无论如何，我们都要尽快回禀师父，让他老人家来定夺。师父本来就命我等和六师弟、七师妹会合后一起去平宁山。现在这样也好，只希望此举不要令师父为难。”商帝乙看了看天色道，“天色已亮、事不宜迟。走！”说着，转身大步离开。
    “七师姐，你在看什么？”小八看走在最后的虫虫东张西望，问道。
    “看看有没有追兵。”虫虫撒谎。
    其实，她忽然有些怀疑这阵风是大魔头弄出来的。不过想想，又觉得自己可笑。
    他既然离开，走得那么狠绝，连一个信物也不肯留给她慰藉相思，怎么会回来？
    假如真回来了，又为什么不出来与她见一面，哪怕远远看上一眼也好。
    听说附近有魔兵出现的消息，她一直告诉自己，那是他不放心她，但现在又觉得不过是自己一厢情愿。
    他是千年大冰山，没那么容易融化，加油啊，姚虫虫小蚂蚁！
    偷偷摸了摸怀里，大魔头衣袖上的碎布还在，好像他的心贴着她的心。她为自己加油打气，心中却苦苦的、酸酸的，很混乱却又有渴望。





    卷三之 虫的降魔史 第十四章　就那么爱她吗？
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:09:05 本章字数:2630

    就嗔泽中，西贝柳丝忍不住问。
    花四海没有回答。
    两人隐形站在云端中，即不能被天门派的人发现，还要引出那么大的风，重伤之体的他实在感觉有些吃力。西贝这么精明，只要他一开口，就会被发觉身体状况的不妥。
    “还是下去歇一下吧。”西贝轻抚着自己的胸口，一语双关地道，“魔王大人，也请您体恤体恤，我是重伤未愈之体，受不了这样的折腾。”
    “你硬要跟来，生死自负！”花四海感觉胸腹内的疼痛海浪般一波波涌上来，有体内的，有体外的，低头一看，腰间缠的干净白布又被血浸透了。
    他有些烦躁，为救凤凰而伤在自己的冰魔刀下，伤口至今也不能完全愈合，真不知道是该高兴还是烦恼。高兴的是，这证明冰魔刀魔力无边，伤于魔刀之下伤口不愈，死于魔刀之下魂魄无存，就算是他这样的功力、就算是黑龙气为他挡了一记也不可能不受影响。烦恼的是，现在许多事情迫在眉睫，他还有人要保护，没有时间耽误和选择，可伤口深处却愈合缓慢，慢得他等不及，结果使伤口几度迸裂。
    不过，也正因为他是冰魔刀的主人才有恢复身体的机会，否则早就死得连渣子也不剩了。
    凝成冰魔气，冻住伤口止血，花四海感到额头上有冷汗滴落。回身一看，见西贝这家伙已经率先落到地面上，心里明白一定是西贝看到他疼得冒冷汗，才故意以己为借口到地面上休息的。
    “你没回答我的问题，别以为装听不到就完了。”西贝不放过他，“你真的那么在意那个丫头吗？居然在自己离开后还留下脚印给她引路，又让暗处在暗中保护。听报说她没有走出古怪山、莫嗔泽，都到了修罗微芒门口了，又马上千里迢迢返回来。你是也不管鬼王的使者在等你血为盟，也不管仙道的联盟大会已经开始，也不管北山王的军队正在集结，也不管天道已经有了动静，也不管聚妖旗要如何展开，就这么直眉瞪眼的跑到这稀奇古怪的地方来。更别说为了能让她顺利逃跑，居然冒险使用呼风术为她开道。嘿嘿，谁知道这丫头又干了什么坏事，居然拐带师兄和她一起胡闹。只可惜这星云暗合天地混沌之气，非你魔眼是看不穿的，任谁没有龙帝白鹤，也只有中间转圈圈的份儿。不过，是这丫头有造化吗？遇到你这无情的种子多情爆发？喂，小花，我长篇大论、声情并茂地说了一堆，你倒是给点反应啊！”
    “你的舌头不想要了，言明即可。”花四海慢慢仰躺在沙滩上，伸直了长腿，无奈地等这一波疼痛过去。
    虫虫这会儿出了沼泽了吧？虽然他的脚印消失了，但商帝乙和燕小乙都有些道行，断然不会迷路。
    唉，她就不能让他安生点吗？好好的出了沼泽多好，为什么又去隐流惹麻烦？多少次他告诉自己别去管她，结果还是做不到袖手旁观，一向冷硬的心就是狠不下来。
    如果说他对她无情，欺骗得了自己，瞒得过别人的耳目吗？放任自己软弱下去，这事迟早有一天会十洲三岛尽知，那时，终究是害了她！
    “你伤我伤，残花败柳却是一对儿天残地缺，已经可怜至此，何必欺侮于我？”西贝也顺势躺倒，话语很无辜，可语气中却满是调侃。
    “你又跑来干什么？”花四海无法回答西贝的问题，只得反问。
    倘若回答不爱，连他自己也不相信，倘若回答爱，这个“爱”字让他如何说得出口？而且不知道为了什么，他每想念虫虫一分，心里的痛就加一分，没来由的，也不知道是从哪里痛起，就觉得有一根刺，挂着他的血肉，
    一直冒出来，直到他心中占满了木楔，使他和心千疮血淋漓，痛得他恨不得杀了自己，痛得他恨不得从来没有遇到过虫虫。
    以前还好，现在这感觉强烈到无法忽略。
    那也不是他的想像，是真正的疼痛，虽然他不明白是为了什么，却感觉绝对真实。一定有原因的，一定有问题的，难道与他的前尘往事有关？难道和他七岁前的记忆有关？难道虫虫是和他有渊源的？
    “我来是因为的本命香。倘若她是我命里注定的人，我不能让她出事。别问我细节，我不知道那个残梦是怎么回事，不知道为什么是她，也不知道这一切究竟是什么意思？”
    花四海一言不发，但身子却僵住了。前一刻，因为心里莫名其妙的痛，他才考虑虫虫的前世今生也许与他有些纠葛，这一刻却知道她对西贝也是极其重要的人。
    她究竟是什么人？为什么会出现？难道真的是天降克星，要亡他们魔道吗？为什么打从他有记忆，就有强烈的愿望打上天道？那为什么又有这样一个女人出现，不断软化他的意志呢？
    “你说是不是天生缘份？”西贝问。
    “天是什么东西？我不信！我只相信自己。”花四海抓起一把沙子，看它们从自己的指缝间不停留地流淌而下。
    天下六道，都将是他手里的沙！
    提到了天，打上天道，杀尽其他四道的念头像野火一样在他心里燃烧起来，那可爱的影子瞬间变淡了。不过它很顽强，再度浮上，他压下，它就重来，反复多次。
    “鬼王为什么不来修罗微芒，却派了个使者。”他只好转变话题。
    “鬼王说既然早有盟约，如今相见不过是为了合作细节。他现在有两件宝贝要去取，之后自会来与你商谈。”
    “还有？”
    “他说希望你尽快想办法展开聚妖旗，到时候群妖听命，这助力自是不小。”
    “魔道的事，不用他来管，召集好他的阴兵就行！”对鬼王早有的厌恶使花四海皱紧眉头，“人道、仙道和天道的动静如何？”
    “天色晴朗，微风清新，你非要在这儿提这些煞风景的事吗？”西贝把双手枕于脑后，“你还是没回答我的问题，你究竟爱不爱虫丫头。其实，我心里早有答案，只不过想听你说出来。”
    “说出来又如何？”
    “就是知会你一声，她即闻得到我的本命香，就是我的梦中人。也就是说，只要你没娶她做老婆，我肯定会去勾搭。不过这丫头有股子傻气，因为认定了你，所以你占了先机，我勾搭起来有些费力。”
    花四海本来就嘴笨，这会儿关系到虫虫，更不知道说什么，只觉得心乱，倒不如心痛来得直接，于是站起身就走。
    西贝没动，只望着花四海的背影。
    今天他说出这番话不是无缘无故，想必小花那千年冷硬的心突然为虫丫头融化也不是无缘无故的。现在真是好玩了，似乎好多掩埋了千年的秘密都将要揭开。
    ………………………………………………………………………





    卷三之 虫的降魔史 第十五章　佛道一家
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:09:15 本章字数:2565

    宁山礼佛寺地处玄洲。
    虫虫自从掉到这个世界后，除了初拜天门派门下那短暂的安乐时光外，一直都在四处乱跑，不得片刻安宁，所以十洲三岛差不多去过一半了，现在到了玄洲已经没什么新奇感。
    跟着方向感极强的大师兄，她再没有遭受迷路之苦，一路直到了玄洲平宁山。在山脚下和守山的弟子通报过后，几个人就上山了。
    平宁山没有什么太过奇特的地貌，就是和华山送不多，只有一条通往山顶之路，而且还非常陡峭。
    虫虫走得很累，提议干脆飞上去算了，结果大师兄说到了人家的道场不能飞来飞去，尤其他们是小辈，那是非常不守礼的，甚至可以算为挑衅。
    虫虫不以为然，可也只能长叹一声，忍了。
    仙道之中所有的门派都是修道的，礼佛寺作为修佛的一支却位列仙道三大派之中，虫虫觉得非常奇怪，对礼佛寺的方丈南明大师更是好奇。
    俗话说佛道一家，但贯彻得如此彻底也是需要胸襟和气度的，要知道仙道可是以天门派为首。
    好不容易爬到半山，一行人进入了一个巨大的石林。这是平宁山景色最奇特的地方，一根根石柱参天而立，高耸入云。
    神奇的是，这些排列不规则的石柱似乎都是天然形成的，并且后天打造，石柱上爬了绿色的藤蔓和各色鲜花。
    虽然虫虫在现代时去过很多地方旅行，但还是不得不说，这里的景致简直美得人间罕有。
    “七师姐，知道为什么不让你飞了吧？”小八心情大好，扯了一下虫虫的袖子。
    “不是说这样做是不尊敬礼佛寺吗？”虫虫故意大声道，说给在石林中遇到的礼佛寺巡山师兄听。
    不过换位思考一下，又觉得这也没什么，毕竟白宫上空也不许有飞机通过，因为这关系到尊严和安全。
    “那只是原因之一，还有一个非常重要的理由。”小八献宝似地说，“七师姐没瞧见吗？每根石柱上都是有字的。”
    “字？有吗？”虫虫抬头望去，瞄了半天也没看见什么，于是运起一点法力于双眼，这才看到石柱上确实有字，鬼画符似的字体盘绕在柱子上，龙飞凤舞。
    不过，因为她运用了法力的缘故，石柱上的字体突然闪烁出金光，一笔一画都仿佛刀剑一样凌厉，整个天空都被利刃之网罩住，似乎随时会砍下来，让人避无可避，吓得她“哎呀”叫了一声，躲到小八身后。
    “看了吧？这是一处符杀阵，平常人穿行是没有关系的，但只要动用法力就会被攻击，法力用得越多就越危险，如果强行飞越，就会被绞杀于其中。”小八伸手抚了一下身边的一根柱子，看样子很羡慕。
    “哇，此阵十分的不慈悲。”虫虫干脆直接对礼佛寺师兄道，“佛门清静地，摆这样的阵岂不是与佛理相悖？以杀止杀，不是道理啊。”
    那位师兄微笑道，“这位天门派的师弟很有慧根，说得极好，悟性也佳。只是此阵不是摆成，而是从有山之日起就有阵。”
    咦？连阵法也是天然的？那就太神奇了！虫虫恍然大悟，赞叹地点点头。
    那位师兄又道：“想必大千世界从混沌转为清明之时就形成了此阵，这也是天地之仁，倘若有妖魔要以法术加害黎民万物，石林就是提供了一个真正的安全清静之地，同时也是斩妖除魔之所。这和贵派的天授神剑是一样的，皆是为了维护天下苍生而存在。”
    虫虫再度点头，心里却不同意。
    这个世界虽然神奇，可绝不会纯天然到这个地步。
    真正的自然是不会有这样的杀伤
    一定是什么人所不知的上古大神干的好事。他们的]B在云梦山存在那天就出现了，听说是六道大战后从天而降，这很说明问题。
    六道大战！六道大战！所有的一切都似乎和那场战争有关，因此一定要打听出大战的细节。
    “我佛慈悲宽容，世俗礼法于我礼佛寺皆是无用，之所以立下上山不得施法的规矩，实在是怕伤及无辜，各位师兄师弟海涵则个。要说起众生平等――”
    唉，是不是所有的和尚都有唐僧的潜质？
    虫虫悔得真想撞墙。
    好好的为什么要逗这位貌似娴静寡言的大师讲话？现在可好，想让他停，他也不停了，一直像个尽职的导游一样，详细介绍天门山的景致，礼佛寺的由来，佛理和佛谒，对一花一叶的人生感悟，也不管人家受不受得了。
    感觉好几道责备的目光扫过来，虫虫知错的低下头，缩在最后面，在不止的嗡嗡声中穿过石林，足足两个小时后才到达山顶。
    眼见一片开阔之地上矗立着一座高大的建筑，黄墙红瓦，庄严宏伟，俨然是仙道大派的风范。
    而空地前站着两个人，前面的人道骨仙风，长身玉立，从远处看，相貌身材都不错的样子，皮囊色相颇能勾引一批中年妇女，只可惜他面色铁青，神色不善，正是天门派掌门白沉香。
    他身后俏生生地站着一个黄衫美人，笑眯眯的带着一副看热闹的模样，不是竺竹岛主又是谁？！
    “坏了，她们恶人先告状来着。”小八冲口而出。
    “想必隐流中人是施以流星闪马之术，所以后发而先至。”温道乙道。
    “大师兄，不知她们对师父说了什么，倘若师父有了先入为主的印象没有主张。
    商帝乙一咬牙，“我去向师父禀明，倘若有任何责罚，我一并领了就是。”
    他不仅有大师兄的威严，也有大师兄的担当，如果师弟妹们有难，他当然一力承担，当人家老大就应该有这种觉悟！
    不过他话音未落，已经有一条身影从他身边窜出，直扑向白沉香，以那种速度和力度好像要刺杀天门派掌门一样，但那包裹在男装下的娇美身影却只是扑到白沉香身上，半伏着身子，死死抱住他腰，大声哭叫道：“师父啊，我好想你。徒儿路遇险事，若不是有造化，只怕再见不到师父的面了。师父，徒儿不能没有你，徒儿不想离开你啊。师父师父师父！”
    那声音又哀怨又热烈，充满了与师父久别重逢的喜悦和大难不死的激动，简直让听者伤心，闻者落泪。
    白沉香听说几个徒弟在隐流无理取闹的“事迹”，本来心中怒火狂炽，恨不得当场责罚他们，此刻被虫虫哭蒙了，心头火似被浇了一盆冷水，登时灭了，连周围的礼佛寺弟子和竺竹岛主都呆了，不知道白掌门的这位小徒遇到了什么大惨事。





    卷三之 虫的降魔史 第十六章　师娘的人选
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:09:33 本章字数:2629

    劣徒，起来说话。”白沉香威严地说，但语气中已I倒多了几分爱怜。
    这劣徒扑过来时动作敏捷轻盈，看似修为进境很大，好像已经渡过脱胎换骨的阶段，让他很是开心意外。
    这证明他没有看错，蚂蚁果然是道学奇才，金光神气可不是白白拥有的。但看她面容憔悴、脸色苍白，仿佛颇受了些苦，又有些心疼。
    也许，是他错怪徒弟们了？
    他动了一下，想挣脱虫虫的搂抱，但根本甩不开，叹息这徒弟真是一点不懂礼数，在外人面前也如此撒泼耍赖，心里有点无奈又有点好笑。
    商帝乙等人本来也被虫虫的行为吓了一跳，但见师父被她纠缠得面色缓和许多，不禁佩服她扭转乾坤的能力，暗笑着也走过去给白沉香见礼。
    白沉香见这几个徒弟均面有风尘之色，舐犊之心一起，倒有些怨怪起竺绣岛主来。
    虫虫感觉白沉香僵硬的身体变得柔软，知道他的肢体语言表明他已经开始同情自己一方，于是从他腰际探出半边脸，对竺竹做了个鬼脸。
    意思是：你不是会背后告状吗？本姑娘会先下手为强，走感情路线！看谁狠！看谁能把白沉香唬得团团转！
    竺竹不以为意，只是笑笑，没有一点恶意，倒让虫虫感到非常意外，不知道她葫芦里卖的什么药。
    “蚂蚁，放开手。”白沉香再说，差不多是苦口婆心的语气了。
    虫虫松开手，低着头，用衣袖抹抹脸，掩盖她干打雷不下雨，脸上没有一滴泪水的事实。
    “白师兄，这里不是说话的地方，不如我们回到寺内再说可好，南明大师还等着呢。”一直不语的竺绣突然开口。
    白沉香本来被虫虫一番“真情流露”闹得暂时忘记了某些事情，竺绣一提醒立即想起，把脸一沉道：“劣徒，送个信也闯出祸来，做出有辱师门之事。跟我来，你最好有一个好的理由。”
    耶？为什么祸是六师兄闯的，她不过是撺掇大家跑路就成了罪魁祸首？而且这事所有人都参与了，为什么只骂她一个？
    惯性思维好可怕，一有错事就算在她头上。
    再看那几位师兄师弟，个个眼神闪烁，居然没一个站出来帮她说话的，真是临到大难各自飞，太没义气了！
    “师父～～”好，改用撒娇手段，先让师父心头发麻，没耐心惩罚她。
    白沉香一口怒气提不起来，只伸手扣住虫虫手腕道：“到了寺内再说，我倒看你要怎么狡辩。”说着转身大步而行。
    他人高腿长，走得又快，拖得虫虫一路小跑才跟得上，止不住大呼小叫，惊得所有闻声之人都跑出来看出了什么事，一座清静肃穆寺院因为这对师徒的出现而变得不再安宁。
    好不容易拐进一个后园，老远就看到一位方丈模样的人走出禅房。
    说起什么是方丈模样？大部分情况下就是一名满脸白胡子的老者，看来慈悲好欺侮，智慧似乎高深莫测，到哪儿都披着袈裟，单掌合十于胸前，脚步稳当如泰山，未开口说话先诵佛号：阿弥陀佛。
    眼前这位一丝不差的符合上述特征，所以虫虫比所有人都嘴甜的叫了一声，“南明大师你好啊！”
    “呵呵，多谢蚂蚁贤侄，老衲还好。”南明大师慈祥无比的一笑，接着转头对白沉香道：“白道兄好福气，不仅聚齐了八剑弟子，令七弟子还这般乖巧可爱，看她的样子，只怕在短短的时日内就渡过了脱胎及换骨阶段，要进入洗髓之境了吧？”
    这劣徒和可爱离题太远，乖巧则根本不沾边，真真一个顽劣异常、事事忤逆
    常常气得他怒火焚心，恨不得把她立毙掌下才清静。I道，可是表面上又不好这么说，只好脸上挂着比哭还难看的微笑，摸了摸虫虫头顶。
    这副画面在外人看来，实在是师慈徒孝的感人场景，实际上白沉香是探探虫虫的灵台，确定她真的是进入了洗髓之境，不是又弄出花样来糊弄人。
    还好，结果没令他失望。这劣徒身上灵气逼人，眼下也还老实，好歹让他松了点心。
    “方丈，您怎么知道我是师父的七弟子？”虫虫问。
    她怕这位方丈会读心术，那样她的坏心眼儿就会瞒不住人了，还是要提前打听一下才好。
    南明大师继续慈悲微笑，给人感觉如沐春风，“白道兄的其他七位弟子我都见过，唯有蚂蚁贤侄是生面孔，白道兄又极之珍爱，所以才这样猜测。”
    白沉香珍爱她？哈！要不是因为她是却邪剑主，白沉香可能杀了她吃肉！
    不过凭良心讲，师父大人不生气的时候待她也真不错，况且她欺侮师父的时候居多，现在不和他一般见识。
    想着，她摆出可爱甜笑，对白沉香投以看似崇拜实则肉麻的眼神，让这副师徒模范图更加完美，没人注意到白沉香没来由的打了个寒战。
    “听闻蚂蚁贤侄是女弟子，今天怎么这般模样？”南明大师继续展示智慧。
    竺竹吃了一惊，上下打量了虫虫一眼，恍然大悟道：“原来虫师侄是女子，怪不得对我的驻颜术如此感兴趣。我就说么，这样灵秀可爱的人，不是女子就可惜了。”
    “说起驻颜术啊，柱子岛主说谎，你说流星闪马只有草草师姐会，可你们怎么到得那么快？我们师兄弟已经是日夜兼程了，想我八剑弟子也不是吃素的，不可能落在你们后面。”
    “蚂蚁，你怎这般没大没小！休得再多言。”白沉香见虫虫说着说着就凑到了竺竹面前，还乱叫人家的名子，觉得自己对虫虫的礼仪教育完全失败，气得一把抓住虫虫的后领，拎小鸡一样拎回到自己身边。
    虫虫也不挣扎，就任由白沉香抓着，摆出逆来顺受的可怜相，让大家都浏览了一下恶师父的嘴脸，同时还说着：“你还和我师父告状，让他见了面就凶我，脸黑得像锅底。”
    竺竹掩口而笑，对白沉香道：“不妨事的白师兄，你这小徒直率爽朗，很对我的胃口。”然后又转向虫虫，“我隐流中人虽然只有中堂弟子才会流星闪马之术，但她们可以背负同门而行啊，我就是草草师侄背来的。”说着瞄了一眼燕小乙，后者立即面红耳赤。
    “其实，我们只比你们早到了不到半柱香时间，之前怕师侄们在星云中迷路，还曾经寻找来着，耽误了不少时间，没想到天起怪风，吹散星云，可见虫师侄真是天门派的福将，怪不得白师兄爱若珍宝。”竺竹又瞄了一眼白沉香，虫虫敏锐的在她的眼神中发现了一点酸意。
    咦，有奸情！
    也许，师娘的人选会渐渐浮出水面哪！
    ………………………………………………





    卷三之 虫的降魔史 第十七章禁忌之恋很刺激
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:09:39 本章字数:2418

    那也不能告状啊是不是？这样做有损柱子岛主的风度
    因为白沉香松开了手，虫虫行动自由了。不过她一得自由就反手拉住白沉香的袍袖，故意显得很亲热似的，害白沉香莫名其妙，心想这丫头平时不气死他已经算大发慈悲了，今天为何这样乖巧？难道真是在外受了不少苦，这才想起师父的好处？
    他不知道虫虫起了坏心眼，打主意要窥探老一辈高手间有无可歌可泣的爱情故事。
    “我没有告状啊，只是白师兄问起你们，我实话实说而已。”竺竹果然有些不自在，偏转过头去。
    换做旁人，一定不会和天门派最低级的弟子有这番对答，还要接受她的质问，但竺竹却不以为意，因为岛中岁月虽长却单纯安详，千年时光也不过是日复一日，竺竹又很少管理岛中事务，潜心修道，所以养成了她随和爽朗的个性，世俗理法、等级辈份，她都不放在心上，也不摆架子，若不是遇到重大事情时会流露出一派宗师的风范，简直和一般少女无异。
    “好师父，柱子岛主说了什么？你不能偏听一面之词，好歹给徒儿一个辩解的机会。”虫虫抱着白沉香的胳膊，表情谄媚，看得白沉香起了一身鸡皮疙瘩，十分不习惯，不知道她这样究竟意欲何为，倒觉得她平日跟他顶撞吵闹更适应些。
    人的习惯哪，真是可怕。
    “你们几个在沧海岛上乱跑，撞到了隐流不外传之秘，之后未等人家研究出对策，居然连夜逃走，还迷昏了隐流的师妹们和龙帝白鹤。倘然你们运功不当，伤着人和神鸟要怎么办？”白沉香紧锁着修长的眉，“做出此等逾理且不负责任之事，还有脸跑回来吗？帝乙和小乙等人一向谨慎稳重，所以一定是你这劣徒挑拨，说到底，为师平日太纵容你了，这回定要好好责罚！”
    看着白沉香又要发怒，虫虫心中哀叹一声。
    仙道中到处流传白掌门举止沉着，风度翩翩的瞎话，其实他根本就是个脾气暴躁之人。以前别人都顺着他，看不出本质，让她这试金石一试就试出来了。
    看人家南明大师那风度，比白沉香温和稳重不少。
    不过她这师父长得还真很耐看，身材瘦高结实，脸孔英俊儒雅，而且清秀中还带着些硬骨头的铁血劲头，怪不得能迷倒万千曾经年轻、现在仍然年轻的仙界女流，绝对包括这位柱子岛主在内。
    好，那就刺激一下可爱的柱子。
    虽然她心里有了那个死魔头，再容不下旁人，不过摆出点和白沉香暧昧的架式也不是难事。
    剑仙的生命很长，面容变化又不大，师徒恋并非没有可能，电影《蜀山》中不就有师徒恋吗？
    想想这种禁忌之恋还蛮刺激的。
    “我就说吧！我就说吧！师父你哪里都好，就是不肯听人家解释。”她伸手拉住白沉香手掌，“我们去里面说个明白，大家一起来。南明大师，可以吗？”
    南明大师还没有回答，虫虫就当人家默许了，拉着白沉香往禅房里走。
    她平时哪守过十洲三岛的礼法，天门派诸人已经习惯了，都没有在意，可她手挽师父之手，硬闯高僧禅房的举动看在别人眼里却惊世骇俗，却又来不及阻拦，只得跟在后面。
    南明大师的禅房可以用三个词来形容，宽阔、干净、空荡，特别适合当法庭。
    虫虫见在场的有南明大师及其近身弟子三人、他们师徒七人包括仍然昏睡的师姐一名、还有竺竹岛主和不知从哪里跟来的容成管事，当事人和公正的裁判者全部到齐，人又不杂，于是把这件事的前因后果详细说了一遍，当然把燕小乙
    抹净的事实略过，只提及草草师姐对燕二师兄的爱慕
    她说的全是实话，但是语气上有所选择。让人听来好像是隐流管理不善，天门派纯真而正派的几名弟子误入邪恶的陷阱，结果隐流不讲理，不但不听解释，还有开会把他们绳之以法。几人无奈之下只好先逃出沧海岛，为了保全两派的义气铤而走险，尽量不伤害岛上的人和兽，结果差点迷失在星云中，是上天有情才使他们能安然回归。
    总之，虫虫说得慷慨激昂，把他们师兄弟几个说得像是遭受迫害还忍辱负重、顾全大局，没封个圣人就够他妈对不起人了，如果有人还来追究，那简直就不是人。
    语毕，现场鸦雀无声。
    白沉香轻蹙着眉，虽然还是略有怒火，却不是针对自己的弟子了。原来，事情是这样的吗？竺竹一向温柔善良，这回为什么得理不饶人？
    再看南明大师也微微摇头，觉得隐流有点咄咄逼人，一边的商帝乙几个面面相觑，寻思着，七师妹说的是他们的事吗？隐流的两个人则更是目瞪口呆。惭愧，没想到自己无意间做了恶事，不会影响修为吧？
    虫虫看着各方反应，心里得意之极。
    一种话有十样说法，就算做了错事，只要说得巧妙也可以让人原谅，何况这事双方都有责任。
    古人虽有大智慧，却未尽懂得这些卑鄙的小伎俩。话说她如果不掉到剑仙的世界来，差点在现代做了律师，论起狡辩，她认了第二，十洲三岛哪敢有人说第一？！
    “虫师侄说的虽然是事实，但意思却拧了。”半晌，还是竺竹率先缓过味来。
    “那竺竹岛主是什么意思呢？”白沉香问，一把把虫虫扒拉到身后，护着她，肢体语言表明他已经完全倒向徒弟一方。
    “白师兄，你听我慢慢讲。”竺竹收起微笑，肃着一张脸，“虫师侄说的事情与事实没有出入，确实是我隐流疏忽大意，也确实是隐流中人追得师侄们无意中闯入绵延泉禁地。但此泉为我隐流不传之秘，就连白师兄也是不知道的，对吧？所以我为了防止事态扩大而暂时禁了师侄们的足，这确实是无奈之举，并无半点恶意，只希望事情得以圆满解决。”
    “现在我和南明大师也知道了此事，是否把我们也要关起来守秘呢？”白沉香冷冷地道。
    哇，师父发起飙来还真是帅得冒泡啊！真有几分魔头的风范，修了仙真是暴殄天物！
    虫虫擦了下口水。
    ………………………………………





    卷三之 虫的降魔史 第十八章　隐流的秘密
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:09:46 本章字数:2578

    白师兄的足，你怨怪我原也是应该。但我不是为了要关押他们，或者强行封住他们的记忆。天门派与我隐流同为仙道三大派，我怎么会做出这样的事来！我们只是商量一下，要不要把绵延泉的秘密说给白师兄和南明大师听。此乃天大的事，不是要容我和几堂堂主商议一下，再禀明先祖的在天之灵，而后再做出决定吗？”
    “白道兄莫急，竺师妹这样做一定有难言之隐，只不知道隐流的结论如何？”南明大师打圆场。
    “我说了，此泉是不传之秘，但如今危矣，所以我们决定说出来，向礼佛寺和天门派求援。”
    说出秘密以求援？
    那么就是说，他们知道这个秘密就不碍事了？！
    早知道隐流研究的是这事，他们还跑个什么劲儿？这些神仙就是这点不好，总是摆出天机不可泄露的样子，他们就不知道沟通不畅是最容易误会的吗？互通信息才是成熟的神仙做法啊！
    虫虫松了一口气，只听南明大师温和地说道：“我们三大派同气连枝，带领整个仙道担负起维护天下苍生之责，说到底也算同门。何况，众生平等，门户之见本不可取，隐流有事，我礼佛寺不会袖手旁观，定会鼎力相助，相信天门派也是如此。白道兄，老衲可没说错吧？”
    白沉香点了点头，“竺师妹放心，隐流有难，同我天门派有难是一样的。不过，竺师妹没向我几名小徒言明，害他们胡思乱想，惧怕之下做出趁夜逃跑之举，说来，也不能太责怪他们。倘若他们之前有得罪的地方，还请竺师妹原谅，敢问可以把他们交由我处理吗？”说着扭头狠狠瞪了虫虫一眼。
    哇，这师父，关键时刻真给面子！真有安全感！虫虫无视白沉香警告式的眼神，笑得见牙不见眼。
    “人家本来也没想追究吗？是你们师徒误会了。”竺竹撅了一下嘴，显出小女儿的娇态。
    “那个亮话，大家才会互相理解。”虫虫借机道：“以后有什么事，柱子岛主就可以找我师父说啊。我师父为人最好了，特别正直、特别善良、特别嫉恶如仇、特别锄强扶弱
    话说到一半，人也才走出几步，就又给提回来了。难道是说得太明显了吗？
    “依老衲之见，师侄们一路劳苦，不如先去休息，白道兄与老衲就听听竺师妹所言，可好？”南明大师插嘴道。
    瞬间，虫虫对南明大师的好感顿减，好心情也立即大坏。
    这是最关键的时刻，马上就要听到隐流的秘密了。
    怎么着？赚她身份低微，不给听么？为什么秘密要在大人物中流传，难道解决问题的时候卖命的是他们？这太不公平了。
    再说，这说不定和六道大战有关，她急需要知道。
    “小乙、道乙，把你们七师妹架出了解虫虫了。
    眼见别人在听到南明大师之语后，都先施一礼，而后躬身退去，唯有她一动不动，尽管低着头，也能让人看到她撅着的嘴，摆明要生事，干脆先下手为强。
    这丫头在天门派撒野就算了，只怪他管教无方，可不能在人家礼佛寺反了天，南明大师语气固然是询问，但人家是主，他们应该客随主便，再说南明大人如此谨慎是对的。
    没等为难的二师兄和六师兄过来，虫虫愤恨的一甩手，自己大踏步走出去，不仅没有行礼，还用传音术对白沉香说：白沉香，我在外人面前给你留面子，你给我记住！
    她走得又急又快，到门边时摔了一跤，爬了两下才站起身，回身时还加送了白沉香一对白眼飞刀。
    白沉香气得差点跳起来，此时又不好发作，只有力贯双腿，使出千斤坠才能保持不动
    这劣徒！不让她听秘密就不开心了，前一刻还笑眯眯的夸他，这会儿居然又直呼他的名子，变脸这么快，真是无法无天到了人神共愤的地步。
    还给她记着？！记着什么？难道她要弑师吗？
    一边的南明大师和竺竹看到他师徒这番暗战，心中颇感怪异。
    白沉香行为端方严肃，连同道中的各大掌门都怕上几分，没想到居然这样纵容一个小徒。
    话说在仙道之中，人人尊师重道，敢这么瞪师傅的，蚂蚁贤侄却是第一个。
    “白道兄，竺师妹，还请坐下讲话。”眼见天门派的掌门再这么千斤坠下去势必要受内伤，南明大师连忙命人奉上香茶，之后请白沉香和竺绣坐在禅房中的三个蒲团上议事。
    “竺师妹，有事请明言。”白沉香努力平顺了一下呼吸，问。
    竺竹叹了口气，虽然和几位堂主达成了共识，又得到了全岛弟子的全体同意，但把这桩几千来的秘密要说出口还是非常困难。
    她不知道说出后的结果是什么，但是绵延泉出现了巨大的危机，无论她们如何努力也无法阻止，甚至减缓衰势也不行，如今也只好冒险求助了。
    而且，师父仙去之前也曾经说过，如果真的到了万不得已、无法挽回之时，可以找天门派和礼佛寺帮助。
    否则，隐流绝矣。
    “说出绵延泉的秘密之前，我要向两位道兄坦承一件事情。”竺竹缓缓地道：“正是因为这件事，我隐流才必须拥有绵延泉，不然就有灭派之危。”
    “这么严重么？”白沉香修长的眉才舒开，就又紧皱起来，看得竺绣心里热乎乎的，心想白师兄真是可爱啊。
    倘若绵延泉真的干涸，也许她可以学草草，和白师兄生个孩子。
    “怎么会如此的？”南明大师问，“前几次仙道论法没有听你说起。”
    竺竹被打断联想，神色一正道：“绵延泉几千年未变，只是近十几年来才出了状况，这虽然引起了我派的高度重视，但其速度之快是我们没料到的。两位师兄可知道这绵延泉看似普通，对我们有什么重大意义吗？”
    得到了否定的答复后，竺竹凝神半晌，继续道：“绵延泉其实是化形泉，是天地间灵气之所在，神奇无比。倘若精怪之物一心向仙，只要修炼成虚无形体，每十年在泉中浸泡一个时辰，就能维持人形不变，连道法高到通天彻地之高人也看不出其非人之体。”
    此言一出，白沉香和南明大师都愣住了。
    竺竹苦笑一声，“两位师兄猜得对，我们隐流中人都不是纯正类，而是树花草露之精所化，所以没有绵延泉每十年一次的化形之仪，我们就不得维持人形，道法高的变为精怪潜伏在莫嗔泽中，道法低的终将散于天地之间，不过是一缕清气罢了。”
    ……………………………………





    卷三之 虫的降魔史 第十九章　天兆之泉
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:09:52 本章字数:2382

    时无语。
    竺竹叹道：“正因为隐流弟子原本非人，所以我们才鲜与外人来往，独居一隅，怕的就是一时大意泄露身份，遭仙道他派的嫌弃排斥，今天说出此事，倘若南明师兄和白师兄想把隐流逐出仙道，竺竹无怨，隐流无怨。反正
    说罢，眼圈又是一红，心中说不出的悲苦。
    精怪，是万物承天地灵气后的造化所得。倘若没有这造化便罢了，遨游天地、与风雨同程、朝聚夕灭未必不快乐，如今化为人形，又有了千年道行，有了人之七情六欲，却始终不得为人，这其中的悲切，外人怎么会懂得？！
    平日里为天下苍生尽心尽力，表面上是为了积聚功德，打算修成那从没有人达到的境界，真正能化身为人，但实际上早就把自己当成了人类。可如今，连维持人形的绵延泉都失了，这么多年的修仙，这么多年的盼望，又算是什么呢？
    唯一的办法就是与具人形而非凡俗的男子生儿育女，这样虽然还是逃脱不了化为天地间一缕清气的命运，但自己的生命却可以以另一种方式存留于世了，想想这是多么悲哀啊。
    可就连这样的机会，自从绵延泉出问题后，岛上的姐妹也不敢奢求，不能为了生命的延续而委身于肮脏龌龊之辈，所以虽然每个人都在努力寻找，至今也只有草草有幸找到了意中人。
    “阿弥陀佛，善哉善哉！竺师妹说的什么话？”南明大师揖手垂目道：“众生平等，仙与魔、鬼与妖不过是所修之术不同，所举之念各异罢了，与本体何干？竺师妹说这番话，岂不是把我辈当成心胸狭窄、背弃仙之大义的人了吗？”
    “南明师兄当真不嫌弃我们隐流么？”竺竹来礼佛寺之前，心中颇为忐忑，此刻见仙道两大派的掌门都不以为意似的，又是意外又是惊喜。
    南明大师微笑摇头，又道：“倘若竺师妹同意，就算是诏告整个仙道，大家也必会接纳你们。毕竟，在六道大战中隐流居功至伟，这千来为十洲三岛的黎民百姓也做了不少功德事，所作所为本就是我仙道之楷模，是人是精又有什么关系呢。”
    竺竹的个性本就简单爽朗，听南明大师这样说，登时感觉心里一块石头落了地，笑逐颜开，却见白沉香皱着眉头道：“不妥，此举不妥。”
    “怎么呢？白师兄不想理我
    白沉香意识到自己太严肃了，让竺竹误会了自己的意思，连忙摆出温和的表情道：“非也。我是说，现在是多事之秋，魔道已经联络了妖道和鬼道，看来再一次六道大战如箭在弦上，我们仙道应该联合北山王的人道大军，早做准备。此刻多一事不如少一事，仙道内部之事能缓则缓，免得惹人心浮，隐流的秘密暂且不要扩散的好。”
    南明大师和竺竹一听，深以为意。
    白沉香又叹道：“可惜上次六道大战后，天道退居天界，再不管十洲三岛之事，还断了所有通往天界之路，此番局势，也不知道天道会不会施以援手。”
    “白师兄别急。”竺绣看白沉香的长眉皱成一团，恨不得伸手给他抚平，却又不敢，只得劝道：“就算仙、人两道联合，实力可也不容小觑。听说北山王早就集结军队了，为了军饷还加重了税赋，想必也是有备而来。虽然魔王花四海是魔道几千年来最出类拔萃的人物，可所谓邪不胜正，这天下总有自己的规则。”
    白沉香不语，想起北山
    官马有喜来收税的事，如果不是那个劣徒，这一关还。
    他们天门派身处十洲三岛中最繁华富庶的凤麟洲，居然没有身处孤岛的隐流消息灵通，更没有正确分析形势，还以为是人道之王贪婪，后来从各处兵力调动才判断出北山王是为了备战，想来真是惭愧。
    难道因为他们太接近尘俗，反而被世俗蒙蔽了双眼吗？
    要说起来，人道在各州府都有衙门眼线，魔道的异动自然掌握得更清楚。他们仙道早该和人道多联合才是，只怕他们骨子里终有些清高傲慢，这才与人道互不来往的。
    此事一毕，真该好好反省。
    “没错，天下大乱、苍生受苦在际，我们应该联合起来，但首先应该先解决隐流之事才对。”南明大师导回话题，“竺师妹，不知绵延泉出了什么事？不会是
    竺竹吃了一惊，“正是如此，十几年前突然泉水突然开始减少。因为隐流中有专人看护泉水，所以连日期也记得清楚。南明师兄怎么知道？还有，两百多年前，泉水也有过一次骤减，但不过十日就恢复了。这一回，我们也以为只是泉水动荡而造成的，哪想到十几年来泉水持续减少，一直没有好转的迹象，好在水量所减不多，我们本打算慢慢寻访仙法解决，但几个月前，泉水减速加大，现在
    “难道真是天劫？”南明大师抬头望着屋顶，若有所思地道。
    “南明师兄，究竟什么事？你知道什么？”竺竹一听南明大师的语气，立即大为紧张，从蒲团上跳起来，一把抓住南明大师的袍袖。
    南明大师长叹一声道：“绵延泉是化形泉的秘密我并不知晓，但我知道绵延泉的另一个用处。我仙逝的师尊曾经在园寂前对我说：绵延泉是天兆之泉，倘若泉水干涸，十洲三岛就会大难临头、灾祸横行。能出现异人力挽狂澜自是好，倘若不能，就要我把礼佛寺僧众解散，全部做苦行行脚僧，云游四方，稍解天灾地祸给黎民苍生带来的苦难。”
    竺竹来时只知道绵延泉对本派是生死攸关的大事，没想到它居然是十洲三岛的“天兆之泉”，关系的不止是隐流中人的生命，更有天下苍生，不禁大为惊讶，问：“南明师兄，是真的么？有那么严重么？”
    南明大师微闭双目，似乎师父园寂时的那一幕又出现在眼前。
    他是修佛之人，生生死死本看得淡了，但此刻却生出无比的怀念，唏嘘道：“这和隐流的前辈所传之秘是一样的，岂会有假？当年我师尊曾千叮万嘱，说此事不可外传，唯愿此事不要发生。但当恶兆来临，自可说出，与仙道同仁商讨有无挽回的余地。看来天地不仁，这一天终是躲不过。唉，百姓要苦了啊。”





    卷三之 虫的降魔史 第二十章　千年预言
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:10:14 本章字数:2373

    看来这是千年前的预言啊！”竺竹心里一片空白，只发凉，转头看了一眼沉默不语的白沉香，突然灵机一闪，问道：“白师兄，天门派的师尊可有遗言留下？说不定咱们三派把相传之秘一对照，就能忖度出预言的含义，可以提前做准备，好拯救十洲三岛。”
    白沉香心中一痛，摇了摇头，“我天门派二百多年前遭逢大难，我师父连同派中高手在一日之内尽皆失踪，至今成谜，哪有什么遗言留下？”说完看了看放在身边的长剑，心想起若不是如此，天门派的声威还要强盛，现在还用为了魔道的蠢蠢欲动而担忧么？
    对天门派上一辈高手的行踪，他从没有放弃过寻找，但两百多年过去了，却没有一点音信，现在看来找到的机会太渺茫了。
    好在八剑弟子终于聚齐，不枉费他一番心血，可惜这八个徒儿修为尚浅，悟性最高的温道乙不过才修到了天门心法第二重，其他弟子都是第一重。更别提实力最弱的蚂蚁了，她只渡过了脱胎、换骨期、洗髓、练精、悟道都没有达到。不过她进步神速，身负奇怪的金光神气，如果他悉心调教，说不定能速成。
    想到这儿，心中突然一动，想起了一件事：“不过我师父在突然失踪之前很奇怪的给了我一把钥匙，另一把在我杨师兄一派的手中。我师父当时言道，钥匙是打开天门派密洞所用，但是不要轻易去开密洞，除非我确定到了必要之时。”
    想到当日当时的情景，白沉香再度皱起眉头。
    想来，师父把两把钥匙交由两个人保管，就是怕自己年轻气盛，忍不住好奇之心。而师父所说的“必要之时”，是否就是现在呢？他老人家怎么知道他会做出“必要”的判断呢？现在杨师兄已死，钥匙由他的大弟子王平继承，要怎么说服或者命令他交出来呢？
    禅房内的气氛本极压抑，他此话一出，竺竹立即欣喜的一拍手掌道，“这样看来，绵延泉与十洲三岛的命运果然息息相关哪。我们得想个办法，阻止绵延泉的变化，找出天兆之泉的秘密，救天下苍生于危难！”
    她本是个乐观之人，虽然来时还心中戚戚，此刻听说绵延泉关系到十洲三岛的命运，想到仙道另两大派一定会全力相助，立即自信满满。
    “要不，我和白师兄立即到云梦山走一遭，看看天门派有什么秘密？”她提议，一想到和自己暗恋快一千年的白师兄一道走感到很开心，又觉得有白师兄在，所有的事都可以顺利解决。
    “竺师妹慢来。”南明大师插嘴道：“此事事关重大，又事出突然，必须思虑清楚才好行事。花四海率领魔道收服了妖道和鬼道，就目前的情况来看定必是要挑起争端，本来仙、人两道都是有准备的，但出了绵延泉之事，只怕天兆对我们不利啊。”
    “可是各派师长留下的遗训都是只字片语，琢磨起来云山雾罩的，根本没有线索。我想，仙道三大派的创派祖师肯定都知道此事，可惜他们在六道大战时都为民捐躯了，这天大的秘密成为了千古疑团。”竺竹站起身来，烦恼地走来走去，“我师父说，绵延泉出了不可逆转之变，可以通知仙道另两大派；南明师兄的师父也这么说的。这样就可以推断，仙道三大派的后人可能各自掌握了这绝密的其中一部分，如果联系起来，说不定可以解读秘密，所以当务之急就是要找到白师兄的师父留下了什么。当然，这只是推测。”
    我并不知道我师父当年留下的是什么，也许是和绵延呢？”白沉香一直皱眉细思，总觉得心里有点什么拱动着，却抓不住，这时候突然想起，忙问道：“我倒有一事要请教竺师妹，你说贵派对绵延泉的情况有专门的记录，请问两百年前那次失水的具体时间是
    竺竹不知道白沉香为什么要问这个，想了一想道：“是两百七十六年前，夏，五月初十。”
    白沉香一窒，表情虽然平静，嘴唇却连血色也没了，只缓缓地道：“难道我师父的失踪和绵延泉也有关么？他们失踪也是在两百七十六年的五月，不过已经是五月十七了。倘然当真是有联系，这七日中发生了什么事？”
    “咦？时间相隔的好近哪！五月初十，绵延泉出了问题；五月十七，天门派的师叔伯们失踪；三天后的五月二十，绵延泉恢复正常道真有关联不成？”竺竹惊讶地瞪大了一双妙目，“可是不对啊，那年绵延泉出事时，我们并没有泄露出去，岛上也没有去过任何人啊！”
    “此泉应该是活水吧？”白沉香忙问。
    竺竹点了点头道：“是活水，但沧海岛远离陆地，泉眼也应该在岛上吧？难道天门派的师叔伯们是从别处拯救的此泉？可是他们是如何知道的？”
    “这也许就是天门派所掌握的秘密所在。”南明大师道：“绵延泉是天下奇景异物，就如同礼佛寺的石林，天门派所属之无穷山一样，不能以常理度之，说不定泉水深入地底，与远隔千里之外的其他水源相连。”
    “难道我派上一辈高手失踪之谜与绵延泉有关？”白沉香喃喃自语，“绵延泉的秘密又和数千年前的六道大战有关吗？”
    “猜之无宜，依老衲之见，还是要亲自去看看才成。”南明大师道：“但是老衲以为，得知此事的人不宜过多，只我等三人为好，而且行动的顺序应该是先绵延泉、后云梦山，两位意下如何？”
    竺竹当然没有意见，白沉香虽不想让外派之人介入到本派事务中，但一想到师父失踪之谜和十洲三岛的命运，也觉得此举非常必要，于是点头道：“事不宜迟，我们安排一下就速速去前去。”
    仙道三大派的掌门人达成了一致，正要起身去安排各门派的琐事，就听到外面一阵喧哗，一名礼佛寺弟子匆匆忙忙跑进禅房，只随便敲了下门，未等南明大师回应就闯了进来。
    “何事惊慌？”南明大师皱了皱眉，却并未生气。
    “禀方丈，大师兄玄风和手啦！请方丈快去看看，等
    南明大师心里一紧，还没等做出反应，白沉香先“噌”的一下跳起来，大步冲出门外。
    ………………………………………





    卷三之 虫的降魔史 第二十一章　声东击西之策
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:10:21 本章字数:2730

    一迈出禅房大门，就见晴朗的天空中莫名其妙的挂着，无比灿烂美丽。不过这彩虹看来非比寻常，各色光芒拧麻花一样地扭缠在一起，两道微弱的紫青光芒来回流动，漂亮是很漂亮，可是却透着凶险。
    修仙到白沉香这个层次，在短距离内已经不用御剑而飞，只一跺脚就腾身而起，别人只看到他的身影凭空消失，一道淡红色的光芒掠空而过，他的人已经到了“案发现场”，也就是礼佛寺的习武场。
    此时习武场中间围着十几个人，全部双掌向上，努力控制着已经祭上半空的自己的武器，其中还包括商帝乙、燕小乙和温道乙。半空中各色光华流动，却牢牢盘绕在那条彩虹的周围，似乎被缠住了，想撤回武器和法力都不可能。
    彩虹的两端各站着一个人，一边正是礼佛寺大弟子玄风，他已经汗流浃背，黄色的僧衣全湿透了，看来支撑的颇为辛苦，另一侧就是他的“劣徒”，她似乎还要惨些，面孔白得没有一丝血色，双臂哆嗦着越来越弯，马上就要顶不住了。
    整个习武场只有清醒过来的容成花落没有搅入战团，正急得如热锅上的蚂蚁一样团团转，看到白沉香来，立即跑上两步，焦急的叫道：“师父！”
    白沉香略一摆手，阻止她说下去，迅速腾身半空，脚踏在那无数光华聚成的彩虹之上，右掌一挥，袍袖登时鼓涨起来，似乎袖中盈满了风，无形的劲力宛如一只看不见的巨手，把彩虹尽握其中。
    紧接着，他用力一扯，那扭缠着的彩虹居然被他生生拉断，掷到了更高的空中，像放焰火一样哧哧响着，闪烁着明亮的颜色，之后瞬间消失不见。
    惊呼声四起，武器跌落的声音不断，摆脱法力纠缠的比武者们纷纷倒地，而白沉香则转过身来，一步从半空中踏下，宽袍大袖被纷乱的气流轻拂而动，整个人潇洒俊逸、动作举重若轻，看得才赶来的竺竹双眼闪光、爱慕不已。
    “百年未见白道兄出手了，今日一见，白道兄的修为又精进不少啊，老衲佩服。”南明大师叹服到。
    “就是就是，白师兄果然是我仙道第一高手。”竺竹笑眉笑眼的跟着称赞。
    白沉香嘴角微弯，勉强微笑算作感谢，但眉头却紧锁着，“南明师兄，是小徒顽劣，不懂礼仪，以至于差点惹出祸事来，还望南明师兄海涵。”说着，扭头去看那位罪魁祸首。
    但见虫虫和几个师兄跌成一团，不过别人都起来了，唯独她趴在草窝中一动不动，三个师兄正慌张地摇着她的身子呼唤她。
    白沉香心中一凛，心道别是这劣徒受了什么重创吧？当下也顾不得和南明大师寒暄，大步走到虫虫身边，一手托在她脑后，轻轻把她抱坐起来。
    一探她灵台，白沉香气不打一处来，虚空就是一指点向虫虫的腿。
    噼啪的响声和尖叫呼痛声同时响起，前一刻还好像重伤得要挂了一样的虫虫，此刻像被火烧了屁股一样跳起来，娇嗔道：“师父，干什么点人家麻穴，哎哟，好麻好麻。”伸手抓住站在一旁的商帝乙。
    “劣徒！为师一眼看不到，你就要闯祸吗？”白沉香怒气冲冲，不知道自己在竺竹的眼中连生气也那么帅，心中只恨虫虫居然想装死逃避责备。
    “不过是和玄风师兄切磋一下道法武功，结果出了点意外而已。”虫虫往商帝乙身后闪，因为知道理亏，小小声的道。大师兄身材高大，像一只熊似的，是绝好的挡箭牌。
    “凭你是什么道行，居然和玄风比试，不自量力！过来！给我说说是怎么回事？”白沉香怒喝。
    虫虫摇摇头，表示不能乖乖过去让师父一掌拍死。这年头，师父打死弟子似乎是应当的，到哪也讲不出理，还是安全第一。
    白沉香只觉得太阳穴突突直跳，但也不好当场发作。其实他不过是想看看这劣徒有没有受内伤，生恐刚才暴怒之下没有注意。
    “玄风，还是你来说吧。”南明大师叫自己的弟子，“蚂蚁师侄远来
    又才入仙道不久，这又不是论法大会，你何故出手如重？伤了你白师叔的爱徒该如何是好？”
    玄风是个外貌看来二十七、八岁的和尚，长相忠厚，无论怎么看也不像是无故伤人的。此刻他几近虚脱，但还是勉力站起，先向师父施了一礼，然后走到白沉香面前道：“白师叔，请恕小侄无礼，蚂蚁师妹没事吧？”
    “她能有什么事，倒是你，无妨吗？”白沉香搭了一下玄风的脉，感觉他只是疲惫异常，但并无内伤，这才放下一颗心，又回身看了虫虫一眼。
    虫虫正探头探脑的从商帝乙身后偷看，见白沉香凌厉的目光射来，连忙又缩了回去。
    只听玄风道：“多谢白师叔，若不是师叔救我，只怕小侄和诸位师兄弟都会受伤。其实这事怪不得蚂蚁师妹
    白沉香被称为仙道第一高手，看来真不是盖的，他刚才那一扯一甩，轻描淡写地就解了他们这么多人的僵持之局。她虽然见过师父出手，但这么直观的感觉却还是第一次。
    死师父，打起架来还挺帅的，可惜他就是不肯听她解释，出了什么事都习惯性的怪在她头上，冤枉死了！不过没关系，大家现在都跑到这里来，正是她所期望的，绝对能给小八要做的事制造时机。
    她一招声东击西之策真妙啊！如果不是她，谁能想得出？虫虫心里开心地想着，根本没听玄风师兄说些什么，白沉香却只听了几句就明白了。
    原来是他几个徒弟闲逛到习武场，看到礼佛寺弟子正在研习道法，于是双方就攀谈起来。他这劣徒一向不喜欢修炼，这时候不知道为什么热衷非常，硬要切磋一下。玄风为人稳重，本不想答应，可看她兴冲冲的，不忍拂她之意，就说点到为止就好。
    玄风是仙道三大派年轻一辈中的佼佼者，又知道虫虫才入门不久，因此只使出一成法力，跃到半空应招，哪想到虫虫虽然修行尚浅，却身负深不可测的神气，自己偏偏控制不好，所以一出手居然是绝杀之势。
    想必一出手，虫虫自己也吓坏了，因怕伤到人而急忙收回，但玄风多年修炼的法力本能反应，居然顺势回击了回来。在一旁观战的商帝乙、燕小乙和温道乙见状大惊，想也不想就出手阻拦。
    但他们一出手，形势又对玄风不利了，玄风的师弟们只好出手相助自己的师兄，结果大家的力量胶着在一起，被虫虫强大的金光神气牵着，谁也跑不了，谁先收手就是死路一条，只能僵持。
    如果不是有人迅速报信，如果不是他及时赶到，只怕会全体受伤。不过说到底，还是他那劣徒惹事生非造成的。
    “帝乙，把蚂蚁给我关到客舍去，不准她再乱跑！”白沉香听完玄风所述，怒视还躲大师兄后的虫虫，随即又觉得有点不对头，“黄乙哪去了？”
    哈，现在才想起小八么？只怕小八早就趁乱得了手了！虫虫努力忽略穿透大师兄“熊壮”的身体而射到自己身上的威胁性目光，根本不往心里去。





    卷三之 虫的降魔史 第二十二章　南斗与北斗相克
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:10:28 本章字数:2561

    “白道兄，此子非同小可，你可要悉心栽培。”当习武场上只剩下两人时，南明大明望着虫虫远去的身影，认真的对白沉香道。
    他平时为人严谨端方，虽然温和慈祥，却很少这样夸奖他人，所以白沉香愣了一下，随即释然道：“南明师兄一定是看到了她的金光神气，这是她本身带有的，可惜还远远不能运用自如。”话虽如此，但听南明大师这样的宗师级人物夸奖他的弟子，还是暗暗高兴。
    不过当时天空中光华流动，金光若隐若现，自己跃到彩虹之上才发觉是虫虫强大无匹的神气吸附住了所有的真气，但南明大师在地面上就看清了，可见法力之深，他这仙道第一高手的虚名应该让贤才对。
    再回头看他那劣徒的背影，见她一边走，一边和竺竹岛主拉拉扯扯、嘻嘻哈哈，想起她硬要竺竹教她什么驻颜术和流星闪马，心中又涌上一阵烦恼，觉得这劣徒不是光耀天门派门楣的料。
    直到现在，她的身世、她身上金光神气的来历也说不清道不明，只不过他不在怀疑她了，也不知道是为什么，只是莫名其妙就相信她了。
    “非也非也。”南明大师摇了摇头，“蚂蚁贤侄身上的金光神气固然正气凛然、深不可测，但老衲说的却并非这个。”
    “哦？愿闻其详。”白沉香有点意外，不过他知道南明大师修为深厚，有一双慧眼，从没有看错过什么。
    南明大师没有立即回答，而是闭目细思，似乎要确定什么，半晌才郑重点头道：“老衲绝没有看错，此子身上有南斗之气。”
    “南斗之气？”白沉香吓了一跳。
    北斗主死，南斗主生。身负北斗之气的人主杀戮，可以毁天灭地，而身负南斗之气的人主生机，可以扭转乾坤。据说南斗、北斗之气不是靠修炼所得，而是上天之赋。
    不是吧？难道他这劣徒是异人？！是注定要来拯救十洲三岛的吗？
    南明大师点了点头，又道：“魔道的魔王花四海是身负北斗之气的人，恐怕他与令徒是天生的对头，生死相克，此消彼长。呵呵，看来十洲三岛未必没有生机，天门派任重道远啊。”语气中无限喜悦舒畅。
    这消息太突然了，白沉香虽然隐约有些高兴，心里却乱着，只得机械的表示同意。
    他这个徒弟从天而降，分外顽劣，不服管教，他从来没以为她是可造就之材，就算这劣徒拥有奇异强大的金光神气也是一样。他只想着，既然这劣徒是八剑弟子之一，只要她能勉强凑数就好，没想到她居然身负南斗之气。
    虽然不愿意明说，但他们仙道是有几分惧怕花四海那魔头的。这不是因为他魔功绝顶，十洲三岛无人可以匹敌，而是因为南明大师早就看出他身负北斗之气，是命定的可以毁灭一切的人。
    此消息只有仙道各大掌门知晓，这对他们造成的心理压力是无法言明的，一想到仙道中人无论如何努力，那个掌握毁灭之力的人还是可以决定一切，不免有些挫败之感。
    现在发现了身负南斗之气的仙道门人，他该高兴才对。可他却不安极了，因为他无法想像十洲三岛的命运居然掌握在他的劣徒手中。
    那个得过且过、不着四六的丫头？！
    “非是我怀疑南明师兄的慧眼，但是我那劣仿佛出现了虫虫古灵精怪的笑脸，立即头疼无比，无法说服自己深信她是决定性的力量。
    “无意使然，不能以常理度之。”南明大师微叹道：“老衲只希望天下大乱之日不要到来，南斗与北斗之气没有相克的一天。可是，此时已是山雨欲来之势，不得不早做防备。蚂蚁师侄法力不高，但屡有奇迹于身，白道兄还是悉
    吧。说不定，最后的生死决断就在她身上。”
    白沉香的心不安地跳着，但一想无论南明大师是否看错，逼那劣徒练功总不会错，于是点头称是。正要再问些什么，就见八弟子尚黄乙飞速跑过来，在见到他的一瞬，慌张地刹住脚步，因为太急了，差点跌倒。
    “黄乙，你去哪儿了？”白沉香问。
    “我－－弟子是说
    等他报信？这边早就全体死光光了。
    白沉香虽然对这八弟子眼神中的闪烁有些怀疑，但觉得他一向老实忠厚，就算和那劣徒走得近，本质也不会变，不会被立即带坏，心下稍安，和蔼的吩咐道：“你师兄们都在客舍，你这也去吧，不要乱跑。”
    小八心里有事，生怕师父瞧出来，心口藏着东西的地方仿佛热辣辣的烫。他做贼心虚，生怕师父盘问，此刻听说让他离开，连忙点头答应，跑出几步才想起来没有施礼，跑回来又鞠了一大躬才奔客舍而去，动作快得好像火烧似的。
    “南明师兄见笑了，这孩子半点也不沉稳。”白沉香有些尴尬。
    南明大师笑道：“黄乙和蚂蚁贤侄都是生性率真淳朴之人，这是白道兄的福气啊。”
    率真淳朴？没气死他已经是天可怜见了。白沉香心里有苦自己知，叹着气摇了摇头，而小八则在他叹气的功夫已经跑到了客舍中。
    “OK了吗？”虫虫正在抚摸一本薄薄的册子，赞叹柱子岛主够意思，把驻颜术秘芨给了她，见到小八进来，连忙把书册放在怀中，迎了上去。
    OK是什么东西？
    守在屋外的商帝乙等人隐约听到这个词，茫然不知，只觉得这似乎是七师妹和八师弟之间的暗语。眼见七师妹不客气的把门关上，挡他们在了门外，和小八屋内密谈去了，三人面面相觑。
    他们三个此刻正围坐在客舍院中的石桌边，位置恰好对着七师妹的房间大门。因为回回来礼佛寺都是住在这里，所以每个人都有固定的房间，不用礼佛寺的同门们再行安排。本来五师妹和七师妹应该住在一起的，不过她此刻去见母亲了，他们又不好进入师妹的房间，因此只得坐在院子中假装赏景。
    “反正师父只说不让七师妹出去，我们守在这儿就行了。”商帝乙抚了抚额，低声道。
    “大师兄说的是。”燕小乙看着紧关着的门，心想小八和七师妹一直要好，两人凑在一处不过是少年心性罢了，他们大可不必那么紧张。而且礼佛寺不像沧海岛那样花团锦簇，也没有什么好玩的地方，想来这两个人不会闹出什么花样。
    又过了半晌，温道乙突然站了起来，无奈地苦笑一下：“两位师兄，客舍房间的窗户
    另两人先是一愣，之后三人一起冲过去，推开房门。
    屋内空空如也，小七和小八一起不见了。





    卷三之 虫的降魔史 第二十三章　前世因果镜
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:10:34 本章字数:2809

    小八，你守在外面。”
    平宁山的后山，虫虫站在一个隐秘的洞口前，对八师弟吩咐道。
    “不给我看吗？”小八咽了一下口水。他从小到大没干过违背师长的事，今天头一回这么做，居然没有负罪感，只觉得好奇和兴奋。
    “傻瓜，你和师姐同一条船，师姐会亏待你吗？”虫虫豪气地拍了拍小八的肩膀，“不过你也知道，这玩意必须在平整的地方才能看，而且还放光。这好歹是人家礼佛寺的地头，谨慎一点是应该的。我看到什么都会告诉你的，咱们师姐弟间没有秘密。”
    小八听师姐对他这样坦诚，大为感动，一拍胸脯道：“好，我来望风。不过师姐，那个要师父的法咒才能打开，你要怎么办？”
    语毕，看到七师姐脸上露出熟悉的奸诈就知道她一定有办法，心中又是一阵钦佩，想着如果七师姐早来天门派该多好，那他的日子一定快活得多。
    “山人自有妙计，小八你要放机灵点。”
    “放心吧师姐，我眼尖着呢。”
    看小八得意地扬起下巴，虫虫会心的一笑，转向拨开洞口茂密的长草，迈步走了进去。
    之前她和小八进洞检查过，这山洞的外侧是一条狭长的通道，不算深，大约五十米左右就到底了。尽头是一个天然石洞，干燥洁净，四壁平滑，特别适合她观看仙道三大派掌门的秘密会议记录。
    轻轻拔出紫青双剑，御气使它们散发出美丽的光芒以照明，虫虫发现自己调动体内真气的水平越来越熟练了，几乎到了心领神会的地步。同时她还发现山洞入口的石壁上写着四个字，不过小八走了两趟也没有看到，她则是根本没放在心上。
    十洲三岛的文字对虫虫来讲太生涩了，也不知道是甲骨文还是篆字，反正字认识她，她却不怎么认得字，好在这里的语言和现代没有差别，交流没有问题，所以她的书写水平和英文水平差不多，不是一个“烂”字可以形容的。
    其实如果她仔细一点就会发现，这四个字是她所熟悉的，几天前她还因为没有看到这四个字而进入了隐流的禁地，最后导致要逃出沧海岛。
    没错，这里是禁止进入的地方，在洞口不仅有警示字体，还有一个奇怪的结界，但不知道是什么原因，她轻易就突破了。当时只听到“啪”的一声响，好像气球爆了，她和小八一对马虎精，还以为是踩到了碎石子，一点没在意。
    走到尽头的石洞，虫虫按捺不住紧张的心情，立即从怀中掏出一个墨玉坠子放在平整的地面上，急切地道：“蓝蓝，快，把我师父他们密议的事重播。”
    “你答应给我编个花式的吊绳哦。”话音一落，那墨玉坠子突然口吐人言，还是如莺声燕语般的女声。
    “放心，一回凤麟洲就给你编，本小姐是大财主，回头再往吊绳上拴两颗珍珠。”虫虫大方的说。
    “一言为定？”
    “骗你的话就让我一辈子嫁不出去，够毒吧？”
    “嗯，够毒了。”这指甲大小的墨玉连嗯了几声，似乎很开心，紧接着立了起来，玉体中间的小孔散发出明亮的黄光，并迅速弥散开，片刻后又凝成一束白光，投射到石洞内平整光滑的石壁上。
    （各位读者亲亲，还记得这个宝贝吗？这就是俗称欲知前世因，欲知后世果，看我集天地之灵气，采万物之精华的原原本本、明明白白、清清楚楚、万试万灵，不灵不要钱、通天彻地、事无巨细反应镜，简称前因后果镜。在第一卷中，花四海打死天门派弟子后，曾经被当做回放当时情景的“法术录像机”用过。）
    当虫虫第一次见到她的时候，她是以男人的声音说话的，还必须施出白沉香和四大师叔所掌握的咒语才能在灵精玉壁上显示并解说其所见所得。
    虫虫对前世因果镜一直很好奇，不过因为是白沉香亲自保管，她一直没有机会接触。后来白沉香派温道乙和她去沧海岛送信，怕在路上出现意外情况，于是让温道乙随身携带着这件会记录任何事件真相的宝贝。
    白沉香曾经嘱咐温道乙，不要让虫虫知道此事，可是中途在茱镇出了变故，虫虫成为伪植物人，花四海带她去追剿龙老大取玄黄珠，温道乙不能跟随，又怕其中有变，便偷偷把这宝贝放入了虫虫的衣袋中。
    前世因果镜外表的就像一块不值钱的墨玉坠子，宝气内敛、质地极硬，不易损坏，就算落入他人之手，没有天门派秘密的法咒也不会吐露一个字。倘若丢了，白沉香只要施以另一追寻咒，就可以循着她特有的气息再度找回，因此温道乙才放心大胆的把宝物置于沉睡中的虫虫身边。
    虫虫对这一切是不知情的，但是花四海离开后，她换上了男装时，前世因果镜从衣袋中掉了出来。不过她当时急着追那大魔头，只随便带在身上就离开了，直到在沧海岛上的数日悠闲时光，她才发觉这东西居然就是她一直觊觎而不得的宝贝。
    她是从现代来的，有强烈的科学意识，于是私下对这灵物进行了残酷的科学实验，结果发现这号称只听命于天门派法咒的宝贝根本和传说中的不同。
    首先，她性属阴，是个女的，之前之所以一直用男声，只是因为“女子”行走江湖不便。
    其次，她不是非天门派法术不说话，只是她性子别扭，不愿意说出所看到的一切，天门派的法术其实只是不断重复前世因果镜的制作者创派祖师的师弟的命令。而且每回念咒者都要念得心力交瘁，才能迫使她开口。
    第三，她只反应事实，并不具备记忆，报告完一件事就会忘却，因此她所记录的事只能看一次。
    最后，和所有雌性动物一样，她爱美、爱晒太阳。她之所以和天门派历代主人不和，就是因为那些人太珍视她，总是用完后就恭敬的放入金盒中藏起来，所以她一直赌气。
    而虫虫，不仅让她接受日精月华，还日日擦拭，并打算为她换一条吊绳，打扮得漂漂亮亮，因此一人一镜相处极好，和知心密友一样。在这种情况下，虫虫要想知道什么，当然不用法咒，只要说一声就行了。
    而这宝贝在融炼之时加入了一缕女体精魄，精魄的名子叫蓝蓝，所以虫虫昵称前世因果镜为蓝蓝。
    至于她是怎么把前世因果镜留在禅房中的
    （倒带中）……
    当虫虫得知三大掌门不会让她这种小白了解绵延泉的秘密后，脑筋急转，之后故意显得无礼，以气坏白沉香，分散三大掌门的注意力，并在怒气冲冲中自摔一跤，以极快的手法把“蓝蓝”塞入禅房厚重门坎处的破损中。
    那是她进门后无意中发现的。
    再之后，她感觉那三位掌门谈得差不多了，于是诱使玄风师兄与她比武，吸引所有人都跑到习武场来，同时派小八趁乱把蓝蓝拿了回来。
    不过比武如此凶险是她没想到的，还差点送了她和几位师兄的小命。但是所谓富贵险中求，没有这冒险的计划，她现在也根本没有机会看三大掌门密谈的情况。
    她要十洲三岛和平，所以必须探寻多年前的秘密。
    ……………………………………………………………





    卷三之 虫的降魔史 第二十四章　南明大师的灯
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:10:44 本章字数:2309

    壁上像放电影一样闪现着过去的时光。因为虫虫是I世因果镜，所以那些影像是从她带着墨玉之时开始回放
    花四海亲身背负她追击龙老大，一路上日夜不停，偶尔休息时，他会温柔的把她抱在怀中，轻吻着她的额角，虽然不说话却胜过千言万语，那温柔是他从不曾表露的，也是她从不知道的。
    古怪山、莫嗔泽中，他力毙龙老大，为救凤凰重伤自身，浑身鲜血淋漓却故意漠然的表情让她再度心疼不已。接着是那清凉夜色中如火的激情，几乎就要拥有彼此。
    一瞬间，虫虫的心火烫火烫得发软，在黑暗的石洞中却觉得天地无比宽阔。难道只有从旁观者的角度才能看到他的真情吗？他似乎在爱着她，那么她折腾挣扎了许久都是值得的。
    “咳咳！”蓝蓝清了清嗓子。
    黑暗中，虫虫涨红了脸，这是她第一次从第三者的角度观赏自己如此“色情”的表现，她觉得自己有拍A片的潜质，不过她脸红并不是因为害羞，而是后悔。
    为什么只差一点点？只差一点点就吃掉大魔头了！
    他是那样严苛于己的人，两人之间如果有了夫妻之实，她就一定能用责任二字绑住他，让他为她回头、停留、继而缱绻。假如两人无情她不会如此，可看他的表现明明是有情的。
    或者她可以自做多情的以为：他对她不旦有情，这感情还很深很深。
    正懊恼着，一声忽哨声突然响起，感觉带着几分轻浮和调笑。
    虫虫瞪了蓝蓝一眼，觉得这女镜可能扮男镜的时间太长，行为举止已经巨异化。她和花四海的这个场面是火辣激情了一点，但毕竟三点没露，同样身为女性，她不该有这反应的。
    不过也难怪，毕竟花四海露了两点，而且他身材好得让人流口水，这色女镜发出惊叹之声也很正常。
    接下来，石壁上出现了三大掌门密谈的事。看到这一幕，虫虫全心都集中在那些对话内容上，没有追究蓝蓝行为的异常，直到全听完才恍然大悟。
    原来当年六道大战的秘密连三大掌门似乎也不很清楚，但是绵延泉却是关系到十洲三岛命运的天兆之泉。从这些情况推论，当年参与六道大战的人只怕几乎死绝了，大战的原因也绝非争权夺利那么简单，而且一切线索都被掩盖了起来，她调查起来会非常困难。
    她隐约觉得花四海现在的行为似乎和那场奇怪的战争有很大的关联，可现在既然搞不清前尘往事，也只好跟随着唯一的线索走。就是：绵延泉之水为什么会骤减？他们天门派上一派高手集体失踪和这个有没有关系？
    当然还有白沉香所掌握的半个秘密，但是她很怀疑杨师伯的大弟子王平会不会乖乖交出那两把秘传钥匙之一。
    那么，万事知会不会知道六道大战之事呢？
    这只鸡功能有缺陷，虽然号称“万事”皆知，但它其实只是知道它出生后发生的事，不能预见、不会搜寻，有神力阻挡的东西也无法猜测，除了吃和睡，再没有任何优点，一肚子坏心眼，斗嘴倒很在行。
    它号称有三千多岁，只怕是吹牛。因为每回问它具体一点，它的答案都不一样，不是故意的就是真忘记了，倘若六道大战是在它出生前发生的，那问它也是白搭。再说，它和阿斗跑到哪儿去了也不知道，想问也问不成。
    唉，真是焦头烂额的事一大堆
    各种矛盾都在很短的时间内集中了起来。或者十洲I来就危如累卵，只要一个因头就可能触发。
    唉
    又是一声长叹。想想和平还真不是一件容易的事。不过等等，刚才的叹息声不是她的，也不是蓝蓝的，而是一个男人的！和刚才的口哨声如出一辙，声音就来自
    却邪双剑本来熄灭了光芒，但此时它们感受到虫虫的警惕之心，紫青剑光再度闪亮，随着虫虫转身的动作，照在发出声响的石壁上。
    没有。什么也没有。石壁很平整。呃，应该说相对平整，并不太光滑，因为石壁上有一盏灯。不是正常的油灯，而是好像有人闲来无聊，雕刻在上面的。
    “什么妖魔鬼怪？”却邪双剑一指，紫剑长，青剑短，直对着那个壁画灯，丝毫不敢怠慢。
    如果是在现代，她在一个空无一人的山洞中听到石壁上有人说话，非吓个半死，以为是闹鬼不可。但这里是哪儿？十洲三岛，仙、鬼、魔、人、妖还有天神共处的地方，什么怪事没有？她都被习惯了。不过刚才因为声音出现得太突然才吓着了她，这会儿心里虽然扑通扑通乱跳，面子上的勇敢还是要摆一下的。
    “唉唉，小心点，虽然我是神物，可也招架不住神剑的凌厉，损了神物可是要遭天谴的。”壁画灯扭动了一下，却没有从石壁上凸下来。
    它一说话，虫虫就不怕了。所有的事都是这样，只要能交谈，就没什么可怕的。她警惕的向后退了一步，一脸正气凛然地道：“先报上名来。”
    “哦哦，我想一下。”灯沉吟道：“我这一代的主人是南明那小子，所以我现在叫‘南明大师的灯’。”
    “南明大师的灯？怎么？还一代传一代啊！行啊你，真是宝物啊，怎么没听南明大师说过啊！”虫虫挥动紫剑，让剑气划过石壁，虽然小心着没有伤到灯，却在它附近划上了几条石痕，吓得灯缩成一团。
    “那是因为他驾御不了我。唉唉，小心哪，无心之过也是过，照样会遭天谴，老天是从来不听辩解的。”
    “呀，还威胁我？”虫虫一挥青剑，后面的话还没说出口，那灯却突然暧昧地道：“悄悄告诉你，小花有秘密。”
    这话生生让虫虫的剑停在半空，本来她就没打算伤害这来历不明的灯，只是吓唬它一下，这会儿更是愣在当地。
    小花？它说的是花四海吗？叫得这样亲热，难道这灯知道他身世的？甚至原本是他的灯？





    卷三之 虫的降魔史 第二十五章　神物看上神物，法宝家上法宝
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:10:53 本章字数:2364

    我不是他的灯。”灯似乎知道虫虫心中所想，“我I世传宝物，不过除了创派祖师，没人能请得动我，要不是你带着那灵物之镜，我还不让你进来呢。”
    “你说什么？”
    “我说你进来时没有听到一声脆响么？那是我为你破的结界，不然你怎么进得来。你当礼佛寺的人是傻瓜吗？放着我这样的神物于后山山洞，能没人看守吗？虽然这洞隐蔽，外人不容易找到，而入口处又写明禁止入内，本寺弟子不会闯入，但怎么也会防着点呀。唉，这大姑娘长得挺俊俏的，看着也机灵，怎么却是愚钝之人？你不要以为本灯是被关在这儿的，我只是闭关，因为以前在六道大战时受了点伤，损坏得太厉害。这是我自己设的结界，随时可以来去自如，南明那小子隔三差五就会带着弟子来拜我呢。切，我的辈份高得很！”
    灯絮絮絮叨叨说个不停，骂虫虫笨的时候，虫虫本想仗剑欺灯来着，但一听到它说起六道大战好像很清楚情况似的，又听它用那样的语气说起大魔头，恐怕是一盏知情灯，所以忍耐着没去报复。
    “小花嗓子问。
    “什么大魔头？不就是花四海那小家伙嘛！”灯大剌刺地道：“老人家我虽然不出洞，可是知道天底下所有的事呢。”
    不是又号称“万事知”，结果却每到关键时刻就用不上吧？虫虫被迫害欺骗得严重，一时产生了不信任的遐想，却听那位除了她，从不肯在外人面前轻易说话的蓝蓝插嘴道：“一定是南明大师时常向它讲解世上的事，虫虫别被它唬了。”
    “蓝蓝果然聪明，不愧是我辈中之至灵之物。”南明大师的灯接着话茬捧了一句，听语气还很热情。
    “蓝蓝是你叫的么？”前世因果镜大怒，墨玉之体弹到了半空中，被虫虫一把抓住，套在脖子上。
    “不要吵。”她劝。
    “我可不就是因为感觉到你的气息，才放这大姑娘进来的吗？不然我为什么偏爱于她？”南明大师的灯根本不理虫虫，只对蓝蓝道，听语气还哈得很哪。
    这给虫虫一种奇怪的感觉，好像是老公做了什么错事被老婆逮到，可怜的男人急着辩解。不过灯说得也对，凭什么要对她另眼相看呢？那么一定是因为蓝蓝了。
    神物看上神物，法宝爱上法宝，这似乎听来可笑，但他们都是集天地灵气或者道法凝结衍生而来，具有人性和神性，仙气也多，彼此间的认定更为直接简单，就连宝莲灯还有雌雄一说呢！
    虫虫哈哈大笑道：“你不是对我家蓝蓝一见钟情了吧？那你可得巴结我，不然我保证让你相思成灰，不信你就试试。”末了她又“阴险”地补上一句：“灯灰。”
    才说完，就觉得脖子上一凉，那是蓝蓝表示不再说话的意思，也不知道是生气还是害羞，可那盏多情灯却脸皮老厚，大声道：“天地分阴阳，事物辨雌雄，这就是最大的天理，爱幕之心人皆有之，大姑娘你如果强行违背那真是天理难容。”
    虫虫挥剑一指洞顶，“天？我现在对他很不满意，能怕他吗？倒是你，偷听了我天门派的好多秘密，我现在考虑要不要丧尽天良，杀灯灭口。”
    “你是指
    虫虫身上的血全涌到了头上，脸涨得通红，这么伶牙俐齿的人居然有好几秒钟答不上话。她现在有点庆幸自己没有吃
    海了，否则还不让这色灯看了活春宫？
    “少废话！你现在最好给我一个理由，否则我一定会痛下杀手。”她故意显得凶恶来掩饰尴尬和羞涩。
    “想知道小花的秘密就先放我下来。”灯讨价还价。
    “不行，你阴险又古怪，如果放你下来伤人怎么办？再说你不过是个壁画，下得来吗？”
    “哈，大姑娘，你是怕我施出法力，打不过我吧？”灯抖索着笑了笑，“放心，我的心肝宝贝蓝蓝在你手上呢，我怎么敢使阴谋诡计。再说，法宝不会说谎，你让蓝蓝感受一下，我可是邪恶之悲么？唉，禅心一点向灵通，化身万千道不同，有缘曾经比肩过，回首愿望伽蓝宫。”
    哇，这死灯，居然吟情诗？
    虫虫牙齿酸倒两排，鸡皮疙瘩掉了一地，强忍着要自杀的冲动，伸手抚摸了一下墨玉道：“蓝蓝，他没说假话吧，他看来很不老实，咱们不能给他骗了。”
    蓝蓝没有回话，实际上是用心语向虫虫传达了此灯确实是礼佛寺之物，而且也不含恶意的信息。
    虫虫心里有了谱，慢慢走近石壁，左看右看，那灯也不过是一副壁画，就算画得栩栩如生，还是不能抠下来的。要不，是要拿剑挖下一大块石头才行？
    想着，她举起却邪双剑中较短的青剑，但还没等她把神剑当刻刀，灯就大叫道：“不用这样费劲啦，你只要拧一下灯座上的按钮就可以。”
    虫虫忍不住好奇，用青剑当蜡烛，凑近了细看，果然看到壁画灯的最下面有一个突起的小圆点，在这黑咕隆咚的山洞里，不趴在石壁上绝对找不到。
    “你不是说你自我封印吗？为什么不自己下来？”她忽然灵机一动，停下了已经摸到按钮的手。
    “呃你这大姑娘心一点也不善，非要问人家尴尬的问题！可是你要明白哦，救了我有大大的好处。你想，南明那小子不能驾御我，我就是自由的灯，如果你帮了我，我就可以当你的法宝。到那时，还不是你要我做什么我就要什么，这事明告诉南明也可以，条件是你要让我和蓝蓝在一起。”
    有这好事？钻钻山洞也能得到法宝！不过这破灯能有什么用，照她看不如一个大号太阳能手电更管用。
    但，他知道大魔头的事吧？
    虫虫停顿了几秒，直到蓝蓝确定的告诉她，这灯绝对没有说谎话，才果断的把那按钮使劲一拧，根本没考虑到她是无法为蓝蓝做主的，因为蓝蓝属于天门派，并不属于她。
    只见眼前的石壁变得模糊了似的，发出咔咔的声音，接着拱动着把一盏实体灯吐了出来。
    …………………………………





    卷三之 虫的降魔史 第二十六章　小强也会累的
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:11:01 本章字数:2531

    只有手掌大小，样子普通，陈旧得很，即没有灯芯也，灯身上生满了绿锈，雕刻着奇怪的文字和花饰。不过它出了石壁后并没有落地，而是虚浮在半空中，“我老人家终于出来了。”他满足的叹息，伸了个懒腰。
    虫虫野蛮的伸手一把抓住他，“既然出来了就要遵守诺言，成为我的法宝，听从我的指挥。”
    “我可不可以先和蓝蓝
    “不可以！”虫虫断然拒绝，同时想起了一千零一夜的故事，于是好奇地摩擦了三下灯身，没想到灯居然真的亮了起来，把石洞照得恍如白昼。
    哈哈，原来外国的神话和现代魔幻作品都可以在中国找得到相似的东西，果然万法归宗，大爱啊大爱。
    “从今后，你就不再是南明大师的灯，改名为‘阿拉丁的神灯’。”她马上宣布主权。
    “阿拉什么丁？我听蓝蓝叫你虫虫哦。”
    “我大名叫姚虫虫，道号蚂蚁，印度阿三是我行走江湖时的化名，阿拉丁是我的外号。你既然是我阿拉丁的灯，以后简称拉灯。”
    “拉灯？听起来不错的样子。”
    “岂止不错，简直是非常特别以及绝对的拉风。”虫虫尽量压抑着急切的心情道：“那么拉灯先生，告诉我花四海究竟有什么秘密？”
    拉灯笑了一下，语气中也听不出是得意还是嘲笑，“主人，花四海的秘密很简单，他小名叫小花，口头禅是‘闭嘴’，一直占据恶人榜第一名的就是这厮。”
    “还有呢？”
    “还有什么？没了。”
    就这？没了！敢情耍她哪，为了能从石壁上走下来，为了追求蓝蓝，居然敢诳她！这叫秘密吗？这是十洲三岛人人皆知的事。可是为什么说他是恶人榜第一位？他从来不是恶人，他只是冷酷得连自己也忽略、连自己也厌倦罢了！为什么从来没有人试图去了解他呢？
    虫虫失望之下心头火起，不怒反笑道：“那恶人榜第二名是谁啊？”
    “这个你应该知道啊，是西贝柳丝，残花败柳嘛！别和人说这是我告诉你的。唉，我是好人，上回还有人说来着，那可是第九千九百九十九位这么说的。”
    “你是好人，我也这么说，凑一万整数吧。”虫虫咬着牙说。
    拉灯浑然未觉某虫语气中的威胁，慢吞吞地道：“我已经决定做万全好人了，不过无功不受禄，所以我决定做你的好法宝，特别有用的那种。说来我之所以结束多年苦修，想入尘世还是因为蓝蓝。唉，劫数啊劫数，你为什么带她来呢？让我一下感觉到千百年来从没有遇到的气息。情之一物，终是大劫，还是乱了我的道心。”
    “道心乱了是吗？我看你没有灯芯啊，不然我们切开灯腹看一下好了。”虫虫跳起来，怒火暴发，把手中灯按到一块大石头上，挥起了手中剑。
    拉灯一直装模作样，这时候才觉得怕，讨饶声中，灯身漾起一团青碧之光，形成了一道结界，虫虫本来挥剑也不狠，就那么两下里抗上了。
    “你说知道那个大魔头的秘密，居然是骗我的，有你这样当法宝的嘛！主人我要惩罚你。”希望之下的失望，使虫虫的声音都哽住了，带着三分笑意、七分威胁的脸，瞬间流露出伤心之色。
    她不过是想了解六道大战的秘密，想找到让十洲三岛和平的方法，想让师父和师兄弟们不必去死，想有机会能和大魔头安静的谈一场恋爱，温暖他冰冷的心，为什么就那么难呢？为什么感觉有机会了，却到头来一场空呢？
    她也是女人，也会感到无助和迷惘，她也会累啊！
    那个大魔头完全是放弃的态度，两个人的爱情却由她一个人努力，他一直在前面冷漠的走着，不曾停下一步，而她则辛苦的在后面追。摔跤了，受伤了，还笑着对自己说不碍事，多磨的一定是好事，易得无价宝，难道有情郎，等到成功赖上大魔头的时候，也许回过头来看这一路，每一步都是必须。
    另一方面，她来了十洲三岛后一直处在奔波之中，她就真是个打不死的小强，神经
    ，也会有力不从心的时候。虽然她一直嘻嘻哈哈，I气馁，但她面临的种种压力又对谁去诉说呢？
    尤其，当她以为抓到了一点线索，结果又是白忙一场之时，那种沮丧感让她乐观的心瞬间变为一片灰暗与破碎，可心里又明白不能牵怒于拉灯泄愤，于是她干脆坐在地上，放声大哭。这么多日子来的折磨和辛苦，从心理到肉体，都在这一刻宣泄了出来。
    一灯一镜全被她吓着了，只能笨拙地哄着，不过却没有任何效果，虫虫越哭越凶，正吵得不可开交的时候，洞外传来匆促的脚步声和小八的呼喊声，“七师姐，好了没有，师父发了云燕之箭，催我们快回去呢。咦，这是什么东西？”小八指指石头上的灯。
    好在灯和镜都比较警觉，在小八往洞里走的时候就全闭了嘴，所以场景显得不太奇异，但虫虫虽然止住了哭声，但满脸泪水、抽噎不止，着实骇住了小八，忙问：“怎么了七师姐？难道很
    虫虫以衣袖胡乱抹了一下脸，连吸了两口气，胡乱解释说：“没事，我是被头再和你说。不过师父有什么急事啊，不是说要在寺里住一晚吗？现在居然发云燕之箭。”
    云燕之箭不是真正的箭，而是一种法术，天门派有急事紧急召见弟子，或者训练弟子的反应力，也就是演习魔道进攻时，就会由掌握此法术的高手发此箭于天，让散在山上各处的弟子速速集合到某一地。
    发此箭时，掌中真气真冲云宵，到达最高点后会化为一只墨燕，伴随着燕子的鸣叫声在空中盘旋三圈，而后消失不见。观感上很是漂亮，不过因为云燕飞掠太急，声声催促，总是让虫虫这种低级弟子手忙脚乱。
    小八摇摇头，“我也不知道，速速赶到就是了，只可惜在这里不能飞。”他怕师父发现他和七师姐偷拿前世因果镜的事，心里有点紧张。不过七师姐尽管哭得古怪，却似乎一点也没把这事放在心上，让他感觉心里也有了点底。
    再一撇眼，见情绪还未回复的七师姐漫不经心的把那盏分外小巧的灯别在后腰，不禁大为好奇，要知道他们头回进洞时可没发现有个青铜小灯啊。
    才要开口再问，就听洞外又传来燕子的鸣叫声，知道师父发了第二只云燕之箭催促，当下也来不及说话，师姐弟两人一路小跑，急着赶回，因为不能飞，到达礼佛寺门口的时候已经累得一条命只剩下半条。





    卷三之 虫的降魔史 第二十七章　白沉香暗自得意
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:11:14 本章字数:3044

    你两个跑到哪里去了？”白沉香皱眉道。
    虫虫左右一看，发现根本没有外敌入侵，但是差不多所有人都在，似乎是送别的场面。她本来就哭得上气不接下气，此时心里登时放松，双腿再也支持不住，膝盖一软，跪坐在白沉香的脚边，哪有能力答话。
    一边的小八不擅说谎，干脆也低头不语。
    白沉香见他们两个行为古怪，虫虫脸上还隐有泪痕，心里颇感意　外，但还没等询问，就见南明大师一脸错愕，向前走了几步，指着虫　虫，嘴唇哆嗦了两下，却没有出声。
    “劣徒，你又做了什么？”白沉香惊怒。
    虫虫摇了摇手，没精力和师父“战斗”，只伸手拿下别在腰间的　灯，随手扔给南明大师，勉强道：“问他问他，我和小八不过是闲逛中有奇遇。”
    南明大师急忙双手接灯，诚惶诚恐地捧至一边去私聊，神情间十分恭敬，还频频点头称是，过了一柱香的时间后才在一群人莫名其妙的目光中又走了回来，把那盏毫不起眼的灯捧到虫虫面前道：“蚂蚁贤侄，神灯说要奉你为主百年，还请善待我礼佛寺传世之宝。”
    虫虫离白沉香最近，清楚地听到他吸气的声音，转头一看，见他虽然面容严肃，但看向她的目光却颇有嘉许之意，还频使眼色，意思是让她赶紧的把宝贝接着。
    她明白这见宝眼开的白掌门很满意她这“劣徒”跑到人家的地盘都能搜到好东西的本事，很想拒做神灯的百年之主，和白沉香对着干。不过她虽然顽劣却不是任意胡闹的人，知道这神灯还需要细细拷问，现在不是斗气的时候，当下接过灯，随手又别在后腰上。
    哼，这死灯真是狡猾，和她在山洞里淡条件时可没有定下奴隶契约的期限，现在居然单方面蹦出了百年之期。好啊，跟她玩心机，以后有他好看的！
    一边的白沉香见法宝入了他弟子之手，状松了一口气，南明大师却把心提了起来。
    这神灯是礼佛寺传世之宝，创派祖师遗留之物，因在六道大战中受损而闭关自修，绝少有人知道它的存在。而且它虽然是创派祖师传下的宝贝，但除了他的师父方晟大师外，没人用过此灯一次，也不了解它的神通，更不用说驾御了。今天不知是天意还是巧合，竟让天门派的小弟子降服了去，他虽然一向慈悲为怀，没有门户之间，此时仍不免耿耿。
    “白道兄，既然蚂蚁贤侄已经回来，我们就启程吧。”南明大师调整心情，尽量忽略礼佛寺的神灯、弟子们都要跪拜之宝物被人当烧火棍一样别在腰后的心痛感，缓缓地道。
    白沉香早就做好了安排，此时趁着对小八的再说一遍的机会又嘱咐道，“黄乙，你随你大师兄他们在寺中留宿一夜，明天一早就回云梦　山。帝乙，你要协助师叔们看紧门户，倘若魔道前来挑衅，务必忍耐，有什么事等我回来再说。蚂蚁，你就留在为师身边。”
    哦哩？本来虫虫已经爬起来准备归队的，此刻一脚举在半空，犹豫了下，又放了下来。
    看了密谈纪录，她当然明白仙道三大掌门是先要去隐流观察绵延　泉，再去云梦山寻找天门派遗留下的秘密，可是白沉香为什么要亲自带着她？难道不放心她到了如此地步，非要盯着她才行？
    如果可以反对，她当然想单独呆着，因为她有太多纷乱的心情要梳理，有太多的秘密要探寻，可是看到白沉香不容拒绝的眼神，她　了。
    白沉香好歹是她师父，哪能一回不让他赢，如果他当场暴走，维持千年的风度就全完了，她不能这么狠毒。
    于是大家兵分两路，大部分弟子都各回各派，唯有虫虫被三大掌门带着，或者说押着去了沧海岛。
    路上，虫虫第一次见识到了流星闪马，之前听柱子岛主说是被背来的，她一直以为是正常意义上的背，还想着既然此术名为流星闪马，就要有“星”有“马”，或者是身上有星状斑点的马，却原来并非如此。
    他们先是由草草师姐等几名中堂弟子分别在脚腕上拴上一条奇怪的小鱼标本，实话说这小鱼标本绝对是天下最漂亮的，通体银白、栩栩如生、还长着一对浅红色翅膀，不像渡海人的雌雄蛤蟆船票那样即恶心又色情。
    等做好这一切，中堂弟子们就手挽手围在众人之外，集体默诵咒　语，而本身不会流星闪马之人都要闭上双目。
    日对白沉香本来是有多远离多远的，但此时感觉生命，于是紧紧抓住他的手臂，白沉香倒也没甩开她，颇有点当师父的觉悟。
    她只感觉绝对的静止感和真空感，似乎又回到了她受伤昏迷时的状态。但那只是一瞬间，睁开眼时已经到了另一下地方。
    就这样好像移形换影一样，连续重复七次，每次间隔半柱香的时间休息，然后他们就站在了沧海之滨，那里早有人领了龙帝白鹤等着，好带他们渡海。
    一上岛，白沉香就嘱咐（语气像是威胁）虫虫不要乱跑，之后和南明大师、柱子岛主一起去研究绵延泉的问题去了。
    虫虫百无聊赖，一边整理沮丧的心情，让自己重新恢复斗志，一边学学驻颜术，还缠着草草师姐教了她流星闪马之术。
    由于事先柱子岛主吩咐过草草，因此一切顺理成章，想来是柱子岛主觊 白沉香的美色，想当虫虫的“后妈”，所以努力讨好白沉香“最宠爱”的弟子，连她都没学过的法术也教给了这个曾经误入绵延泉禁地而后逃跑的外人。
    不过要运用流星闪马，不仅要学会特殊的密咒及修炼之法，还需要那种名为“离奇”的小鱼标本，所以虫虫毫不犹豫地出卖了燕二师兄，向草草师姐讲了燕二师兄的各种生活琐事，不道德地换取了三对离奇　鱼。
    这种鱼可以反复使用，换句话说她可以同时带两个人和她一起实施移形换影大法。
    也许就带着九命和阿斗，反正万事知可以揣在兜里。可是，他们去哪里了？
    一连三天，白沉香才出现，看他的样子虫虫就知道他们折腾了三天也没研究出所以然来，听草草师姐说，师父和南明大师轮流下泉寻找泉眼，柱子岛主因是精灵之体，不能入水太久。
    “没找到泉眼吗？”
    看着白沉香憔悴的面容，心知绵延泉一定不是一般的水，入水太久会对人体造成伤害，虫虫居然有些心疼。
    看来果然人非草木，时间久了，她对和她相处不和谐的师父也产生了亲人般的深厚感情。
    “泉眼必是与内陆相接，潜了很深也找不到，而且泉水深处有古怪的阴力，不能前行了。”白沉香心下烦闷，居然对虫虫说了实话。
    “那就到内陆找呗，和泉水较什么劲儿啊。”虫虫奉了一杯茶给白沉香，闹得白沉香愣了一下，以为自己是在做梦。
    这可是这劣徒头一回这样，难道是她终于明白要尊师重道，终于懂事了么？
    “咱们快走吧，这岛上没什么玩的，你又不许我到处走，闷也闷死了。”
    白沉香气不打一处来。
    这劣徒！
    这都什么时候了，天下动荡不安，大家的生命都不安稳了，她居然还想着玩。不过他心力交瘁，没心思再教育她，只得拂袖而去，傍晚就连同南明大师和竺竹离开了沧海岛。
    因为没有中堂弟子跟随，他们不能用流星闪马，而是御器而飞。三人都是绝顶的仙道高手，带着虫虫一人倒并不累赘。
    何况她一路上不断练习新学的隐流密术，进境相当之块，三大高手对此都非常惊奇。
    要知道流星闪马之术不仅需要离奇鱼和咒语的配合，还需要法术修炼。隐流弟子通常要修炼几十年才有小成，天赋高的也要十几年，但虫虫几日之间就掌握得有模有样。
    虽然这和她身负的强大到看不透的金光神气有很大关系，但她对跑路这档子事的悟性却也仙道中千年罕有的。
    对此，白沉香不知道是该哭还是笑，但暗自得意是少不了的。
    ……………………………………………………………





    卷三之 虫的降魔史 第二十八章　兵不厌诈
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:11:50 本章字数:2497

    日后的夜里，一行人到达了凤翩洲。
    离云梦山还很远，就看到前方的天空中剑气冲天，中间隐约还夹杂着一道道凛冽魔气，映得半边天空光华闪烁，如同极光一样美丽。
    白沉香脸色大变，因为这表明有魔道的人入侵云梦山，何况从剑气和魔气的凶险程度上来看，那边可能正在发生一场大战、惨战。
    难道是魔道中法力高强的大人物领魔兵来袭？！要知道天门的上一派高手虽然于两百七十六年前尽数失踪，但四大师叔都留守在山上，门下弟子也非泛泛，山上又布下了高超的防御阵法和结界，防守的能力是相当强的，若非绝顶高手领兵，绝不能轻易攻入。
    “说不定是花四海那魔头亲上云梦山！”三大掌门相视一眼，心中都产生了这种不祥的想法，尽管不能确定，却也来不及细细考虑，只情不自禁的加快了飞行速度。
    虫虫心中也有此想，不禁心头突的一跳，如遭重锤一般，差点跌下却邪双剑。
    自花四海走后，她日夜思念，盼望早一点相见，但绝对不能是在敌对的情况下。她拼命要了解六道大战的秘密，想尽一切办法想要十洲三岛和平，就是为了能化解仙魔两道的对立局势，可大魔头来这么一招，不但不会能化解仇怨，还会使局势雪上加霜！
    难道，他真的想一统十洲三岛，攀上权利的顶峰，做这天下的王者吗？难道，他真的一点不顾及她做为剑仙的尴尬地位吗？难道，她在他眼里不过是生命中的意外，偶然的调剂，根本不值得为她考虑吗？
    虫虫几天来终于平复下的心情和重新树立的信念，在这一刻又纷乱动摇了，这让她完全不能思考，只被心里的惶急催促着、逼迫着，紧紧跟着三大高手疾飞，居然没有被落下。
    片刻到了云梦山上空，就见极顶之上的外围冰城已经被魔火融化了少部分，不住的有碎冰掉落、崩塌到山下，带动着泥土山石，隆隆响着，像滚起一串串惊雷。
    东苍天、西天、南炎天、北玄天漆黑一片，人影皆无，只有中钧天火光熊熊、杀声阵阵、半空中法宝横飞、呜鸣尖啸着。撒星殿前，伤亡遍地，已经分不清是魔道门人还是天门中人，显然战场就是这里了。
    战场四处，还有战斗在进行。
    东师叔刀朗正与渡海人、鱼嫂、孙二爹魔道三人组战在一处，逍遥连环索吞吐翻转，如一条灵蛇，不过速度比之平日慢了许多，索上光芒微弱，显然是身受重伤，目前勉强维持而已。
    南师叔墨武守在撒得殿角，唇边胸前全是血迹，脚步踉跄。但他浑然不顾，怒吼声中双手挥舞，操控着半空中一对乌黑的霹雳铁笔，力抗十几名魔道中人的围攻，显然为那些匍匐在自己脚下的伤重弟子拼上了性命。
    西师叔苍穹和北师叔桃花在这个时刻居然不见踪影，不知道是遭到了不测还是出了别的什么事。
    他处，各支弟子奋力与魔道门人绞缠在一起，互有死伤，一向平和安宁的云梦山绝顶，此刻成了修罗场一般，不断有人倒下，血气弥漫。
    战场中心，也有两个人在对战。也许因为他们的实力太强大了，剑气魔气激烈对撞，在外围形成了巨大的风旋，使得方圆几丈之内的空有一物，只有他们两个。
    左侧的人看不清面目，全身包裹在一团深黑魔气之中，隐约中只看得到他高大的背影稳稳的不动。黑气里，时有银色弧光掠出，带着开山裂石般的霸道力量攻向他的对手，每一击都凌厉无匹。
    右侧的人身材结实、衣着朴素，
    蓝光闪闪的真气罩保护着，手持一柄扫帚，不断抵挡然处在下风，但却屹立不倒，竟然是哈大叔！
    这变故再度震得虫虫差点从半空中跌落。
    每个认识哈大叔的人都知道他是云梦山紫竹林的守林人，在天门派中虽然辈份高，实际上却是做杂工，种菜担水，到山下换取日用品，甚至为虫虫煮饭缝衣都是他做。他的脾气要多温和就有多温和，别说打斗，和别人都没有红过脸，连最拘谨的天门弟子在他面前都会活泼和放肆。
    这样一个老好人，竟然是一代深藏不露的高手吗？！
    以那个魔道高手的攻击力来看，就算白沉香亲自对付尚且吃力，哈大叔却不知抵挡了多久而未败。看样子倘若不是他，天门一派只怕被人杀光了。而他，在这种情况下仍然雍容镇定，气度尊贵，还带着三分骄傲，脸上的表情全变了，似乎是一派宗师，或者一道之王，不再是虫虫认识的那个温柔和气的哈大叔。
    “花四海，休得猖狂！”白沉香站在半空大喝一声，哪里还按捺得住，只略扫了一眼就落下云头。
    他这回出门并没有随身携带他的无双杖，只持普通的三尺青锋冲入了战场中心，地面卷起的狂风吹得他的宽袍大袖猎猎作响，但他毫不理会，向那一团黑气真冲了过去，气贯长剑，红色光芒从剑身疾射而去，宛如一线烈火，暴烈而决然。
    嘭！
    红光与黑气甫一接触就发出暴响，白沉香和那黑影同时后退数步，而这一击解了哈大叔的困境，他反手一挥扫帚，蓝色光华如海水般涌出，波浪一样覆住了那团黑气。
    虫虫惊叫一声，心差点跳出喉咙。
    那人真是大魔头吗？身形很像，那些银色弧光也似是从他的冰魔刀中挥出，这一切似乎做不得假，可为什么他不以真面目示人？！是怕了什么，还是不想面对什么？
    眼见那黑气以一敌二并不落下风，力抗白沉香与哈大叔两方，隐身其中的人哈哈大笑道：“白沉香，你一直以正派翘楚自居，现在不也是从背后袭击本王吗？”
    虫虫的脑袋“嗡”的一声，心里的天空瞬间黑暗。
    这声音拥抱着她，温柔的呢喃着叫她名子的，可是他，为什么要这么做，为什么要趁白沉香不在时偷袭天门派？看样子好像要赶尽杀绝！
    他要做什么？他在想什么？要得到什么？在他们分别后发生了什么事？他还是他吗？
    白沉香挥剑一指：“花四海！你以魔王之尊，夜偷袭，这般无耻，还有脸说别人么？”
    花四海冷笑道：“笑话！你不懂兵不厌诈吗？废话少说，力量胜于一切，今天本王就和你放手一搏，看你天门派会不会灭于我手！”说着暴喝一声，泄地银光从黑气中源源涌出，寒意迅速席卷整个战场。





    卷三之 虫的降魔史 第二十九章　回头是渊
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:11:57 本章字数:2607

    虫的大脑一片空白，根本无法反应，可她身边的南明竹却动了，同时落到地面上，介入到战团之中。
    南明大师口颂佛号，一手把颈间佛珠抛向空中，另一手指向花四海。
    那佛珠被祭上天后瞬间扩大了数十倍，牢牢笼罩在那团黑气的顶部，一百零八颗佛珠，颗颗紫光迸现，长短不一的光芒如同一柄柄利刃，旋转着击向黑气，发出呛啷呛啷的声响，紧紧压住黑气，使它掀了几次也无法上扬。
    而竺竹的法宝则是一柄纸扇。
    那纸扇一经祭起，在黑夜中看来也是彩光闪闪，花团锦簇，映得半边天色似乎都亮了，随着竺竹极优美的手势，一朵朵白蝶从扇面上飞出，根本不惧战场中心狂卷的气流，纷纷落在黑气屏障上，拼命要钻进去。就算前一批白蝶被魔气杀死，也不过是化为缕缕白气，而宝扇上还有白蝶源源不断的涌出。
    四大高手联手围攻花四海，佛珠宝光笼罩在魔气之上；白蝶纷飞直袭，绵延不止；哈大叔挥出冰蓝色的水波，使整个战团都似乎被包围在水结界之中；白沉香贯穿长剑的赤红光芒更是杀气腾腾，带着击之欲其死的凌厉攻击力。
    这四股力量合在一起，即使是巨石也会化为齑粉，即使是高楼大厦也会被夷为平地，可是被围在其中的花四海却没有败退，尽管黑魔气被越压越小，气壁被白蝶和赤光攻击得千疮百孔，冰魔刀攻出的刀气也尽数为水汽所挡，他的移动更是越来越缓慢，但他却没有败。
    虫虫最后一丝侥幸心理也破碎了。这就是那个大魔头，实力是伪装不了的。除了他，十洲三岛再找不到另一个人能有如此高的身手，能力战四大高手而不败的。
    她六神无主，不知道要如何制止局势恶化，平时的机变百出全都消失得无影无踪，一心只是想要逃离这里，那样就看不到这一幕了，看不到这打碎她所有梦想和计划的可怕一幕。
    他，为什么要这么做？
    本能的想逃避，脚却动不了，因为她看到八剑弟子的其他人正联手与一群飘忽的影子缠斗。那些身影感觉很古怪，不像魔道中的人，甚至是不像是人，如树影孤烟一样，闪避时变幻莫测，攻击时残忍凶狠。
    天兆有云，八剑聚齐，涤荡魔域！
    如今八剑缺一，神剑威力凝和不成，反倒因为他们都是修为不够的年轻弟子而在战斗中落了下风。不过这七名师兄弟为了不让这群黑影闯过去攻击摇摇欲坠的东师叔和南师叔，全体咬紧牙关，搏命一样拦在当地。
    看到此，虫虫再也无法旁观，飞身落入师兄们的战团，拔出却邪双剑。
    她没有选择！如果在无穷山上阻止通天塔盖成时，她还有理由犹豫着要不要站在花四海的对立面，现在就算她再爱他，又怎么能容忍他杀害自己的门人。那些人，已经有许多成等同她的亲人一样。
    “七师妹来啦，八剑终于聚齐。”商帝乙单臂松垂，显然受了重伤，但见到虫虫归队，还是如闷雷般大喝一声，“魔道的王八羔子，受死吧！”他浑身是血，双目闪烁，霸道的气势让师弟妹们的士气为之一震。
    本来魔道大举突袭，出其不意的攻破云梦山的防御阵法，人数又占优，天门派弟子仓促应战，心理和武力都处在了绝对的下风，全凭一股顽韧的劲头才一直坚持到现在，死伤众多。
    等熬到白沉香携仙道两大高手及时赶到，众人本就为之一喜，现在听到商帝乙雄心万丈的大喝，更觉士气高涨，局势登时朝着有利于天门派的方向扭转了过来。
    八剑，斩妖除魔！”商帝乙再度爆喝。
    在去无穷山前，虫虫和众位师兄弟粗略练习过一个简单的剑阵，经过一场不大不小的战斗，八个人已经能很好的配合，此时尽管她心里有事，却能自然地跟上师兄们的脚步，准确的站在了自己位置上。
    此时她的修为已经不可同日而语，从前剑阵中最薄弱的一环，总是为敌所集中强攻的位置得到了完善，不再需要其他人不断回护，所以剑阵浑然一体，立即产生了强大的威力！
    八剑并举，祭上了天空，因为却邪剑一分为二了，所以是九把长剑在半空中相交。刹那间，黑暗的夜空中出现了一道彩虹，九色荡漾出的彩光有如一条条漫天飞舞的丝带，只要碰到那些黑影，就能使他们迅速消失，连惨叫声也来不及发出，好像凭空汽化了一样。
    这些黑影原来并没有实体，难道是鬼道中人吗？
    虫虫恍然大悟。早听说魔道收服了妖道后与鬼道联手，看来是真的。可为什么，花四海第一个要攻击的目标要选择天门派？
    陈兵八剑的剑阵大占上风，虫虫压力一减，忍不住回身望向花四海的方向。见他还藏身在黑魔气中，活动的空间被逼得越来越小，锁麟龙和冰魔刀未出，但这两件法宝所迸现的光芒和四大高手之力激烈对抗。
    虫虫心中混乱，机械的跟着师兄们在战场上跑来跑去。
    她希望他能赢，因为他是如此骄傲，绝不会容忍失败，但他赢了，天门派只怕会鸡犬不留。可如果他输了，他的命同样也保不住，因为仙道三大派不会放虎归山。
    如果真到了那一步，难道她要亲眼看到他被杀死？！
    “王，仙道援兵到，不宜恋战！”随着这一群鬼道门人被消灭得干净，和东师叔缠斗的渡海人突然喊了一声，大概是用了法力的，整个钧天的空气都似颤动了似的。
    此时的战局已经完全被扭转了。
    鬼道的助力被彻底消灭后，聚齐的八剑弟子就赶去援助其他同门，而这些天门弟子一旦被解放，又立即去帮助更多的同门。就这样，滚雪球一样，魔道从大占上风，变为了现在的勉强支撑，被众多士气大震的天门中人围攻不止。
    虫虫多希望花四海听取渡海人的建议啊，他走了，矛盾就可以缓和，也许她就能想出调解的办法。
    可是花四海根本没理会，而是高声笑道：“南明大师的佛光普照、竺绣岛主的蝶舞漫天、白掌门的烈焰剑九式、这位黑兄的六合扫云魔风卷，四大绝技，四大高手，居然苦战良久也擒不下本王么？还有何面目立于天地之间！黑兄，看你手法本是我魔道中人，为何a居于此，与我重归于魔吧！”
    哈大叔面上肌肉一抖，眼神却坚定无比，昂首道：“花四海，回头是岸。”气度庄严，顶天立地。
    “回头是渊。”花四海森冷地道：“即如此，且看本王的的宝鼎收了你们去吧！”
    ……………………………………………………………………………
    …………………………………………………………





    卷三之 虫的降魔史 第三十章　陈兵牧野
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:12:05 本章字数:2628

    音未落，一道炽目的白光蓦然从黑雾中心亮起，穿透刺得人连眼都睁不开。之后，一个小鼎在白光缭绕中缓缓升到半空，鼎身只有大约半尺见方，三个足，两侧的鼎耳各铸有一颗狰狞的兽头。
    小鼎越升越高，把南明大师的灵宝佛珠一步步逼退，白蝶、剑光和蔚蓝水波则都被白光压得抬不了头，而当它升到一定的高度就开始旋转，一边兽头吐出碧绿幽光，另一兽头吐出赤红光芒，半空中红碧交相辉映，让虫虫以为是警灯闪烁。
    她在现代时本来是网站的美工，对颜色极为熟悉，能分辨出十几种不同程度的白，但现在这最普通的红绿两色却让她感到分外陌生。绿色本来是中性色，代表着和平和生命，但兽头吐出的绿光却是碧惨惨的，阴森、冰冷，仿佛是从最深的地狱里射出。而那红光则艳红如血，多凝视片刻，甚至能让人感到血液的温热和粘稠，烦心欲呕。
    但奇怪的是，这小鼎似乎有什么损伤，旋转起来的时候略有歪斜，而且碧光能射出很远，红光却只探出有尺许就消失了，极为不平衡，看着相当怪异。
    “当心，这是混沌两仪焚心鼎！被其光芒射中，就会被夺走魂魄或者石化肉身！快闪开！”一个声音突然从鼎中传出。
    “苍穹！”白沉香大叫一声，腾身向后一跃，左手袍袖卷起，背于身后，右手剑指黑气，惊怒道，“花四海，你把我师弟怎么了？”
    “你问苍穹么？他不过被我的宝鼎摄了魂而已。哈，还有桃花哪！”黑雾中传来花四海的声音，“现在我要收了刀朗和墨武，让天门派四大护法师叔之魂成为我护鼎之灵！接招吧！”
    他大喝一声，小鼎骤然转动加快，幽碧之光如一篷剑雨一般，从天空中激射而下，伴随着尖锐的破空之声，袭向在场的每一个人。
    “啊”的一声惊叫，离小鼎最近的一名弟子被绿光击中，瞬间化为一座石像，长剑向前伸着，显然没来得及阻挡。紧接着他周围的人也被绿光射中，惊叫声中，无一例外的石化了，有的还因为站立不稳而摔倒在地，身体被碎得粉碎，其中有一名同门的头一直滚到虫虫身边，面容狰狞扭曲，吓得她差点摔倒。
    刹那间，天地之间均被这惨绿之色笼罩，四野阴风阵阵，映得人脸都阴晴不定，没有一个人不受到波及，包括魔道弟子在内，显然花四海为了消灭天门派的人，连手下的命也搭上了。
    幸好鼎中的苍穹事先示警于人，所以离小鼎较近的人虽然伤亡严重，离得较远的人却因为准备时间充分，侥幸抵挡了下来。
    可是小鼎转动的速度非常快，不给人喘息之机，虽然吐红光的那侧兽头没什么威胁，但绿光眨眼就又袭来，扑天盖地的让人避无可避，就连花草树木被绿光击中后都立即枯萎。而随着绿光箭越来越凌厉，每一次袭击都有人因法力不足而被穿透法宝与兵器的保护，变成石刻的雕像。
    白沉香心急如焚，知道再这样下去，天门一派非要灭门不可，当下也顾不得自己的安危，合身扑近黑气，勇猛决然，剑上红光爆涨，直刺向黑气中隐约的人形。
    然而当他剑到，黑气却蓦地一缩，化解了这同归于尽之势，同时绿光转回，眼看就要照到他的身上。
    “白师兄！”竺竹惊叫一声，急挥花团锦扇，以无数白蝶聚在白沉香身外，帮他抵挡漫天碧光。
    一边的南明大师见竺竹为保护白沉香而门户大开，见机迅速，立即收回灵宝佛珠，用佛光罩在她头顶，自己则以自身真气勉强与绿光相抗。
    这眨眼间的变故使攻击花四海的力量骤然减弱，竺竹和南明大师不得已采取守势，只有白沉香和包裹在水结界内的哈大叔不顾死活的继续攻击。片刻，那本来被压成一团的黑气渐渐恢复了原样，花
    其中哈哈大笑道：“白沉香，你害我通天塔一役大败今日要以灭门来付出代价么？”
    原来！原来他是因为那次的事而选择攻击天门派，原来骄傲的他不能容忍任何一次失败！虫虫心痛的想着，那么，她多次坏过他的事，他会怎么对她，一样也杀了她吗？不，她不相信，他曾经那么温柔，怎么会对她下得了手。可是现在，如果她不防御也会死于绿光之下，他哪有半点顾念到她。
    那边杀神一般的，真的是她深深爱着的那个男人吗？但如果不是他，那声音，那强横的法力，那银色的光芒和黑色的雾气又是什么人才能有的？
    正胡思乱想着，就听到白沉香暴喝一声，与哈大叔一左一右，似是心意相通一般，同时对花四海发起最猛烈的攻击。
    瞬时，两人的周身都被光焰所笼罩，人影不见，地面上卷起一股炽烈的风，把寒气一扫而光。虫虫以前听哈大叔讲过，那是强行提升真气之法。在这种情况下，他们是孤注一掷，也是强弩之末，倘若一击不成，被对方缠住，就会油尽灯枯而死。
    “八剑弟子，陈兵牧野！”白沉香的声音从光焰中传出。
    八个人均是一凛。
    他们在剿灭鬼道的助力后并未撤阵，所以抵挡绿光箭时相对轻松，只是他们都宝鼎的威力骇住了，一时没有想到要如何出手，白沉香这一句好像点醒了梦中人，八人一起动了起来。
    这剑阵他们只学习过一次，在战场上从来没有配合过，连练习也欠奉，大家在慌乱之中，脑筋居然都还清醒，生涩勉强的按照心法和步伐摆阵，等做完这一切，机械的一抬头，蓦然发现剑阵的上空出现了一柄巨剑，九色彩珠爬满剑身，光芒直冲入暗黑的夜空，映得星月无光，引得风雷阵阵，对着那团黑气呈力劈之势，看来分外骇人！
    不仅他们，全场的人都惊呆了。
    怪不得天兆有云：八剑聚齐，涤荡魔域！这八名年轻弟子本来修为尚浅，但天授神剑联合在一起，就产生了撼天动地的巨大威力。天门弟子见到这情景当然兴奋异常，魔道中人却是惊恐万分。
    “王，撤退吧！”孙二爹也忍不住大叫。
    花四海没有回话，刀朗却大喝一声：“南师弟，攻鼎！”
    此时他正与魔道三人组纠缠在一起，无法抽身，见八剑弟子配合一次“陈兵牧野”就成功，分外惊喜，可又见他们茫然不知所措，各种气劲互相冲突抵销，明白他们是配合不熟练，不知道要如何发挥这攻击剑阵的最强力量，于是大声呼唤墨武。
    墨武听到师兄的指挥，呼喝着召唤回那对在半空中盘旋着的铁笔，乌光掠下时又力毙两名魔徒，之后随着墨武腾起的身体和真气的引导，直冲小鼎而去。
    虫虫只感觉手上的力量被剑阵带动得后仰，知道巨剑已经扬起，就要劈向花四海的方向。
    要亲手杀死他吗？虫虫的心瞬间成冰！





    卷三之 虫的降魔史 第三十一章　小心花四海
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:12:17 本章字数:2599

    果天空是屋顶，那么就在巨剑和小鼎接触的一刹那，碎裂了，张牙舞爪的淡蓝色电光把天空分割成许多块，发出震耳欲聋的“咔咔”声。地面上狂风乱舞，强力气流仿佛要把人生生撕扯开，深得不见底的穹幕夜色中似有狰狞的黑洞，无数道急速乱窜的彩光全部被吸上半空，吞噬得干干净净。
    两强相遇，剑销鼎落，由此而产生的巨大力量把八剑弟子远远的摔了出去，陈兵牧野剑阵告破。实际上，未受到这激荡之气影响的人根本没有，所有人都站立不稳，被黑气包裹着的花四海更是被击飞到撒星殿处，撞塌了一个屋角后才颓然落地。
    他没事吧？！
    虫虫被摔得七荤八素，心里却惦记着花四海，勉力撑起身子，惊慌地寻找着那熟悉的身影，可眼光所到之处却见所有人都在努力站起来，那个可怕的小鼎就落在场地中心，无光无声，平凡陈旧，似乎每个人都伸手可得。
    “快抢回宝鼎。”有个声音微弱的在虫虫身后响起，扭头一看，是重伤的刀朗师叔。虫虫这才发现她摔落的地方离小鼎很近，身边是燕二师兄，可是他伏在地上不动，似乎摔晕了过去，隔鼎相对的是黑武师叔和六师兄温道乙。
    苍穹师叔和桃花师叔的魂魄在鼎内，必须取回来！
    虫虫想着，看了一眼远处也在挣扎的黑影，咬紧牙关站起来，摇摇晃晃向小鼎走去。要拿回来！要拿回来！苍穹师叔和桃花师叔的命就在一线之间！
    那小鼎静静的卧在地上，半点邪气也无。虫虫忍耐着膝骨的软弱，手臂上似有热流缓缓淌下，可是她却感觉不到疼痛，只看着小鼎在眼前一寸寸放大，直到她可以触及。
    她弯下身子，颤抖着伸出了手，手臂却似乎断了一样使不上劲，时间和空间都在无限拉长，手指和小鼎的距离一丝一毫的接近，眼见就要摸到了，眼角的余光却瞥到一片亮银色。
    “师妹小心！”身后才清醒的燕小乙大叫一声。
    几乎是本能的反应，虫虫急缩回了手，感觉一股凉意掠过皮肤，只见锁麟龙抢在虫虫之前，“嗖”的一下把小鼎卷走了。
    虫虫转头望去，见花四海已经早别人一步站起，虽然还是隐身在黑雾之中，但锁麟龙却已出手。不过她脑海中忽然闪过些奇怪的感觉，说不清是什么，就是觉得哪里不对，却又捉不住，似乎是有些陌生的气息环绕在她身边。
    正发愣的时候，锁麟龙又动了。这次，却是冲着虫虫而来，带着无比的残酷之意，没有半分怜惜。
    他要杀她！虫虫瞬间明白了花四海的意图。他居然要杀她！难道是因为她的存在影响了他的狠决？还是因为他已经杀红了眼，认不出她是他曾经拼命保护的人？
    锁麟龙是超级法宝，使用它的人是绝顶高手，所以做为天门派低级弟子的虫虫虽然进步神速，但终究是敌不过的，甚至她连反应也来不及做出，眼见那片蜿蜒的银光在自己眼前骤然放大，心中悲凉万分。
    他要杀她！那么她就死在他手上又如何呢？梦想彻底破碎，在这个始终陌生的世界生存又有什么快乐？说不定，这样她又可以穿越回去了。在她的世界，虽然一切那么纷乱自私，虽然绝没有这么多出众的人物出现，至少，那里是和平的、文明的，那里的男人不会因为她是敌对派别而随便宰了她。
    她等着死，居然没有一丝恐惧，或者因为制造死亡的是她所爱的人，或者因为这爱情的程度远超过了她的想像。只是这时，有一个人从她身侧飞扑过来，把她护在身下，而锁麟龙则结结实实地直接打在那个人的后心上。
    那人痛叫一声，一口热血直喷在虫虫的后颈窝中。
    “二师兄！”虫虫惊恐地叫，蓦然发现舍命救她的是燕小乙。而这时，并未缩回的锁麟龙第三次卷过来，还是对着虫虫，似乎有着无比的仇恨，欲杀她而后快。
    虫虫被压在燕小乙身下不能动弹，依旧无法躲避，只是这时墨武师叔已经站了起来，挥笔迎向锁麟龙，口中大叫着：“还我师兄师弟！”
    尽管墨武师叔不顾性命的想救回同门，但当笔端的乌光与锁麟龙的银光相交之时，还是立即被撞得粉碎。他
    受了伤，为了引导巨剑与小鼎相撞更是透支了体力和时连一合之力也没过，就被逆袭之力击中前胸，鲜血狂喷的倒了下去，伤上加伤，失去知觉。
    锁麟龙在空中拐了个弯，角度巧妙的横扫过来，尖啸着，意要把倒在地上的三人全部消灭！
    白沉香想救、竺竹岛主想救、南明大师想救、哈大叔想救、刀朗师叔想救，可是这一切发生得太快了，被巨力震翻的众人离得较远，真气也未凝结起来，这时候根本来不及，只有摔倒在墨武身边的温道乙可以。
    向来温吞迟钝的六师兄此刻尤如换了一个人一样，一跃挡在了锁麟龙面前，似乎没受什么伤似的，身手灵活，真气充沛，灭魂剑劈空斩气，威风凛凛，一个人就把左突右转、翻腾盘旋的锁麟龙封得死死的，让它连退也退不回，缠死了花四海。
    他在八剑弟子中悟性最高，天门心法已经修到了第二重，但就算如此，也不至于连白沉香也被巨力震得不起，他却可以平安无事？而且就算花四海受伤，但四大高手也拿不下的人，为什么可以和他打个平手？
    这很奇怪，可虫虫却没有时间想这些，只努力从燕小乙身下爬出来，见他浑身绵软，下巴和衣襟上全是鲜血，面色却苍白如纸，似乎骨头尽断，活不长久一样，大滴泪水忍不住落下，急道：“二师兄，你怎么样？二师兄你别吓我！和我说话！”她不敢晃动燕小乙，手都不知道要抚摸他哪里，只跪在他身边哭。
    燕小乙似乎听到了她说话，眼皮一动，微微睁开了眼：“好师妹别哭
    虫虫大恸，酸楚之气和惊慌全憋在心口，除了抽泣，一个字也说不出。
    “师兄知道头说这些，“上回去聚窟洲，师兄诉师父，因为我听道乙说过个我想，一口气提不上来，差点晕过去。
    “师兄，我什么都听你的，回头再教育我，好不？”虫虫泪流满面，“你现在不要说话，等我叫五师姐过来救你。”
    “不，听我说完，不然捉住虫虫的衣袖，“我想师妹你既然他拼命吸了几口气，继续道：“他不顾念你一分，只怕不是真心，不过是一时动情，所以你要振作，离开他，不要受伤害，也不要让他祸害我们天门派，祸害天下苍生。师妹，你要听师兄的，不要执迷不悟，毁了自己，听到没有？可惜师兄不能保护你了，但愿师父能很快寻到下一任断水剑剑主。”最后几句，他说得无比连贯，之后头一歪，再没有声息。





    卷三之 虫的降魔史 第三十二章　修罗微芒的不安
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:12:30 本章字数:2623

    虫吓得大叫五师姐。
    她从小到大没有看到过亲近的人在她面前死去，就连父母去世，当她看到时，活生生的人也已经变成了冰冷的尸体，之后就只有照片陪她了。
    所以当她眼看着有她所珍视的生命在面前消失，那种惶恐是没办法形容的。
    此时，战场上的人差不多全缓过神来了，温道乙依旧和花四海成平局之势，神勇非常。
    白沉香略看了看刀朗和墨武的伤势，就携竺竹、南明大师和哈大叔加入了战团。
    一时之间，花四海身边险象环生，另几处的魔道门徒也处于绝对的下风，苦斗不止。
    容成花落听到虫虫的哭叫，迅速赶到这边，手边没有银针，先以一道真封住燕小乙的灵台，让他魂魄不失，之后麻利的检察他的伤势。
    “五师姐，二师兄怎么样？”虫虫急问。
    容成花落见她神色焦急，身上也是伤痕累累，有心想骗她，可就是说不出口，只为难的摇摇头。
    二师兄伤得太重了，如果桃花师叔在就一定有救，但是师叔的魂魄被吸走了，而她的医术远远不够，因此一切都是未知，现在的二师兄生死各半，要看他的造化。
    或者，死亡的机率更大一些。
    虫虫从五师姐的神色中就知道二师兄不乐观，一颗心一直沉到深不见底的地方。二师兄是为救她受的伤，而想杀她的人却是她一心爱着的。这让她心如刀绞，气愤、伤心、绝望、被背叛的痛苦一起涌上心头，使她的血像火一样燃烧，想冲上去刺穿那团黑雾，眼睛对着他的眼睛问：为什么要这样做！
    弯身拿起跌落在地面上的却邪双剑，虫虫不顾五师姐的阻拦冲了上去，可就在这时，身后的渡海人再度喊道：“王，再不撤退，我们就走不了了！”
    花四海此刻正陷在重重危机之中，这一次他虽然还是没有回话，黑气却蓦地一缩，看样子是想听从劝解，逃离云梦山。
    白沉香怎么肯放过他，与其他人将他紧紧围住，怒喝道：“花四海，你即敢攻来，还想着能离开么？留下命来！”
    花四海冷笑三声：“本王的命由本王作主。白沉香，你们这么多人围攻于我，我就算不能赢你，你以为你能拦得住我离开么？”说着暴喝一声，身外黑气蓦然向四周扩散，地面上瞬间刮起阵阵凛冽寒风。
    在场的人都是经过一番剧斗的，真气与法力、体力都消耗得厉害，没想到花四海最后一击如此猛烈，尽管都拼了命在抵抗，却仍然被风气压退了好几步。
    而就这几步的空间，已经足以使花四海腾身而起，找出一条离开的通路了。
    “魔头休走！”温道乙大喝一声，不顾死活的去追，灭魂剑的剑光暴涨几丈，刺入黑气之中。
    半空中传来一声痛哼，力战几大高手也没有受伤的花四海终于被刺中，一篷鲜血连同一个小小的铁盒从半空中掉落。
    同时，冰魔刀的银色弧光也掠了下来，击中温道乙的前胸，让他重重摔了下来。
    白沉香上前几步，接住掉落的温道乙，哈大叔则接住那个奇怪的铁盒。
    他一探自己六弟子的气息，知道他只是闭过气去了，并无大碍，当下把温道乙往南明大师怀里轻轻一推，抬脚便要追去，却被南明大师一把抓住手腕，“白道兄，穷寇莫追。”
    白沉香心中又怒又痛，眼睛似要冒出火来了，看着云梦山绝顶像经过一场大难一样，满目疮痍，门下弟子伤亡惨重，这口气如何咽得下。
    “白师兄，南明师兄说得对。”竺竹插口道：“魔道大举来袭，只怕他们还有后招，唯今之计，先要稳住为上，以免让敌人有可乘之机，为我仙道造成更大的损失。
    白沉香本是性烈之人，但他终是一门之主，知道事有轻重缓急，刚才是一时情切，现在略微平静下来，明白他再愤恨也要顾全大局，当下强压下心中的痛怒，略想了想道：“那就请竺竹岛主和南明大师在山上搜寻一下我门中伤重的弟子，抬到虎曲堂去。那是我桃花师弟的住处，药石俱备，疗伤方便些，玄乙你来引路。”说到这儿，想到苍穹和桃花的魂魄被装到鼎里，肉身也还不知道在何处，心中大痛。
    天门派位列仙道三大派之首，自六道大战后，还没有输得这样惨过，被人偷袭了驻地，死伤了那么多人，而罪魁祸首却施施然走了。
    虽然从他身上掉落一个铁盒，也不知道是什么东西，又虽然魔道也损兵折将，但毕竟战斗是在天门派的地盘进行的。况且魔道中人狡猾之极，小喽虽然死伤不少，有头有脸的人物却都在花四海离开后跑光了，一点不带迟疑的。
    “帝乙，你去击响千里传音鼓，通知其他仙道门派，魔道已然不宣而战，让大家严守门户，提防他们再度偷袭。”说完，又转身对哈大叔道：“老黑，你与我去修复外围结界，加布岗哨。”
    指挥好一切，他环顾了一下周围，看到他的七弟子呆呆的站在那儿，脸色苍白，也不知在想什么。只是此刻他已经没有心情顾虑到她，只是匆匆离开。
    …………………………………………………………
    聚窟洲。修罗微芒。
    巨大的黑石殿孤独清寂的伫立着，有哪神殿一样俯视着大地。从没人敢靠近这威严的地方，它的孤独就像它的尊贵，不容任何人接近和沾染。
    花四海静静的坐在空阔的大殿一角，不知道为什么有些心神不宁。
    从沧海岛回来后，他就一直就把自己关在这里疗伤。因为西贝一向不喜欢修罗微芒，所以跑回家养伤去了，这里就更只有他一个人。
    这孤独，他习惯了。其实他很喜欢这样安静的独自呆着，灯火也不点燃，只有黑暗和偶尔的光影。只是现在他忽然感觉这样并不那么舒服自在了，只因为他的心乱了，因为有个丫头像野草一样，铲平了，就又在他心田中冒出来。
    有时，会感觉他不是一个人在这里。那丫头会出现在每一个角落，人不在，却陪着他，让他感到轻松，快乐。
    水心绊他狠心拿回来了，可是他却仍然受她的影响，也不知道为什么，他能和她心意相通，时时能感受到她的想法和心意，虽然模糊，却又真切。
    她的思念、她的悲伤、还有她的愤怒与绝望。
    可是为什么？她是那样快乐爽朗的性格，为什么会突然有这样的心情？难道在他闭关的时候，外面发生了什么事吗？有生以来第一次，他不确定了，不安了，决定走出黑石殿去看看。
    ……………………………………………………………………………
    ……………………………………





    卷三之 虫的降魔史 第三十三章　他所有的爱
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:12:54 本章字数:2773

    在黑石殿门口，花四海俯视着脚下星罗密布又井井有，那大片大片的白石组成的阵法，谷中的青翠、谷外的森然，魔气弥漫的苍穹下，是他的领地和臣民。
    他略一沉吟，然后拈了个法诀，伸指一弹，一个小小的银色光焰立即消失在黑夜之中。片刻，一团黑影出现在他面前，弯身行礼，正是头首分不清，正反不得辨的暗处。
    “本王闭关之时，外界可曾有要事发生么？”他问，冷冽的声音比山风还悠扬。
    暗处窒了一窒，没有回话。
    花四海的眉头皱了起来。暗处从来没有这样过，什么时候都是问什么答什么，有什么话让暗处对他都不敢言明？难道虫虫出了什么事，难道是和他魔道有关的吗？
    “别让我问第二次。”他说，不怒自威。
    “鬼王借魔兵攻打天门派，只怕兢兢的回答，全身紧绷着，等待魔王的反应。
    出乎意料的，魔王没有动，只是面色白了，眼神却亮得可怕，只沉声问：“哦？这是谁允许的？”
    “此事是在王和西贝军师回来之前决定的。”暗处的头垂得更低，黑色的模糊身影有些萎缩。
    “凤凰。”花四海轻轻吐出两个字。
    飒的一声，一阵山风吹来。暗处没来由的打了个寒战，感觉空气中杀气弥漫，骇得人连气也喘不上来，被风拂动的一草一木都散发出酷烈之气。他感觉得到，王，要发雷霆之怒，禁不住瑟缩着后退了两步。
    他并不知道，他说的话一字一句敲在花四海心里，让他感觉有一只鬼爪蓦然抓紧他的心脏，惊痛一直从心口传到四肢百骸。
    凤凰！
    他不在的时候，魔道中的事西贝会做主，倘若西贝也不在，做主的就是凤凰。暗处虽然没有说出借兵给鬼王之人的名子，但答案却是肯定的。
    这么大的事情，她怎么敢？！纵然他回修罗微芒的时候是重伤，急于去黑石殿疗伤，但为什么凤凰不向他回报？居然只字不提！如果他知道了这事，一定可以及时阻止！现在，那老鬼要回来了，他就算立即赶到云梦山怕也来不及了。若鬼王败了便罢，若是胜了
    他不敢想！
    那老家伙的功力和他在伯仲之间，此番偷袭，天门派怎么抵挡得住？天门派被剿灭，于魔道是有利的，但全天下的人死了都没有关系，虫虫可怎么办？虽然她进境神速，但临战经验缺乏，而鬼王做事一向凶残绝灭，虽然多年蛰伏，但照他以前的行事方式来看，所到之处，必鸡犬不留。
    她，会如何？
    惊恐。从未有过的惊恐贯穿了他的心脏！原来恐惧是这个滋味，让他心头冒着冷汗，浑身的力量全部失去，只觉得心上有一只重锤猛力的砸着。一锤见血，两锤现肉，三锤后就只剩下麻木和捕捉不住的害怕。
    她会死吗？他心里唯一留恋的一点点温暖会就此消失吗？
    一瞬间，两人自相识以来的情景，一幕一幕在他心头出现，让那麻木渐渐变成无边的痛，一点点把他割开。从不知道，是这样在意她的，从不知道，不能失去她。
    腰上的伤，已经好了大半，此刻却又有暖流缓缓流下，没愈合的部分再度崩裂，可是他浑然不觉，因为心里的痛已经模糊了肉体的感觉。
    “把凤凰给我找来！”他一字一顿的说，每一个字都重得仿佛可以压倒千山。
    暗处应了一声，急忙躬身退下，不大的功夫，身上的衣服已经被冷汗浸透。他明白，今天回话的人幸好是他，倘若是凤凰，只怕此时已经命丧当场。
    当凤凰做出借兵的举动时，他是劝过的，可是她那样坚决，让他一度以为凤凰手上有魔王令，不敢再说什么。现在看来，魔道将再也没有女军师了。
    他犹豫了下，想起平日里凤凰的诸般好处，暗一咬牙，改变行走方向，直奔客舍而去。那是魔道招待来客的地方，虽然修罗微芒鲜有外人进入，但偶尔来客都是住在那里的。包
    ，包括西贝军师。
    王闭关在黑石殿，西贝军师可是在家养伤的，所以早一步知道鬼王借兵的消息，提前几个时辰回到总坛。西贝军师一回来就找到他，说如果王要找凤凰，就要先通知他，否则凤凰命难保。
    当时他不明白是什么意思，现在他懂了。
    王和西贝军师的交情与众不同，假如凤凰有一线生机，只有西贝军师可以救她。虽说凤凰仗着王的信任做出了忤逆王意之事，完全是罪有应得，但共事多年，他也不想看凤凰被打得灰飞烟灭。
    “小暗，是王要找凤凰吗？”还没到客舍，西贝军师就迎面走来，看来伤势恢复不错，只是略有憔悴。
    “是。”
    “我明白了，你这就去找凤凰，但是动作稍微慢点，给我一柱香时间。王那里
    暗处应了一声，人影慢慢隐没不见。
    抬头望了眼山顶巍峨雄伟却又凄清冷寂的黑石王殿，西贝叹了口气，身形一晃，飞临山顶。修罗微芒有罡气，只有王和他才能飞行，暗处能移形换影，旁人只能用走的，他利用的就是这一点时间差而已。
    几个时辰前，在家养伤的他和贼小心姑娘办理那十间店铺的交割事宜，当他想找孙老板帮忙的时候，才得知他做为鬼王所借之兵去偷袭云梦山天门派了。
    当时他就知道大事不好，可已经没有办法阻拦，只好急速回到修罗微芒，准备做些亡羊补牢的事。凤凰，怕是不能呆在魔道了，他只希望可以保她一条命。毕竟从小一起长大，这情份，不是能随便割舍的。
    女人哪！当被妒忌蒙蔽心灵的时候，多么聪明的人也会做出极其愚蠢的事。凤凰想借刀杀人，岂不知会送自己上了黄泉路。
    虫虫倘若死了，难道小花就会爱她吗？
    “小花。”他轻唤了一声，看着他的朋友，他的上司，魔道的王，笔直的站在风中，身体紧绷着，怒火已经占据了他的整个身体和心灵，连他周围空气都是热的，一点火星就会爆炸。
    “你来干什么？”他冷得像冰，眼神却似火。
    “求你放凤凰一条生路吧。”他叹了一声，放软了语气。
    小花发怒的时候，就连他也要小心翼翼才行。凤凰说得对，魔王拥有无上的力量，可以毁天灭地，一旦走火，没有什么可以阻止。他从没有这样怒过，可是现在，不同了。
    “给我个理由。”
    “一千年。这个理由够吗？”
    花四海僵硬的脖子略转，侧头盯着西贝，“这不是理由。没有人敢伤我的
    什么时候，他在心中已经把虫虫当成他的女人？那属于他的、长住在他心里的、不能让任何人触碰和欺侮的存在。他所有的爱。
    开始时的恐惧、方才的愤怒，此刻的震惊，化为一股无法抒发的情绪，冲击着他的心脏，似乎要冲出胸膛。他猛一挥手，一道劲力自掌中而出，身后的黑石王殿登时塌了一角，大块的巨石从山顶滚下，仿佛天也裂开了。
    …………………………………





    卷三之 虫的降魔史 第三十四章　度日如年的两天
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:13:04 本章字数:2866

    小花，现在不是生气的时候，关键是要看看虫姑娘怎西贝连忙说话，试图弱化一点花四海的狂怒和不安。
    花四海没有回话，眼望着深蓝苍穹上的点点繁星。
    他难道不想吗？从他听暗处说到这件事，就恨不得立即飞到云梦山，看看那丫头是否无恙。
    只看一眼就好，不用说话，不用她发觉，只要看到她平安就行了。
    可是他不能。
    鬼王非要借他的魔兵攻打天门派，摆明会冒充他，所以现在天门派与魔道势同水火，他若去，只能让虫虫无法在仙道立足。到时候又该如何呢？
    解释无济于事，他也不屑，所以，尽管他心里闷烧着一团猛烈的火，却不得不强迫自己的双脚像钉子一样立在当地不动分毫。
    假如虫虫以为鬼王是他，会恨他吧？这样也好。恨他没有关系，欲杀他而后快也没有关系。只是在他为她安排好退路之前，她一定要平平安安的，不要掺和进这场无谓的争斗之中。
    凤凰为什么这么做，鬼王为什么这么做，他心里清楚得很，可是西贝说得对，他暂时不能杀掉这两个人，前提是虫虫没事。
    “他们一回来，立即禀报我。她，关起来！”他简单地说，之后转身走向黑石王殿。
    他必须一个人静一静，平复心绪，考虑下一步要怎么办？
    现在他开始相信“克星”一说了，因为一遇到虫虫的事，他的心就全乱了。
    西贝当然知道“他们”和“她”指的是谁，看花四海语气松动，连忙追问：“倘若虫姑娘安然无恙，“她”要怎么办？“他们”又怎么办？”
    花四海脚步不停，只冷冷甩下一句话：“别让我再看到“她”，否则本王绝不容情！和“他们”继续合作，直到打上天道为止！”说到这儿，他忽然站住了，“你最好祈祷没事，不然
    花四海不用说，西贝也明白结局是“血洗”二字。
    那是小花一贯的作风，动了杀机就残酷无情，没人可以阻拦，所谓联盟的利益，他也不会顾忌，他就是那样狂傲冷酷的人，事实上他也确实有资本。
    目送魔王的背影消失在黑石殿中，望着沉重的殿门紧紧关上，西贝暗叹了口气。
    小花又回到他内心的黑暗之中了，而他还要处理这些复杂的事情，只希望虫虫不会有事，不要让事情闹到不可收拾的地步。
    隐约中，他觉得虫虫会平安的，因为他的心虽然乱，却没有悲伤。
    虫虫闻得到他的本命香，这证明她是他命里的人，不管小花多么爱她，她也必会和他有所关联。
    她若出事，他不可能没有感应。
    小花，也是和虫虫有感应的吧？不然不会闭关得好好的，突然跑出来问鬼王借兵的事。
    只是小花的心已经乱了，理智、冷静、思考这类东西已经远离了他。
    而现在，也只有等了。
    这一等就是两天，度日如年的两天，之后渡海人等人带回了消息。
    此一役不能算胜，因为天门派掌门突然回来了，还带来了两名强援，天门派一个不知名的守林人居然是一等一的高手。更可怕是八剑配合后产生的巨大威力，这对鬼、魔两道的震慑是无可言喻的。而且鬼王所取的宝物失了一件，魔道的伤亡比较严重，鬼兵更是除了鬼王外，全军覆没。
    但此役也不能算败。毕竟天门派损失一半的战力，八剑弟子也伤了一个，有可能性命不保，这等于毁了八剑剑阵的威胁，极大的削弱了仙道的力量。幸运的是伤者不是七弟子姚虫虫，她只是受了些外伤。
    直到此时，西贝的一颗心才安全落入腹中。
    他打发渡海人去向小花禀报事情，让他去做倒霉蛋了，自己则来到囚禁凤凰的地方，放她出来。
    “王，肯宽恕我了吗？”凤凰问。
    西贝苦笑一声，算做回答。
    两日不见，凤凰已经憔悴不少。想来，她的日子也不好过，每一分每一秒都在揣测小花的心意吧？可惜从今以后，魔道再不是她的容身之所，她纵然可以独活得很好，终究也要江湖飘零。
    “王要杀我？”凤凰白了脸，与其说怕，不如说是绝望。
    离开吧，永远不要让他再看到你。”西贝有些怜悯I毕竟有千年情谊在。可他却也明白，任何人做了任何错事都要付出代价。一千年的忠诚抵不过一个“爱”字，那个字一旦动了，就大如山岳。
    “不，我不走！”凤凰抓紧了牢门上坚实的铁栏，泪水滚落，“我不能离开他，没有他，我不能活！”
    “何必逼他杀你。”西贝不去拉扯凤凰，他这辈子也不会对女人动用暴力。
    他只是静静的站着，等凤凰自己明白过来，她做的事于公于私，都是对这千年情谊的极大背叛，何况她还是假公济私。
    她即做了，就应该明白后果，一向冷酷的魔王肯放她一马，已经仁至义尽。
    “他不会杀我！他不会杀我！”凤凰喃喃地念着，泪水不断，“鬼王要取的宝物，对王攻上天道大有助益，我们两道既然联盟，我借他魔兵，纵使有过，错不至死。”
    西贝略摇了摇头，看凤凰要辩解，干脆想点破这一切，让她死了心，于是顺着话题问：“只是你为什么要这样做呢？难道他鬼道没有鬼兵吗？”
    “鬼兵还在冥界，仙道和人道的细作都在盯着。鬼王要取天门派的宝物，必须偷袭才成，怎么能随便调动鬼兵。聚窟洲和凤麟洲离得近，渡海人又每日摆渡，行动起来不为人注意。我这样做，是欠了考虑么？”
    “回来的消息说，鬼王这老混蛋一直冒充魔王，身藏在黑雾中不出，连武器和说话声都仿冒，摆明是要栽赃陷害，他带的又是我们魔道中人，外人岂会不误会魔王？你一向精明谨慎，为什么没想到这些？”
    “凤凰疏忽了，知错。”
    西贝吁了口气，“凤凰，我们从小一起长大，你如何瞒得过我？鬼道并不完全可信，可你却毫不犹豫的这么做了，你不是疏忽，你是想借刀杀人。你以为虫虫在云梦山，想借机除掉她，对么？或者你还和鬼王有协议，借他魔兵，他必把姚虫虫杀了，可有此事？”
    凤凰腾地站起来，急急反驳，“没有没有！我是为魔道考虑，不是为了私利。”
    “是与不是，我不想与你争论，千年的交情，你我心里都清楚。”西贝叹道：“你为了一己私利，不惜让魔道的弟兄们去送死，倘若你不离开，又有何面目留下？不要执迷了，小花于你无情，就算你杀尽天下女人也是一样，何况，小花心里已经有了人，那是你除不掉的。”
    “不是不是不是！”凤凰激烈反对，可是言辞无力，只是一味否定。
    “凤凰啊，离开吧，也许远离这是非，你会看得更清楚。别逼小花杀你，也别逼我去问鬼王。那老混蛋随时会为了利益出卖你，我若想知道细节并不难办到。”说着，他走上几步，温柔的为凤凰抹去脸上的泪痕，“在茱镇时，你中了孔雀的迷魂术重伤于我，之后中了龙老大的控心术重伤小花，其实你根本没有中招，你只是想杀姚虫虫，不惜让我犯险。凤凰啊凤凰，我不说出来，就意味着我真的会受骗吗？”
    …………………………………





    卷三之 虫的降魔史 第三十五章　钥匙没了
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:13:18 本章字数:2678

    西贝，你说的什么，我不懂。”凤凰的眼泪止住了I白，人像透明的一般不真实。
    西贝的神色还是很温柔，没有半点责怪，却有着万分的痛心：“凤凰，你非要我说出来吗？当日你被孔雀所迷，随他重返茱镇，其实你是装的。孔雀是什么妖力，就算他再擅长迷惑，又怎么能迷得了你？为了取得孔雀的信任，你不惜对我痛下杀手。或者你以为我不会死，可是我怎么会防备你，真真的在鬼门关走了一遭。千年来我对你备加呵护，可是你不顾我的生死。凤凰啊，你可知当时我的心里有多么难过失望？”
    “西贝感觉没有面目再见到西贝，想尽快逃开。对别人，她没有怜悯，可是对西贝，她始终有一份歉疚。
    这么多年了，她伤心寂寞或者受伤之时，都是西贝在帮她。她对王的情，西贝看在眼里，从来都是他安慰、劝解着她的。但她却
    西贝背过身，似乎看着凤凰就无法说下去，“为了男女之情，你背叛魔道，为龙老大守阵，你以为阵虽凶恶，但小花总能脱身，却一定会治死虫虫。你没想到他们二人可以为对方舍命，结果阵破。你当时慌了，怕小花怪罪，于是只好继续装下去，没想到这次你真的着了龙老大的道，为她所控。不过，只怕你也不是完全迷失了本性吧？你只是想看小花是不是顾念你，结果又如何呢？你害他自斩自身，到现在伤也好不了。你觉得这是他对你有情，所以更想治死虫虫，因为那样他就是你的了。可是凤凰，情之一物是半点勉强不来的。你守了小花千年，他于你无情，那就是永远不会改变。你不是不明白，但为什么就是不肯相信？”
    凤凰半晌无语，一千年的点点滴滴全部涌上心头。
    她好恨哪，如果没有那个女人，王虽然不会爱上她，但也不会爱上别人。王就还是她的王，西贝也是她的西贝。那女人闻得到西贝的本命香，就连西贝，不也是喜欢上了那个女人吗？
    姚虫虫有什么好？简简单单俘虏了魔道、甚至全天下两个最好的男人的心？难道只是命运？难道只是缘分？就算到现在，她仍然憎恨那个女人，总觉得自己做错的，只是选择了愚蠢的方法，而不是不该做。
    “以前为什么不拆穿我？”她的心纠结关，解不开。
    “我希望你会回头，既然你在假装，我也装作不知又如何？何况，你以为小花没有疑问吗？”
    “我是为了魔道。”她机械地说，虽然心底那片私心尖锐得无法忽略。
    “走吧。”西贝只有两个字，沉重无比。
    凤凰左右看看，这石屋，这牢房，甚至一根稻草都是她亲手建起来的，如今王为了一个女人居然狠心赶她走。她不知道要去哪里？但是悲哀却让她再没勇气站在这儿。
    也许，以后她可以回来，在杀了那个女人之后！
    她一咬牙，猛地站起，魔道女军师的决然再现，头也不回的往外走，对她的心血所营造的魔道总坛再不看一眼。
    西贝心中有些不安，却也只能无奈的摇摇头。凤凰啊，她只怪小花赶她走，不想想魔王饶她一命的恩情。她只看到自己想看的，想到自己所想的，不明白那个以冷酷著称的人，实际上最是重情，他的冷漠只是掩盖他柔软的最佳方式。
    “山长水远，后会有期。”他轻轻吐出这几个字。
    ………………………………………………
    与此同时，远隔死海的凤麟洲云梦山上，同样有一个人要被赶走，同样也是女人，不同的是名叫姚虫虫，要被赶去的地方是昆吾连天洞。
    “师父，不要这样，我说的是真的，你听我说，就几句话！”姚虫虫扯住白沉香的袍袖，最后干脆再度抛弃礼仪，拦腰抱住师父，好几个人生拉硬拽才拉开她，好像她要和白沉香生离死别似的。
    “那天攻上云梦山的人不是花四海，你放我下山，我一定会证明给你看。”虫虫叫得声嘶力竭。
    白沉香冷哼一声，完全不予理会。
    虫虫没办法，只得放弃挣扎，这才被放下来，沮丧的站在撒星殿角，等着天门派议事完
    就会再被关到那个山洞中。
    来犯的敌人走后，经清点，天门派折损了一半人手，重伤在身、法力尽失，需要个百八十年才能修炼好的那算幸运的了，死去的，就再追不回来。
    其余的人也都挂了彩，在白沉香的带领下，重新修复了结界，修缮了房屋，清整了被打倒的花草树木，排好值班巡山的次序，又派人再度以千里传音鼓联络仙道各派，最后再去疗伤。
    折腾完这些事，已经是两天之后，大家又集中到撒星殿，商议下一步要怎么办？这是天门派自六道大战后吃亏最大的一次，所有人的心里都压抑着说不清的情绪，大殿内的气氛沉闷极了，直到牛师伯提出要联合仙道杀到聚窟洲，找花四海报仇。
    虫虫本来也怀疑是花四海的，当时心都要碎了，不过冷静了两天，她发现了很多疑点，因此当牛师伯这么说的时候，立即反对。白沉香正在气头上，哪肯听她说话，不管三七二十一，就要把她关起来思过。
    其实，这也不能怪白沉香，天门派损失惨重，他的心里最不好受。
    苍穹师叔的肉身在密水幽潭边找到了，他的乾坤碎玉壶还装着酒，被丢弃在草丛中。桃花师叔的肉身就在北玄天小道外，四方扇也没丢。刀朗师叔和墨武师叔都是重伤，此刻连议事大会也参加不了，各自在自己的住处疗养。
    燕小乙生死未卜，至今昏迷不醒，若不是南明大师以一粒佛珠镇在他头顶，只怕凶多吉少。因为失去了断水剑和燕小乙，八剑剑阵是再用不成了，对天门派损失巨大。白沉香多年心血，指望着能斩妖除魔的秘密武器就此告破。
    最意外的是，杨师伯一支的主事者王平也在这次偷袭中遇难。
    天门派上一辈掌门，白沉香的师父，当年把两把钥匙分别传给了白沉香和杨伯里，也就是虫虫最讨厌的杨师伯管理。那位尖酸刻薄的杨师伯被虫虫失手打伤挂掉后，钥匙就传给了王平，这次白沉香急着赶回来，就是为了要取到另一把钥匙，好打开天门派的密洞，看看上一代祖师留下了什么秘密。
    王平这一死，钥匙的下落就失了。
    白沉香当场就感到大事不妙，回到自己的住处一看，密藏钥匙的暗门被破坏了，自己那把钥匙也踪迹全无。当下，他顾不得自己有伤在身，立即返回到发现苍穹师叔的密水幽潭边，冒奇寒潜入水底，发现水底洞天的苍茫洞被打开了，里面空无一物。
    到现在，所有的事就明白了。
    ……………………………………………………………………………
    ……………………………………………………………………………
    …………………………





    卷三之 虫的降魔史 第三十六章　这个劣徒啊！
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:13:49 本章字数:2373

    单的推测一下，当日发生的事就全清楚了。
    当时是半夜，天门派的人除了巡山弟子全都睡了。偷袭者法力高强，轻易破解了半山的结界，打死巡山弟子，到了云梦山绝顶。
    他们先是取得了王平的钥匙，然后找到白沉香秘藏的另一把钥匙，打开了密水幽潭下的苍茫洞，取走了上代师祖遗留的宝物。
    但他还没来得及离开，却撞上了酒醉的苍穹。
    苍穹向来好饮，经常喝醉，醉后最喜欢在密水幽潭边静坐。他无意间堵住了偷袭并夺宝之人，当然试图阻拦。可是对方实力远高于他，他又因醉着，不能完全发挥法力，只能拼命出声示警，结果被对方用宝鼎吸走了魂魄。
    刀朗和墨武事后证实，确实是听到苍穹的长啸才从梦中惊醒。但第一个反应过来的是桃花，因为他有夜半研药的习惯。他听到示警当然立即冲了出来，但没有防备之下，又被法宝摄走魂魄。
    宝鼎是天门派之物，偷袭者初用起来必定不能连贯，或者催动此鼎对法力消耗过大，所以他眼见天门派做出反应的门人越来越多，干脆收起宝鼎，招来潜藏在四周的手下，与天门诸人开始了混战。
    天门派被打得措手不及，一度处于下风，好在不久白沉香等三大高手就回来了，没有让天门派遭遇灭顶之灾。
    偷袭者被围困，不得以又祭出宝鼎，这次他用得熟练了一些，可是苍穹再度示警，所以宝鼎之光只伤了功力弱的人。但每个人都看到了宝鼎的威力，假如那人以后能够运用自如，假如宝鼎能够修复那小小的瑕疵，对整个仙道都是巨大的威胁。
    事后白沉香回忆起来，天门派的创派祖师鬼谷子确实有一件法宝叫混沌两仪焚心鼎，但此宝自他老人家仙去不知所踪之后，就再没出现过。白沉香这一代人都没见过此鼎的模样，可苍穹既然喊出了名子，一定是偷袭之人说出的，让苍穹听到。
    水下的苍茫洞空了，可以肯定宝鼎就是从其中拿出的，也就是上代掌门封存的，但上代掌门那么郑重其事的要白沉香在感觉“必要之时”才可拿出宝贝，难道宝贝仅仅是威力巨大那么简单吗？和十洲三岛的命运有关联吗？从偷袭者怀中掉出的铁盒又是什么宝贝呢？
    白沉香小心翼翼地打开看过了。
    盒子里有一颗似铁非铁似木非木的小圆球，:.:沉的毫不起眼，检查了半天也没发现特异之处。但这“豆子”既然被这样郑重其事的深藏着，相信一定大有原因，所以仙道三大派的掌门一合计，决定让竺竹岛主把此物带到隐流去，因为若再有人意图偷取，找到沧海岛就很难，岛上的防守又比天门派为高，这样的话“豆子”更为安全。
    而那些被石化的天门弟子都被极其小心的放置在桃花的虎曲堂暗室里了，刀朗和墨武及众弟子都在那里养伤，顺便可以守护。南明大师仔细检查过，那些石化弟子的魂魄都被封了，并没有死，如果找到适当的办法，他们还可以回复从前，但肉身摔碎了的，就不能再挽救了。
    “掌门师弟，你倒听听你的宝贝七弟子说的是什么话，那天来偷袭的，不是花四海又是谁？”牛师伯名叫牛明利，本来就不喜欢虫虫，本次遇袭，他门下一支伤亡惨重，自然不依不饶。
    白沉香冷哼一声，没有好脸色给他。
    平日他和杨伯里作威作福就算了，毕
    里做为上代掌门所托钥匙之人，地位相当于副掌门，让三分。现在杨伯里死了，牛明利失了靠山却愈发摆谱，在与偷袭者的对战中习惯性地躲在别人身后，这会儿又义愤填膺的向前，凭的是什么？
    修仙修仙，杨牛两支弟子却修得自私自利、虚伪狡猾，修的又是什么？真要追究起来，他这个掌门也有责任，平日对这些所谓的长辈太纵容，只顾着提升本门的武力，训练八剑弟子，却忘记仙之一道最主要的心修了。
    再说，这桩事关系到天下大势，并不是天门派与魔道的私斗，他作为一派的掌门，自然顾忌的事情多些。他心中悲愤，却不得不以大局为重，怎么能为了报仇之事动用整个仙道之力？
    目前魔道的势力如日中天，仙道本就处于弱势，况且和人道的联盟未成，此时主动与魔道争斗，简直愚蠢之及！
    “掌门师弟，你这是什么态度，难道任花四海欺侮到头上，我们也无动于衷么？就算你有全局的考量，但你的弟子处处维护那魔头，这又怎么说？”牛明利有点恼羞成怒，但知道左右不了白沉香的决定，又恨虫虫反驳他的判断，所以拿虫虫开刀，“现在你宝贝老七的来历还不清楚呢！哼，本来我们天门派平平安安的，她一来，各种事情就相继出现了。我从来对她都很怀疑，现在看这情势，天门派中必有内奸，否则外人怎么攻得进来，要说起来，我看十有八九就是她！”
    呀？这混蛋师伯！她还没说出怀疑呢，他倒来编排她了！
    虫虫大怒，但看周围人的脸色，还真有不少信了牛师伯的话，至少是产生了怀疑。话说，这些事情是凑巧了一点，而且她的身份不能明说，也无法解释，在他人眼中和花四海又关系暧昧，也不怪别人不能信任她。
    毕竟大家只是同门，人心隔肚皮啊！
    这么想着，抬头一看，正见白沉香的目光扫了过来，眼神中满是威胁，意思是不让她多嘴，但却没有半点怀疑，不禁心头一暖，心想这个师父还算不错，疑人不用，用人不疑，果然是当领导的派头。再看其他八剑弟子，也是一脸回护她的神色，更加感到开心，笑眯眯的回望过去。
    她也不想想，现在全场悲愤，她这样欣慰的笑容显得多么突兀和可疑。
    果然，牛明利眼尖，大声道：“你们看看，她一脸奸计得逞的样子，还说不是内奸。”
    “贼喊捉贼。”虫虫心想着，不过没想到一个没有控制到，这四个字从嘴巴里迸了出来。她下意识的捂住嘴，对白沉香摇了摇头，意思是：我不是故意的，不知道怎么就发出声来了。
    白沉香闭上眼睛
    ……………………………





    卷三之 虫的降魔史 第三十七章　辩方第一律师
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:14:12 本章字数:2460

    目无尊长东西，你说的什么？”牛明利气坏了，差点蚂蚁你说，是谁教你这样没大没小的？”
    虫虫看了一眼白沉香，见他紧锁眉头，倒没有阻止她的意思，心里明白师父被这牛师伯也气坏了，这两天又心力交瘁，干脆让她教训一下这个不识大体的人。
    老而不死谓之奸，不过再如何厉害的词锋也抵不过一个“理”字，何况从现代而来的她是天门派第一吵架高手。
    “你是想引诱我说，是我师父教我的吗？你想借此诬陷我师父教徒无方吗？”虫虫走上前一步，“我虽无知，屡犯门规，可是杀敌时却奋勇当先，总能将功补过。你呢？你教育出的弟子呢？”
    谁都知道牛师伯一门武力最弱，每回出事都是缩在最后的。但大家都不好意思指责出口，哪像虫虫这么坦白直率。
    牛明利气得直抖，怒道：“你少来挑拨离间，我们天门派再不会上你的当！你若不是奸细，为什么你一来天门派就屡次犯险？你处处回护花四海那魔头也不是一次两次了，大家长了眼睛，这还用我说么？”
    虫虫挺直腰杆，从气势看要多正气就有多正气。
    “欲加之罪，何患无词，一点小小的巧合，也能衍生出这么大的罪过。牛师伯，你也太高看我一只小蚂蚁了。难道没了我，十洲三岛就会太平吗？你所说的一切不过中揣测，又有什么证据？”
    “哼，还用证据吗？你和花四海眉来眼去，互相勾结就是最好的证据！”
    “谁说对魔道的人一定要横眉立目？天下就一定要通过争斗才能安定，不能和平解决吗？”虫虫大声说出她的心声。她要和平，不要战争，除了个别狂人别有目的的，战争对谁有好处呢？
    她这句话深得南明大师之心，不禁轻诵了一声佛号。不过他也知道这只是美好愿望，以目前一触即发之局，和平解决怕是很难了，想到这儿又叹了口气。
    只听虫虫又道：“说到推测，我倒很怀疑奸细很早就混进了天门派才对。”
    “无知小儿信口雌黄，你是故意混淆视听！”牛明利激烈反驳，因为他觉得虫虫在暗指他，至少是撇清了入门时间最短的她自己。
    虫虫根本不理会他，继续道：“如果要抓奸细，就要先从这回天门派被袭这件事开始查。假如苍茫洞失窃与云梦山结界轻易被破都是奸细所为，那敌人肯定是知道很多我们天门派的秘密。我师父这天门派正宗嫡传的掌门都不知道洞中有什么宝物，敌人怎么知道？他还知道密洞的方位，知道两把钥匙掌握在谁的手中。还有，我师父几百年都没动过那钥匙一次，敌人怎么会清楚我师父保存钥匙的位置？这不是需要很长时间的潜伏才能侦查到的吗？牛师伯诬赖我是奸细，可曾想过本派被袭时，我还和我师父在路上呢！”
    大家一听都觉得有理，白沉香也蹙紧了眉，留心起虫虫的话。他开始以为这劣徒只会胡闹，没想到她也会很清醒的分析事情。他并不知道，虫虫在养伤的两天里已经想了很多了。
    “奸细不一定要亲自上场，通风报信就行了。”牛明利强词夺理道，但随即想起做奸细确实要长期潜伏才行，不禁咽下了后半句废话。
    哪想到虫虫却点头道：“牛师伯说的也没错，奸细并非要亲自出手。但是有一个细节，不知大家注意到没有？王平不是在对战之中遇难，而是死在自己的房间里。他的房间没有打斗的痕迹，似乎在他还没有防备的时候，钥匙就被抢走了，人也被打死。全天门派的人都知道，因为我误伤杨师伯的事，王平恨我入骨，试想如果我去探听他的钥匙藏在哪儿，
    诉我么？由此推断，这奸细一定是和王平熟悉之人。
    “蚂蚁说得对。”一边的竺绣忍不住插嘴道：“奸细一定是潜伏云梦山多年，并且是不为人注意的存在，会是谁呢？白师兄，你有没有贵派的名册，看有什么人没在伤亡名单上，却突然消失了的，那人一定逃不了干系，除非他还呆在这里。”
    白沉香摇了摇头。
    清点人员的事他已经派五弟子做过了，就连摔碎的石身也是拼凑好了安葬的，并没有什么人失踪。他的五弟子做事一向细致妥帖，绝不会疏忽，难道奸细还在他们中间吗？
    想着，目光在殿中一扫。结合虫虫的分析，还真觉得牛有利最可疑。可他又知道奸细绝不是这个不成器的师兄，因为他连作贼也不会有胆量。
    牛有利看到白沉香的目光，吓了一跳，双手乱摇道：“不是我！不是我！掌门师弟你绝不可被你的小徒迷惑，她这全是揣测之词。她是为了那个魔头
    “你说我是奸细，说偷袭者是花四海，又哪点不是揣测呢？”虫虫打断他。
    牛有利一听到“花四海”三个字，登时来了精神，大声道：“当时偷袭者自称花四海，而且法术武功都是那魔头所独有，就连说话的声音都是一模一样的。他的锁麟龙有假吗？他的冰魔刀气呈银弧之光，那有错吗？况且掌门师弟和南明大师、竺竹岛主三人联手也拿不下他，除了那魔头，天底下谁有那份功力。掌门师弟，当时你没感觉吗？”
    三大掌门对视一眼，觉得牛有利这话说得有些道理，毕竟其他可以假冒，法力是做不得假的，一上手就能被对方探得清楚。
    “蚂蚁贤侄，你有什么话说？”南明大师怕双方吵起来，连忙控制一下局面，引导双方有理说理，不要逞无谓的口舌之快。
    虫虫胸有成竹，还礼貌的向南明大师施了一礼道：“没错，花四海法力高强，这我也是见过的。可是所谓人外有人，山外有山，大家不知道有这样一位高手存在，并不意味着他真的不存在。难道今时今日就不可能有一位从未露过面的高手突然冒出来吗？况且，他既然口称自己为花四海，自报了家门，为什么又要用黑雾隐藏起来，这不矛盾吗？”
    作为“辩方第一律师”的虫虫说得有理有据，一直支持大家认为偷袭者就是花四海的理由根据忽然有些不真切了。也许这些疑问有人想过，但没有人有虫虫的心，坚定的向着花四海。
    哪怕全天下的人都误会大魔头，她也选择相信他！
    ……………………………………………………………………………
    ………………………………………





    卷三之 虫的降魔史 第三十八章　尖锐的指控
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:14:20 本章字数:2472

    那他的形貌、武功、声音又做何解释呢？他的冰魔刀隐在雾气中没出，锁麟龙可是出现了的。”牛明利道：“还有，你们没注意这次是谁跟着那魔头来的吗？渡海人夫妇和那个孙老板都是魔道中成名的人物，甘于这样给人驱使，不是那魔头，谁做得到？”
    “那不是锁麟龙！”虫虫冲口而出，“我生，那感觉不对的。一定是其他武器幻化而成。”
    其实，她近距离接触过锁麟龙几次。那法宝是极有灵性的，因此虫虫对它有独特的感觉。它每次扫过来时，虽然会带着魔功所特有的冰寒之感，但那冷不会让人厌恶，清清爽爽的凉，好像薄如冰刃的风划过皮肤，高贵、骄傲、不屑在某个地方停留，一掠而过，若要杀人，敌方连痛苦也来不及感觉就会死去。
    而那天，“锁麟龙”则带着阴森之气和湿黏感，让她烦心欲呕。当大家都说偷袭者是花四海时，正是这个假锁麟龙上的气息，让她开始怀疑，然后一点点小细节全暴露了出来，使她确定这不是她的心上人。何况，情人之间的感觉是非常奇妙的东西，也许会在慌乱中一时认错，但回味起来，真假立辨。
    只可惜，她不能以“情人论”来为花四海辩白。
    “现在你说什么都成啦，反正大家都是推测。”牛师伯门下一人道。
    南明大师口诵佛号，岔开可能导致无谓争论的话头，问：“蚂蚁贤侄，你坚称偷袭者不是花四海，除了武器的感觉，还有其他吗？”
    虫虫重重点头道：“我觉得任何事情都要符合情理，不合情理的事就肯定是有问题的。花四海是什么样的人？多么狂傲！既然如此骄傲，他又怎么会屑于卑鄙，他会做偷袭的事吗？就算他偷袭，会隐在黑雾中不显身吗？他和人对攻，从来以强对强，为什么冰魔刀一直不出？还有，他是那么寡言少语的人，那天的话不是多了点吗？”回忆起来，那天他光是笑就有好几次，可是她那么缠他，一回也没见过他笑。
    “至于说渡海人等人，则更是最大的漏洞。”她继续说：“魔道门规森严，谁不知道魔王令不出，不能有人言退，大家想想，那天战斗的时候，有多少人叽叽歪歪的说要跑路？魔道和鬼道联盟，难道不可能是鬼道借的人马？那个偷袭者谁也不怕，单怕我六师兄，难道不是因为我六师兄手中拿的正是鬼魂的克星灭魂剑吗？”
    虫虫一口气说完，慷慨陈词，说到后来有些激动，险些没说出：他的腹上受了那么严重的刀伤，不会好那么快，怎么能带人到天门派连番剧斗？而且他对她那么好，几次舍命相救，离开她时还在莫嗔泽中留下脚印，怕她迷路，这份温柔细心，怎么会一转眼就要杀她？就算人格分裂也没那么彻底的。
    最真切的是，那天她确实感到了偷袭者对她几次三番的浓烈杀意。为什么？
    在场的人被她的话震住了，本来心里已经形成的想法这时候全体动摇，只有牛明利还在喋喋不休的纠缠于假花四海的体貌特征和声音。
    “这个问题老衲倒有个解释。”南明大师插嘴道：“听说无穷山上有一种古怪的虫子，这事，白道兄可有印象？”
    白沉香吃了一惊：“南明大师说的是
    南明大师微微颔首道：“正是此虫，老衲也是才想起来，真是罪过。此虫一名多心，一名多形。多心虫可潜入人的内心，探知别人心里秘密，多形虫可以模仿出任何人的外形和声音。只是如果对方是高
    识破。倘若偷袭者真是假冒花四海，必是怕被人看I布上黑雾结界。”
    “如果真有此虫，一切就可以解释了，定是有人操控多心虫探知了钥匙和宝贝的秘密，多形虫假冒了花四海的事，再说多心虫定潜不进师父的内心啊。”温道乙看看手中的灭魂剑，喃喃地说。
    在无穷山时，八剑弟子见识过花四海的法力。仔细回忆一下，那天和偷袭者过招的感觉确实不像那魔头，对方劲力阴柔，不似花四海的刚猛无匹，带着有去无回般的霸道。
    “就算偷袭者不是花四海本人，但魔道鬼道既然联盟，他肯借兵出来，也与他同来无异。总之，这魔头是本派死敌，再见之时不是你死就是我亡。”牛师伯不死心地道：“说起内奸，我倒觉得有一人值得怀疑
    众人转头一看，见哈大叔沉默的站在殿角，就算对着这种诬陷，仍然一言不发。
    多尖锐的指控啊！
    虫虫的怒火涌上心头，恨不得掴牛明利几巴掌。这个姓牛的，为什么总是要无事生非呢？没错，从表面上看哈大叔最可疑。他早就拜入了天门派门下，平时行事不为人注意，和所有的人都关系和睦，但这就证明他是奸细吗？为什么不说那是他的善良？
    “魔道突袭，我天门惨败，原怪不得旁人，所以免提报仇之语。我们修仙，修的是什么，为的又是什么？道法自然、天下苍生八个字而已。难道还修来了好勇斗狠吗？”一直沉默的白沉香开口了，语气中自有一股威严，吵吵嚷嚷的众人全体闭嘴，“但是十洲三岛有难，我仙道护土为民是份内之事，与魔道之冲突也是为此而起，所以仙道会联合起来，免得生灵涂炭。无论对谁，都是一心为公，偷袭者是不是花四海那魔头有什么关系？本门并不针对于他，但他若挑起征战，我天门派全体上下义不容辞。”
    “师父
    “蚂蚁，你不必证明那魔头不是偷袭之人，因为那无关紧要。”白沉香打断虫虫，又横了一眼欲再放厥词的牛明利：“奸细一事再也休提。本掌门多年前确实被多心虫攻击过，当时并未放在心上，因为此虫已经绝迹多年，未曾想居然被人再找出虫卵培育了出来。是我疏忽了，这也才有今日之祸，等十洲三岛平静，本掌门必会自罚。现在，还是大局为重。老黑
    “师兄
    “蚂蚁交给你严加管教。”他意味深长的看了一眼老黑，一切尽在无言，“不要让她乱跑，再酿出当日的惨事来。”
    哈大叔点点头，走过去一把握住虫虫的手腕。虫虫下意识的挣扎，却根本动不了，只好像小羊一样温顺，心中各种念头丛生。
    “其余人等各自回去勤奋修炼，真到了魔道率鬼道攻来的一天，天下苍生要靠我们来保护，因此不能有半点松懈。”他说着站起身来。
    所有人都垂首施礼，因为那意味着白沉香宣布散会了。





    卷三之 虫的降魔史 第三十九章　哈大叔的故事
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:14:27 本章字数:2534

    撒星殿内只剩下仙道三大掌门时，竺竹忍不住问：“奸细不抓了？这样不是太不安全了吗？”
    白沉香叹道，“奸细之事是一定要解决的，但是现在是非常时刻，如果大家互相猜忌，会令我天门派形如一盘散沙，只怕外敌未来，自己先败了。再说，与我同辈只有二十几个，每人都有嫌疑，却也每人徒弟众多，不能轻易怀疑，明抓是抓不到的，要暗中察访才行。”
    “所以白师兄慌称受过多心虫的攻击？让大家暂且放下此事对吗？”
    白沉香点点头：“不过一夕之间，天门派风雨飘摇，有奸细在我天门派潜伏多年，我居然没有发觉，真是愧对师门，愧对天下。”
    “阿弥陀佛，白道兄不必自责。”南明大师道：“此人处心积虑，还不知是何形态，一花一木也可藏身，此回他形迹败露，行事也会小心，依老衲看，一时不会出问题。倒是白兄心胸宽广，收留了黑魔头这么多年，现在让人抖了出来，只怕他再难容身了。唉，人之偏见，比千山还难移啊。”
    白沉香长眉一紧：“他即入我天门派，就是天门派的人，我绝不会不给他一席之地，否则以后还哪有魔头会改恶向善呢。渡人向善，不是我仙道之本吗？”
    这么说着，又想起自己的两个师弟被小鼎吸走了魂魄，从他们的肉身上看，应该魂魄未灭。可是那偷袭者为什么要摄走他们两个的魂魄？难道真像他说的要四个护鼎之灵？
    倘若这样，苍穹和桃花还有一线生机。如若不然会把他们当诱饵，到时候又要怎么救回他们呢？
    ……………………………………………………………………
    “哈大叔，你在紫竹林外布了结界吗？为什么我出不去？”
    哈大叔没抬头，仍然细心地照顾花田，呵护着那一丛丛像蝴蝶兰的娇艳花朵，“丫头，时间还早，晚餐再等会儿吧。”他答非所问。
    虫虫站了一会儿，踱到了竹屋对面的绝壁处。
    她，就是从这里掉下来的。也曾经到过那边的山顶，并不通往她的世界，如今就算能回去，她还舍得下吗？为什么她要从那个世界穿越过来，难道只为了爱上一个人，在没注意的时候就刻骨铭心，然后却因为所谓的动荡局势而失去他吗？
    再回头看看那个中年男人，一样的壮实身材，一样的温和敦厚，但是感觉却不同了。他的眉梢眼角有着残留的英武之气。这位最亲爱的大叔，天门派对她最好的人，这个世界第一个接纳她并安慰她的人，居然也是魔。
    她和魔有缘吗？为什么爱她的，她爱的，全是魔？既然如此，她为什么糊里糊涂的做了剑仙，有那么多师兄弟，还有白沉香给她如此温暖的亲情，让她左右为难？哈大叔身在仙、魔两道，感觉也很分裂吧。那他又为什么从魔道进入了仙道呢？
    就这么连续三天，哈大叔除了给她煮饭，督促她修炼外，连睡觉也在花田了，直到第三天晚上，虫虫再也忍耐不住，准备和哈大叔好好谈谈。
    “想知道我为什么弃魔投仙是吗？”虫虫还没说话，哈大叔先开口，身子往旁边挪了挪，让出了一小块田梗，还细心的清理了一下地面，免得虫虫被硬土尖石扎到。
    虫虫罕见的沉默不语，只静静的坐下，不小心碰掉了一片花瓣。哈大叔伸手捡起，目光如水的凝视着，之后轻放在花根处。
    皎洁的月光倾洒了下来，照在哈大叔的身上，给他的全身似渡上了一层柔和的光芒，花影摇动着，花香轻送着，这一切都使他不再是那个平凡无奇的守林人，而是温柔的、
    、满怀心事的魔头，曾经绝然霸气，如今却困在一个
    可是，他并不想逃。
    “大叔给你讲一个故事。”哈大叔缓缓的道：“希望你听了，可以做出自己的决定。”
    虫虫一瞬间有些害怕，她虽然很好奇哈大叔的事情，但感觉也许那个故事会改变她的信念，忽然不想听了。
    可是哈大叔没等她回答就说了下去：“我原本是魔，但这不是我选择的，只能说是天意。六道大战，人道贡献最大，因为抵抗魔、鬼、妖三道而伤亡惨重，几乎灭绝，直到一百多年后才恢复了一点点生气。当时我十四岁，是一个砍柴为生的孤儿，从没想过会修仙修魔，唯一的愿望只有温饱而已。
    有一天我上山砍柴，因为追一只野兔子而来到一个从没有到过的隐秘地方，那里的树木遮天蔽日，昏暗得好像地府。我胆子一向很大，所以一直闯到了密林最深处，发现了一个被三块有灵力的巨石卡住的魔头，其实细看起来只是一团黑色的雾气罢了，但因为光线不足，我初看时还以为是蜂巢。
    他说他叫地羁魔，在六道大战中被仙道打落在此地，一直被困着出不去，现在他就要死了，临死前想晒晒太阳。
    呵呵，一个法力那么大的魔头，这时候居然脆弱到连这最微小的愿望也达不成。我虽然怕他，却又可怜他。他说这地方是有结界的，你一个普通少年居然能闯进来，一定是天意满足他的最后愿望。他说上天还是有情的，只希望对‘那两个人’不要太残忍。
    我不明白他说的是什么，心里一直考虑怎么才能把那些参天巨木砍掉一些，好让他晒到太阳。他说你没有法力是做不到这件事的，不如我做你的师父，把我的魔元和毕生魔功给你，反正我也用不到了。
    我一听他的话非常高兴，因为平时受人欺侮，所以很希望变得强大，于是很痛快的就答应下来。他说你要记得你是我魔道的人了，其实魔也不是十恶不赦的，人道乃五道之本，只不过大家所修不同而已。他被灵力困着，不能施展魔功，但可以散功或者传人。
    我不知道这是我的幸运还是不幸，从那一天，我成了魔。不过别人要苦修几百年的功力，我一瞬间就有了，得来的那般容易，因此得意洋洋，志得意满。我初得魔功，不会运用，但是感觉自己力大无穷，一跃能有数十丈高，本来千难万难也砍不断的巨木，此刻在普通柴刀之下尤如小树枝一样不堪一击。
    我师父晒到阳光时开心的哭了，但是因为失了魔功和魔元也即将死去。他说你以后要勤奋修炼，不然魔功会渐渐散失，不能为我所用。我答应了，然后问他的仇人是谁，虽然我们只做了半柱香时间不到的师徒，但他永远是我师父，我想为他报仇。
    他说不用报仇，这里面本来没有仇恨，只有牺牲。但是牺牲要靠卑鄙和妒忌才能促成，就变成了仇恨。”





    卷三之 虫的降魔史 第四十章　第一场仙魔恋的男主角
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:14:35 本章字数:2575

    是什么意思？又是牺牲又是卑鄙和妒忌的。这和六I有关吗？虫虫渐渐被哈大叔的故事所吸引，心中想道。
    哈大叔抬头凝望着星空，叹息道：“我不明白他说的是什么意思，但他却再也来不及说什么，只要我好好活着，不要滥杀无辜。我埋葬了他，对着他的坟起誓，从今后，魔道将有一门名为地羁，做为他对我恩德的纪念。
    接下来的几百年，我就在修炼和行走之间渡过，慢慢的有一批人开始追随我，地羁门逐渐强大。因为修了魔，我的外表年龄成长缓慢，当成了一方霸主之时，不过二十多岁的面貌。那时的我年轻气盛，心已经忘记自己曾经是个人，只对魔道被压制在苦寒之地，而仙道和人道占据十洲三岛的灵山秀水觉得不公平，于是四处寻找仙山，想抢来做为地羁门的总坛。
    结果，我看中了云梦山。
    那时候掌门师兄，也就是你师父还是天门派的大弟子，脾气暴躁易怒，闯祸无数，让师父云深头疼不已。嘿嘿，想来你们师徒还真是有些像，不过掌门师兄自本门上派高手尽数失踪后，一夕之间挑起天门派重担，变得沉稳持重了，若不是你气他，他的真面目我几乎忘记了。”
    “我哪有气他？明明是他不讲理，有事没事就骂我。”虫虫忍不住咕哝着辩解了一句。
    哈大叔半转过身，爱怜地抚了抚虫虫头上那永远也长不长的红发，“无论如何，你激发出他的本性，让他发泄一下也好。天门派多灾多难，他一个人撑着，实在不容易。可是当时他也是个率性而为的年轻剑仙，遇到任性妄为的我，一仙一魔连翻剧斗，互有胜负，居然生出些惺惺相惜之意来。不过我着魔一样的想抢下云梦山为地羁门的领地，所以和天门派的矛盾无法调和，自然互为敌手。有一次我又带人去攻云梦山，但这之前不久，我师父云深，当时他还不是我师父，无意间找到了本门创派祖师鬼谷子的师弟华显子制造的五件宝器
    “花仙子？”虫虫听到这名子差点喷出来，“他参加六道大战了吧？”她以前听说过，前世因果镜就是这位前辈制造出来的，当时就觉得这人搞怪有趣，没想到连名子的谐音也如此逗笑。
    哈大叔不知道她心中所想，点头道：“参加了，只是不幸阵亡了。”
    虫虫叹了口气，惋惜无比，心想假如这位祖师还活着，一定和她很合得来。
    “不过这位师祖生前喜欢钻研稀奇古怪的玩意儿，锻造的武器非圣即灵，是六道中人趋之若骛而欲得的。我师父云深得到这五件宝器自然高兴非常，要知道对于修炼的人而言，法器是十分重要的。因你师父性子猛烈，所以把无双杖传了给他，逍遥连环索给了刀朗、乾坤碎玉壶给了苍穹、霹雳铁笔给了墨武、四方扇给了桃花。”
    “我说呢？明明是剑仙却不用剑，原来他们本身是用剑的，但现在最常用的反而是法器了。”虫虫道。
    “是啊，你没见你师父那天用烈焰剑九式吗？也是很厉害的，可惜他手中之剑很一般。总之，那次你师父新得无双杖，用来虽然生涩，但功力爆涨，一下就打伤了我。他想活捉我，关我个几百年，磨掉我的我魔性。我却不肯就范，拼命逃跑，结果误入紫竹林。”
    说到这儿，哈大叔忽然停住了话头，眼睛望向那处绝壁，眼神被月光映得清柔极了，似乎要滴出水来。
    “那时候紫竹林还没有被开垦，下面是荒地，上空有天然罡气，不能御器而飞，唯紫竹灵气四溢。我跌跌撞撞地跑进来，用尽最后的气力，借助紫竹的灵力布了结界，让你师父追不进来。那边虫虫掉下来的绝壁处，“原来那里有一条非常细小的瀑布，像一条白色缎带一样挂在青藤之间，很是美丽。只是后来再也没有一滴水，所以我在那边填土种花，好像她就在那儿。”
    的心里一揪，听哈大叔提起“她”，心中有疑问却又只好等待着。见哈大叔就这样凝望了绝壁边好一会儿，神色又是温柔又是哀伤，半天才说出话，似乎那些尘封往事全哽在喉咙，要费尽力气才能从心中吐出来，“当时我失血过多，想到瀑布边喝点水，没想到她从天而降，掉进了池水之中。”
    虫虫“啊”了一声，恍惚些有些明白，为什么她第一天见到哈大叔时，他会那么迷惑，为什么从一开始他就无理由的对她那么好。也许，只是因为她和哈大叔的“她”是从一个地方突然掉在他面前的，勾起了他心中最柔软的回忆。
    接下来的话证实了她的猜测，哈大叔微笑着道：“那天花四海上山寻衅，我准备到山前和大家一起应战，正和花朵告别时，你突然出现了。我机会，我就可以重新选择。这次，我绝不会再选错了。”
    “哈大叔再听下去。
    “丫头，你知道为什么你师父和我，那么坚决反对你和花四海那魔头接触太多吗？”哈大叔不理虫虫，似乎下定决心要把一切都说出来，他潜藏在内心最深处的秘密，他的伤口和他几百年的痛苦。
    虫虫茫然摇头。
    “不是因为刻板的教条，不是因为仙魔之间的对立和偏见，而是因为仙魔恋没有好下场。那不是凡力可以扭转的，是天意，是劫数，你师父事实上很疼爱你，他不想你落得我这样的凄惨下场！我也一样。”
    “她是谁？”虫虫终于问了出来。
    “她叫蝶翼。你师父最宠爱的师妹，了不起的医仙。桃花是她最小的师弟，医术完全传自于她。”
    “她怎么样了？”她哆嗦着再问。
    谁会想到最不起眼的哈大叔是第一场仙魔恋的男主角呢？可是这爱情只怕是悲剧收场。虫虫心里有些害怕，但那个答案却正是她最害怕的。
    “她死了。五百年前化为了一捧劫灰，就埋在你落下的花丛下面。我怕她孤单寂寞，所以日夜在这里陪着她，种满了这状似蝴蝶的花，我叫它们蝶翼花。”
    虫虫沉默着，不知道说些什么。
    虽然没有言语，但她心里的火却烧得她连呼吸也痛。她不想听下去了，不想听什么仙魔恋没有好下场。可是她又不得不听，假如她的爱伤害了花四海又怎么办？
    “我已经爱上他了，爱到骨子里了，抽不出来也停不下，怎么办？”她冲口而出。
    哈大叔无奈地闭上眼睛，“丫头啊，我早就有预感，但一直不愿意相信，可惜你终究逃不过情劫。花四海虽然是个魔，却也是顶绝天下的男子，爱上他很容易。可我要你听听我的故事，然后再决定是不是继续爱下去？是不是不惜以他的生命为代价也要爱？或者愿意让他像我一样，在无尽的痛苦和孤独是活着！”





    卷三之 虫的降魔史 第四十一章　早知道不爱她了
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:14:43 本章字数:2455

    等虫虫答应，哈大叔就说了起来：“当时蝶翼是要在一味珍贵的草药，并不知道竹林外发生的事。我刚才说过，那时的紫竹林有罡气，她不能御器而飞，所以是用自己的手脚辛苦爬上去的。但因为我利用紫竹的灵气布结界，竹林震动，她才从上面掉下来。当时的我已是惊弓之鸟，感觉到她剑仙的气息，以为是你师父派人来围堵我的，想也没想就是一剑，斩断了她一条手臂。”
    虫虫“啊”的一声，没想到仙魔之恋是这样的开头。
    哈大叔脸上露出痛悔的神色，似乎几百年前的心疼还在，“没错，我们的故事是以我伤害她为开始。但是当时，我一剑挥下后就已经后悔，因为她完全没有反抗和攻击的意思。她就站在浅潭之中，没有哭也不叫疼，清澈的水，白的衣，红的血，那样无辜。
    我愣了，她不说话，只是迅速为自己止血，然后就昏倒了。我本想让她淹死在水里算了，但一想我的伤不轻，如果不静修些日子，恐怕逃不出你师父的追击，于是把她从水中捞了出来，准备拿她当人质。哪想到她醒后，居然对我这个伤害她的魔头说谢谢！”
    哈大叔露出浅浅的笑容，又是苦涩又是温柔，似乎眼前又出现了那个深爱的女子，“她和你的性格完全不同，你活泼、热情、率真、胆大包天，而她却是个很安静的女子，虽柔弱却又坚韧，在她面前，似乎连风也吹得轻柔了似的。她似乎从没怪过我伤害她，把她当成人质，在她心里，只认为仙魔对立，我做的一切也不过是为了活命而已。
    她的话很少，可是我却很多嘴。其实我平时也不是这样，但不知为什么对着她就想说话，而且把我从没对人说过的话全说了经历，我那只相处不到半天的师父。在她面前，我似乎不是那个令人闻风丧胆的黑魔头，还是那个砍柴为生的淳朴少年。
    你师父天天在竹林外大发脾气，可又打不开结界，只威胁我说敢动他师妹一根头发，就让我化为劫灰，永世不得超生。可我哪里只是动了她的头发，我虽然对她以礼相待，但却也斩下了她一条手臂。她身子弱，在那十几天里一直生病，我嘴里说怕她死了再没有人质，实际上是不想让她死去，所以顾不得伤势还没好，每天强行输魔气给她渡命。
    大概是这行为感动了她吧。每当这个时候，她也会讲点她的事给我听。我这才知道她是在快病死的时候被师父收养，师父和师兄倾尽了力量才救回她的小命，她之所以修医仙，也是为了先救己再救人。她从来没有下过山，所以不理解人世的险恶，心性纯得像云梦山绝顶的冰雪一样。
    就这么一呆十几天，我的伤好了，应该立即离开，回到地羁门中，可是我却舍不得了。因为不知不觉中我把心牵在了她身上，割舍不开。虽然我们在竹林中的地位是对立的，可这十几日却是我有生以来最快乐的时光，从没有那么平静和安宁过。我发现那才是我想要的生活，隐居在深山，一潭溪水和几亩田，竹屋和妻儿，日子就这样恬静的过。
    但我知道不能留下，结果还是咬着牙离开。我以为分别会让我渐渐淡忘，可是相信我，真正相爱的人分别，不但不会使感情转淡，反而使思念更加强烈。所以我常常偷跑到云梦山，只为看她一眼，有时会送一条小花，或者我觉得好看的竹叶给她。她开始时漠然以对，后来终忍不住与我来竹林相会。
    可惜天下没有不透风的墙，我们的事很快被发现了，于是掀起一场轩然大波，不仅是仙道，连魔道也反应激烈。当时六道大战虽然已经过去几百年，但人们对于六道间的来往远没有今天宽容。你能
    到吗？当时就算我放手，仙道也要追剿我而后快，而的人更要杀掉蝶翼来洗刷耻辱。在他们眼里，一个魔怎么可以爱上低贱的剑仙？”
    虫虫静静听着，似乎能想像中当时的情景。
    她和花四海相遇是在六道大战的千年之后了，两人之间的关系也暧昧不明。但就算如此，她已经感受到了巨大的压力，何况当年的哈大叔和蝶翼师姑呢？那一定是非常非常艰难的。
    不过哈大叔的表情并没有多么痛苦，只幽幽地道：“那时候，天地之大，已经没有了我们容身之地。你师父来找我说，假如我放弃，我的命他不能保证，但蝶翼的安全天门派一力承担。我若是真的爱她，就应该放她一条生路。
    离开蝶翼，我是犹豫过的，虽然不舍，却真的不想害了她。可是她说，我名为蝶翼，你却斩断了我半边翅膀，怎么能扔下我不管？我即倾心于你，早就对不起师父和师兄，可又怎么回头？
    于是，我们决定私奔。
    那段日子真辛苦啊，可我却奇怪的安心，大概因为她在我身边吧。两人在一起，哪怕是东躲西藏，哪怕是没有一天可以平安渡过，日子也过得甘之如饴。但是我们没想到的是，我们最大的敌人不是仙魔两道的追杀，而是天劫！”
    “天劫？”虫虫讶然。
    她听哈大叔说起那段被追杀的日子时，语气虽然平淡，但想来一定是极为艰苦的。此时见他神色突然紧张起来，还有些恐惧，心也跟着揪紧。
    “天劫是应地劫而生，因为仙魔相恋，不容于世，违背天道，所以才产生的劫难。那是自然之力，没有任何人力可以抗衡，也没有任何人可以逃脱，当天雷过，应劫之人就化为劫灰。”哈大叔痛苦地闭上了眼睛，仿佛当初的一幕又出现在眼前，“当时我们被仙魔两道的人逼到一处山谷，天雷来了，那气势似乎要把山都劈成两段似的，没有人管我们，只看着我们像历劫的妖，逃避着根本避不开的命运。我眼看避不过这一劫，就咬牙对蝶翼说：你走吧！回到云梦山去，就算我万劫不复也不后悔爱上你。
    她摸摸我的脸没有说话，眼神在我脸上转，真是温柔，似乎要把我刻在眼底心头一样，然后真的转身走了。如果我能明白她当时的眼神就好了，可是我不明白，我只心碎着要永远分离，不明白她居然凝起所有的仙力，引天雷击中她自己！”
    虫虫听到这儿又是一声惊呼。
    只听哈大叔道：“刚才我说如果再有一次机会，我不会选错了。你以为我会说什么？说再有机会还是会和她在一起？还是说我会为她做出牺牲？都不是啊，丫头。不是那样的！我想说的是：早知道我就不爱她了。那样





    卷三之 虫的降魔史 第四十二章　乱拳打死老师傅
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:14:51 本章字数:3173

    哈大叔，这不是你的错。这是音哽住了，说不下去。
    事实上，她也不知道说些什么，因为这个故事让她的心也混乱着。
    仙魔恋的最大危机是天劫吗？那是无法逃脱的吗？只要爱上自己的对头，结局就是死吗？在这样的情况下要选择放弃吗？
    这里的老天是怎么回事？它管得也太宽了，为什么不给别人一点点自由！
    “丫头，不用说了。”哈大叔拍拍虫虫的手，“大叔的选择已经做出，结局也已经没办法改变，可是大叔希望你不要错。你要知道，死的一方固然化为了劫灰，而生者却要面对永恒的孤寂，那比死还要难受。丫头，你不要走大叔的老路，要回头。听到没有？要回头！”
    虫虫的心极度反抗着这种说法，可是理智却如同一只看不见的巨手，紧紧抓着她的心脏。
    假如她的爱会害死花四海，或者让他陷入无尽的痛苦，还吗？
    哈大叔轻轻放下虫虫的手：“丫头，我要走了。”
    虫虫一片茫然，“走？要去哪里？回竹屋吗？”
    哈大叔苦笑着摇头，“我要离开云梦山天门派了，如今所有人都知道我是黑魔头，此处便再没有我容身之地。几百年来我一直伪装成看林人，忘却昔日的叱咤风云，只是想安静的守着蝶翼，让她不寂寞。当年你师父冒天下之大不韪收我入门下，用仙术帮我改头换面，也不过是为了成全我对蝶翼的一片心。本来我是宁死也不愿意泄露身份的，可是那天倘若我不出手，天门派就有灭门之危，所以我只好辜负掌门师兄的善意和宽容了。丫头，你要好自为之，以后倘若再闯祸，大叔不在你身边，你
    “哈大叔，你不要走。你是天门派的恩人，他们不会赶你走的。”虫虫看得明白哈大叔眼中的绝然，心急的叫着。她想伸手拉着哈大叔，却不知道什么时候中的招，根本不能动了。
    “呵呵，他们是不会赶，掌门师兄也会庇护于我。但人心叵测，谣言甚于杀。掌门师兄给我了这么多年的安静生活，我怎能让他为难？以后一定有很多诽谤和中伤，掌门师兄做为仙道之首，一定会两难。”说到这儿，哈大叔仰望星空，微叹了口气，显得无比悲凉，“我做了太多的恶，又毁了天下至善的人，原本就该受到惩罚，其实老天已经待我不薄，让蝶翼爱我，让我可以在这里陪她。我已经把她的劫灰所化的花种拿走了，天大地大，会有我容身之地。丫头，想大叔的时候就来照顾一下花田，天长地远，也许还有相见之日。”
    “哈大叔你不要走！哈大叔！”虫虫泪流满面，未经过死别，这场生离已经让她无法忍受，“我师父不会答应的，你私自离开，他铁定大发脾气。”
    “丫头，千里搭长篷，天下没有不散的宴席。任你多爱、多舍不得，到头来不过是分别。我们修仙修魔，就是想逃开这一切，既然做不到，也只有看开了。”哈大叔摸摸虫虫的软发，“我给你留了十日吃的东西，你乖乖呆在这里修炼，倘若再度爆发六道大战，你强一分，便多了一分活命的机会。过几天掌门师兄会来看你，这结界从内外均可打开，你耐下心，不要总那么毛燥燥的。至于其他了虫虫一眼，“你自己来决定，只盼你不要伤心痛苦，不要后悔。”
    说着，又看了虫虫一眼，然后猝然转身，大踏步的离开，任虫虫如何哭叫也不回头。
    望着哈大叔壮实的身影在竹林中消失，虫虫伤心极了。
    欢乐趣，离别苦，果然如此。
    哈大叔是这个世界第一个接纳她并爱护她的人，在她的心中好像自己的亲人一样，如今就这么离开，也不知道还能不能再相见，叫她怎么能不留恋呢？
    再静下来想想天劫的事，虫虫继续心乱如麻。
    要怎么对花四海呢？继续去追他还是放弃？假如她放弃，依那魔头的冷漠个性，应该不会来找她，这样不是一了百了吗？
    可是理智是一回事，感情又是另一回事，能被理智战胜的感情就不是真感情，无论她举出多么可怕的例子，想像出多么可怕的未来，她还是无法放弃他。
    就像是飞蛾扑火，明知道结局是被烧死，可还是奋不顾身的扑进火焰里！
    为什么她的爱情就那么难呢？情两难，心也两难。
    犹豫不定之中，她忽然想起那首歌《死了都要爱》。
    了都要爱
    不淋漓尽致不痛快
    感情多深只有这样
    才足够表白
    死了都要爱
    不哭到微笑不痛快
    宇宙毁灭心还在
    把每天当成是末日来相爱
    一分一秒都美到泪水掉下来
    不理会别人是看好或看坏
    只要你勇敢跟我来
    爱不用刻意安排
    凭感觉去亲吻相拥就会很愉快
    享受现在别一开怀就怕受伤害
    许多奇迹我们相信才会存在
    死了都要爱
    不淋漓尽致不痛快
    感情多深只有这样才足够表白
    死了都要爱
    不哭到微笑不痛快
    宇宙毁灭心还在
    穷途末路都要爱
    不极度浪漫不痛快
    发会雪白土会掩埋
    思念不腐坏
    到绝路都要爱
    不天荒地老不痛快
    不怕热爱变火海
    爱到沸腾才精采
    她不放弃，她要试试！如果真的有天劫，了不起她也学习蝶翼，保全了自己的心上人就是。那个大魔头性子冷漠，未必有哈大叔那样极致的伤心，也许难过一阵就会忘掉她。
    而她爱过这一场，也不算白来这个神魔的世界一遭。
    她要爱！
    下定了决心，哈大叔困住他的法术也消除了，虫虫积极修炼起来。她要出去，她要去聚窟洲见花四海，她要阻止十洲三岛的大战，她要给自己、也给那个大魔头一个机会！
    她用了短短的时间就渡过了脱胎期和换骨期，再往后应该是洗髓期、练精期和悟道期，一般人往往要修炼几百年才能做到，对于她只怕要快得多，也许是火箭速度，只要她肯用心。
    她明白自己并不是所谓道术奇才，不过是因为体内那道金光神气的关系。这就好像别人要一点点存钱买东西，而她本来就怀揣巨额财产，也许多到连白沉香也没有，她只需要认准要买的东西，然后想办法把钱拿出来就行，根本不需要漫长的存钱过程。
    直到此刻，她终于相信来到这个世界不是偶然，她在旅行中遇到的那个古怪老者仿佛是要引导她进入这个世界似的。
    他还摸过她的头顶，当时只感觉凉凉的，也许这金光神气就是那时候进入她体内的。
    修炼之时，只感觉时间很短，十天时间不过是一闭眼就到了，这是姚虫虫的相对论。
    她不知道自己到了哪一期了，只感觉浑身充满力量，不做点事情就无法发泄似的。于是连忙洗了个冷水澡，找到她放在竹屋中最好看的衣服换上，然后把自己的东西都打包，也没忘记把哈大叔留下的好吃甜饼包上十几个，最后不伦不类的身着古装，却背着双肩背的牛仔包跑到了绣林中。
    她有点害怕，又有点兴奋，感觉自己像是要私奔逃家的女子。不过她更莽撞一些，因为她不知道那位还没与她私订终身的“公子”会不会“收”下她，反正她是早“订”下他了。
    走到竹林边缘，她这才想起她根本不会破结界，何况那结界的力量相当强大。但她这个时候又想起一道歌，名子忘记了，但歌词很励志：这是一句好话再试一下，一试再试试不成，再试一下……勇敢去试不要怕，再试一下！
    她在脚上绑好白色离奇鱼，抽出却邪双剑，一边唱着，一边伐木一样对着结界劈砍。
    她姚虫虫还就不信了，所谓乱拳打死老师傅，她就用蛮力，一定可以打开结界。
    ………………………………………





    卷三之 虫的降魔史 第四十三章　我要给他机会
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:15:00 本章字数:2724

    邪双剑的紫青光芒横切竖掠，虫虫累得满头大汗时，前的景色一片模糊，这证明结界正在消失。
    她收起剑，还没有抹掉额头的汗水，眼前就忽的窜过来一条黑影。这黑影动作之块远超出了她的想像，她还没来得及反应就被扑个正着，那东西还发出欢快的呜呜声。
    好沉好沉！不过入怀热乎乎的，手感不错，还有一条湿热的东西在她脸上舔来舔去。算了，随它吧。
    “阿斗，你胖了好多啊！”虫虫双臂酸痛，不得已放下怀中激动得发抖的小家伙。
    斗是神兽，生长极其缓慢，可它虽然还是小狗的样子，四爪胖乎乎的，神态幼稚，但真的长了好多肉，光四只小腿就够一顿狗肉火锅了。
    “没良心的臭丫头，不负责的主人，就知道阿斗，难道我的死活都不放在心上吗.
    虫虫这些日子来就没彻底开心过，此刻听了这声音，心情突然开朗起来，一弯身抄起一个黄黄的、毛茸茸的东西，一边放在脸上蹭一边说：“万事知我想死你了，你们跑到哪里去了？”
    “放开！放开！”万事知挣扎了两下，想摆脱虫虫拿它当绒毛汗巾，又是擦汗、又是擦狗口水的恶劣行为。不过它鸡小力弱，挣脱不了魔女的掌控，最后只能随她去。
    它不肯承认自己见了主人也是高兴的，高兴到可以随她折磨的地步。果然是奴隶啊，奴性真是强！被欺侮着，心里还很激动，差点落下两滴鸡泪来。
    “那要问你的狗宝宝。”它故意恶狠狠的说：“你的路痴笨蛋六师兄丢了，我就说我们一起回云梦山等你，免得张郎找李郎，两郎都不见。可是这只死狗，一路上东玩玩、西转转，就是不听我的指挥，结果一直耗到这个时候才到！你得说说它，哪有这么不听命令的！”
    “阿斗
    阿斗似乎明白万事知在告状，显得有些惭愧，吐着舌头哈气，看起来像是谄媚的笑，一条尾巴在地上摇来摇去。虫虫沉浸在久别重逢的喜悦之中，本就没什么火气，现在对着阿斗超可爱的模样哪里摆得起主人的架子，只捧着万事知一通乱吻，发现MUA-MU..:度发出杀猪样的叫声。
    “你这又是要做什么坏事去，装备得很整齐啊。”万事知率先发现虫虫一副逃家的模样。
    “既然回来了，跟我走一趟吧。”虫虫不想在这里解释，“反正我是做一件大好事去，而且非做不可
    “劣徒！又要去哪里生事？不准下山！”没等虫虫说完，突然传来白沉香的声音。恍然间，虫虫还以为是万事知模仿师父的声音捉弄她，但随即发现白掌门真的大驾亲临了。
    虫虫对白沉香的存在反应相当迅速，向侧面跳了一步，半转过身，正对向一袭白衣、仙风道骨、但脸色阴沉的白沉香。
    “师父我
    “废话少讲，下山的事再也休提。现在是多事之秋，你老实呆在云梦山，别逼我把你关起来。”不等虫虫说话，白沉香断然拒绝。
    “老黑呢？”他四处望望，有些恼怒。
    黑师弟对虫虫太纵容了，慈母多败儿，这比喻虽然有点不恰当，但整体上就是那么个意思。
    “哈大叔走了。”虫虫黯然，“他说不想让你为难，要去找自己的容身之地。”
    白沉香没说话，但负在身后的手掌握紧了，心下惨然。他承诺过老黑，他答应过师妹，可是终不能给他一个安身之所，他这师兄可是白当了。
    “你是要找他去吗？不必，等天下太平，为师自会派人去寻他。”他微叹了口气，语气温和下来。
    但虫虫下面的话再度让他差点当场暴走，因为她毫不掩饰地说：“我不是要找哈大叔，我是要下山去找花四海。”
    白沉香怒火狂炽，这个劣徒，为什么一意孤行，难道她要步蝶翼师妹的后尘？难道她已经爱上
    魔头？难道他最怕的事还是发生了，他还是什么也扭？他把她关在竹林十几天了，心生怜意，这才到此地来看看她，哪想到又遇到她耍花样。
    一瞬间，愤怒、悲凉、急切、疲惫和深切的无奈一起涌上心头。
    “不许！你给我立即回绝顶去，敢踏出云梦山半步，我
    “我不是找他去谈情说爱，我要劝他放弃挑起六道大战。”虫虫很认真地说，自从到了这个世界，从没有这样认真过，“师父，咱们仙道不能总是备战，为什么不想办法谈判？为什么不给和平一个机会？”
    “从没有过机会！他毕竟是个魔头！”白沉香怒道，抬步一跃到了虫虫身边，紧紧抓住她手腕，绝对不允许她离开半步。
    听到这话，虫虫的眼睛立即湿润。这些观念、这些想法是多么不公平！为什么六道的两大阵营间要彼此对立？尤其是花四海，为什么被想像成一个十恶不赦之人？她知道他不是，却从来没人想要了解他。她知道要六道和平共处是千难万难的，但至少也要为此而努力啊！
    “魔头怎么了？他受伤也会流血、被欺骗也会愤怒、失去所爱也会伤心的！他本质上不是人吗？为什么他所修不同，就不能被信任，不值得被争取？全天下的人都不理会他也没关系，至少我要给他机会！白沉香你放开我！”
    “歪理！”白沉香听虫虫又直呼他的名子，就知道她要撒野，怎么会放开，“现在马上和我回山，再若不听话，就把你扔到昆吾连天洞第九重！”
    “白沉香你不放开是吧？逼我使了绝招，你可别怪我！”虫虫咬牙切齿。
    师父对她好，她知道。她也想做个乖巧徒弟，让他整天笑哈哈来着，不过她实在接受不了他的强制行为，他的牛脾气上来，一个字也听不进别人的。或者说，根本听不进她的，总以为她只会闯祸！
    “你还有绝招？够本事啊！”白沉香冷笑，“你倒使出来给为师看看，你若真能从为师手中逃脱，我就
    “别发誓，会天打雷劈的！”虫虫打断白沉香，然后单臂攀上他的脖子，对着他的脸颊就亲了过去。
    谁说绝招一定是力敌，不能是智取来的？白沉香为人端方，老古董得很，平时和他撒个娇，他的身体都僵硬得绷着，现在对他实施这种现代朋友间的吻脸礼节，他肯定不能接受。
    不出所料，白沉香没料到这不知礼仪的劣徒居然来这一手，大惊之下立即松开了手。
    虫虫奸计得逞，在得意的奸笑声中，念动流星闪马的口诀，伸手抱起阿斗和万事知消失不见。唉，她真佩服自己的深谋远虑，学会了流星闪马之术，白沉香不知道她瞬间移形到哪里，肯定追不上她。
    望着她消失个无影无踪，白沉香又气又忧又喜。气的是这劣徒居然使出这么卑鄙的招数，忧的是不知道她又闯出什么祸来，喜的是才十数日不见，她似乎已经轻松渡过了洗髓期和练精期。天门派自创派以来，能有这么快进境的，只有她一个，简直算是奇迹了。
    只是，她为什么那么不听话呢！





    卷三之 虫的降魔史 第四十四章　事有轻重缓急
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:15:08 本章字数:2759

    小花，虫姑娘已经离开了云梦山，看样子是要来修罗贝柳丝闯进黑石王殿，甚至没有通报一声。
    “咔”的一声响，在黑暗中静坐的花四海虽然身子没动，但手中握的茶盏却被捏碎了，破裂的瓷片割得他手掌鲜血淋漓。不过这伤口对他不算什么，他也根本没有在意。
    “照你的吩咐，我一直派人盯着云梦山，结果今天早上发现她独自下山，背着一大包东西，显得很仓皇，似乎是要私逃。”西贝继续说，“奇怪的是她第一次出现就在山脚下五里开外，之后每次现身都是在四、五里远的地方，而且她还在凤麟洲兜圈子，似乎是怕被追到。”
    “她学会了流星闪马。”花四海皱紧眉头。
    每回得知她的消息，或者见她，她的修为进境都大不相同。全十洲三岛死气沉沉，唯她生机勃勃，似乎每天都在变化和成长。只是这丫头为什么要私逃下山，难道有人冒充他攻打天门派的事终究连累得她不能在仙道立足吗？
    “是啊。”西贝轻笑一声，仿佛感到很有趣似的：“不过她的‘马’一跑只有四五里地，肯定是初学乍练，估计她坚持不了多久，还是要用走的，那可是挺耗功力的事。要派人接应她吗？”
    花四海一抬眉，“你要她入了魔道？”
    “这样不好吗？就把她留在我们身边，你可以随时见到她，我也可以好好研究一下，她为什么能闻得到我的本命香。”
    “不行！”花四海断然拒绝。
    凤凰经营魔道总坛多年，人缘极佳，修罗微芒有不少她的嫡系。外人不知道其中的关键，定会把凤凰被逐出魔道的事算在虫虫头上，她来他身边无异于羊入虎口。他有大事要做，不能时时守护着她。就算他下了命令，也难保有人阳奉阴违的使手段。魔道中人大多随性，野性难驯，她还是呆在仙道安全一些。
    对她，他不能有一点疏忽，因为那是他无法损失的。
    再说她自己也未必愿意脱仙入魔，虽然见面不多，但他了解这个丫头，她表面上嘻嘻哈哈的，却极是重情，怎么会扔下于她有恩的天门派众人呢？
    “那怎么办？”西贝双手一摊，“你来下命令吧。”
    花四海沉吟半晌，心乱如麻，一时不知道要把她怎么办？原来命中的克星就是这样的，总会让他为难，犹豫、做不了决定。
    “不然把她关起来吧。”西贝仍然忍不住出主意，“鬼王就要到了，你有大事要办。如何？”
    花四海想了想，“先派人拦着她，不让她上聚窟洲。”
    “这个方法不错，干脆让渡海人不渡她过海，她还能怎样？”西贝手中之扇敲敲额头，“我怎么忘记这道天嵌了，虫姑娘可真有本事让我乱了心。”
    花四海微微摇头，“这办法不行。她会想办法逼迫渡海人渡她，不然可能会冒险飞渡。”
    “这么乱来？”西贝想想，不禁点点头，这事像是虫姑娘办得出的。
    “所以她来修罗微芒。”
    “关在哪里？”
    “你家。”
    西贝愕然，之后苦笑点头。他家里全是女人，而且都是被他调教得不生事、能和睦相处的女人，他的府宅也没人敢闯，把虫姑娘放在他家是最安全的，小花考虑得真周到啊！
    想到这儿，他不禁看看面前这位从小到大的朋友，唯一的朋友，以冷酷著称的魔王，谁能看得到他温柔细心的一面呢。
    见花四海不再说话，他立即去办这件事，然后叫人回家做准备，因为他觉得魔道的属下们是拦不住那位诡计多端的虫大小姐的，只怕他十之八九要尽一下地主之谊了。
    ……………………………………………
    虫虫感觉很奇怪。
    离云梦山后不久，已经有好多魔道门徒拦她的路了。是魔道就要和仙道宣战了？还是有人要阻止她去见花四海？想来想去，觉得后者的可能性更大。因为在一路之上，对方似乎不敢伤她似的，打斗中她往往只守不攻，占了很大便宜。
    她本来就感觉自己的功力又精进了，手持却邪双剑并不落下风，现在采用这种无赖的打法，哪有人克制得住她。
    是花四海不想见她，还是凤凰这死女人在阻挠？
    唉，她空有金光神气，却不能完全驾驭，人类脆弱的身体让她无法日夜兼程，还得像一般商旅般晓行夜宿，幸好天门派的人被她绕晕了，没有追来，不然她可是风箱里的耗子，两面受烧。
    现在她坐在客栈中，又想起千年前六道大战的事，一把抓过趴在饭桌上大吃的万事知，“你不是号称万事知吗？为什么六道大战那么屁大点的事，你却不知道？还有脸活着吗？”
    “主人，请保持淑女形象，不要口吐秽语。连‘屁’字都说出来了。”万事知一嘴是油，也不挣扎，反正也被虐待惯了。叹，奴隶的命运啊！
    “我说了我淑女值为零！”
    “那您现在要去见心上人了，至少得装一下。”它已经无奈的接受了虫虫爱上花四海的现实，因为虫虫说引来天劫也不怕，作为奴隶，它还有什么好说的，“另外我有脸的很，那是在我出生前发生的事，我不知道很正常。”
    “你不是说活了好几千岁吗？”
    “我只是小小的夸张了一下。”万事知大言不惭，“再说我孵化的过程极其漫长，如果算我还是一个蛋时的岁月，我确实几千岁了。”
    虫虫心中有火，听它狡辩，气得要拧它的脖子。
    万事知见大事不妙，连忙道：“主人，你不要急。你想，诺大个十洲三岛，知情六道大战的人居然没有，你不觉得奇怪吗？那一定是个秘密，六道之间一定有为人不知的约定，哪那么容易探听得到呢？我以前说过，被神气阻隔的事，我不会知道。当年六道密谋时，一定会做防范的，对不对？”
    虫虫一想也对，可心里烦恼不减。如果不知道当年的秘密，又怎么进行她的和平之旅呢？万事有因果，没找到“因”，怎么调和那个“果”？
    “不过，我可以提供一条极其有用的信息。”万事知卖了个关子，但一接触到虫虫恶意的眼神，马上坦白道：“北山王的王宫有一册书叫《始书》，上面记载了六道大战的事，主人如果有本事偷出来，不就可以了解了吗？”
    “真的？”哇，意外之喜！
    “骗你的话，你烤我的鸡翅！”
    “那你不早说！”虫虫白了万事知一眼，放开它，改把脚边的阿斗抱上膝头，一边轻轻抚摸，一边思考。
    如果万事知所说是真，不是为了应付她而瞎骗的，她有必要到北山王宫走一趟。但是那本书这么隐秘，只有万事知这种神鸡才知道，北山王一定很小心的看管，不会随便给她看的，就算她偷进王宫也未必找得到。
    这又是一件很棘手的事。
    不过事有轻重缓急，她现在要先去见花四海。倘若说动了他，两人一起到北山王宫去，有他在，能把王宫翻个底朝天，什么书找不到？





    卷三之 虫的降魔史 第四十五章　三角方块叉
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:15:14 本章字数:2711

    考虑怎么把花四海拉去北山王宫，就感觉一道凛冽的外激射入内，杀气十足。
    为了避过这一剑，虫虫直接从桌边摔倒在地上，滚了两滚才停住，并没有忘记护住万事知和阿斗。
    然而没等她弄清是怎么回事，第二道、第三道剑气又连续袭来，一样是杀招。
    如果是以前的她，这几招铁定让她完蛋大吉，不过她轻松渡过了洗髓期和练精期，今时不同往日，所以小命仍在。
    只是对方咄咄逼人，剑气纵横交错，片刻时间客房内就已经千疮百孔、泥沙俱下，只怕再这么下去，整间客栈也会塌了，而虫虫不得已在房间内抱头鼠窜，狼狈之极。
    “还有后窗！”被她紧抓在手里的万事知倒还清醒，提醒它这位临战经验极其匮乏的主人。
    虫虫心里一亮，立即照办，“嗖”的一下从后窗跃到小巷之中。脚一落地，随手扔下阿斗和万事知，抽出却邪双剑，堪堪挡住了对方直袭向她心房的剑光。
    只见屡下杀手之人卓然而立，夜风和剑气吹得她长发乱舞，衣裙飘飘，美则美矣，可惜脸色阴沉，被忽明忽暗的剑光一衬，好像是从地狱里来的索命冤魂。
    “凤凰！”虫虫惊怒地叫道。
    怪不得有人会袭击她，而且招招要置她于死地，原来是这个女人！
    从凤麟洲到聚窟洲一路走来，虽然屡次有人拦截，但那些人全体不会主动找上她，更不会袭击，只是阻拦而已，而且很小心的避免伤到她，凤凰可就不同了。
    凤凰恨她，虫虫是明白的。凤凰要杀她而后快，虫虫也是明白的。因为她们是情敌，长了眼睛的人就看得出。
    “本事啊，功力见涨，可惜你今天死定了！”凤凰收起剑式，横剑于胸。她的姿态优雅、面容美丽，却因为眼神疯狂而变得狰狞。
    “你来杀我，你的王知道吗？”虫虫小心戒备着。
    “哈哈，我道是因为什么，原来你就是仗着王的庇护有恃无恐。”凤凰冷笑，“如今我已脱离魔道，再不受他管束，可以杀尽我厌之人！觉悟吧，明年的今天就是你的祭日！”
    “杀了我，他也不会爱你。”虫虫心里盘算着怎么跑，故意激怒凤凰。但她的离奇鱼没有绑在腿上，还有东西放在楼上的客栈中。
    这会儿一个人影也没有，大概此地的居民早就习惯仙魔互斗，所以藏起来不露面，她一时之间根本想不出好办法。
    “你说什么？”凤凰暴怒，手中软剑的剑光如游蛇一样吞吐，似乎要吃人。
    事已至此，怕也没用，又听凤凰说脱离了魔道，虫虫心中惊讶，扬起了下巴，“你知道吗？你对他那恶心的崇拜目光和日本女人一样，过分卑微，没有自尊，他那样高傲尊贵的人如何会爱你？忠诚和勤奋都不能得到爱情，因为你从来没有想过去温暖、去贴近他的心灵。”
    虽然说的是实情，但太文艺了，话一出口，虫虫自己的牙齿差点酸掉了，她姚虫虫什么时候能说出这种话了？
    一定是到了这个世界水土不服。
    再看凤凰倒是没被这话毒倒，只是更加愤怒。
    “谁会爱上一条狗？除非是我的阿斗。”她补充了句恶劣的话，酸碱中合，以保住牙齿。
    凤凰气得七窍生烟，再不想和虫虫废话，暴喝一声，软剑的剑光一时激起十数道，全数攻了过来。
    虫虫早有准备，不过她虽然进境快，比起凤凰还是有相当的差距，所以只有招架之功，没有还手之力，若不是她手持神剑，狂怒下的凤凰乱了方寸，再加上阿斗听到主人夸它值得爱，兴奋之中左冲右突，时时喷出一两口火来，只怕十招不到，虫虫就在劫难逃了。
    但就算这样，虫虫也左支右拙，险情不断，上下通路均被堵住，慢慢被逼到了后巷的死角。
    冷笑声中，凤凰一手持剑，另一手
    拿出纤尘无影镜祭上了半空，让其光芒笼罩在虫虫的
    虫虫只感觉全身的关节一凉，再也动弹不得，斜眼向两边看看，阿斗和万事知也和被点了穴一样一动不动，一人两兽的还保持着战斗的姿势，像动态的雕塑。
    “哈哈，我的宝镜除了能让敌人无所遁形之外，还能定身。”凤凰狂妄大笑，“你不是很会说吗？现在继续说啊！怎么不说了？”
    唔唔唔娘不说脏话，但是
    “我一直不明白，你用什么迷惑了王呢？脸蛋？身材？学识？还是巧嘴？”凤凰背剑于后，一步步慢慢走近，神态傲慢又阴森，“他为什么不爱百鸟之王的凤凰，却爱一条泥里翻滚的虫子呢？”
    她捏着虫虫的下巴，迫使两人目光相对。但她至少有一七五高，虫虫这一六五不到，且浑身僵得像石头样的人被拉得脖子像断掉一样疼，感觉颈椎都要脱位了。
    “我得实话说，你长得实在不怎么样，但是这对丹凤眼倒是很媚，不知道我挖出来会怎么样？”凤凰用一种轻浮的语气说着。
    如果她不是这种情况下暴露了性格中的阴险和凶残，哪有人会知道，魔道优雅美丽的女军师会是这副德行呢！
    果然女人只有在女人面前才会毫不掩饰自己。
    三角方块叉！
    “要不就是这玲珑身段迷了王的眼睛，那么卸了你两个膀子呢？再割了你的舌头。”凤凰继续说，“你说，王还会迷恋吗？也许看你一眼就吐了吧？呵呵，别瞪我，你是说王会给你报仇，杀了我是吗？告诉你，我不怕，哪怕我化为劫灰，也不能让你落到好处。我得不到的，别人休想得到！”
    说到后来，她突然凶狠起来，十指如钩，对着虫虫的双眼抓了过去。
    虫虫吓得差点昏过去，在变成盲人之前就先挂掉。千钧一发之机，一直保持张嘴姿势的阿斗忽然喷出一小团火来，大概是一直哽在喉咙中的。
    凤凰没有防备，火一沾身就引燃。
    惊叫声中，她忙于灭自身之火，手掌暂离虫虫的面门。
    不过火势有限，转眼即灭，凤凰虽然衣衫和乌发都烧焦了，但抬起头时，眼中杀机凌厉，显然要立毙虫虫于当地，不再和她废话。
    而就在此时，不远处有一个男人高声喊道：“属下参见魔王殿下！”声音里又是尊敬、又是惧怕。
    虫虫和凤凰都是一惊。
    不同的是，虫虫是惊喜，凤凰是惊惧。
    “大魔头你快来啊！”虫虫心里喊着，眼中瞬间闪出泪光。
    凤凰则呆愣了一秒，之后恨恨的腾身而飞。
    说是不怕他，可是千年来的积威却在，终不敢明目张胆地违抗他的意志。她逗留在凤麟洲就是为了杀掉姚虫虫，可王却一直追到这里，看来她还要远远的逃！
    ……………………………………………………………………………
    …………………………………………





    卷三之 虫的降魔史 第四十六章　离他又近了一步
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:15:41 本章字数:2718

    凰的纤尘无影一收回，虫虫立即行动自如了。
    她兴奋的循声跑过去，却没有看到花四海的伟岸身影，只有另一个魔道的男人站在空荡的街道上，面容虽然长得凶恶，但眼神却很善意。
    “你们的魔王呢？”她失望极了。
    “王并没有来，属下这样做，是为了让凤凰军师这个女人离开。”那男人恭敬的说，居然自称属下，似乎已经把虫虫当成魔王王妃了一样，让她心中小小暗爽一把。
    “是他
    那男人有点尴尬，犹豫了一下才说：“并非是王的吩咐，我是为了报答虫小姐的救命之恩。”
    这答案让虫虫太意外了，她一定确定以及十分肯定没见过这个男人，从哪儿去救人家的命？
    “你认错人了吧？”
    “属下并没有认错。”那男人忽然施了一礼，吓了虫虫一跳，“我乃是七十二地煞之人，前些日子王要统一魔道，我门门主认事不明，拒不归降，结果被王阻杀于流洲的山底巨窟。王盛怒，本欲不饶恕我辈中人，是虫小姐适时的一声呼唤，救了我们一众人的性命，属下万死不能报答。”
    虫虫眨巴了两下眼睛。她有做过这等好事吗？可记忆中实在没有这一幕。
    那男人见虫虫错愕的神色，再度解释道：“这回我们出来执行王命，是西贝大人告知我们此事，七十二地煞门人无不感念小姐恩德。西贝大人言道，当日小姐以半个水心绊为媒，阻止了王的雷霆杀意，才救了我们这许多人的性命。”
    啊！那半个水心绊能传话吗？！
    虫虫差点冲口问出，好在成功的把这问题留在了喉咙以下，免得显得过分白痴。她并不知道那能动的宝贝还有这种功效，可是这样一来，她以前每天晚上对着水心绊说的话不都给那大魔头听去了？她那些可笑有小事、她对他的思念，甚至
    这实在是亏大了，他知道她心底所有的秘密，她去不知道她的。原来那有手机的功能，早知道拼死也不让他取走了！不行，哪天一定要找补回来这个场子！
    那男人见虫虫脸上一阵红、一阵白，不明白她心中所想，还以为是为了魔王的阻止令而生气，忙道：“虫小姐不必挂心，王对小姐是很好的，不然罗微芒，只怕是另有深意，毕竟山雨欲来，小姐在路途中难免会遇险。”
    哇勒？果真是他派人一路拦截她吗？为什么要这样做？是仙魔两道的恩怨所致，还是他不想见她？就像在古怪山、莫嗔泽中他突然走掉一样。
    可是，他越不让她出现，她就偏偏要找上他。
    现在已经不是两人之间的事了，一切都关系到十洲三岛的和平。她这一路走来，虽然人道的普通百姓还没有感觉，依旧平凡的生活，她却看出局势已经紧张起来了，就连北山王的军队也开始调动和集结。
    “那你要拦我吗？”虫虫歪头看了男人一眼。
    男人又施一礼，“没有人敢违背王命，可是虫小姐法力高强，属下实在拦不住。虽然失职，却也是没有办法的事。”
    虫虫“咭”的一笑，“你这人很聪明啊，回头我要和你家魔王好好夸奖你一番。”
    她卖了个顺水人情，那人却相当高兴，第三次施礼道：“小姐还请快快移架，凤凰那女人虽然被吓阻了一阵，不过她心思缜密，只怕不久就会发觉破绽。如果她追回来，属下能力低微，虽愿拼死保护小姐，但若伤了您一丝一毫也是罪责。”
    那人连拍马屁，虫虫倒也挺开心的，不过她从来不是拖泥带水之人，心里明白现在不是享受吹捧的时候，当下也不多话，连忙跑到客栈了自己的东西和离奇鱼，和那人道别后离开。
    流星闪马之术很耗法力，运用不熟练的话就加个“更”字。她之所以改为用腿走路，是因为前些日子为了迷惑师父的追兵绕了太多弯路，这几天实在扛不住了，连御剑飞行也做不到。
    不过此刻为了逃避追杀，加上休息了几天，将就着也能运用，反复折腾了十多次才到达死海岸边，还要背着行李，抱着胖得成圆球状的狗狗和小鸡，最后累得恨不得学习阿斗，吐着舌头才能顺过气。
    不过她运气好，正好赶上渡海人的船要开，连忙大呼小叫地跑过去。
    “老渡你给我站住！”她自来熟地叫，“快带我过海。”
    她调查过，大概因为鱼嫂的关系，在神秘人偷袭天门派一战中，魔道三人组出功不出力，没有杀伤天门派门人的性命，所以并不是她的仇人，相处起来自然的多。
    渡海人正忙着准备摆渡事宜，没看到虫虫过来，现在听到她喊叫，心中哀叹一声，心想别人都逃得过这为难，假装遇不到就行了，他却没有机会实施三十六计中最上等的策略。
    他得到了王命要阻止虫虫过海，不过他现在无法揣摩王的心思，王表面上似乎对这位虫大小姐很排斥，但实际上任谁都看得出，这死丫头在王心中的地位有多么与众不同，所以他不知道要怎么办好。
    事先他和老孙商量过，老孙告诉他，戏还是要做的，但绝对不能伤了姚虫虫，否则他的前景就是化为死海上的肮脏泡沫。
    “这个给你。”他正发愣，虫虫已经跑了过来，随手扔给他一条墨绿色、编织奇特的草编发带，“我出来得匆忙，没带银子，可本小姐是大财主，绝对不白坐你的船。这是西贝死狐狸的信物，找他要账去。”
    渡海人下意识的接住头带，认出确是西贝军师独有之物，又呆愣了一会儿，在虫虫的催促声中，忽然举桨向她打来，势头虽猛，带着呼呼的风声，却未用真正的劲力。
    虫虫吃了一惊，本能的抽出却邪剑相挡，剑光也自然溢出，不过在桨剑相交的瞬间，渡海人突然像被剑气所伤似的，身子向后疾飞，摔在地上，还吐出一口血来。
    “臭丫头，你法力精进，难道我就怕了你吗？老渡我今天宁死不渡你过海，你要杀便杀，我要皱一皱眉头，就不是魔道的好汉！”渡海人的破锣嗓子叫得整片沙滩都震动了，似乎怕人不知道他被天门派的低级弟子给打伤了一样。
    虫虫纳闷的看着自己的剑。
    她有那么厉害吗？还是神剑的威力让她完全发挥出来了？但随即她就明白了怎么回事，肚子里暗笑渡海人演戏夸张，实在没什么天赋。
    “你不渡我，老子就御剑飞渡，倘若有个三张两短，损失了秘信，不知道身为魔道好汉的你担待得起吗？”虫虫很配合的装出有正事要办的样子，也不想点新花样，又拿秘信来说事，创意缺乏。
    “两国交兵，不斩来使。有秘信了不起吗？就算你仙道诡计多端，于我魔道也不过是螳臂挡车！”渡海人“艰难”地爬起来，还咳嗽了两声，这番做作害虫虫差点没道德的笑场。
    但她，终于还是登上了船，踏上了聚窟洲的土地，离她心里念着的人又近了一步。
    ………………………………………





    卷三之 虫的降魔史 第四十七章　咫尺天涯
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:15:51 本章字数:2954

    前她找过孙二爹打听过修罗微芒的地点，但这猥琐大诉她。
    现在她已经把快活林盖到了修罗微芒脚下，所以她变着花样打听快活林的去处，轻而易举的知道了那地方叫白石山，因为山上的石头都是白的，远远看去，云雾缭绕中的山体像是冰山。
    冰山男配冰山地，果然那大魔头注定是魔道中人。
    虫虫想着，理也不理孙二爹在后面叫嚣要抓住她，却始终不挪地儿的废话，向修罗微芒进发。
    她交替运用御剑飞行和两腿走路，因为流星闪马实在是使不出了。
    她连夜赶路，然后又走了一个白天，傍晚时分到达了一个全聚窟洲最繁华的所在，那是在税官马有喜和有有钱庄老板监造下的快活林、漂亮的快活林、她的快活林。
    十洲三岛的建筑速度不知道比她在现代时快多少倍，反正她看到眼中的，已经是一条集餐饮、娱乐、购物于一体的商业一条街了，全聚窟洲的人都跑到这里来交易。
    人道的商贩哪知道十洲三岛的危局，天色虽晚，却仍然开心热情的做着生意，为未来而奋斗奔忙。
    神魔妖鬼都说人类庸碌，可在虫虫看来，人类的生活虽然简单平凡，但因为没有改天变地的愿望，反而轻松快乐。
    “呀，我道是谁，原来是虫姑娘。”一个声音在虫虫耳边响起，鼻音浓重，嗓音略有点沙哑，性感极了。
    不用回头也知道说话的人是谁，何况他人未到，那股奇异的冷香已经缠绕在了她的周围。
    “干什么，死狐狸，要打架还是要拦着我的路？”
    虫虫转过身，正看到西贝向她走来，身上的纯白袍子上绣着艳丽的花朵，长发松松的拢着，在人群中如此耀目，让人一下就把视线集中在了他的身上，而且他天生尊贵的气息令周围的人自动为他闪开通路。
    “打你？我怎么舍得。若是伤了一根头发，岂不是让我心疼死。”那甜言蜜语从他嘴里说出来一点也不觉得肉麻，反而让虫虫无比受用，因此对他笑吟吟走过来的举动没有提防。
    “到我家玩玩吧？”他伸手握住虫虫的手，自然极了。
    “不去。我有事。”虫虫拒绝，想甩开手，却发现自己的掌心似乎与西贝的连在了一起，挣脱不开。
    “死狐狸，你太狡猾了，居然施展美男计，趁着我欣赏你的美貌，正感觉赏心悦目的时候，突然使阴招制住我！”虫虫气坏了，既然用不开手，就在西贝脚下狠狠踩了一下。
    西贝疼得一咧嘴，然后又觉得好笑。
    他这么多女人，大概只有这只小虫会这么说话的。又骂他死狐狸，又说他美貌。
    怪不得小花一头扎进她的情网中，因为她总会让人感到意外，为人直接又简单，让呆在她身边的人轻松又快乐。
    “说说，今天闻到我身上有香味了吗？”他试探着问，脸上却还是温柔的笑意。
    “切，臭死了。”虫虫一只手被捉着，只得用另一只手夸张地掩住口鼻，“前调像莲花的清香冷淡，中调却如玫瑰般浓郁诱人，尾调是绵延的缠绵、欲语还休，意味悠长。”她把自己对这香味的感觉说出来。
    上回无意间闻到了西贝身上的香，这回相见似乎感觉又清晰了些。她这曾经研究过香水的鼻子还很灵敏，而且体会也深。
    不是
    她不明白这番话对西贝的心理影响，只见西贝笑得有点虚弱，于是借机奋力挣扎，没想到这死狐狸虽然看着像走神，但手下却毫不含糊，她还是动弹不得。
    “你抓着我不放到底要干什么？”她挫败地问。
    “没事，只是到我家坐坐。”
    “告诉你哦，别想抓我做了你的姬妾，本姑娘宁死不从。我才不要一个妻妾成群的男人。”
    她直率地说，然后别过头去，似乎和西贝说说话都会毁了名节似的。她其实并不讨厌他，隐约间还有三分喜欢，她只是忍不住要
    着干，就像对白沉香一样。
    西贝仍然微笑，并没有说话，过了半晌才突然抚上她的面庞，“我遇见你太晚了。”他说得很认真，“但是天命难违，谁知道结果呢。”
    “我才不管天命，我只管我的心。”虫虫想甩开头，又觉得西贝的掌心细腻柔和，并不觉得难受。
    “可惜小花从不顾忌自己的心，他甚至都不看一眼。他总说我命由我不由天，可其实却是背负命运最重的人。”西贝忽然叹了口气，“这可怎么办呢？”
    “你放开我，让我来想办法。我要为十洲三岛的和平努力，他内心的黑暗我也可以战胜。”
    “哦？好大的目标。”西贝轻声道，凑近了虫虫的耳朵，“但是我身为属下，必须执行王命，所以你非要去我家不可。放心，我不收你做姬妾，那样太委屈了你，但小住几日是一定的了。”
    他带有奇异冷香味的呼吸喷在虫虫的脸上，使她忽然有些害羞，但一想到花四海的决绝又忍不住伤心。
    她那么想他，可他却拒而不见。
    “他为什么不见我？”
    “他有他的理由。”西贝说着，略用力一拉，虫虫身不由己的被他牵着走。
    如果说前面拦截的人都阳奉阴违的执行着王命，凤凰是欲杀她而后快，西贝就是最忠实的执行者。
    因为他了解那个大魔头的心，而且实力也高出她太多，还用了突然袭击的办法，一举就治住了她，让她连提防和拔剑的机会也没有。
    怎么办呢？眼看就要见到那魔头了，却横生枝节。
    难道他们就这么无缘，就要这样擦身而过吗？
    “你怎么在快活林蹲着？”她想不出办法，只好多说点话掩饰心中的失望。
    回头一望白石山，见山脚下的快活林烟火气十足，热闹非凡，却那冰山依然森严寂寞，丝毫沾染不到人间的气息，就像他。
    “我算准你会来这个地方看看的，毕竟这是你的杰作，可惜才开业没多久，你的本钱都没有回来，看来十洲三岛首富的名号还要我担着。唉，真是累人。”西贝故意用轻松的语调说。
    “我是猪。以后请叫我猪。”虫虫气愤愤的，却是对自己。
    她怎么忘记西贝的足智多谋了？如果她不是四处乱逛，直接上白石山进入修罗微芒该多好。
    但，只怕那边也被西贝安排了人手了吧。她以为那魔头就在那儿，她可以随时见到，哪想到咫尺天涯。
    看着虫虫乖乖的，出人意料的没有挣扎，眼圈却红了，西贝有些心酸。
    他果然晚了一步，所以再没有机会，但是本命香一说又如何呢？而如果小花见到此刻的虫虫，会心疼的吧？
    两人沉默的走出一段路，就像手挽手散步的情侣，其实却各怀心事。之后他们坐上西贝提前预备好的马车，回到了他的豪华宅邸。
    西贝安排虫虫住进了他静修时所住的园子，因为那里绝对没有姬妾会随意闯入，而且也是最舒适和安静的，之后在园外布下了结界。
    他相信虫虫绝跑不出这个园子，但某人是不是会闯进来就不知道了。
    假如某人能够忍住不来，那就还有救，否则就证明已经泥足沉陷，再也出不来了。
    他在园外静静地站了一会儿，抬着看着月亮出神，过了好久才叹息一声离开。
    而在他才离开后不久，一条黑影就出现在园外的假山上，然后轻易打破结界，犹豫了半天，终是进入园中。





    卷三之 虫的降魔史 第四十八章　做梦，还是个春梦
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:16:04 本章字数:4999

    时，虫虫已经睡着了。
    这些日子来她太疲倦了，不仅是生理上，心理上也是备受打击和折磨。所以当她看到高床软枕，吃到美味的饭菜点心，闻着淡雅的熏香，甚至被五、六个丫环侍候着香汤沐浴后，倦意如同潮水，渐渐淹没了她的一切感觉。
    明天吧！现在先歇一歇，明天再继续努力！她在现代时，从没有这样用心争取过什么，来到这个世界，各方的因素慢慢把她逼到了风口浪尖，迫得她不停的向前走。人前生气勃勃，人后还是很累的，所以要歇一下，只歇一下就好了。
    她慢慢进入梦乡，并不知道她朝思暮想的人悄悄潜进了她的房间，站在床前，安静的看着她。
    她瘦了很多啊！
    花四海想着，有种不明的情绪揪着他的心脏，也许，那就叫做心疼，一种他从不熟悉的情绪。她的下巴变尖了，脸庞就显得愈发俏丽，可是他却更喜欢她圆圆脸的可爱模样，气色鲜活得像苹果，让人看着就感到快乐。
    从这丫头能这么快一路走到修罗微芒，可见他派出的阻截兵力并没有尽职尽责，这也就是说，他心里有她的事实，再也隐瞒不住，她的前途因他而变得凶险。所以他要加快步伐，把她像珍宝一样藏到一个秘密的地方，让十洲三岛的动荡不能波及到她身上。
    也许，该让她去他的出生之地。那里除了他，没有人知道。
    西贝一找到虫虫，就派人送来了消息。西贝这是在告诉他，虫虫是绝对安全的，让他放心。但他也明白这家伙的另一层意思，他是在考验他的定力，在用这种方式来揣测他的心意。
    他来，证明他放不下她；他不来的话
    他本不想泄露心意，也不想向这温热却又混乱的情绪低头，可是一向隐忍强硬的他竟然做不到。他独自在黑石王殿里走来走去，最后还是屈服了。他对自己说：等这丫头睡着，他只要看看她是否无恙就好。
    花四海走上两步，细细看着虫虫的睡颜，心中柔情四起，不禁露出难得的微笑。这丫头睡得好香，看样子是那种一睡起来就很难叫醒的人。自己一向少眠，倘若能天天这样静静看着她，带她回到自己出生的地方永世不出，该有多好。
    可就在这时，心底又传上一阵刺痛，好像谴责他忘记自己的使命一样，逼得他又往后退了一步。
    “大魔头。”睡梦中的虫虫含含糊糊地叫着，鼻子皱了一皱，似乎很心酸。
    站在床边的花四海半俯下身，轻轻抚开她的红色乱发，触碰着她的脸颊，只感觉入手略有潮湿，不知何时，虫虫在梦中流下了眼泪。
    她在做什么梦？为什么看来这么不安稳？他的心又揪了起来，手掌留恋着她的面庞，冷不防虫虫翻了个身，把他的手压头下，一只手抓住他的大姆指，脸在他的掌心舒服的蹭了蹭，叹息了一声。
    花四海想抽出手，可又怕吵醒虫虫，只得弓着身子坐在塌边，一手撑在她身体的另一边，近距离的看着她，连她的呼吸也搅进了他的，听她呢呢喃喃的也不知说些什么，简直可爱死了。
    现实里不能相见，也许在梦中可以。
    他忽然产生一个念头，隐约恍惚间，自己好像是会一种叫入梦术的东西。怎么会这种法术，是谁教给他的，完全不记得了，他只是会用而已。似乎有一个人，对这种术法的操纵更加厉害，但他也记不起那人是谁，似乎非常亲近。
    只是现在他顾不得回忆那人是谁，只犹豫了一下，然后一手的食指中指合拢，轻点了下虫虫眉心，提防她醒过来，另一只被压在她头上的手慢慢上扬，把她的身体揽在怀中，念动咒语，缓缓合上双目。
    片刻的黑暗后是刺目的光明和他不能适应的喧嚣。这是她的世界吗？原来她是来自于这里！花四海有点惊讶的看着眼前的一切。
    街道相当宽，而且异常平坦，两边的房子高得像小山，一楼的店面镶嵌着透明的琉璃，从他站的方位就可以看到里面。街道上，带轮子的巨大铁箱飞速来去，男男女女都奇装异服，没有任何忌讳和防备的走在一起，许多男人和女人之间还勾肩搭背，有的甚至还
    怪不得这丫头那么大胆，原来在她的家乡，这一切都是正常的。
    花四海意外的看着这一切，目光在拥挤的人群中寻找他心里念着的身影。人太多了，他不喜欢这里的热闹，这让他头疼，但是这丫头既然在梦中都在这里徘徊，显然她是爱的。
    她似
    这里，并不是十洲三岛的人。假如有一天，她回到I他还找得到她吗？
    这让他忽然有点害怕，从未有过的恐惧，感觉那将是他们永别之日，这让他实在无法忍受。不能让她走，必须让她留在十洲三岛！他暗暗发誓。
    远远的，他看到一个苗条的身影在东张西望，身上穿了件白色的裙装，两条胳膊和白生生的大半条腿全露在外面，引得他心跳。随后又有点恼怒，她的身体怎么可以随便给别的男人看到！
    但立即，他又哑然失笑。
    这是那丫头的梦，来往的人只是模糊的影子，天地间只有他们存在，只是那丫头被迷了眼睛，看不到他。于是他快步走了过去，从身后挽住她的手。
    “虫虫。”他吐出两个字，温柔得像是叹息。
    梦中的虫虫正惊慌的走着。
    回到自己的世界，她应该高兴才是。但不知为什么，心中却有着说不清的悲伤，感觉死去般难受，仿佛她的整个生命都成为了枯槁。
    有一个人，她应该拥有的，可是她丢了他！怎么办？怎么办？要找到他啊！可他是谁？他叫什么？为什么一想到他，心酸得连跳动也不愿意，只想陪着他一起沉寂。
    正急得要哭，忽然手被人握住了，有人轻轻呼唤她的名子。
    一瞬间，她的心好像照进了阳光。是他啊，花四海，大魔头，她刻在心里的人，怪不得即使忘记他的名子，他的面貌，心里的感觉却还在。
    想也不想，她扑进那个人的怀中，死死搂住。
    “你去哪里了？为什么不让我见你！”她落泪，全数擦在他胸前。
    “我在这儿。”他答。
    回答得还真是简练哪！虫虫满足的叹口气，见他的衣襟敞开着，毫不犹豫的伸手进去，皮肤挨着皮肤，脸颊贴着他的胸膛，感觉他哆嗦了一下。
    “放开吧，大庭广众之下。”冷漠的声音居然有点扭捏，好可爱啊。
    “才不要，这是在做梦，没人会看到的，只有我们两个。”虫虫冲口而出，不明白自己为什么知道此刻是在做梦，可她就是感觉身在梦中。
    花四海吃了一惊，还以为是自己的入梦之术破解了。
    四处一看，周围还是虫虫梦中的景象，随着她的小手在他身上乱摸，最后猛力一扑，居然把他扑倒在地，场景快速转变为小河边的草地上。
    “我以前想像过和自己的心上人躺在草地上看星星，一定浪漫得不得了。”她说着，笑眯眯的好开心。
    “你这是看星星吗？”某色女正全身趴在他身上，还不安分的动来动去。
    “我又没说一定看天上的星星，看你眼睛里的不是一样？”虫虫解释，心想既然是做梦嘛，当然可以为所欲为，又不用负责任，于是干脆伸手把花四海的腰带解开。
    花四海的衣服本来就有点像日本的家居男式和服，只凭一根腰带拢住，此时腰带一解开，衣服差不多算脱掉了。好在他不像淫荡的日本人，和服内只穿内裤，所以目前只是半裸。
    不过这一刻，虫虫多希望他学习一下淫荡的日本人民啊。
    “虫虫，你要做什么？”花四海很有反应，却不得不忍住，他甚至被虫虫闹得分不清这是现实还是梦境了，若不是天上飞过一只五颜六色还挂着飘带的圆形东西（虫虫梦中的热汽球，上面挂的条幅是：花四海，我要吃掉你！），他差点以为这是现实。
    “我要做春梦。”某色女大言不惭地说：“以前朋友们聊天时都说做过，只有我没有。她们还嘲笑我白痴，说连狗都会做色梦的。今天我就要做一个，然后回去和她们吹，说和我在梦中XXOO的是一个超级敌大帅哥，F４见了他都不敢见人，布拉德皮特见了他差点撞墙自杀。”
    “爱克思爱克思欧欧？”花四海不明白她的词汇，不知道和那个“欧窝”是不是一个意思。
    “就是卸了妆干大事业。”虫虫很耐心的教导，“就是做夫妻。”说着翻下花四海的身体，在他漂亮的六块腹肌上咬了一口，满意的听到他不可抑的呻吟一声。
    “我听草草师姐说，男人的肚子不能随便碰，会有反应的。果然啊。”虫虫惊喜的叫，然后有点发愣。
    草草师姐是谁？感觉这名子很熟悉似的，一时却又想不起来。不过管它呢，现在反正在做梦，等醒了以后再想不迟。
    想着，她又跳上花四海的身体，坐在他腰上，“好，我现在正式宣四海大魔头是我的人了。我现在要吃掉你，从亲嘴
    .I|课。”她俯下身体，吻了上去，不容他有半点逃避。
    花四海明明知道是在梦里，可是他的感觉却那么真实。周围的场景变为了到处都是白色装饰的大房子，有烛光在闪动，身下的床相当柔软，虫虫的衣服少得不能再少，小舌头好像游鱼一样在他嘴里乱撞。
    他入了这丫头的梦，本想温馨一聚，稍解那刻骨相思，哪想到真的给她带到了春梦之中，恍如迷失了自己，只随着她的感觉和渴望走。
    抬起手，摸到她光滑的腰肢，他的理智瞬间崩溃，把她抱紧在怀里。这是梦啊，明知道是假的，可是她皮肤的质感和热度却是那样清晰，让他想把她融进自己的身体里，那样就再也分不开了。
    回应着她的吻，他反客为主，越吻越深，多日的相思、想念、苦苦压抑的热情全在这一吻中爆发出来。
    如果，这是现实中，他能这样抱着她，吻着她吗？
    “虫虫！”他轻喊着她的名子，听她像小猫一样呜呜着说：“大魔头，我爱你。”
    “我也爱你。”心底的话，不受控制的涌了出来。
    这话让虫虫心悸得要停跳了，好久了，就等他这样一句话，原来他说出来是这样的动听。虽然是在梦中，可她仍然感觉幸福极了，八爪鱼一样攀紧他，极度渴望成为彼此中的彼此。
    春梦嘛！就一直体验到底吧。说实话她知道下面的程序是什么，可惜不会做，只是诱惑着他的欲望。
    花四海几近疯狂地蹂躏着虫虫柔嫩的红唇，一手奋力撕开她身上那件几乎算是没穿的小上衣，才要吻上去，就看到她的身体呈现出透明的红，身边的景色也模糊了起来，不禁心里一凛。
    这是梦，他进入了她梦境。虽然意乱情迷，被她主导，可是他的魔气毕竟远高于她的法力，这样下去，她会死在梦中，再也出不来了。
    想到这儿，他咬紧牙关推开她，双掌先合后分，让黑暗再度来临。睁开眼时，还是那个房间，怀中的虫虫急促的呢喃着，双手真的是伸进他的衣襟，死死的抱着他。
    千年来，他遇事从来处变不惊，如今却慌乱异常。他的欲望差点杀死她，可是正因为如此，他从未这样清楚自己的渴望。
    不能放开她！就算用抢的，也要把她留在身边！
    他轻轻挣脱开虫虫的搂抱，放她躺回床上。想俯身吻她，结果还是停留在距离她的嘴唇半寸的地方。
    “你是我的，我不允许任何人抢走你。等我。等我做完我的事。”他低声道，又凝视了她好久，才咬牙离开，连回一下头也不敢，生恐再做留恋。
    床上的虫虫难耐的翻了一个身，梦中灰蒙蒙一片。奇怪的是，迷糊中的她也感觉梦醒了，梦中人已经远去，她只得睁开了眼睛。
    真的是梦啊，可是为什么那么真实呢？春梦所造成的热火还在她身体里烧，嘴唇有些发疼，他的味道还在。她坐起来，四处看看，没有别人，但气息却暧昧着，似乎他真的来过。
    可是
    不过这回真是可以吹大牛了，这春梦做的，太真实了，可惜还是差一步没有吃掉大魔头。她苦笑着抖了一下凌乱的被子，忽然发现一个东西掉在了地上。
    水心绊！她的心狂跳不止，一下跳到床上，顾不得光着脚站在地上有多么冰凉。
    啊，他来过！他来过！梦中的他是真实的，他入了她的梦。在梦中，他说爱她！
    虫虫握紧水心绊，泪水滚滚而落，不知道是伤心还是快乐。
    也许他还没走远，去追他吧！她快速跳到床上找衣服穿，门却被推开了，一个黑衣人走了进来。
    ……………………





    卷三之 虫的降魔史 第四十九章　意料之外的人
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:16:28 本章字数:2600

    虫听到门响，以为是花四海，惊喜的转过身来，没想帘的却是一张披头散发，神情狰狞的脸，同时一股阴寒之气迎面扑来。
    “你是谁？快滚出去！”她浑身的警觉神经立即全体反应，反身抽出却邪剑，指着来人。
    “这才几个月不到，就不认识我了吗？你难道没有夜夜做噩梦，梦到我来索命吗？”来人的面容奇异地变幻成一张老丑的面孔，之后随意单手一挥，一个小型结界迅速形成，阻隔了房间与外界的联系。
    这功力与花四海相当，显然是一个绝顶高手。
    因为房间被意料之外的人闯入，虫虫本来有些心慌，此刻定晴一看，不禁倒吸了一口冷气，“杨师伯！”她向后退了一步，被床塌一绊，坐了下来，“你不是
    “是啊，我被你打死了。”杨伯里冷笑，伸手一指，指尖立即激射出一股劲气，打在虫虫的手肘关节处。
    虫虫疼得惊叫一声，却邪双剑落地，想站起来，两个膝盖又是一麻，不过眨眼功夫，已经成了废人一样，根本无法反抗。
    她慌忙低头看看身上，见自己虽然穿的是雪白中衣，但古代人比较保守，她所裸露的只有双脚，不会引起这老家伙的淫念。如果这本该死了的人对自己起了歪心，她宁愿咬舌自尽。
    还好，她在杨伯里眼中只看到了对她的厌恶和憎恨。
    “是你偷袭天门派的！”在两人互瞪，正试图以眼神杀死对方时，虫虫脑海中闪过一丝亮光，突然明白了一件事。
    杨伯里嘿嘿冷笑，“聪明！可惜聪明的人都活不长。”
    “你为什么偷袭天门派？我虽然得罪了你，可我师父待你不薄，其他弟子又尊敬你，你怎么下得了这样的狠手。你虫虫想起师门中人的惨死，想起四大师叔两个受伤，两个被拘去了魂魄，花四海还差点蒙上不白之冤，心中愤怒之极，一时倒没顾得害怕。
    杨伯里冷哼一声，傲慢的道：“天门派是什么东西？早在白沉香入门前，我就已经拜入天门派门下潜伏了。你这贱人不是自恃聪明吗？倒说说看，我本是哪一派之人？”
    虫虫看着这个老猴子一样的卑鄙小人，心中虽恨，表面上却努力保持平静，脑子飞速转着，想着要如何脱身，此刻听杨伯里问起，心里那许多困扰她多日的线索全汇集在一起，形成一个答案：“你是鬼道之人，到我们天门派卧底，就是要找到本派创派祖师鬼谷子留下的宝贝！”
    “哈哈，真不错，果然被你这贱人看穿了。不过，你觉悟得太晚了。”
    “这有什么难的？”虫虫扬起下巴，“你冒充花四海，不是为了栽脏嫁祸，是因为天门派的人认识你，所以你才故弄玄虚。你不怕任何人，却怕了我六师兄的灭魂剑，难道不是因此灭魂剑专门对付魑魅魍魉之类的鬼物吗？你能随意变幻面容，这说明你不是实体，不是鬼道之人又是什么？”
    “慌张之下还能分析得这样清楚，怪不得白沉香要悉心栽培你这个贱人，果然有点门道。”杨伯里不知道是夸奖还是讽刺，“不过当日你得意洋洋，还以为除掉了我，可曾想过，当时我已经获悉了天门派的秘密，正好借你之手脱身。哈哈，这就叫聪明反被聪明误，若不是你，我怎么能死遁，终于脱却那身皮囊的束缚，重归我正道！”
    虫虫恨得牙痒痒，脸上却拼命克制，还露出一点点“天机不可泄露”式的微笑来。这可是得自白沉香的真传，此表情能让对方摸不着头脑，继而保证自己还有逃命的机会。
    当时她打伤杨伯里，害他重伤不治，虽然心里害怕，却也有些疑惑。那时她是受了伤的，而且分外疲惫，能用的力量都
    得七七八八了，就算使用了神剑，也远没有那么大的伯里的功力再差，好歹也是一个千年老白痴，真气防御什么的总会有点，怎么会那么菜？随便一下就完蛋大吉了？
    其实不仅她有疑问，白沉香也有，可是杨伯里的尸身确实死得透透的，连魂魄也不见了，桃花师叔亲自检验，又怎么会有错？所以大家都以为是事有凑巧，于是虫虫成了杀害本门长辈的原凶，被好多人骂为大逆不道。
    但是，如果杨伯里是鬼道中人就另当别论了。修鬼道之人自然可以随意控制自己的魂魄，法力高的就更是让人难以发现，听杨伯里说话的意思，当年他进入天门派做奸细，早就借用了别人的肉身，所以断然丢弃也没有什么不舍。
    只是他做了千年的奸细，这番水磨的隐忍功夫倒确实让人佩服。这也说明，他有大阴谋，千年之前就在谋划的超级大阴谋，所以他才这样忍得。而且从他的实力和举动来看，可以断定他在鬼道的地位一定不低，再加上他这个时候出现在修罗微芒附近，难道
    “原来你是鬼王！”
    “又被你猜中了！”杨伯里一抬手，手臂暴涨，鬼爪直接掐住虫虫的脖子，“不过白沉香那死小子私心太重，你杀死师伯，他居然偷放你跑路，害我今日亲手来杀你。”
    “我招你惹你了？为什么非要杀我而后快？”虫虫呼吸困难，但嘴上仍然不服输。
    杨伯里冷笑道：“你从天而降，我怎知你不会坏了我的大事？我不是花四海，狂傲得视天下为无物，不去理会你这意外之力。想我以鬼王之尊，亲自潜伏在天门派中当细作，自然容不得一点差错。况且，你这丫头让我生厌，杀之痛快。”说着手上加劲，“放心，你会死得魂魄无存，我鬼道是不会收你做弟子的。”
    虫虫登时呼吸困难，微弱的挣扎根本不起作用。难道就这么死了？她不相信！她姚虫虫历逢多少大难，绝不会轻易死去，而且是死在这种卑鄙恶心的家伙手里。
    汪
    门外突然传来一声狗吠，接着是什么东西撞在结界上的声响，原来是睡在隔壁的阿斗和万事知感觉到了什么，过来解救她了。阿斗很敏锐，花四海来，它知道那是主人的心上人，所以没过来打扰，而杨伯里是魂体，阿斗一时没有感应到。
    杨伯里反应奇快，咒骂声中身形如一股灰烟一样消失，再回来时，屋外再无声息。
    “老混蛋，你把我的狗狗怎么了？”虫虫大急，心中宁愿自己出事，也不想把阿斗和万事知卷进来。
    杨伯里大怒，疾飘过来，狠狠打了虫虫一个耳光，“不过是一只尚未成型的神兽和一只怪鸡，也配我一杀么？姚虫虫啊姚虫虫，你多么幸运，居然让我老人家来亲自杀你！”
    虫虫只觉得眼冒金星，差点昏倒，嘴角溢出了血迹。
    ……………………………………………………………………………
    ………………………………





    卷三之 虫的降魔史 第五十章 大魔头是大情圣
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:17:13 本章字数:2638

    有阴谋！大阴谋！
    他放弃鬼王的地位，在天门派卧底千年，耗费这番心血，不可能只为了得到那几件法贝，一定是为了权势地位一类的东西，比如称霸天下什么的。电影电视中，这种情节看得多了，但没有一个有他这么狠，能忍耐这么久。
    那几件宝贝说不定是他夺取天下的关键所在，所以他才处心积虑的隐藏多年，在得知宝贝的秘密后立即舍弃肉身。也许他的魂体就没离开天门派，一直筹备人手，等待机会。另外，去抢宝贝的当天，他还不肯泄露真面目，说明天门派中还有他布下的棋子。
    谁呢？
    王平！一定是他！他死得奇怪，又是杨伯里亲传的弟子，说不定也是鬼道之人。他此时肉身虽死，但魂体肯定在云梦山游荡，等着和这老混蛋里应外合，一举歼灭天门派！
    怎么办？要怎么办？
    她自己命在旦夕，天门派也岌岌可危，也许，也许杨伯里连花四海也不想放过。他不是龙老大，不仅更为阴险狡诈，还很隐忍，可怕的是他的法力与花四海也在伯仲之间。
    大魔头也有危险啊！如果花四海挡了杨伯里的路，这老混蛋一定会暗害他的。他法力强大无边，但驾不住阴险小人在背后下刀子，况且他们现在是合作伙伴，这不等于与虎谋皮、与狼共舞吗？
    焦急和心痛使她再不能保持平静，奋力引导金光神气冲击关节处的僵硬感，可惜一点作用也没有。杨伯里的法力远高于她，其他的东西可以投机取巧，法力却不能。如果她能活动还可以稍微抵抗，但她现在完全动弹不得，只能任人宰割。
    她左手握紧，生怕水心绊被发现。
    那水心绊可以传音于花四海，可惜杨伯里设下了结界，花四海接收不到她的呼唤，只有想办法让杨伯里不在此处杀她，走出结界就好了。杨伯里能卧底千年，装得法力低微到谁都可以欺侮，一定是小心谨慎之人，从这一点下手，就会有生机。
    “哈，你想在西贝的地盘杀我？他何等聪明，你能掩盖得住罪证吗？假如知道我死于你手，你猜花四海会放过你吗？还会和你联手吗？说不定灭了你们整个鬼道来替我报仇！”虫虫扬起下巴。
    眼神要保持坚定，略带一点胸有成竹，但不能有威胁和挑衅的意思。她对自己要求道。可是她发现要做到这一点很难，果然演员不是谁都能当的。
    杨伯里连连冷笑，眼神充满了鄙夷，“花四海法力绝伦，我就会怕了他吗？嘿嘿，当十洲三岛尽在我手之时，区区一个魔王又算得了什么？我现在不对付他，只不过是因为我要借助魔道的力量而已。”他在房间里踱着步子，“不过你说得也对，大事未成之前，小心为上。在这儿杀了你，还要想办法毁尸变迹，实在是麻烦。不如个别人永远也找不到的地方，你看可好？”
    虫虫装出害怕的样子，但是不说话，心里转着弯，打算着一会和怎么通知花四海。
    他，赶得到吗？
    “你似乎不想向我求饶？”杨伯里有点怀疑。
    “求饶有用吗？”虫虫想办法让声音变得颤抖，“但你不能杀我，否则花四海和白沉香
    “抬出他们两个来吓我没有用！不过这两个人可真是疼你，只要你死了，这两人心伤心乱，又互相怀疑，这时就会露出更多的破绽为我所乘啊。哈哈哈哈！”
    她有这作用？这老家伙原来不只是为了私怨而杀她，还有其他目的。真阴险！
    “你这贱人为我所厌憎，我早就想杀你而后快，可你的用处很大，当然要杀在最合理的时间。没想到吧？你纵然千般不愿，却也是我手下的一招妙棋！”
    “切，少做美梦。我师父和大魔头全是做大事的人，会为我一个人而乱了方寸？”
    “你就是一文不值，我也照样杀你，所以别白废口舌了。”杨伯里阴冷的目光扫在虫虫的身上，“情之一物最是毁人
    花四海本来强大到让我无机可乘，但他却为你这贱人。他那种高高在上的人不动情则已，一动便是天翻地覆，你无缘无故失踪，他怎么会不乱？假如我再传出一点和天门派有关的流言上当之理？可惜啊可惜手。你若是个绝世美人倒也罢了，不过是个黄毛丫头，也值得他掏心挖肺。”
    “要你管！”虫虫听到他贬花四海，也顾不得装害怕了，怒道，“人在做，天在看，哼，你当心被揪出狐狸尾巴，遭到花四海和我师父的双重追杀，那时你就知道上天无路，入地无门的好处！”
    “天？老子就要做天！”杨伯里走过来一把抓住虫虫的肩膀，变得尖利的鬼爪刺入了她的肩骨中，疼得她大叫一声，杨伯里却哈哈大笑。
    “自从你从云梦山跑出来我就知道了，一直派人跟踪你。你这贱人自恃聪明，可曾发现你的行动尽在我的掌握吗？我高看那魔头了，我还以为他不见你，就是要斩断情丝，没想到那魔头居然是个大情圣，趁你入睡，偷偷来看你，可见相思入骨，以他那样的法力，居然没有发现有人尾随。”说到这儿，他又露出了鄙夷的神色，“那魔头用入梦术和你相会，你两个奸夫淫妇，在梦中也不知做了什么，做出种种淫荡之态，太也恶心。”
    虫虫涨红了脸，随即大怒，感觉自己的隐私被偷窥了似的，“你就是想恶心，还没人要你呢！你看你这造型多么可怕！脏归脏，脏得有型才叫帅，您这副打扮，和丐帮的没区别，简直一个老叫花子，也亏了你在狰狞中还带着几分猥琐，搭配得真是天衣无缝！”
    这老混蛋，居然把人家两情相悦说得这样不堪。不过从他的话里，虫虫确定花四海对她情根深种，只觉得心中甜蜜，一时情绪混乱。
    杨伯里一怒之下又甩了虫虫一个耳光，害她两边面颊都高高肿起。她哪受过这等气，在现代、在十洲三岛都没有过，眼泪立即涌上眼眶，但她咬着牙就是不哭。
    “你还说不怕大魔头，别让我笑掉大牙了。”虫虫这时也顾不得不能激怒杨伯里了，瞪大眼睛道：“如果你不怕，为什么不趁他意乱情迷之时杀了他？别说你是为了魔、鬼两道的合作。如果大魔头死了，魔道群龙无首，你不是能施计吞并吗？”
    杨伯里被气得一个字也说不出，因为虫虫的话正戳中了他的痛处。
    当时花四海的灵识进入虫虫之梦，他知道那是除掉他最大劲敌的最好机会，几次想突袭，终于还是不敢。那发自心底的恐惧令他不愿意面对，此时被虫虫说出，只恨不得把她碎尸万段。
    他手上用力，鬼爪刺穿了虫虫的肩骨，鲜血染红了半边她的白色中衣，可虫虫硬是一声不吭。
    他恨恨地笑：“别逞强，到了你的死地，你就知道什么是怕了！”
    ………………………





    卷三之 虫的降魔史 第五十一章　多好的长眠之地啊
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:17:28 本章字数:2720

    着，杨伯里挥手掐诀，虫虫只感觉一阵头晕目眩，定已经身在屋外的半空中。
    地上，阿斗和万事知一动不动地躺着，生死未卜。
    他大概怕惊动他人，虽然到了外面，却还是在两人身外结成一个小结界，直到远离西贝的豪宅才敢放松，自身也恢复了原型黑色人形物体，青面獠牙，眼珠血红，和中国传统民间故事所描述的夜叉恶鬼差不多。
    虫虫像个破布娃娃一样被他夹在肋下，四肢软垂着不能动，好不容易苦熬到杨伯里撤掉结界，立即松开一点手心，大叫道：“鬼王，你要把我带到哪儿去？”
    杨伯里不说话，只是手臂一紧，虫虫疼得差点吐血。
    “你跑到西贝家，掳了我去，难道是要挑拨天门派和魔道的关系，你好渔利吗？”她故意大喊大叫，“你不能杀我！否则我师父和花四海一定不能饶你！如果我师父知道你就是杨伯里，知道偷袭天门派的是你
    “哼，我会怕他们吗？”杨伯里终于忍不住反驳。
    虫虫不知道花四海来不来得及救她，但想借着这个水心绊传递心声，万一她真的活不成，至少不要让花四海和白沉香中了鬼道的圈套。
    “你带我去哪儿？”她再度大叫，因为杨伯里飞得极快，她看不清地面上的景物，“你要我死，至少要让我死个明白。”
    “你倒自己想想，哪里会让你永世沉默不出，没有人找到你的尸体，没有人追得到你的魂魄，哪里又是最大最安静的坟墓呢？”
    他说得那样恶意，虫虫吓得一激凌，忽然想到了一个地方，“死海！你要把我丢到死海里去！你这混蛋，这么狠的事也做得出！”
    “感谢我吧！我让你与万物同朽，安安静静的没有人打扰，多好的长眠之地啊。”杨伯里低头看了虫虫一眼，感觉心中痛快之极。
    是人就知道死海有多么可怕，掉下一根羽毛也会沉入海底，无意中落水的人，无论是仙是魔，无论多大的法力，也从来没有出来过。
    掉进死海就意味着永远被关在黑暗之中，也许连轮回转世也是奢望。在十洲三岛的人眼中，那是永恒的死亡之地。
    虫虫是真的怕了，她实在没想到杨伯里会想出这样阴损的招数。
    死，她当然怕，但她在这个世界修炼了法术，心中以为可以保住魂魄，到时候日日夜夜跟着大魔头在，好歹不算太惨，细想想还有点凄美浪漫。
    可被扔在死海里就不一样了，那他们将天人永隔，再也不能见面，就算她化为死海底的一团烂泥，情况也不会改变。
    “我不要去死海！你想别的办法杀我，多残酷都行，你就是不能把我丢进死海里！”虫虫大叫，连嗓子都喊哑了，泪水涟涟。
    杨伯里得意地笑道：“小贱人，你也知道怕，可惜今天由不得你了。别急，就到了。”说着提高速度，转眼便来到死海上空。
    虫虫挣扎不了，喊叫不出，握着水心绊的手掌中满是冷汗，眼前是黑滔滔的死海之水，身后花四海的身影还未出现，心中的绝灭感比死亡更可怕。
    “再看一眼生前世界吧。”杨伯里满足的叹息了一声，未等虫虫说话，忽的放开了胳膊。
    虫虫尖叫一声，从高空中落下，就像从她的世界掉到这个世界那回一样，没有一点依靠，周身全是虚无感，眼前的黑水越来越近，在月光下亮闪闪的，像是地狱的入口，耳边的风声呼啸着，头顶是杨伯里得意的大笑。
    这混蛋！连将死之人都要欺骗，说让她再看一眼这个世界，可是却马上把她丢下来，害她再不能拖延时间。
    手紧紧的握着，她就要孤伶伶的死在海底，再也见不到那个大魔头了，永远沉没在黑暗之中。这水心绊是她唯一的纪念，会让她的枯骨记得在某一天，她曾经深深的爱过一个人，也被一个人深深的爱过。
    这样活了一生，也算值了吧！
    “嘭”的一声，她落入水中。
    冰凉的海水刺激得她格
    ，没有感觉到一点高空落水的疼痛感，只觉得周围全吸力，拉扯得她东倒西歪，被海水中的漩涡越卷越深，没有半分力气挣扎。
    别了，她最亲爱的花四海！别了，这个好玩又可怕的世界！
    半空中的杨伯里看着虫虫随着一串汽泡没入水深处，心中无比舒畅。
    自从虫虫的出现，他没来由的憎恨她，现在终于除掉了眼中钉、肉中刺，还能借机诬陷花四海，激怒白沉香，实在是一举三得。
    正要仰天长笑，突然感觉一股杀意欺身而近。
    那杀意如此凛冽、绝然和愤怒、挟裹着强大无匹的力量，骇得他双腿一软，差点掉下云头。本能地微一侧身，就看到一团黑雾瞬间到了他面前。
    慌乱之下，他心胆俱裂，因为花四海速度太快，他根本来不及防御，三招之内必死无疑。
    这魔头怎么会追来？难道他的行踪败露了吗？为了杀了那个小贱人，自己的命也要搭上吗？
    眨眼间，他心中闪出无数个念头，可那团黑雾却没有停留，疾掠过他身边，像流星般直落入海中，毫不犹豫。
    他愕然，之后感到右臂剧痛。他没有血，但身上的黑气散了一部分，再也无法聚起，一条右臂被擦身而过的花四海生生砍掉了。
    “花四海啊，花四海，你果然是个多情种子，居然陪那贱丫头赴死吗？”他咬牙切齿地道，急忙施法以保证那股冰寒之气不会侵蚀身体的其他部位，“为了追上她，你都来不及杀我吗？呵呵，我鬼王大人用一条手臂换了魔道魔王的性命，简直是意外之喜！如果知道你对那贱丫头如此情重，我早就这么做了，何至于等到今天这么麻烦呢！”
    他又在半空站了一会儿，这才转身往回走，手臂处的疼痛不同寻常，似乎他已被霸道的魔气所伤。
    但他觉得这一切都是值得的，虽然魔、鬼两道的合作暂时会出现一点问题，可他除掉了最大的劲敌和最让他感到不得安宁的女人，以后的事就容易多了。
    十洲三岛的天下将属于他，那是六道大战后他早就应该得到的结果。
    他谨慎的向四周看看，鬼目之光所到之外，连一只鸟儿也没有，这也就是说，他做的这些绝没有人看到，魔王和天门八剑弟子的死因可以随意由他编造和利用。
    哈哈，这一招棋还真是峰回路转，给他了从没想过的惊喜结局。
    他志得意满的离开，不知道在死海的岸边的一块巨石后面，一只眼神聪慧的小毛驴把这一切全看在了眼里。
    “这老家伙实在太阴险了，我们妖道一定不能着了他的道。”它喃喃自语，“不过姚虫虫死了也好，至少小九命不会再天天想着她、念着她、四处寻找她了。”
    ……………………………………………………………………………
    …………………………………………





    卷三之 虫的降魔史 第五十二章　黑海中的光明
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:17:39 本章字数:2562

    随着一点小小的汽泡，花四海直入死海深处，没有丝。
    入了虫虫的梦后，他确定自己是想把虫虫留在身边的，可是他才回到修罗微芒就听到虫虫的示警。他大惊，立即追了来，但还是晚了一步。
    不过万幸的是，那丫头在梦中对他上下其手，因为拉扯他的衣襟，而使他遗落了水心绊。否则，她会一个人孤单的长眠在海底深处，他却什么也不知道，只从此永远失去她的消息。
    对他来言，那结果似乎比死更可怕。
    死海的海水有一股强大的吸附力和席卷力，好像是各个结界交集的结果，他在此处用不上力，也来不及细想，只是拼命快速向下，只希望追到虫虫，挽着她的手。
    四周漆黑一片，是最彻底的黑暗，他什么也看不到，似乎是一颗被埋在土里的种子，不过种子在土地中是温暖的，海水却是冰凉。
    不仅看不到，他还感觉不到虫虫的气息，所凭的就是水心绊传来的微弱心声。
    “大魔头，能爱上你，是我这一生最幸运的事。”她的心声借着水波激荡在他心底。
    “这才开始呢？哪就能称为一生呢！”
    水心绊可以互通心曲，但他一直以来只是听虫虫单方面诉说，因为虫虫做这一切是无意的，所以那些话听来格外动人，但他从不回应，今天是第一次。可是，他希望她可以听到。
    “等我。倘若我不能救你，至少我会在。”他再次以心传音，顺着感觉出的方向，疾速下潜。
    一丈、一丈、又一丈
    忽然，他惊喜的感觉到了一丝热力，冰冷海水中那么一点点暖，于是立即追了过去，循着海流异常的流动，一把抱住虫虫。
    抓住她了！终于！一瞬间，他的心里平静了。
    虫虫本来在绝望的下沉，感觉死海似乎没有底一样。如果照平常来看，她早就因窒息而死了，不过在这生死一线之间，她忽然体会到了什么叫内息。不知不觉中，她的呼吸似乎是在体内循环了起来，并不需要借助正常的人类方式。
    不过，这并不能让她好受一些。如果死透了就算了，这样活着却要孤单一个人，永远生活在黑暗之中，见不到那个让她魂牵梦萦的人，还不如死了。
    正绝望着，心里就听到花四海和她说话。一瞬间，她还以为是幻觉，或者海中的恶魔鬼魂什么的拿她寻开心来着，但他说话的语气是那样骄傲和不容拒绝，是别人无法模仿的。
    他终于听到她的呼唤了吗？
    她狂喜，继而大惊。她想见他，想和他在一起，但如果那意味着他伴她一起长眠，她自私的心还是有一点点过意不去。
    不过，当花四海把她抱在怀里，这点点自私立即被海水冲得不见踪影，似乎从来没有出现过，四肢紧紧攀上他的身体，非要和他一起同朽不可。
    “我就知道你会来救我。”她说。
    咦，她并没有发音，为什么会说话？
    愣了几秒才知道那是心语，大概因为有水心绊的缘故，两人之间不必语言就可表达。那她以前多傻啊，还每天对着水心绊说话，浪费那么多口水，其实只要想一想，他就能明白。
    那，她有时候也知道吗？
    这想法让虫虫吓了一跳，心神不定之下呛了一口水，内息循环瞬间告破，无法呼吸令她在花四海怀中挣扎起来。但这不适的感觉只是片刻，因为两片柔软的唇贴了上来，冰凉的魔气迅速把她岔了的内息导正。
    刚能喘过气，虫虫就马上产生了一点其他想法，如影随行的回吻了过去。而花四海，没有片刻的拒绝。
    继续下沉，但一场渡气的行为却转化为了缠绵的热吻发现自己身上的金光神气慢慢从周身溢了出来，渐渐和花四海身上美丽的银光融为一体，凝成了一道无法形容的光芒，把两人护在其中。
    死海之水继续旋风一样搅动着，但触到那团光便滑开了，变成一条条彩色水带，水藻一样缠绕在两人周围，照着吻得热烈的二人一下沉到海底，陷入流沙一样的淤泥中。
    光华还在闪烁，但虫虫和花四海却呆在黑暗里，但因为两人都在，心心相印，所以并不觉得可怕或者绝望。
    “完了，我们被活埋了，果然仙魔恋没有好下场。”虫虫叹了口气，很但声音却很欢快，“咦，我怎么能自然发声了。”
    “这大概是一个什么结界。”花四海沉声道。
    两人目前被各自己身后的压力迫得紧紧贴在一起，加上刚才毫无预警却又发自心底的热吻，他感觉心里有一把火再烧。可惜这是被埋在一个海洞之中，如果是在一个可以大展拳脚的地方，他就要一－
    “什么结界，明明是一个泥坑，你们十洲三岛的人说话就是奇奇怪怪。不过你别担心，我保护你。”虫虫因为和花四海在一起，特别开心，也不觉得被埋着有多可怕。
    她用力挤了两下，落下两滴泪水，感觉泪水流到了额头上，判断他们是大头朝下被埋的。
    “我们现在是栽在海底的，要想出去就要向脚的方向爬。放心，我以前学过雪崩自救，这方法很科学。”
    花四海微叹口气，心道这还用说么？他早就知道他们是头朝下的，虽然这地方一片漆黑，感觉不出方向，但他也不会被迷惑。不过，看虫虫煞有介事的样子怪好玩的，所以他并不说破。
    “你想死还是想活？”他问。
    “那要看你是死还是活。”虫虫回答得无比自然又理所当然，不知道这答案是死海黑暗中的亮光，照得花四海心最底最深处都亮了。
    “那你不要挣扎，我试试看这传说中无法令人生还的死海真是能困住我么？”他定力一向奇佳，不过这丫头刚才偷袭过她，这会又在他身上动来动去，实在太考验人。
    “你忙什么啊？我们有多久没见了？好歹一起说说体己话，然后才想办法嘛。人家好不容易和你独处，你不要忙着离开。”
    独处？被困在这里叫独处？花四海不说话。
    “其实我对你很不满意。”虫虫突然道：“在古怪山、莫嗔泽，你为什么突然离开？还有，我之前做了个怪梦，后来听杨伯里那老家伙说你用了入梦术，为什么你宁愿入我的梦也不要和我相见？你伤了我的少女心，说吧，要如何赔偿我？”
    她真的把这困境当成了两人约会的秘密地方，也不管这困局的结果是什么，也不管能不能脱身，居然在这个时候说情话来。
    “你要我如何赔偿你？”





    卷三之 虫的降魔史 第五十三章　身世
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:17:49 本章字数:2511

    虫故意想了一想，其实心里早就打算好了，“你还记以前说过，只要我救你三次命，你就告诉我你的身世是什么。”不见，但她凭感觉准确的在花四海唇上响亮的亲了一下，然后调整了一下姿势，让自己更舒服地窝在花四海怀里，在任何地方都绝对不亏待自己。
    “如何？”
    “如何！难道你装做不知道吗？那，大魔头，我和你算算？”虫虫不容花四海抵赖，“在无穷山，我救过你一次命，对吧。别反驳，沉默就是承认。”
    “好吧。”某人很无奈。
    “然后在茱镇，我又救了你一次。这事距离今天还很近，你总不会忘记吧？”
    “那也算？”某人继续无奈。
    貌似那天是他拼命想救回落入龙老大之手的某虫，但某虫在战斗中很仗义的出手，结果还被妖气闭了自己的气息，害他要亲身背负了她到古怪山、莫嗔泽去取玄黄珠。其实，她不出手，他也可以应付，但看在她这份心意上，承认第二次“被救”吧！
    “至于第三次
    “有第三次吗？”意思意思也要反抗一下，不然这丫头尝惯甜头后，以后天长日久，如何是好？
    “没有。”某虫很老实的承认，居然没有胡搅蛮缠，颇让花四海意外。
    “那就是说，三次之约没有实现。”
    “是啊，所以我才需要你报答我，赠送我一次救命次数。”
    赠送？！这样也可以吗？头一回听说救命之恩也可以赠送的。不过，好吧，谁让他对她就是硬不起心肠，总是让她成功赖到呢。
    花四海想着，心里平安喜乐，忘记了一切争霸大业，忘记了心中那个模糊又坚定的目标，忘记了世间所有的东西，在死海海底，在生死未卜的情况下，居然生平第一次这样轻松惬意、自在舒服。
    此时如果不是在黑暗中，虫虫会看到他冷峻的脸正微笑着，别有另一番的迷人气质，说不定又会口水连连，色心大动。
    “好吧，赠送一次。”他微叹了口气，语气温柔的连他自己都惊讶。
    “果然是魔道的魔王，够大方，守信用。”虫虫开心之下捧了花四海一句，“那么现在左右没什么事做，我就用这三次救命之恩换一个故事，属于你的故事，行吗？”
    花四海沉默了，但身体还是柔软着。这证明他并没有介意虫虫的问话，只是不知道要如何回答。
    虫虫并不催促，只安静的等着，双手环抱着花四海的脖子，往他耳朵里吹气。这下，花四海的身体倒僵硬了起来，不过却开了口，“我的故事？虫虫，我并没有故事，我只是一个没有过去，并且只为了未来的某件事而生的人。这世上，没有人比我更缺乏故事。”
    他的声音慢悠悠的，让人听不出悲喜，但虫虫却深刻的感觉到他的那种无奈和迷茫。是啊，他虽然是强大的魔王，天下无敌，但谁能想到他也有无法扭转和违背的事呢？
    “说说也好啊。”虫虫调皮的用自己的鼻子触碰花四海的鼻尖：“我想知道我爱的人是如何来到这个世界上的，不过我只是要求你履行承诺，假如你不肯，我还一样爱你，并不逼你。”
    她说得非常大方，但花四海才一放松，她又恶劣地说道：“但是魔王殿下，我要提前说明，以后每当我想起这件事，我就会想起你的不守信。假如你娶了我，过上这么百八十年，我一和你吵架就会把这些陈谷子、烂芝麻抖出来晒晒。等我们有了孩子，我会对他说：宝贝，你别看你爹好像很厉害似的，其实当年啊
    “我说过
    吗？”花四海哭笑不得，心里却有着小小的快乐。
    “你是没说，可是我对你抱也抱了、亲也亲了、摸也摸了，总要负上一点责任，我天门派可都是守住用的好人呢。”她说起当年混赖挑逗花四海的话，使两人都想起相遇、相识、相爱的经过，感觉不可思议之下，不禁全笑起来。
    “你的笑声很好听，可惜我看不到你的笑脸。”虫虫叹了口气。
    她的惋惜之感让花四海起了纵容之心，哼了一声道，“都说死海是万葬之地，只要掉进海底就出不来了，我倒要看看是否真是如此。等着，我不信天下有能困住我的地方。”
    他说着默运魔功，稍离开了虫虫一点。哪想到虫虫立即慌乱的把他抱紧道：“不要转移视线，现在我们在说你的身世问题。再说，如果我能看到你笑，你却离开我，还不如我看不到你，但知道你在这儿，你抱着我，我们永远也不分开。”
    她一向精灵古怪，但这话却说得很痴，因为她忽然有不好的预感。
    花四海听得心里一热，感觉心软得无力跳动，很想说出自己的感情，却又不知道从何说起。假如没有那场强行的分离，他不会明白自己的心；假如没有那场梦会，他不会做出决定；假如没有杨伯里这没人性的把虫虫扔下死海，他不会这么快承认自己的感情。
    可是为什么她会突然说得那么悲伤？
    稍稍松开她一点，他用吻来代替他的回答。每次有亲热之举，这丫头总是很急切，让他也随着她热烈，但这次他却极尽温柔缠绵地吻她，舌尖轻轻浅浅的抚慰，细心妥帖、但又有一丝一点的温柔，把他的爱意全部表达出来，让她不要害怕。
    “色诱没有用。”当花四海放开虫虫，她喘息着说，“我虽然让你亲得迷迷糊糊的，但还是没忘记你承诺过的事情。以后有了宝宝，我要告诉他，他爹曾经想用这招让他娘屈服，但他娘英明神勇，除非再亲九九八十一遍，才有可能忘记
    花四海再度微笑，明白虫虫不会善罢干休，于是慢慢地道：“不是我不告诉你，是因为真的并没有什么好说。我是个一片空白的人，从出生那天开始就是。我出生的地方是一片迷雾海，名叫四海。”
    “啊，这是你名子的由来吗？”虫虫大为惊讶，来十洲三岛的时间也不算短了，却从没听过这个地方。
    花四海点了点头，发现他想起了往事居然不很烦恼，和平时忆起过去时完全不同，也许这是因为有了虫虫的关系。
    “你的爸爸、妈妈呢？不会也记不起了吧？”
    花四海“嗯”了一声，“我没有父母，我出生时就躺在一条巨大花朵的花心中，醒来时已经是个七、八岁的小童。那花有个奇怪的名子，叫伤心花。我生于花心，长于四海之滨，所以我叫自己为花四海。”





    卷三之 虫的降魔史 第五十四章　错了！全错了！
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:18:14 本章字数:2633

    海？伤心花？”虫虫头一回听说这个，分外好奇。
    “难怪你没有听说过，四海是一个单独的结界，游离于十洲三岛之外，与迷雾森林相连，那是我自己的地方。”花四海轻轻地道：“知道我为什么要以白石山修罗微芒做魔道的总坛吗？因为四海的入口就在白石山后山的迷雾森林中心。它其实并不是海，只是个大得没有边际的湖泊，水不动、风不吹、没有声音和一丝人气、终年云雾与瘴气缭绕、从没有人出入过。
    所以那时，我总感觉我其实是个亡魂，生前犯下了天怒人怨的天大过错，不然为什么要独自被关在那里？虽然四海之滨非常美丽，但那也是最深的地狱，是对人最大的惩罚。”
    “你一定是被陷害的，你绝不会是罪人！”虫虫听出花四海语气中的落寞，连忙打断他，心疼地抱紧了他的脖子：“就算你是全天下的罪人也没关系，无论如何我也会爱你。以后不管在多么可怕的地方，我都会陪你！”
    没有人生来就是冷漠的，想想一个七岁的小孩子，睁开双眼的一刹那，脑海中没有任何回忆，身边没有一个人，独自在冷雾缭绕的巨大湖泊上漂泊，连呼吸都会有回声，那种恐惧是没有人能体会的。可是没关系，以后有她，花四海就算被打到十八层地狱去，她也陪他一起去。
    花四海轻抚着虫虫的头发，心中的感动化为千丝万缕的温柔。他知道虫虫会做到的，可是他怎么舍得让她受苦？
    “当时我只想出来，却又不认得路。只得坐在伤心花上，四处乱　闯，日复一日。”他继续说，“四海上到处都是这种血红色的、颇像莲花一样的花朵，我所到之处，花就奇怪的枯萎了，只有托着我这一只依然盛开着。至于它为什么叫伤心花，我不知道，只是心底就涌上这个名子。可是，我差不多把四海转了个遍，却还是找不到出口。我绝望　了，一度想跳入湖水中杀死自己，看我还能不能再死一次。但就在这　时，我做了个一个怪梦，梦到一缕漂亮的黑气引着我走出了这个结界。醒来后，我照着梦示的路线走，果然走出了四海，从迷雾森林到了白石山。从那一天开始，我修魔。”
    “为什么不修仙？”虫虫遗憾地说。假如他修仙，他们之间就没那么多障碍了吧。
    “我醒来的时候，身边就有三件法宝了　绊，而且身上就有魔功的底子。和伤心花的名子一样，我天生就知道它们的用处，天生就是它们的主人。我修魔，也没有师父，心中就知道要如何修下去。”
    “也许你的前世就是魔道中人，被坏人害死了，这一世注定要成王的。”虫虫试图安慰他，可不知为什么，心中就是有些不安。
    花四海苦笑，“我不知道，我真的不知道。我忘却了一切前尘往　事，只是心中有一个明确的目标，好像出生前就被刻在了心上　道，杀死宣于帝！”说到这儿，他声音转冷。
    宣于帝？天道之王叫姓宣于吗？他和北山王一样是复姓，是不是也和北山王一样蛮横霸道，伤害过花四海的前世呢？原来这就是他非要挑起六道大战的原因，原来这就是他说的，生而注定的前程。
    虫虫想着。
    到现在她再不能说让他放弃的话，既然这是他生而就有的愿望，一定有其理由，她怎么能阻止？一个人心底的愿望是无法违背的。可是她想知道原因，想化解这段恩怨，要怎么做呢？
    假如她能做到，以后他一想起她，就会想到她的大方、她的聪明、她的善解人意，就会加倍爱她。现在辛苦一点，却换来从奴隶到将军的人生，实在很划算。
    “这就是我盖通天塔的原因。”花四海继续道：“我小时候无意间遇到一个人，他告诉我，只要找到迷路地，在上面盖上一座通天塔，就能从十洲三岛直通
    切与人间联系的天道之路。我花费了近千年的时间I　地，没想到最后功亏一篑。迷踪地既失，我只好用另一种办法打上天　道，那就是统一六道，让魔道占据十洲三岛。那时，就算天道的地位再超然，也不会放任这种情况不管。”
    虫虫“啊”了一声。
    错了！全错了！当初为什么要破坏花四海盖通天塔的行为呢？她也好，白沉香也好，那时只是想力抗魔道，以免魔道危害天下苍生。哪知道正是因为阻止了通天塔的盖成，才迫得花四海不得不采取武力手段打上天道。
    原来是他们的好心，把十洲三岛推向了战争的边缘，是他们理所当然的所谓正义与邪恶之分，才造成了未来的生灵涂炭。原来这就是好心办坏事，这就是所谓固定观念形成习惯性错误。
    可是天道和仙道、人道是一派的，就算通天塔盖成，魔道直接打上去，不会造成十洲三岛的动荡，但天道有难，仙道和人道还是不能袖手旁观，她照样会卷进征战之中，他们照样是对头。
    就到底，是花四海内心深处的愿望不好。他已经转世重生了，为什么不给他一个新的人生？！有那么大的仇怨吗？那究竟是什么？
    “你一定受了很多苦，不管是前生还是今世。”她从没见过这样的男人，任命运把他逼迫进了绝境，却默默忍受着，倔强着不肯回头，她从刚才就没停止的心疼加剧了。
    西贝说得对，花四海果然是背负最多命运的人，所以她要帮他分　担，“把你的未来教给我吧，我发誓不会让你难过的。” 　他的脸。
    “能吗？”他叹息了一声，“我不能把你卷进来。所以我想让西贝陪你去四海呆些日子，等我杀了宣于帝，立即就来找你。”
    咦，这是求婚吗？先让伴郎把新娘送到到家乡，然后他再来？听起来不错又轻松，她非常乐于过这样的生活。可是她既然爱上他了，又怎么能让他独自面对这即定却又未知的命运？
    “不，我不走。我可也是六道的一分子呢。”她对他亲了又亲，“再说，我要找出你的身世之谜，我觉得那可能是和神秘的六道大战有关的。我要知道我爱的人究竟是谁？虽然我并不介意你的身份，但我要帮你推倒心里的山。”
    “虫虫
    “嘿嘿，不要以为我很伟大哦，我是怕和你在一起，我那师父犯起牛劲来不肯善罢干休。如果他一直追杀我们，你虽然不会输给他，但我夹在中间难以做人哪！好歹他也是我师父，虽然我以气他为乐。”
    “我倒同情白师父。”
    “你自身都难保了，还滥好心。”虫虫咬了花四海的耳朵一下，感觉他一哆嗦，“等咱们脱困，我要把那天梦里没做完的事做完。”
    花四海说起自己的身世和心中目标，心本来重新变冷，但此刻又被虫虫的话逗笑了，霎时忘记这些烦恼事。他一向冷漠霸道，还从没有人说他滥好心的。
    “那个告诉你迷踪地之事的人是什么样的？”虫虫突然问。
    花四海见虫虫这么好奇，就详细描述了一遍，只听虫虫惊叫道：　“天哪，就是他把我引到十洲三岛来的！”





    卷三之 虫的降魔史 第五十五章　男人如狗
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:18:26 本章字数:2676

    情这一切都是安排的。
    可是那个是人好心还是恶意？假如他老人家是老天爷派来的使者，那他和花四海的缘份也就是姻缘天注定，所谓上天安排的最大嘛，那她就不客气地笑纳这大魔头了。
    但愿这不是个阴谋，让她心碎的阴谋！
    “那你的金光神气为来看，她不可能有这样强大淳厚的真气。
    “也是那个怪老头给的。”虫虫毫不隐瞒，“那时候我刚被炒了鱿鱼，而且看中的恋。不过后半句话生生咽了下去，遇到了花四海，她才发现她以前相男人的品味有多差，真丢人哪！
    那男人的皮相连白沉香的十分之一都不如，和残花败柳更是没得比，心胸、气质、勇气、尊严、忠诚全体缺乏，当初怎么会看上他的？也许是因为现代男人的这些基本品质已经完全退化了？
    “看中的？”花四海皱了皱眉头，感觉出虫虫的弦外之音，心里格外不爽。她喜欢过别的男人吗？他不能允许这样的事发生，她必须完全属于他，否则他就要去宰了那个男人。
    “看中的一条小狗。”虫虫面不改色的撒谎，“我父母在我很小的时候就去世了，我也很孤单哪，所以想养一条小狗来陪我。可惜，让别人给买走了，它可真不会挑主人。”
    她这也不算胡说八道吧？在现代时，她常听已婚的姐姐们说：男人如狗。就是说男人这种动物和狗有许多相似的习性，唯一不同的是男人不如狗忠诚。至于狼样的男人，勇敢、有血性、对配偶极度专一，在都市中是找不到的，哪怕是狼狗呢，都很难啊。
    到十洲三岛前，她一直试图寻找一条“狼狗”，遇到了花四海，她好像捕到了一头狼王，再回头看以往的生活，自己也感到不可思议和可笑。她居然为了那样的男人伤心过一阵子，或者说伤了自尊吧。
    花四海听到虫虫说也是孤儿，不禁对她又生出几分怜爱，抱得紧了一紧。
    这男人外表冷酷无情，一旦动了情也是同情心泛滥的人哪！虫虫开心地想。以后要擅加利用这一大优点，肯定会博得很多的宠爱和纵容。
    “以后，如果你喜欢，我们养几只好了。”他极度爱静，可是为了她
    “养什么？哦，你说狗啊。那还不如让孙二爹来变，肯定善解人意。”虫虫嘻嘻哈哈地说。
    花四海脑子里闪出客栈老板那苦瓜似的脸，忍住笑道：“那然后呢？”
    “什么然后？啊，你是说炒鱿鱼的事和怪老头的事。”虫虫是打岔大王，说没两句，就把刚才的事忘记了，多亏了花四海提醒，于是继续道：“炒鱿鱼是我们那儿的方言，意思是被老板辞退，也就是工作丢了，没有赚钱的地方了，会饿死的。”她故意说得很惨，果然感觉花四海的呼吸一窒，似乎很心疼似的。
    “我们那个地方和十洲三岛不同，男人和女人是平等的，都要工作养活自己，也正因为如此，男人有的权利女人都有。现在还要强势一点。”她解释。
    “我倒是听说过女儿国，什么事都是女子做主的。”花四海答道，语气里颇不以为然。
    女儿国？这是哪儿跟哪儿？不过男人哪！都是如此。就算优秀如花四海，也对女人和男人平起平座不能理解，甚至很排斥。不管他，只要他落到她的手心，有的是时间和机会调教他。
    “我的家乡不是女儿国，它和十洲三岛一样是个世界。即是天堂，又是地狱，唯一比十洲三岛好的地方是衣食住行都比较舒服方便而已，其它的没有区别。对了，还有一点，就是男人只能娶一个老婆，像西贝那样的，被称为重婚万次的平方，是要被枪毙
    。”为了防止被花四海打岔，虫虫干脆一口气说完
    花四海还是似懂非懂，不过他入过她的梦，所以理解的难度不是非常大，再说他也并不感兴趣。不管她为什么而来，怎么来的，他既然决定要把她留在自己身边，其他的就完全不在乎。
    “你来自另一界？”
    “另一界！”
    “在你们那儿，西贝为什么会被砍头，就因为女人多？”他有点好奇，生平第一次。
    “是啊。”虫虫答，心里却觉得西贝不但不会被法律制裁，还可能会更加如鱼得水。
    在十洲三岛，他看中一个女人就得娶回家去，一直锦衣玉食的养到死，而他不过是一时心动，过后往往连名子也记不住。但在现代，一夜情多的是，凭他的皮相和风度，不用花钱，有的是女人扑上来倒贴。
    “在我们那儿，男人娶了两个老婆就要去蹲监狱，你学习吧？先问清楚最好，我的爱是有尊严的，不管我多么爱你，哪怕为你去死也甘愿，但我绝不和别的女人分享你，我的爱是唯一。”虫虫借机诱供。
    花四海是一诺千金的人，只要他说的，就一定会做到。她提前设好陷阱，如果他肯跳，她会用一生的爱来报答他。谁说陷阱下面就一定是杀人机关，也可能是蜜罐子。
    花四海想了半天，倒不是对答案犹豫，而是不知道怎么回答。他不擅甜言蜜语，事实上遇到这种他很陌生的事，他的嘴是很笨的。磨叽了半天，才说出七个字：“我怕吵，一个就好。”
    哦也！正解！
    她运气可真好，钓到这样的极品男，他居然还只要她一个。这简直是天下掉馅饼，不仅热乎乎的，还是她最喜欢的馅。
    不过，她来到十洲三岛，真是上天有意的安排吗？如果答案是肯定的，她不知道是该开心还是该担心。开心的是，既然是注定，那么他们就一定会在一起；担心的是，她的爱情假如是一个计划，那么这爱情真实吗？会不会有一天，像它突然来临一样突然消失？
    花四海不接受她时，她紧追不舍，现在他全然接受了她，她却又感到不确定了，不知道这是真实还是梦幻。
    她又想起那个山洞，她旅行中“无意”间进入的山洞。她看到一个古装老者，整个人道骨仙风，智慧而慈祥。当时她想，这个旅游区的人文景观开发得不错，连专门与人合影的活动布景都找得那么好看，于是追着那老人要合影留念。
    那老者笑而不答，只露出白沉香式的“天机不可泄露”的微笑，然后转身钻进一个内洞。她以为照像的美景在后面，就跟了进去，结果一直走到洞底。那老者温柔的摸摸她的头顶，金光神气大概就是那个时候被输入了她的体内，然后他就消失不见了。
    当时她面前挡着一块石头，她以为是石门，于是一推不用说了。
    到了十洲三岛后，她一直装失忆，这件事从没对别人说过。此时详细地告诉花四海，只感觉他身子一僵，连忙问：“你怕我是天道派来的奸细吗？”
    “我不怕。”他平静的声音中有一丝紧张，“我担心你会突然回去，让我找不到你。”
    ………………





    卷三之 虫的降魔史 第五十六章　哪来的绝美小正太啊
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:18:38 本章字数:2599

    可是花四海说过的最甜的话了，让虫虫心里一阵柔软不管目的是什么，结果是什么，她是爱他的，这是最真实的感觉。
    才想说两句话，忽然感到一阵头晕目眩，委顿在花四海怀里。
    “怎么了？”花四海一惊，没等虫虫回答，伸手一探她灵台，感觉她的气息在迅速衰弱，不禁心中疑虑。
    想必这死海之底对虫虫还有影响的，毕竟她修为不够，虽然身负金光神气，最近进境也神速，却还是不能完全融合，所以他们一定要想办法出去，否则于她大损。
    “我没事啊，只是头昏，大概是饿的。”虫虫定了一定神道。和大魔头在一起，虽然饿死也心甘，但是能不饿死，能好好的活着，能和他回到他的出生地去，还是挺不错的。
    “去找吃的。”他回答简练，又回到了那个冷漠强大的魔王模样。但他为她温柔过，这说明了一切，“拉着我的手就好，不要乱用神气。”他嘱咐，之后一臂放开虫虫，另一臂抽出冰魔刀撑地，一点点向脚的方向挪动。
    四周的力道像是活动的，随着花四海的肌肉用力，变幻着角度，像强力胶水一样粘在两人身上。如果是以强对强还好办，这种柔劲包裹着两个人，让他有劲使不出，每挪动一寸都异常艰难。不过虫虫的衰弱几乎是突然到来，他怕影响她的身体，咬着牙向上。
    也不知道过了多少时间，他身上的汗水把衣服全湿透了，更沾湿了她，才在一种突然的虚空感中，从海底淤泥中钻了出来。
    海底，仍然是漆黑的，但两人的真气凝成了一个金银相交的气罩，护住他们陷落的地方，也照亮了方寸土地，各色水流被渡上了两色光芒，游鱼一样飞舞游动。
    “好漂亮。”虫虫坐在花四海怀里，因为从淤泥里解放了出来，头晕感消失了，但那种突然的无力感还在。她看看两人，身体居然没有弄脏一分，只是花四海的衣服因汗水而紧贴在身上，看来非常健美。
    “我们往那边走走看。”花四海向左前指。
    死海海底的水流情况，让他确定这里是各种结界交接之地，所以才水沉至此，一根羽毛也会被吸下来。倘若不是两人的真气相辅相成、相生相克，凝成了抵抗各力的光罩，他们可能真的会丧命于此。
    这是巧合还是姻缘，他不去想，只希望两人间这种奇异的互补真气能带他们走出死海。
    相处短暂，可是他希望未来长远。
    “好啊。”虫虫也不问要去哪里，扶着已经站起的花四海的腿也站了起来。
    两人试图走了两步，感觉力量必须往一处使，否则就会摔倒。这情况怪好玩的，有点像在现代时做的游戏。两个人绑住腿，必须同心协力才能到达目的地。
    走了几步，花四海停住了，一方面让气喘的虫虫休息一会儿，一方面再度感觉一下周围的情况。
    到处是结界，可惜都抓不住，这混沌一片中，各结界的气息纠缠在一起，想要逮到一点缝隙是很难的。但是只要给他一个机会，他就可以带虫虫出去。
    “这边的气息很清新啊，好像才下过雨似的。”虫虫指了指前方一团金色水流说。
    她目前感觉不太舒服，不过她不和花四海说，怕影响他的心情和判断。本来她以为能在海底和花四海与万物同朽也不错，不过这突如其来的高原反应一样的感觉实在不太好受。
    生的本能是首要潜力，她刚才想得太简单了。能死在一起固然是不幸中之万幸，不过能找到幸福不是更好吗？跟大魔头过一场很长很长
    ，破坏杨伯里的阴谋，找回师叔的魂魄，想想，要她的事还真多。
    花四海凝神细看，发觉虫虫的感觉很准，心中一喜，伸臂把她拢在身后，甩锁麟龙出真气罩。
    锁麟龙一出，立即沉在海底。他施出魔气，力透这法宝之上的每一环，使锁麟龙能勉强飘浮在水中，用心观察它被哪股水流所吸引。
    伏在花四海背后的虫虫忍不住探出头来看，见他英挺的侧脸没有一丝恐惧和犹豫，心中突然生出一股骄傲之感。也只有他才能带她出这永恒的死亡之地吧？也只有他的强大和意志力才有这种可能。她运气可真好，选中了这样一个有担当气概的男人哪。
    “抱紧，绝不能松开！”花四海忽然说。
    虫虫听话的抱紧他的腰，绝对的信任。就见他缓缓抽出冰魔刀，对着锁麟龙被水流吸得翘起的部分，一刀力劈了过去，同时迅速收回锁麟龙。
    随着他的动作，漆黑的水底突然出现了一道刺目的亮光，好像两人身在一个厚重的壳中，突然要破壳而出一样。水流剧烈的震荡着，巨大的撕扯力把真气光罩击碎，但因为花四海站在虫虫的前面，挡下了大部分力道，虫虫因而安然无恙。
    接着，她感觉自己像被扔进了一个巨大的洗衣机，被水流甩动搅拌得七荤八素，她只是拼命抱紧花四海，发誓宁愿牺牲生命也绝不放开他。
    花四海稳稳地站在虫虫之前，锁麟龙把两人的身体紧紧捆绑在一起，让他可以腾出双手握紧着冰魔刀，看准时机，以刀光劈水光，把水流渐渐凝成一处的撕扯力击得粉碎。如果让水流合数为一就意味着死，他死没关系，但绝不能让虫虫受到伤害。
    在人与自然之力的抗衡中，“啪”的一声巨响，水流像被一只无形巨手生生撕开一样，漆黑中露出一片莹蓝之色，两人被巨大的力量推挤到了裂口处，生不由己的被抛到了半空，之后水流之力骤然消失，双双掉落了下来。
    半空中，花四海猛一拧身，横抱起虫虫，稳稳落地。
    “这是哪儿？”虫虫愕然问。
    眼前的景色是她从没有见过的，虽然她并没有走遍十洲三岛，但却敢肯定。她觉得所有描绘美景的形容词都是不能表达此处的美丽，云梦山本来极美，可和此处一比，总有些山野之气，不像这里那么玉树琼花、山秀水润、云雾缭绕得宛如仙境。
    她只想喊一句，春天来啦，鸟语花香啊。
    不过，使劲闻了闻，感觉这很仙气的烟雾有点奇怪，怎么有点烟熏火燎的味道呢？
    正想着，就听到一长串剧烈的咳嗽声，一个男人手拿一把扇子，从一个山洞中跌跌撞撞地跑出来，满脸都是泪水。
    他年纪大约只比九命大一、两岁，长得极为清秀儒雅、骨感的高个子、面庞却格外温柔，身上穿了一件式样简单，但又极其华贵的白袍子，整个人给人感觉平易亲近之极，却也尊贵雍容之极，总之他是任何事物正反两面的奇异组合。
    哪来的绝美小正太啊！虫虫想着，分外好奇。





    卷三之 虫的降魔史 第五十七章　哦买糕的！
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:18:48 本章字数:2606

    道目光遇到一起，美少年是意外、虫虫是好奇、花四如刀的威胁。
    “你是谁？”
    “你们是谁？”
    美少年和虫虫差不多同时问出口，而花四海则是放下虫虫，一手按住腰间的刀。
    虫虫一拉花四海的手臂，怕他吓到这看来很纯洁的孩子，“我叫姚虫虫，是天门派的弟子。他谐音蝙蝠）。呃，就是说他是我的的。”这边的人是这么说吧。
    嘿嘿，当家的。听来好像是嫁给他做土匪婆。
    “哦，天门派啊。”美少年露出恍然和友好的神色，把扇子别在腰上，拢了拢散在颊边的长发，姿势真是优雅闲适，让虫虫瞬间以为是西贝易容的。
    “你知道？”
    “我知道啊，仙道的门派嘛。”美少年暖暖地笑，
    一边的虫虫看到美色当前，只觉得赏心悦目。所谓阳光少年，眼神忧郁就是这样的吧？再回头看看自己的冰山男。
    帅，真是帅啊。她要爱死了。依偎着自己所爱的人，看着美少年在眼前走来走出，人生真是太完美了！
    “不过，你叫什么名子？我都说了，你也得说啊。”虫虫追问。
    “我叫淳。”
    哦厚，这名子还真有古意。虫虫打量了一下美少年淳，继续问道：“这里是哪儿？”
    “我家。”淳简单地答，也上下打量了一下虫虫，目光有些凌厉的审视。但这神色一闪即逝，眨眼间又回复到那个单纯淳朴的少年模样，“你们是怎么从天而降的，我家上方有结界，除非是走大门，不然是进不来的。”
    虫虫看了一下花四海，见他一言不发，似乎在注意周围的环境，当下半真半假的道：“我们不小心掉到死海里了，然后被水流扔啊扔啊的，就掉到这里了。我还奇怪呢！”
    淳瞪大了眼睛，愣了好几秒才说话，显得很惊讶，“死海是永恒死亡之地，掉进去的人还没有生还的呢。”
    “凡事有例外，你看我们不就生还了吗？不信咱们握握手，绝对是热乎的。”也不知怎么，虫虫说着说着就走到淳的身边了，才一伸手，只觉得后衣领一紧，被花四海提了回来。
    他不允许她和别的男人触碰，就算这少年在虫虫心里只是个漂亮的孩子也一样。不过，他这番吃醋表现，还有那超强的占有欲，都让虫虫有点窃喜，这证明他超级在乎她。
    看虫虫还穿着中衣，光着两只白生生的脚，花四海皱皱眉头，脱掉自己的靴子和外衣给她穿上。当握住虫虫的脚时，只觉得入手冰凉，他的眉头皱得更紧。等他看到虫虫肩头的伤时，眉头皱得都拧在一起了。
    “这伤是怎么回事？”他问。
    死海海底昏暗，虫虫身上的血又被海水泡得变成淡淡的粉色印迹，他一时没有看到。
    “没事啦，皮外伤。”看花四海一脸要杀人的表情，虫虫连忙道：“被那死老头抓的，现在已经完全好了，不要担心。”她依偎在他怀里，温柔的笑着，努力平息他的怒火。
    花四海恨不得立即把杨伯里碎尸万段，挫骨扬灰，小小的鬼王居然敢伤害他的女人。但他又深知现在不是时候，无奈地俯头轻吻了一下虫虫的头发，小心的把她揽在怀里，好像她娇弱得站不住似的。
    一向冷漠的他做这一切全是情不自禁，虫虫作为现代的人，对这种程度的公然亲昵也不觉得什么，倒是淳脸色微红，尴尬地站在那儿，转身也不是，继续看也不是，只低下了头，连耳朵也变成了粉红色。
    小正太好可爱哪！
    虫虫失笑
    回话题道：“我们不是坏人，也不是死去的僵尸。怕。”
    淳点头道：“我知道，你们身上有生气，肯定是活生生的，我只是想像不到有人能从死海中逃生。死海是俗称，那里原来叫混沌界的，听说天地始分之时，有一块地方没有分开，每一界的界眼都被纠结在那里，有无法突破的天地之力，不管此次是你们的造化还是能力，能逃出来真是奇迹。”
    “你小小年纪，知道的还真多。”虫虫赞了一句，“刚才吓了你一跳吧？不好意思哦。不过这里既然是你家，我们也不好不请自来，你告诉我们出口在哪里，我们立即离开。”
    淳摇摇头，很认真地道：“既然来了，多住些日子也没关系，反正我家大得很。”
    其实虫虫正有此意，只是没好开口，此时听淳这么说，立即眉开眼笑，抬头看看花四海，以眼神询问他的意见。
    花四海有些犹豫。
    他不想呆在这里，这里虽然花团锦簇，一派和平安详的气象，但毕竟是陌生之地，这个少年举止间也透着古怪，想必不是凡人。
    可是，见虫虫满面风尘之色，憔悴不少，知道她最近太过奔波，劳心劳力，分外辛苦。再者，她的伤也让他揪心，必须找个地方看一下才好。
    “那就叨扰了。”他做了决定。
    淳笑笑，“这有什么，我还想听听死海底是什么样呢？回头讲给我听啊。来吧，多在我家住些日子，最近十洲三岛不太平，住到我家是最安全的。冰冰、雪雪
    “你家也在十洲三岛上？”虫虫一颗心终于落地，她一直害怕和花四海又穿越到什么地方去了呢。
    不过既然死海海底是各界界眼的聚合点，那如果她想回现代是否也可以在那里找到通路呢？但那里界眼众多，根本无法区分，他们到这里也是随机的选择，只怕想认出回家的路是不大可能的。
    淳又喊了半天，也没见那个什么冰冰和雪雪出来，听到虫虫的问话，回答道：“当然是十洲三岛上，不然你以为是哪里？”
    “那你家到底是在十洲三岛的哪一部分？”
    “祖洲，北山王宫。”淳淡淡地答。
    这回答让虫虫大吃一惊。
    这里难道就是北山王宫？她一直想偷偷潜入北山王宫找那本记载了六道大战的书，之前还发愁要怎样才能进来，没想到得来全不费功夫，居然从死海海底给甩到这里来了。
    可是，这名叫淳的少年说这地方是他的家，还随便招待别人住下，难道他是王族
    正想着，就见远处跑来两名一身白衣，头束金环的美貌少女，见了淳立即福了一福，道：“王，有什么事要吩咐奴婢们吗？”
    虫虫更加大的吃惊了。难道北山王逊位，传位给儿子了？
    “你究竟是谁啊？”她冲口问出。
    美少年回过头来，脸上天真温和的神色一瞬间变得尊贵霸道，“我是人道之王北山淳。”
    哦买糕的！果然人不可貌相！





    卷三之 虫的降魔史 第五十八章　暂不杀
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:18:56 本章字数:2498

    虫瑟缩了一下，不想留下了。
    她无所谓，毕竟人道和仙道是联盟，北山淳不会加害她，说不定还会好好款待。但花四海是不同，他是魔道的魔王，人道和仙道的对头，如果这个外表俊美纯真，但实际上深藏不露的北山王要暗害花四海可怎么办？
    事实上这种可能性很大。花四海是什么人？冠绝天下的男子，就算北山淳没有见过他，从他的气势和举止上也猜得出来。第二次六道大战一触即发，杀了魔王等于釜底抽薪，能够解决一切问题，遇到他落单的时候，不动手的是傻瓜。
    想到这儿，她又向前走了一步，试图挡在花四海面前，但立即被花四海拉了回来。
    “原来是北山殿下，失敬。本王花四海，今日打扰，日后大驾路过修罗微芒，魔道定有回报。”他稳当地说着，没有一丝慌乱和犹豫。
    北山淳半转过身，骄傲的眼神对上花四海的。片刻间，两道之主心力交锋了数次。
    最后，他一笑：“魔王大驾光临，我北山王宫上下荣幸之至。冰冰，带魔王殿下和姚虫虫小姐到须变阁去，本王随后设宴为两位洗尘。”他话说得漂亮，举止端庄柔和，但眼神却清澈冷冽。
    “多谢。”花四海似乎没有注意到这一丝强势，只略一点头，“不过虫虫身上有伤，须一安静之所修养数日，承蒙北山殿下肯给予一地之安，感激万分。别的，就不麻烦了。”
    “即如此，恭敬不如从命。冰冰，传王命下去，不经许可，须变阁不许任何人出入，日常起居饮食侍候，你亲自来办。”他吩咐，因为语气随意平和，反衬出优雅的王者风范。
    那个叫冰冰的白衣少女应了一声，对虫虫和花四海做了个“请”的手势，然后前方带路，神情间十分恭顺。
    花四海再度对北山淳略一点头，表示致谢，然后拉着虫虫的手，抬步而去，根本不在意自己背后的空档全留给了本应该是敌人的北山淳。
    虫虫心里缏姨，要不是因为花四海在身边，早就吓得飞奔了。
    他胆子也太大了，明知道这里对他而言是龙潭虎穴，却悠哉游哉得好像到了江湖朋友家。她想问他要怎么办，但抬头看到他刀削样的侧脸异常平静，心中登时感到安全。有他在，她又怕什么呢？
    这样想着，她对低头看来的花四海漾起一大朵微笑，温柔的情意在眼神中交会，两人之间再不用多说一个字，只跟着带路的冰冰转过一处喷泉，隐没在扶疏的花木之中。
    身后的北山淳看着他们的身影消失，柔和面色变得严肃，皱着眉头在原来来回踱步。
    今天的事太出乎他的预料了，魔王和仙道的小剑仙同时掉在他的花园里。对于姚虫虫半真半假的话，他选择性相信。但对花四海，当两人一照面的瞬间，他就已经认了出来。
    人道虽然孱弱，但普天之下，莫非王土，对于十洲三岛上的大人物，尤其这位强大无匹、可以毁天灭地的魔王，他怎么会不好好了解呢？他的画像、他的行动、他身边的人和近日动态，甚至他最近宠爱什么女人，都有细作定时向他汇报。
    原来姚虫虫就是魔王迷恋上的女人！
    此事虽然还没有传开，不过他今天自己亲眼目睹，总算是相信了，之前他还以为是细作误报。堂堂的魔王殿下，以冷酷无情著称，居然会爱上一名天门派的低级剑仙。
    听闻姚虫虫不过是中上之姿，今日一见果然如此。但她身上有股说不出来的娇媚和活力，甜美又率真，眼神敢与男人对视，确实和十洲三岛的女子大不相同，也难怪魔王会迷上。看到魔王情不自禁的关心她的伤势，深情款款，再看两人十指相扣
    ，他坚信这女人是魔王最大的弱点。
    倘若魔王真的爱姚虫虫，不会不顾忌到这种亲昵会带给她的危险，但他有恃无恐，大概是想告诉旁人，动了姚虫虫，他魔道必与其没完没了。
    哼，他会怕吗？
    其实在邀请他们住下的瞬间，他动过杀机。那个女人毫无戒心的跑来跑去时，他有的是机会。可是魔王的魔气一直不动声色的缠绕在她周围，他不能轻举妄动。而他的目标，也并不是她。
    要知道魔王一死，十洲三岛的大患就解除了，他可以安然治理这个地方，他的威名也会大盛。可是他杀气一出，立即被他的魔气所封，两人虽然没有动手，但眨眼间神战了数次，最后他不得不放弃这个计划。
    因为
    魔王一人可抵千军万马，听说他曾一人下九幽，追剿数万叛军。听闻此事时他并不相信，但现在他相信了，因为当魔王的背对着他时，以他的功力，居然找不到下手的半点破绽。
    为了目前不平静的局势，他的大军调集到了十洲三岛的各处，王宫附近守卫不多，如果战起来，他无法实施人海战术来以众敌寡。他自己并不怕魔王，也不怕人员损失，怕只怕搭上整个王宫也拿不住他。倘然误伤了姚虫虫，看魔王眼下对她的迷恋，肯定会倾魔道全力来围剿人道。
    他若向仙道救援，仙道很可能会袖手旁观，因为这个姚虫虫是天门派白沉香最宠爱的弟子。如果真到了这个书面，他将腹背受敌，北山一族危矣。
    想来这个女人还真是关键，一人竟牵扯了仙、魔两道的力量，也许还要算上妖道。
    所以，他决定暂不动手，让魔王和姚虫虫在王宫内多住些日子，暗中派人监视。他要看看魔王和姚虫虫的情谊到底如何？要看看他们突然至此是否确实是意外？还要想出一条妙计来巩固人道的地位，如果大战来临，他要保证人道获得最大和利益。
    人道中人没有法力，没有修为，历来被其他五道看不起，视为猪狗粪土，任人鱼肉，但他一定要扭转这个事实，因为人道是五道之本，因为人道是在他北山淳的统治之下，他要人道和其他五道可以平起平坐，甚至俯首称臣。
    “雪雪。”他轻轻吐出两个字。
    那名稍胖的白衣宫女立即应了一声，跪倒在他脚下，但他又若有所思地摇了摇头。不，还是他自己亲自监视吧。魔王的法力如此之高，只有他出手才能不被轻易发现。
    他抬头看了看这有如仙境的园景，提醒自己一定不要轻举妄动。这花园样的地方不仅是他的王宫，还保存着六道大战的秘密，更守护着十洲三岛的安全。
    毁之，天下尽毁。





    卷三之 虫的降魔史 第五十九章　她打算行动了
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:19:05 本章字数:2892

    变阁是一个清静雅致的地方，似乎隔绝于北山王宫之
    但虫虫的心却不安定，虽然除了冰冰小心谨慎、细致周到的侍奉着他们外，包括北山淳在内，没有任何一个人闯进这小小的别院，虫虫却总觉得有人藏在暗处虎视眈眈地监视着。
    北山淳面目绝美，看来性格温和，但他的眼神深不可测。虫虫开始时的感觉并没有错，他是各种矛盾事物的综合体，让人看不透，摸不着。
    其实她并不担心自己，担心的只是花四海。
    他相当于住在敌人的老巢里，于他而言，四处皆是危机，不知道为什么却还能那么安详笃定。或者这就是最强者的风范，因为实力的超强，就把任何危险视若无物，能做到泰山崩于前而不变色，不像她，每天坐立难安。
    奇怪的是北山淳一直没有动作，两个男人都沉默着，表面上一团和气，但虫虫感觉得到那种暗潮涌动的气息，越是平静，越是骇人。
    “北山淳为什么还不动手？”虫虫坐在花四海怀里，差不多是咬着耳朵问。
    “他要动手做什么？”花四海一手环抱着从早上就赖在他怀里不动的某人，一手举盏品茗，气度沉着，一点儿也不慌乱和紧张。
    虫虫意外地瞪着他，有点气他明知故问，之后又舒服的叹了口气，更深的窝在他的怀抱里。
    这几天来，他就是这种状态，身在北山王宫等于身在风口浪尖，可他就跟呆在自己家里一样闲适自然。不过虫虫虽然紧张，但也感到异常幸福，好像已经嫁给了他，和他过着家居生活似的。
    他是沉默寡言的人，可是他纵容她的吵闹与活泼，从没有过厌烦的神情。有时，他看书或者静坐，似乎沉浸在自己的世界中，没有注意外物，但当虫虫冒失的撞伤某处，疼得轻轻吸气，他会皱紧眉头，看来很是心疼。有时，闲不住的虫虫拉着他在须变阁四处乱转，一点不起眼的小事就说得口沫横飞、嘻嘻哈哈，他虽然并不搭话，但眼神温暖的望着她，宠溺之情溢于言表。只要虫虫叫他，无论他在哪儿，无论他在做什么，他都会回应一声。
    这让虫虫终于明白了“平平淡淡才是真”这句话的含义。
    如果日子就这么过下去，天长地久，千年万载，也是不会腻烦的吧？不用每天谈情说爱，不用要死要活的纠缠，只要在一起，日常的琐碎也很甜蜜，日子一天一天流水样的过，积累起的就是生死不渝。
    虫虫常常这样想着，非常希望现在十洲三岛就和平了，那她就会跟他回到他出生的地方，弄出一片桃花源来，生也好、死也好，总呆在一处，永远永远不分开。
    可是她不得不面对现实于能不能实现，还要她努力！
    “好奇怪，你是他的大敌，他居然盛情款待你。”虫虫担心有人窃听，说话一直很小声，“不可能是为了保持王者风度吧？难道两国交兵、不斩来使？唉，这个比喻不太恰当，但是你明白我的意思吧？”
    花四海点了点头，答非所问地道：“你的伤如何？”
    “要不，你看看？”虫虫眨了一下眼睛，一脸小鬼样子，还有点暧昧和挑逗。
    她的伤在肩膀处，因为是鬼爪抓的，所以有阴毒，当天揭开她的衣服时，黑气已经弥漫到了胸口，据花四海说，她在死海海底之所以突然虚弱起来，和毒气攻心有关。
    花四海给她拔毒时，她还以为和古装电视剧中的吸毒疗伤一样，颇有点难为情，因为她生来怕痒，很怕在那么旖旎又严肃的场合笑场，那样就太不像话了。不过最后才发现，花四海的手离她的伤口还有半尺，就把那股恶心的黑气吸了出来，然后抖掌震碎。
    这结果，居然还让她还
    失望，看来她真是花痴得可以。
    只是阴毒虽然清除了，她的伤口却非常深，几乎穿透了骨头，若不是之前死海之水封住了她的伤，后来花四海又每天以冰魔气为她镇痛，大概她疼也会疼死的。
    “还疼吗？”他柔声问，轻抚了一下虫虫的头发。
    虫虫摇摇头，“不怎么疼，如果你能给我讲个故事，担保就一点也不疼了。”
    “胡闹。”他责备，但脸上并无责备之意，“至于北山淳，他不动手，不是他不想，而是他在衡量。他是一道之主，顾虑自然多，每做一件事都要考虑后果。现在，他没有把握，冒失动手只能付出惨痛的代价，还让其他几道渔翁得利，那是他所不愿的。”虫虫问他时他不说，这会儿倒细细解释给虫虫听。
    “那我们还是要尽快离开才是啊，万一他哪天有把握了呢？”虫虫攀着花四海的脖子，让他低下头来看她，重视她的意见，“我们天天呆在须变阁里，从没有出去过一次，虽然日子很幸福平安，可说不定北山淳已经部署了兵力。我知道你很强大，可是以寡敌众的话
    “我不会让他有把握的。”花四海眼睛对着虫虫的眼睛，认真地说，“而且你也不用那么小声说话，北山淳自然会监视我们，可是有我在，他不敢靠近，自然也听不到咱们说话。”
    “情话也听不到？”虫虫邪恶地笑。
    “听不到。”
    “不过我还是觉得我们应该更亲昵一点，偶尔手挽手逛逛北山王宫什么的。我要在北山王宫找一件东西，但是不知道在哪儿，一直想探探路呢。”
    花四海叹了口气。
    她坐在他的怀里耳语着，还要怎样才算更亲昵？
    “你要找什么？”他问。
    “我们天门派流落在北山王宫的秘宝。”她当然是为了解六道大战的秘密，可是她暂时不能和花四海说，怕他执着于打上天道、杀了宣于帝的事，害她不能想出化解恩怨的办法。
    于是，她撒了谎。
    万事知说北山王宫藏着一部名叫《始书》的书，记载了六道大战的秘密。照理，藏书的地点一定极为秘密，并且有重兵把守。这些日子来，她要养伤，还要假装老实以麻痹北山王属下，所以一直没有机会去寻找。
    这两天，她打算行动了。
    和花四海在一起过平静的日子当然是甜蜜舒适的，可是他们好像坐在就要喷发的火山口上。再说，北山王宫外，鬼王杨伯里不知在搞什么阴谋，万一天门派和魔道被挑拨得打了起来可怎么办？如果双方伤亡惨重，结的怨就更解不开了。她虽然很想自私的只顾自己，可惜她做不到。
    还是先解开这团乱麻吧，以后的岁月还长着哪！
    一抬头，正看到花四海低头看她。四目相对，骤然撞出一团不可抑的火花来。不知道谁先开始，两头越挨越近，之后触碰、较咬、深入、纠缠、四唇相接，越吻越热。
    花四海一手抱紧虫虫，让她的身体紧贴着他，一手扣在她的脑后，沉醉在她的芬芳里。
    这几天他极力克制着自己，虽然很想立即让她彻底成为他的人，但这是在北山淳的地盘，危机无处不在，他必须保持清醒，无时无刻的警惕着。可她却总是有意无意媚惑着他，让他无法回避，继而无法自拔。
    拼尽全力，他喘息着拉开她，看她眼神晶莹水润，美得让他的心都融化了。
    “大魔头，你爱我吗？”她柔柔地问。
    他望着她，那句话哽在他的喉咙里，眼看就要冲口而出，门却“咣当”一声开了，一个声音尴尬而羞涩的响起，“哎呀，失礼失礼！”





    卷三之 虫的降魔史 第六十章　长生的寂寞
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:19:11 本章字数:2737

    山淳脸孔红红地站在门口，看来就像个正值青春期的
    花四海放开虫虫，面不变色，倒是一向胆大妄为的虫虫涨红了脸，略有些局促。
    被人打扰了好事，她当然有点气急败坏，有心想问北山淳怎么到人家的房间都不敲门的，但恍然想起这是他的王宫，他自然没有这个习惯，只得挫败地垂下头。
    她犯了太岁吗？不能和大魔头顺顺利利上床就罢了，现在连听他一句情话都要被打扰，真是流年不利！
    “北山殿下，何事？”花四海问，那化不开的冷重又回到他的眉宇之间。
    北山淳双手乱摇，脸上还有些可疑的粉红，“没事啦，我只是想让虫姑娘给我讲讲死海之底之事，我好奇得很哪。”
    “这有何难？”花四海转过身，对虫虫温言道：“你和北山殿下聊聊，我去去就来。”
    虫虫拉着他的衣袖没松开，感觉他不在身边就不踏实。
    “我只在须变阁中走走，你一叫我，我就回来。”他低声说给虫虫听，也是说给北山淳听。
    虫虫恋恋不舍的放开他，目送他的伟岸身影走出大门，又回头看了看北山淳，见他面容虽然稚嫩，但眼神好像包着一层水一样，悠远深邃，令人捉摸不透。
    “虫姑娘对本王很好奇吗？”北山淳突然说，神色转变，骄傲尊贵，一份王者的气质逼人而来。
    “你变来变去，我分不清哪个是真正的你。”虫虫优雅地坐下，“你一会儿是个温和纯真、平易近人的少年，一会又是一个睥睨天下、高高在上的王者，我不知道要对这两个中的哪一个讲话，混乱得很。”
    不是她主动优雅，实在是北山淳派人送来的衣服太美丽也太束缚人了。她生平第一次干干净净、漂漂亮亮呆在花四海身边，但其实不得不说小破落户一样来得自然。
    北山淳一挑眉。从没有人敢直说出对他的观感，这个天门派低级剑仙是第一个。
    “你看你看，就是这个样子，帅是帅得很，但让人心里不安，怕得慌。”虫虫一指北山王的脸。
    北山淳笑了，因为这话也是旁人第一次对他说。
    不知怎么，他心情有些舒畅，仿佛有人帮他卸掉了铠甲，感觉一阵轻松，“本王只有一个，不过是不同的面貌罢了。比如你，在尊师面前和在魔王殿下面前，只怕是不一样的吧？”
    虫虫抓了抓她那头大异常人的红发，没有说话，想起她对白沉香的态度，多少有点惭愧。
    “我们北山一族虽属人道，但遗有异能，寿命大大长于他人。只是异能潜伏在体内，何时出现，我族人的面貌就停留在那时，不再成长。所以，我哪怕活到一千岁死去，也还是这副样子。”他说着叹息了一声，显得无比寂寞。
    “青春永驻？买糕的，真是上天恩赐！”虫虫羡慕地轻叫一声。
    唉，为什么她没有这个异能？不然不用天天研究柱子岛主的驻颜术那么麻烦。
    北山淳不知道这个“买糕的”是谁？但是苦笑一声，“假如本王修仙或者修魔，这是个不错的天赋，可惜我身处人道之中，这遗传的异能还真折磨人哪。虫姑娘想，你所认识的、在意的、憎恨的、厌恶的人都一个一个死去，唯有你还活着，一批一批送走他们，那是什么滋味？况且，异能不知何时出现，倘若在稚儿之时就出现，那就永远也长不大。我有一个姐姐，停留在六龄之貌，还有一个哥哥，从出生就有异能了，永远是个婴儿之身。虫姑娘能了解吗，那是什么感觉？”
    虫虫愣了，不知道北山淳为什么突然和她说这些，事实上连北山淳自己也不知道为什么要把心里话对一个敌对的女人来说，或许只是因为她直率地说出了他内心深处的绝望。
    其实说
    么关系？这么多年了，偶尔能遇到个能说话的人也不吐心中郁气吧，反正最后这个女人和那个魔头都要死！
    “好像很惨的样子。”虫虫想了想，有点同情北山淳。
    生离还是死别，哪一个更可怕呢？每个人都只是他的过客，走过了不能停留，他只能站在原地，不停的失去、失去、失去，这确实是件可怕的事。这样的人，应该不敢去爱一个人吧？明知道不过几十年光景就分别，谁敢付出真心呢？那份孤寂，确实不是常人可以理解的。
    “不过你可以和其他五道的人做朋友，他们的寿命长，可以陪你。”她热心的帮着出主意，“或者你的家人可以陪伴你啊，你也可以和本族之人交往。”
    北山淳的眼睛眯起，看不出是什么心情，只道，“是么？做为人道之王，我可以吗？如果我所交之友是其他五道派来的细作怎么办？人心难辩，就算千年光景未必知底，不如还是我一个人好了。至于我族中人，本就稀少，散居在各地，彼此间又不能通婚，能有多少呆在身边？再说，倘若以本族为圈子，自我封闭，如何能统治十洲三岛？”
    唉，北山淳还真可怜，日子过得不舒心，怪不得弄成双重人格。虫虫暗自叹息着。还是她亲亲爱爱的花四海好，魔道的魔头，任意妄为，嚣张狂傲。人哪，永远都比任何物种束缚更多，活得更累。
    “那你
    北山淳摇了摇头，“我只有女侍，没有妃子。北山一族有训，非正妻不得生子。本王不想北山一族的异能再遗传下去了，我没有子嗣，一切就以我而止。”
    他一会自称“本王”，一会儿自称为“我”，显然自己的认知也很混乱。不过他说的“女侍”大概就是床伴吧？那些女人只怕更加可怜。
    “你不生小孩子，你的族人未必不生啊。”虫虫道：“不如想个办法解除这被诅咒的命运。”
    北山淳一凛，忽然觉得虫虫的比喻很恰当，“被诅咒的？是啊，果真如此。”他叹息着，脸上浮现出苦涩的笑容，“可是这命运是不可逆的，只有停止繁衍是最好的办法。有北山一族血统的人，如今只剩下我和我胞弟，其余姓北山的，全是赐姓，非我族人。他承诺不会留下子嗣，所以这个问题已经解决了。”
    虫虫吓了一跳，“一族人只剩下两个了？你才说还有一个姐姐和哥哥。”
    “除了渡过漫长的岁月，我族之人只有自杀或者老死才能解脱，而自尽之人都会化为灰烬，魂魄无存，因此没有人敢那么做。”北山淳面无表情的说，“但我姐姐四十岁那年爱上了我朝的一个将军，可惜那将军不可能爱上外貌只有六岁的女孩，于是她和我的婴儿哥哥商量，两人一想纵火烧了自己的寝宫，当然他们自己呆在里面没有出来，了结了自己。”
    虫虫捂住了嘴，拦住了惊叫。
    那是怎样的绝望啊！内心是个成熟的女人，外貌却是个孩子，没办法爱一个人，更没有办法被别人爱。这是什么变态的异能！那个婴儿状态的人更是可怕，心里什么都明白，身体却不能做主。
    谁说长生不老是好事？长长的岁月要有人陪伴才活得幸福，否则就是坟墓，和死了没有区别！





    卷三之 虫的降魔史 第六十一章　彻底无情的人
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:19:33 本章字数:2600

    听北山淳漠然的继续说：“我小时候常常会做噩梦，惊醒，梦到自己异能出现，再也长不大。好在我是幸运的，十八岁那年，父王寿终正寝，我出现异能，被选为继位之人。就在那一年所有的族人，除了我弟弟。”
    他说得冰冷，虫虫不禁打了个寒战，无法想像面前这个美貌少年会是个视人命如草芥的人。虽然他的内心充满绝望，但这样屠杀的行为实在令人发指，而他的态度却那样坦然平淡，好像在说日常吃饭喝水一样随意。
    “你很爱你弟弟？”他心里总还有一丝人性吧？
    哪想到北山淳摇了摇头，“我们并不亲密，每个人都沉浸在异能不知何时出现的恐惧中。但是他从小就有着过人的聪明，很小的时候就离开北山王宫了。后来我找到他，与他约定都不会要子嗣。即如此，我又何必再杀他呢？”
    虫虫无语，心中却觉得一定是北山淳杀不了自己的弟弟才肯放过他。北山淳这样的人，性格异常严苛，怎么会不斩草除根？他和花四海不同，他严苛的是别人，而花四海严苛的是自己，所以北山淳让她想远离，那大魔头却让她心疼。
    “你觉得我很残忍吗？”北山淳见虫虫不语，突然问。
    虫虫很直率的点点头，“非常残忍，要知道每个人的生命都是自由的，谁都有权利选择自己的生死，你就算是人道之王也无权替代，尽管你觉得这是为了这一族人好也是一样。”
    北山淳轻轻“哦”了一声，未置可否，温和的脸上，眼神有如一道冰线掠过虫虫。半晌，他忽然轻轻一笑，就像戏剧换了场景和帷幕一样，纯真善良的北山淳又出现了。
    “我今天来可是想听听死海海底的事呢？怎么倒说起我自己来。”他轻轻打了一下自己的头，“我说话总是爱跑题，这么多年来也改不掉。你们在海底究竟发生了什么，可以告诉我吗？”
    虫虫的感觉相当分裂，甚至怀疑北山淳本身就是分裂人格。
    好可惜啊，这么漂亮的脸，居然在精神上可怕的障碍。她心中叹息着，把发生在海底的事说了一遍，除了和花四海的旖旎风光外，其他的事也没什么好隐瞒的。
    聊了半天，虫虫不知怎么突然想起北山淳的税官向仙道门派收税的事，她在这种情况下也没忘记为天门派谋取福利，好好表达了一番这种税收制度的不合理、愤慨以及对未来的期望。
    北山淳皱紧眉头，眼神有些疑惑，显然并不知道这件事。
    虫虫一愣，继而恍然大悟。
    白沉香一直分析说北山王收税到仙道是为了筹措军费，现在看来是他的大臣私下敛财，他本人并不知情。难怪呢？北山淳虽然看来古怪异常，却并不像个唯利是图、目光短浅的人。但是他的官史居然敢瞒着他收税，动摇国之大体，他实在是很失职。
    “这件事本王会彻查的。”他说话的声音轻飘飘的动人，但虫虫只感到了强烈的杀意，有点后悔告诉他这事。
    那些搜刮民脂民膏的人虽然该死，但和北山淳眼中的冰冷相比，为什么让人觉得那些贪官很可怜呢？这些白痴，为了金钱，违背了他们这么可怕的王，后果只怕是他们承受不起的。
    “对仙道各派的叨扰，本王也自会派人解释。”他继续说，眼神向门外瞄了下。
    这个人是控制狂，从他对待族人和官史的行为上就看得出来。花四海走开良久，北山淳无法知道花四海是否在做他控制不了的事，因而坐立不安。
    虫虫本想立即叫回花四海，但她忽然想让北山淳难受，于是东
    道：“那北山殿下，可不可以赐给我一个免税金牌什回再有人冒王命欺侮人，我们也好有个抵挡。”
    北山淳平静的一笑：“这回已经是本王律下不严，放心，不会再有下次了。”他笑得淡雅，但杀意越发浓烈，似乎整个房间都被寒意笼罩。
    “可见为人王者高处不胜寒。”虫虫强忍着要跑开的冲动，一语双关地道：“永远有事情不在你的掌握之中，永远会有人做出你预料不到的事情。”
    “是啊是啊。”北山淳微笑着眯起眼睛，也一语双关的道，“闭塞视听是为人王者之大忌，可惜本王只盯着天下六道，倒没注意身边了。幸好虫姑娘提醒，这可要记上一功。”说着站起了身。
    虫虫知道他要离开，心里默叫了一声花四海。
    只见门边黑影一闪，花四海立即出现，“北山殿下要走了？”他问，声音冷静沉着，似乎是散步归来般闲适自然。
    北山淳点了点头，“本处虽为本王的属地，但毕竟是两位贵客所居，倒是我打扰了。告辞告辞，有什么不便之处，支会冰冰一声就成。”说着点头致礼，匆匆离开了。
    花四海低头看看虫虫，虽然没有说话，但眼神中有着温暖的询问。
    “没事。”虫虫摇头，“不过这个人可怕，你要小心。”她依偎在他怀里，心里隐藏的不安渐渐浮出水面。
    论武力，也许十洲三岛没有人是花四海的对手，但他只是冷酷无情而已，为人却光明磊落，若论起阴险和残忍，他却差得远了。
    不开玩笑地说，在这个很危险的世界，他需要她的保护。
    “还要寻找天门派的秘宝吗？”花四海低声问。
    一瞬间，虫虫犹豫了。
    她想快离开北山王宫，因为北山淳让她害怕。她来了这个世界那么久，从没有那么怕过一个人。他不动声色的站在那儿，语调轻柔的说话，但就是让人浑身发寒。想来想去，是他的无情让人不寒而栗。
    还有什么比一个喜欢控制而且彻底无情的人更危险的呢？
    可是，十洲三岛和平的希望就在这儿。留下，花四海也许有危险，离开，他们就无法寻找到长久在一起的机会！
    “我来帮你找。放心，他伤不了我，也绝伤不了你！”她没说话，花四海却似乎明白她的心意。
    “可是
    “没有可是。”他坚定沉稳，“他虽然监视着我们，毕竟不敢软禁，我们逛一逛北山王宫又有何难？”
    “你要保证不会受他的伤害。”虫虫紧紧抱着他的腰，“你现在是我的私人财产，没有我的允许，你不能有任何损伤。听到没有？”
    花四海没有答话，只抚了下虫虫的头发，心中忽然升起一种又骄傲又温柔的情绪。他若与人为敌，天下间谁能伤害到他？可是怀中的女人这样紧张，不得不说，他从未感觉这么舒心过。
    两人就这么依偎着私语了一阵，然后决定晚饭后夜探北山王宫。
    …………………………………





    卷三之 虫的降魔史 第六十二章　古怪的井
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:19:40 本章字数:2350

    一对热恋的情侣，虫虫挽着花四海的手，在傍晚的余逛北山王宫。结果发现这个地方美如仙境，令人流连忘返。而在仙境的正中央有一个如梦如似的人工湖，湖中有座藏宝塔，周围守卫森严，两位贵客无法入内“参观”，只是围着湖转了一圈。
    “你说这湖中会不会有食人鱼？”虫虫假装小声说话，趁机依偎着花四海道。
    花四海从没听过食人鱼是什么东西，但从字面上理解，大概是比较凶猛的鱼类，摇了摇头道：“水气中并无凶气，这是一弯凡水，但湖中有无机关就不知道了。”
    虫虫若有所思的点点头，觉得《始书》很有可能就在这藏宝塔里，因为转遍了整个王宫也没发现什么可疑的地点。
    “我累了，休息一会儿吧。”她说，并没有控制声音，顺势坐在一口水井的井沿上，因为眼睛一直盯着湖对面的塔，差点掉到井里，幸好花四海拉着她。
    他明白虫虫是要观察地形，因而配合的站在她身边，挡住身后的密林，也挡住监视着的视线。不过他不觉得那个藏宝阁能藏着什么了不起的东西。北山淳是个心思细密的人，最好的、最珍贵的东西一定不会摆在如此显眼的地方，这番欲盖弥彰不过是唬唬外人的，只怕北山淳自己也明白。
    那个天门派地秘宝在哪里呢？为什么会流落到北山王宫里？虫虫这样做是奉了师命。还是纯粹是一时起意？仙道和人道是联盟，如果真是重要的东西，说一声就是了，用得着偷偷摸摸吗？
    很多的疑问，可是虫虫好像很开心的样子，他不忍拂她之意。
    他并不知道，虫虫的开心不是因为这个所谓的藏宝阁，而是因为可以和他在一起。手挽手的走，至于走的是什么地方，天堂路还是地狱路，根本不在她考虑之内。
    “这个井好奇怪啊。”虫虫抬头看了看花四海。
    “怎么？”他有一搭无一搭地说，和虫虫一起站在星空下，感觉心底很平静。
    “不知道为什么。就是感觉井不应该在这儿似的，怪怪的，好像里面有人。”她说着站起来，探进身子看井底。
    井边湿滑，井台上全是绿色的苔藓，显然这口井并不经常有人来。
    虫虫小心翼翼地望着一汪深幽的碧水，忽然打了个寒战，想起很多王宫处死宫女，或者有人遭到暗害时都是扔到井里。那种井中有人，并且窥伺她的感觉不是因为有
    想到这儿。她惊得后退了一步，撞进花四海怀里。
    花四海感觉出她地情绪变化。一手搂在她肩头，半侧过身子也往井里看去。只觉得盈然水汽扑面而来，似乎沾湿了他的面颊似的，让他感觉太阳穴突地一跳，确实有些古怪。
    “没事的，别怕。不过，天晚了，我们回去吧？”他皱紧眉头。
    这王宫毕竟是北山淳的地盘，有很多秘密。他自己是不怕，但是带着虫虫。他不得不谨慎小心。
    虫虫感觉有点毛毛的，所以这回没有争辩，乖乖和花四海离开，心里想着明天白天再来这口水井看看，虽然书这种东西是沾不得水的，但她的感觉一向敏锐，也许这井中有什么线索也说不定。
    两人一路回到住处，又聊了一会儿，就各自睡了。因为花四海在身边，虫虫的害怕感觉没有停留多久，而且有很强的满足感，所以很快就和周公下棋去了。
    他们两个虽然住在一个卧房之中，但为了时时提防北山淳，两人之间并没有什么越轨地举动，平常抱抱虽然多，亲亲都很少，唯恐干柴烈火的，一个控制不住就神游物外，给北山淳动手暗害地机会。
    可是花四海却久久没能睡着，脑海中总是回荡着一股奇怪的声音，像是水声，又像是风吹过草叶地沙沙声，让他心烦意乱。直到后半夜，才进入了半梦半醒的状态。
    他从来不会这样的，睡的时候就很沉，进入一片黑暗之中，好像是死亡。但是有一点点危险临近，他就会立即醒来，立即清醒到随时可以大战，绝对没有过这种昏沉的情况。可是今天，他就奇怪的进入了这种状态，虽然心里明白，可就是不能改变。
    他看到一个巨大的花园，但是非常荒败，有几个人或死或伤的坐在那儿，但是面目模糊不清。
    “快走！快走！谨要害你！他要你去做那件事！”一个女人地声音对他喊。
    谁？那是谁？他的心忽然揪了起来，感觉有根刺从柔嫩地心脏肌肉中往外翻，疼得他冷汗淋漓，却毫无办法。他想叫虫虫，觉得她可以让他舒服一点，可是根本发不了声。
    谨是谁？那个女人又是谁？为什么他感觉说不出的愤怒，想要毁灭这世上的一切才能平息？
    一着急，眼前的幻像消失了，忽然出现了四海之滨的景像。那是极度的安静，静到能听到自己心跳的声音，他看到一朵巨大的伤心花的花蕾远远的飘来，在四海之水中成长。似乎有许多年，花开了，花心中包裹着一个圆球，球破，七、八岁样子的男童出现，茫然的看着四周。
    那是他自己。
    接着，眼前又模糊了，他只感觉身体内的魔元剧烈的抖动，好像要压制住什么东西。那东西与魔元大不相容，可是却奇异的没有排斥，只是因为被压抑得太久，让他分辨不出那是什么。
    这是他的前生吗？为什么他会出现在伤心花中。那圆球看样子是托生之物，也就是说，他的前生死得一定很惨，肉身尽毁，不得不慢慢由魔气和被魔气所压的东西缓慢的凝结起来。
    一瞬间，他忽然不想醒来了，因为他那忘却的前生，那些失去的记忆，那心中不停催促他打下天道，杀了宣于帝的念头，也许都在这个怪梦中会出现。
    他想知道。
    在他探寻了多少年未果后，在他放弃了多少年之后，他忽然又想了解那前生的一切了。没有人愿意生活在谜里，没有人愿意为一个不明白原因的理由而屠杀，特别是他感觉那是他的命运。
    只是在这个命运里，有虫虫的位置吗？





    卷三之 虫的降魔史 第六十三章　又是阵？！
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:19:52 本章字数:4710

    一声脆响轻轻响起，就好像琉璃碎裂的声音。
    花四海蓦然惊醒，所有的幻像瞬间消失，取而代之的是危机临近的感觉，他身上的每一根神经都立即戒备起来。
    他本就是和衣而卧，此时翻身而起，回头见虫虫睡得正香，就算万般不愿，也只好轻轻摇醒她，“嘘吩咐。
    虫虫有一个优点，或者是唯一的优点，那就是在关键时刻非常清醒，不会拖泥带水，所以她问也没问一句，就迅速穿好衣服，握住了花四海的手。
    “别怕，可能是北山淳在耍花样。”花四海感觉掌中的小手微凉，还有点抖，神色平静的道，“我小看他了，居然手脚这么快。”
    “他要杀我们？”虫虫讶然。
    就是这个北山淳，下午还和她谈论身世，一副内心苦恼，寻找知音的样子。虽然她不会蠢到以为北山淳是天真迷茫的人，但他变脸也太快了点吧！
    花四海冷然一笑，“有本王在，由不得他。”说着把虫虫拢到自己身后，一掌拍飞厚实的雕花木门，凛然霸道，丝毫没有示弱之意，稳稳的抬步走到门边。
    门外，一如平常般的寂静，但四周似乎总有些不可辨的亮光，好像有什么在暗夜中闪动。
    “原来是个阵法！”花四海轻喃，“北山淳，你就不敢面对面的与本王一战吗？”
    又是阵法！虫虫躲在花四海身后偷看，心中满是无奈。以前在茱镇已经这样被困过一回了，现在又来？！不过也难怪别人，大魔头的实力强大到如此地步，别人不用阵，又怎么拿得下他？可是用了阵就可以吗？
    “战，也可智取，并非只能力敌。”一个声音从不远处的花木丛中传来，接着一个人影慢慢出现，身上一袭白衣，黑暗中分外刺目，初一看去，只见衣，不见人，显得分外诡异。走得近了，北山王绝美的脸上微挂着一丝笑意，宛如画中人，举止优雅雍容。
    “无所谓了，反正结果都是一样。”花四海的身体站得笔直，冷冷的。
    “倒不知道魔王殿下会卜卦？”北山淳笑得温暖，可眼神中杀机四伏，“那么结果如何呢？”
    “你输。”两个字，说得平淡，甚至没有语气，可是却那么笃定，不容人有一丝怀疑。
    北山淳依然微笑，内心却怒火熊熊。他自视甚高，一直想领导被五道看不起的人道主宰十洲三岛，觉得自己是人间绝顶的人物，最受不了花四海那种骄傲冷漠、视天下于无物的样子。偏偏花四海的这种骄傲不是流于表面，而是从骨子中散发出来的，让他总是有些自惭形秽之感。
    他讨厌这种感觉，所以对花四海起了必杀之心。假如说开始时的杀意还是为整个十洲三岛的局势考虑，那么现成已经掺杂了私怨在其中。
    “这是什么阵？”虫虫轻轻一拉花四海的衣袖。
    “灭绝。”
    灭绝？不是灭绝师太创的阵吧？话说这阵的名子这么煞，是否真的厉害到灭绝人性？虫虫仰头看了看花四海，两人心灵相通，花四海微一点头表示回答。
    “不愧是魔王殿下，自己手下的功夫路数尽皆了然于胸。”北山淳赞扬，但脸上全是轻蔑，“近日本王收留了一名风尘异士，她本就是魔道中人，还是重要的人物呢。可惜魔王殿下无情，逐她出了魔道。你说巧不巧，你们掉进我的花园的当天下午，她就投诚到了我北山旗下。”说着，略一侧头。
    他的身后本来什么都没有，但随着他的话音一落，眨眼间多出一条人影来，好像一直是潜伏在他体内的，此时被释放了出来。
    适应了黑暗的虫虫看清了来人的模样貌、及腰的长发披散着、饱满的额头以珠翠围绕，正是久违的凤凰。
    凤凰被逐出魔道的事，虫虫并不知道，所以一时之间非常吃惊。花四海倒是很平静，几乎是面无表情，完全无视凤凰的存在，那种无爱也无恨的神情更是伤人。
    凤凰本有几分情怯，此时见到花四海的脸色，不由得又羞又愤，按捺着心虚和恼怒，死死瞪着花四海和虫虫，见虫虫的手紧紧抓住花四海的衣袖，而花四海一副细心呵护的样子，满腔的爱变成了彻骨的恨。
    其实北山王和魔王所说的话并非是全部事实，当时她偷袭姚虫虫未果，居无定所，北山王的人找到她，意图招安。她一直犹豫，不愿意背叛魔王到底，但前几天北山王派人来说王宫中有她熟识的贵客。她好奇之下前来，正看到魔王和姚虫虫的恩爱场景。
    之前，她已经注意到了北山王暗中调动部属集结在王宫附近的行为，如此一来，她终于明白北山王是要对付魔王，也明白北山王是要借她之力。
    她挣扎过，但心中的执念最终占了上风得到！她宁愿杀了魔
    己陪他赴死，也绝不让姚虫虫那死女人风流快活！
    “我说大魔头。”几秒危险的静默后，虫虫终于开口说话，“你不理会那个女人是对的，她的爱太自私，相爱不成就是仇敌，真是不成熟的感情。不过你现在还有机会，你一掌拍死我，她一定立即反了北山殿下，到时候你就可以‘力敌’了。”她吐了吐舌头。
    “有本王在，谁动得了你。”花四海仍然面无表情，“全天下的人都死了，本王也不会动你一指。”
    宾果！答对了！她要的就是这句足可以打击到凤凰的话，无论她在布阵方面多么强，只要搅得她心绪变了，他们就有机会。这世界上没有完美的阵法。这话，是谁和她说的？而且，大魔头这话说得真甜哪！
    抬头一看，果然见凤凰的脸色比北山淳的袍子还要白，本来美丽的脸却变得狰狞。
    “虫姑娘好聪明，会用攻心之计。”北山淳暖煦煦的声音响起，“本王最喜欢聪明的姑娘，不如我改日找人去天门派提亲，娶你做了北山王妃如何？反正本王还没有正式的王妃呢，并不委屈你做侧妃，虫姑娘这样的人怎么能给人做侧室呢？”
    话音未落，虫虫只感觉花四海的身子一僵，似乎有怒气要发作，连忙握住他手，“谢谢北山殿下抬爱了，可惜我的心让魔王大人拿走了，他只要不还我，我就只爱他一个，就算是活龙转世，我看都不看一眼。”
    切，北山淳会反攻心计？可惜比不上她情比金坚，肢体语言胜于一切。想到这儿，她忽然从花四海身后走出来，攀着他的脖子，在他坚毅的唇角用力一吻，发出好大“吧哒”的声音。
    “工作需要，革命需要，可不是我在这生死关头还色你。”她肚子里道着歉，眼神瞄了一下敌方二人。凤凰自不必说，看起来像是被打击得要死去了，北山王满脸通红，眼神都不知道往哪里飘。
    呀？这是什么路数？难道这个城府很深的、让人不寒而栗的笑面虎怕看人家亲热？这是心理障碍还是精神发育不健全，话说他也是有很多女侍的人，为什么怕这个？
    不过世界之大，无奇不有。以前她看过一个电影，其中有个人叫永远不死，怎么也死不了，结果却被男女间肉麻的话恶心死了，也许北山淳也是如此。
    想到这儿，她因为工作和革命的双重需要，又亲了花四海一下，再一下，再再一下……眼角余光扫向北山淳，见他根本转过了身，连忙放弃这甜蜜的工作，“大魔头，快上！”
    哪知道花四海没动，也没有低头看她，只轻轻地道：“笨丫头，他们在阵外，我们已经被困了。”
    啊？！原来这样。怪不得周围闪闪发光，是结界壁发出的光芒啊！
    凤凰大笑道：“果然是我的王啊，连我这小小的伎俩也瞒不过你。我只当您不会注意到我的修练，却原来什么逃不过您的眼睛。”
    “什么你的王，明明是我的魔头。”虫虫回嘴道，“你们两个小人，就会躲在结界外面逞威风，有本事进来见个真章。北山殿下，本来我瞧你长得那么好看，以为你至少会保持一点王者风度。虽然我的魔头是你的对手，可此时两道还未交恶，你又以好客的姿态收留了我们，怎么可以半夜偷袭，不宣而战？这简直就是阴险、两面三刀、不配你王者的地位。”
    北山淳回转过身，略怒道：“魔道生事，危害天下苍生，倘若魔头伏诛，天下大定，我使用什么手段又有何干？”
    他说得慷慨激昂，似乎是说为了百姓，任世人唾骂也没关系。可虫虫却听出了他话中之意，原来他是要杀花四海而后快，她怎么能允许？！
    “那现在怎么办？打又不打，杀又不杀，难道想困死咱们？”她是问花四海，眼睛却望着北山淳，想看他还有什么破绽，不过只见他丰神如玉，堪称完美，哪有机会让她可乘。
    花四海长眉一轩，“此处风景不错，有结界在外守卫，就安心呆在这儿吧。我道是什么凶险的阵式，今天看来也不过如此。”
    “可是你把门都打坏了。”虫虫叹了口气，“不过算啦，我是能和男人同甘共苦的女人，不像某些女人，把自己的占有欲当成爱情。没有门，就当是喜欢吹风好了。要不，大魔头，你把屋顶也打个洞，咱们睡觉时可以看星星。”
    她不过是说说，哪料到花四海立即一抬手，须变阁最好的一间客房的屋顶瞬间消失，灰石泥沙俱落在北山王和凤凰所站之地。但并没有打到他们，只是碰到了结界壁，落在地上，掀起一阵尘土。
    北山淳对这突然袭击根本不反应，安之若素，那份定力真是上佳，着实令人佩服。一边的凤凰却是吓了一跳，明知道碎石打不到她，却惊叫一声，跳到一边去，非常狼狈。
    “我的王，您只知道这个阵法，可知道它为什么叫灭绝吗？”她凶
    ，但眼睛却不敢直视花四海，只是瞪着偎在花四海怀，如果眼神可以杀人，虫虫早死了一百次了。
    “说起来，此阵也没什么特殊，只是外围由我寻觅多年而得的八只天角木犀镇住，如封似闭，没有半点缝隙，随着日出日落，还能把阴阳二气聚拢其中，渐渐形成天下绝杀之气，之后阵中所有的东西都会被融为飞灰，百年之内寸草不生。”凤凰继续说，“魔王殿下虽然修为高超，天下第一，可是却无法抵御这自然之力，不出三日，你们会
    “我们会融合在一起，他中有我，我中有他，再也不分开。”虫虫接口道，表现得毫不在乎。
    刚才她以为是要开打，所以故意激怒凤凰，现在虽然知道两人是被困，这是一场消耗战，但仍然忍不住想气死这个得不到魔王之爱就变节的女人。
    回想一下在无穷山，花四海就是力抗自然之力，当日受了重伤，绝不能让他再来一次了。如今凤凰已经疯了心智，说出的话恐怕不是吓唬他们，所以一定要尽快想个好办法离开才行。
    “果然情比金坚，只是不知道金子化成金粉会如何？”北山淳冷笑，转身施施然离开，头也不回，修长的白色身影渐渐融于黑暗。
    这几天他表面上按兵不动，实际上早就把精锐部队调到了王宫附近，然后布下了凤凰这招棋。凤凰这个女人精研阵法，只可惜花四海手下强手太多，她又驻守修罗微芒，很少能够施展。他打算着让凤凰先困住花四海，万一花四海破阵而出，也必定耗费了不少精力，他再与之对战，再加上他精锐部队的帮助，定可胜利。
    他并不怕花四海，但还能清醒地认识到两人之间的差距，不会轻敌。
    “此阵能困魔王多久？”他问跟过来的凤凰，见她眉目间全是落寞和痛楚，还有几分不甘，不禁有点可怜她。
    “如果没人拔掉天角木犀的话，阵不会从内而破，就算王天灭地的能力也是一样。”
    “放心，置放天角木犀的没人能看得到。”北山淳胸有成竹。
    凤凰点了点头，心事重重的，“那就好，除非
    北山淳停下脚步，眼神中露出置疑之色。但凤凰摇了摇头，把心中人的名子重又埋在心底。北山淳见她不愿意说，也不继续追问。
    还能有谁会来呢？魔王和虫虫是从死海海底冒出来的，他们失陷在此处的消息根本不可能传出去。
    ………





    卷三之 虫的降魔史 第六十四章　消息传出去了
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:20:02 本章字数:2630

    是这消息就是传出去了，三天后，魔军逼近北山王宫
    凤凰有点坐不住了。
    她很怕西贝会来，因为在这世上，她唯一亏欠的人就是西贝，而且他一来，她的阵有可能保不住。她、西贝和魔王三人从小在一起长大，魔王性格冷漠，很小的时候就不a言笑，她虽然从小就爱他，却不敢接近他，只远远的崇拜着、仰望着、爱慕着。
    相反，她和西贝很亲近，相处起来就像亲兄妹。每回，她研究了什么新阵法就会兴奋的和他聊起，所以每一个阵的特点和破解之法，西贝都知道。别人破不了她的阵，西贝却能。
    如果他真的来，她无法面对他，也保不住这个阵。
    不过幸好，北山王的前哨暗探传来消息说，魔军的首领是马小甲，凤凰的一颗心才算落地，但同时也有些奇怪，西贝为什么不来呢？如果知道魔王失陷的消息，他为什么不来解救？
    但她从内心深处不愿意多想此事，只一厢情愿的认为西贝是要驻守修罗微芒，因而派了马小四前来。
    更奇怪的是，天门派白沉香率旗下六名弟子先一步来求见北山王了，说是听说他的七弟子误闯北山王宫，今天一是来向北山王赔罪，二是要领回这劣徒好好教训。
    北山淳自认为困住虫虫和花四海之事绝不会被外人得知，因此没料到会出现这种情况，一时之间骑虎难下，只好咬牙坚称，天门派的小剑仙并没有来访北山王宫。
    对付魔道还好办，就算撕破脸也不过是提前掀起六道之间的争端，可天门派是仙道之首，与人道毕竟是联盟，不能为了一点小事产生芥蒂，影响六道之间的均势，所以他只好借着白沉香没有证据而抵赖到底。
    但是，这消息是怎么传出去的？！
    他经常站在灭绝阵外观察，见花四海在阵内结上了另一层防护结界，保证他和姚虫虫没有受到灭绝阵中绝杀之气的伤害。但此阵确实非常厉害，因为除了那间被保护的、屋顶消失的房间附近，阵内所有的生物都已经死亡，花草枯萎、鸟兽鱼虫失命，阵中全是死气与烈气，过几天，只怕动植物就成灰了。
    阵中的二人倒是很能苦中作乐，他每回来，都会看到姚虫虫说说笑笑的，有时候不知为了什么还能笑得前仰后合，似乎非常开心。而花四海虽然不经常答话，但总会有些肢体反应以证明他在听，或者说在欣赏自己女人的活泼爱闹。
    为什么他们可以面对死亡还保持平静？虽然魔王强大，但三天来，那个防护结界明显已经衰弱了下来，范围也在减小，这说明不出几日，花四海的魔功就顶不住阴阳二气形成的自然之力了，可他为什么看来一点也不焦急，也没有任何自救的举动？他是绝望还是胸有成竹？
    还有，被困的消息不是花四海传出去的吧？他魔力无边，也许有什么千里传音之法。之前他考虑过这种可能，但就在王宫外围的地面之下，埋有当年六道大战后，天道留下的无数镇元金钉。
    那些金钉虽然肉眼不可见，但钉上的法力却在王宫之外笼罩着一层看不见的法力之网，纵横交错，阻隔着宫内宫外的联络，任何信息都必须通过最通常的方式送进送出。如果被困的消息是花四海传出的，他是怎么做到的？
    “北山殿下，我的人来了么？”正苦恼地想着，突然听到花四海冷冷的声音传来。
    即被发现，他干脆大方现身，“已经快了，但不知魔王殿下还能坚持那么久吗？灭绝阵真是厉害，虽然杀人速度稍嫌缓慢，可却是万物难逃，就算是魔王殿下也一样。”
    “急什么？能否支持得过去，三日之内必有结果。”花四海仍然不
    情绪，只是一伸手挡回了一颗要探出的头。某虫听I衅，忍不住想要钻出来看看热闹。
    目前的情况多紧张，她不是不明白，但既然花四海不动声色，她也要配合演好一出戏才行。北山淳说过，战，并非要力敌，也可斗智。在她看来，战也并非只是斗实力，公关和迷惑工作也是战的一部分。
    “我只好奇一件事，魔王殿下是怎么通知的你的人呢？不是本王夸口，若不是通过王宫的出入口，一只蚊子都不要想飞出去。”北山淳道，“不知魔王殿下肯否直言相告？”
    “这有何难？”花四海从房间内走到门边，看到他的防护结界已经退到了台阶处，略一皱眉，“本王早就注意到王宫周围的纵横之网，但此网西强东弱，东边角门外三丈便无阻隔。凭本王之臂力，扔出一枚石子绰绰有余，并不需要法力。没有法力，此网也不会有反应。”
    话到此，已经不需要再多说了。北山淳立即明白，花四海是以特殊的手法把法力和要传递的消息凝结于石子之内，将其丢出网外，然后他的人就会明白他的处境，接到他的命令。
    这魔头的心思其实很慎密，平时万事漠不关心的模样只是他懒得去布置和筹划。而且他现在虽然说得轻松，但要做到他所说的事，也必须他这样的法力才行。
    不过通过这件事，他也看清了这魔头对姚虫虫的爱之深。因为这魔头不仅招来了魔军来协助自己脱困，一定还着人通知了天门派，不为别的，只为给姚虫虫多一层的保护。有白沉香在，谁敢轻易动姚虫虫呢？就算他有点闪失，白沉香也会死保自己的弟子。
    哈哈，看来这魔头把姚虫虫放在心中的第一位啊！这么说的话，只要制住了姚虫虫，就抓到了花四海的软肋。
    “是我疏忽了，或者是魔王殿下实在高明！”他微笑，“没想到本王和魔王殿下的第一战拼的是耐心和时间，看看是此阵先化了你们，让我不战而胜呢？还是你耗到援兵来救，让我们大打一场。但，本王会拖住白沉香，阻退魔军。他们找不到你，又如何解救？你最好耗得久一点，太早死了，也配不上我的谋划了。”
    “不劳北山殿下费心。”花四海又往前走了一步，站在防护结界的边缘，“明修栈道、暗渡陈仓那一套，本王也会。魔军虽然未到，但北山殿下又怎么知道解阵之人不在这里呢？”
    北山淳大吃一惊，脸色微变。
    花四海不是会耍诈的人，他既然这么说，就说明已经有人潜进北山王宫了。想杀掉花四海和知情的姚虫虫，他不能把事情闹得过大，而且他也没有把握，而利用凤凰的阵困死此二人是最好的办法。假如此计不成，虽然他没损失，但此事就瞒不住了，很难善后。
    才想到这儿，就感觉眼前景物恍惚，他心念急转，向后闪出十余丈。
    这是阵破的标志，看来他和花四海对决的一阵不可避免。
    ………………………………………………………………
    …………………………………………





    卷三之 虫的降魔史 第六十五章　上上之人
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:20:09 本章字数:3001

    北山淳，接本王一招！”瞬间，灭绝阵破，但花四海掉防护结界，只是自己破界而出。
    他左手一挥，银光闪现中，锁麟龙凭空出现在手中，宛如一条被囚困很久的蛟龙，按捺不住欲遨游九天的兴奋，对着北山淳的方向疾掠过去。
    北山淳早在破界之初就已经做出了反应，而花四海还要分神维持防护结界，以保护虫虫不受伤害，这一击未尽全力，所以北山淳才得以躲开，但他身边假山却轰然倒塌，周围花木均成齑粉，四散飞扬。
    这一攻的威势令北山淳骇然，可他是人道之王，如何能退？
    “穷奇！”他大喝一声，指掌结着法印。
    眨眼间，平地刮起一般强力旋风，带着浓烈的腥气，一头异兽出现在北山淳身后的半空中，外形就像一头巨牛，却长着一身刺猬似的毛，出现在半空后仰天嚎叫，声音就像是凶猛的獒犬，震得在结界中的虫虫都耳鼓发疼，更不用说整个北山王宫尽皆震动。
    身为人道中人，当然不会有其他五道的修为法力，可是北山淳既然能管理十洲三岛，率领凡人和其他六道抗衡，没有点异能，或者不拥有什么神器神物是不可能的，不过他养了这种以人为食的召唤神兽还是大出他人的意外。
    这神兽的样子如此威猛巨大，是以多少人喂养才修炼成的呢？！而随着北山淳单掌一挥，这个叫穷奇的东西从半空中居高临下，猛补向花四海。
    花四海略抬着头，稳稳地站着不动，锁麟龙就握在他手中，等穷奇跃到了无法再近的距离时才再度挥起，这法宝发出灿银光芒，宛若游龙般昂首攻向北山淳的神兽。同时，弧形短而杀意浓的冰魔刀气也自他右手而出，直劈北山淳。
    这一切只是瞬息之间，但北山淳见机很快，从腰间抽出了一柄长剑，荡出一团紫色剑光，挡在自己身前，勉强抵挡住花四海的冰魔刀气。
    可是他虽然聪明机智，身有异能，还训养有异兽，算得上十洲三岛一等一的高手，却怎么是花四海的对手？
    只听“啪”的一声巨响，银光只被略阻了一眨眼的功夫就突破紫光，北山淳长剑崩断，胸前门户都笼罩在冰魔光的光芒之下。
    北山淳闭上眼睛，心中长叹一声。终究，要死在这个魔头之中，他甚至没有过到三招，竟惨败如斯。
    他当然知道花四海是十洲三岛第一高手，大概除了隐居不出的天道之天帝宣于谨，没有人可以单独与之为敌，但两人从未交过手，他之前又困了花四海三天，这魔头为了保护自己和心爱的女人不受阵中绝杀之气的伤害，耗费的不少功力。
    这些提前做的功夫，令他以为能与花四海一战，哪想到他错估了形势。而他是一道之王，王做错了事的结果就是死，因为那是对所有臣民的承诺，是为人王者的责任，所有人都能投降，唯独他不能。
    只是他不甘心哪，因为这不是真正的战，只不过三招，他就败成个死局！
    然而，想像中的刀锋并没有穿透自己的身体，讶然睁眼一看，满目落英缤纷，好似一场花雨从天而降。
    因为他的败落，穷奇消失了；对面，花四身笔直地站着，手握冰魔刀指着他的方向，却没有动手，只皱着眉道：“西贝，为何？”
    北山淳一转身，没想到自己身后还有人隐藏。
    为什么，为了扭转人道先天的劣势，他训练神兽、寻找神器，今天却发现他在宫中，原来是坐井观天，真正的高手来袭时，他竟然没有还手之力，连潜伏之人都发现不了。
    人道，真的这样不堪一击吗？
    远处一片没有被毁的花树丛中，有一人施施然走出来，微卷的散发松松绑在脑后，身着颜色素雅却又绣着繁复花朵的长袍，手中握着一只花，脸上笑着，眼神却复杂，似有一丝隐痛似的。
    “王，何必这么直接？”在外人面前，他还是一样这样称呼小花，可是北山淳算是外人吗？
    “为何？”只有两个字扔过来，却带着不容拒绝的询问之意。
    “虫姑娘，可好？”西贝没有第一时间回答花四海，望着结界内紧张观战的
    虽然没有北山淳那样绝美年轻的面孔，优雅的举止似乎也差些，但他举手投足中的随意、尊贵、他的温柔、他从心底而发的善意，都使这本该你死我活的夜变得不同，似乎那些被剑风刀气杀死的花草都要活过来似的。
    “死狐狸，我没事。”语言虽然不太友好，语气却有着见到好友般的开心。
    西贝伸出手，似乎要抚摸远在几丈开外的虫虫的脸，但却停在半空，无奈地笑笑，目光掠过花四海似乎冒着黑色火焰的眼睛，终于知道是无法忽略他的问话的。
    “我不能眼睁睁的看着你杀了我的皇兄是吧？我虽然修魔，人性还想保留一点，希望王您能够御准。”
    此话一出，其他三人全愣住了。
    虫虫惊得张开嘴，像一条咬了钩的小鱼；花四海的刀虽然还指着北山淳，刀气却弱了；北山淳更是惊讶。他是有个弟弟，可是自从多年前一别，他们就再未见过，当时他才十八岁，弟弟还只是个十四岁少年，难道眼前这个看来三十岁上下的男人就是北山王族除他之外的另一个？！
    “说说。”花四海又说，还是简洁的两个字。
    “难道我会随便认哥哥？”西北袍袖一拢，那条当做武器的花立即隐没不见，“我本是上代北山王之幼子，名叫北山意，只是我早就自愿脱离北山王族，入了魔道。”
    “你现在是北山意还是西贝柳丝？”花四海面无表情的说，但心里却一丝小小的不安。
    西贝，他唯一的朋友。
    可西贝的话让他安了心，“北山意死在他十四岁那年，现在站在这儿的是我西贝大官人。”她的唇角边挂着微笑，一丝苦涩若有若无的，“记得当年吗？我们第一次见面
    花四海没有回话，脑海中却出现了一些久违的记忆。
    白石山上，一个衣着华贵的男孩好奇的望着一个光着身子在石上静坐的男孩。
    “你为什么不穿衣服？”
    “我没有。”
    “我送给你一身吧，这样会被人笑话。”
    “这和你有什么关系？”
    “因为我决定做你的朋友，朋友不穿衣服，我当然也会被笑。放心，我从家里出来时带了很多钱，我们两个人花好了。唉，你别走啊。”
    “别跟着我。”
    “你多大？”
    “再跟着我，我打你。”
    “我七岁，看你好像也是七岁，原来我们一样大。”
    “
    “我叫
    “花四海。”
    “你是哪道的人？”
    “魔。”
    “那我也入魔吧。只要你不打我家里的人，我就不会背叛你。我多好个人哪！”
    ……
    “想起来了吗？”西贝站在北山淳和花四海的中间，“我没有违背誓言，但我有我的为难。无论他做过什么，我不能让你杀了他。”
    “你入了魔道？”花四海还没有答话，北山淳忽然厉声问，“你居然帮道魔道攻击人道吗？看来是你破了这阵，救出这魔头。知道吗？再过几天他就会被阵困死，十洲三岛就不会再起杀戮，你这样做，有何面目见北山一族的祖先？”
    “切，别说得好听了。西贝不是差点被你杀了吗？既然如此，别再提什么天下和平了，他是他，你是你，倒是他对你以德报怨，救了你一命。西贝啊，没想到你是上上之人。”
    ………………………………





    卷三之 虫的降魔史 第六十六章　虫虫是猎物
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:20:18 本章字数:2989

    隆一声响。
    几个人都不禁抬头望向天空。
    两道敌对不可避免，北山淳打算先下手为强，暗害花四海，而且他也这么做了。依照花四海往常的脾气，是必杀北山淳的。可是现在即知道北山淳是西贝的哥哥，他如何能当着西贝的面动手？
    三个男人心中各自打着算盘，只有虫虫注意到了这奇怪的天像。
    虽然天色已近黄昏，但却晴朗得很，怎么会突然打起雷来？虽然旱雷也是一种自然现象，但虫虫还是觉得这情况有些异常，因为半空中不止有雷声滚过，云朵也翻涌着，好像喷水池中的喷泉，又像是煮开了锅的水，还发出“咔啦咔啦”的声响。
    “快看，那是什么？”眼看一朵云迅速变成了灰色，从半空中飘落下来，虫虫惊叫道。
    三个男人这才注意到这些“末枝小节”，一起抬头，就见灰云像是被什么推动一样，从天空中极快的降下，临近地面的时候，忽然分解成无数密密麻麻的“雨滴”，直落到地面上，发出啪啪的脆响。
    “不是下雨，是冰雹！”虫虫重新判断。
    “天道的草木兵！”花四海纠正她。
    随着他的话声，滚落在地上的“冰雹”纷纷冒出白烟，瞬间就织出了一层烟幕，当烟幕淡去，虫虫愕然发现须变阁四周站满了身着坚硬藤甲的士兵。他们面无表情，手上的兵器闪闪发光。
    “原来是下兵马俑。”虫虫很无厘头地喊了一句。
    花四海不明白兵马俑是什么东西，也不明白他为什么会知道这东西是天道的草木兵，电光火石间，只随手解开防护结界，一伸手把虫虫吸到自己身边。
    虫虫没有提防，吓得大叫，幸好下一刻落到一个坚实的怀抱中，补偿了一下她脆弱心灵所遭受的创伤。
    “天道怎么出现了？他们来掺和什么？”西贝皱起了修长的眉，非常惊讶。
    自上次六道大战之后，天道避居天界，断绝了一切与十洲三岛之联系。没有人知道去往天界的通路在哪里，所以花四海才会追踪了这么多年的迷踪地，才会在无穷山盖通天塔，因为那是已知的、唯一通往天界之路。也所以，在失败后，他不得不搅起十洲三岛的战势，以逼天道出手。
    可是十洲三道没还有大乱，天道就沉不住气了吗？草木兵又是什么玩意儿，为什么小花会冲口叫出？
    回答他的是“咚”的一声，不知哪里传来的鼓声响了。
    那些草木兵像是听到了命令一样，齐刷刷行动了，从四面八方向攻了过来。奇怪的是，它们不攻击北山淳，只是针对其他三人。
    北山淳也不知道天道怎么会突然现身，但是他心思转得快，看到草木兵不攻击他，就知道天道是与人道、仙道仍然是盟友，因此再不理会这里的事，转身速速离开。
    这些草木兵是阻止不了花四海的，和这魔头交过一次手，他就什么都明白了。但草木兵无知无觉，是高明的法术幻化，能拖住花四海的脚步，他要趁这个机会调集人道的精锐之师，并且说服白沉香联手抗击魔道魔王。
    天道的人虽然还没有露面，但这些草木兵的出现表明了天道的态度。既然天道决定与人道、仙道联手，那么就算花四海强大到可以毁天灭地，他们也还是有胜算。
    多年之前，六道大战中的两大阵营，不就是天、仙、人胜利了吗？至于他的弟弟，他即入了魔，也没有什么好说的了。
    想到这儿，心中忽然有些很陌生的悸动，忍不住回头看了一眼西贝，见他挡在姚虫虫面前，连武器也没拿出来，只抱着手臂站在那儿观战，面容娴雅，举止雍容，确有北山王族之风。
    这就是他的弟弟，他在这世上唯一的亲人，也是唯一血脉相连之人，虽然多年未见，但一见之下，那亲切感几乎是瞬间到来，这就是血浓于水吗？可是，当他们为敌时，他忍得下心杀他吗？
    想到这里，他有一丝犹豫，可是他不愿意自己这样，于是咬牙毅然离开，完全不管身后发生的事。
    而对于花四海来说，这场战斗不难，可是太麻烦，他一向最怕麻烦，遇到麻烦事总是很难解决，现在这些
    像蝗虫一样，他被纠缠得暂时脱不了身。
    “王，要我帮忙吗？”西贝轻笑一声，看花四海站在那里，面无表情的挥动手中之刀，那些草木兵真的如同被收割的草木一样，一排排倒下。
    这些法术幻化的东西怎么能是魔王的对手，但它们胜在没有知觉，而且数量极多，就算变成了断肢残骸，又会立即恢复，一个草木兵被刀气砍成十段，散落在地上，但它很快就变成十个新的草木兵，继续攻击。就这样过了半柱香时间，他们边打边走，都到了藏宝楼附近，草木兵不但没有杀光，反而越来越多了。
    “老实着别动。”花四海简单回答，心中有些烦躁。
    这些草木兵虽然不强大，但非常凶猛，虫虫得有人护着，以免万一有个闪失。他知道北山淳定是调集军队去了，他并不怕，可是不想在这儿耗时间了。
    白沉香个笨蛋，为什么还没有找到这里来？
    “你不如把它冻住，然后击碎，那它们就不会再复原了吧？”虫虫在一边看得焦急，观察了半天后，不由得以一名天门派低级弟子的身份给强大到无敌的魔王来支招。
    说到这儿，又想起自己的剑和神兽，拉着西贝的衣袖问：“我的却邪双剑和神兽呢？都丢在你家了。”
    “放心，已经全交给令师了。”西贝一笑，“要没有这些信物，白道兄怎么会轻易相信我的话，知道你被关在北山王宫呢？”
    “聪明哦。”虫虫听说却邪剑和阿斗、万事知没事，心情大好，对着花四海叫道：“大魔头，你也放聪明点啊，试试我说的招数。从物理学角度上讲，改变内部结构是最好的办法。”
    花四海“哼”了一声，对虫虫说出奇怪的词已经习以为常，但他很不喜欢虫虫夸奖别的男人，不过还是依照虫虫之言，以锁麟龙带起冰气，把草木兵冻成形态各异的冰柱，等冰魔刀气过，那些草木兵果然粉碎，再没有聚起。
    他心中畅快，不由长啸一声，左手锁麟龙，右手冰魔刀，片刻间就间草木兵尽数消灭。
    “旁观者清，这话是有道理的。”西贝敲着下巴，“小花最怕麻烦，一遇到这种事总是犯傻，用蛮力。”
    西贝说得大声，花四海猛瞪了过来，他却并不害怕，虫大花痴更是只觉得花四海这样也帅、那样也迷人，连忙用手捂着嘴，提防口水流下来。
    再细看，见花四海虽然不见疲意，但做了这番有氧运动，额头上也出了一层细汗，虫虫立即效仿二十四孝女友，掏出一块绢帕，向他跑了过去。
    她满心欢喜，西贝破了这个阵，让她感到阳光都温暖了似的，根本没注意到身后有一块草木兵的残骸并没有化成粉末，此刻正迅速复原，向她扑了来。
    “别过来！”花四海和西贝同声喊道。
    她听到了，可是没反应过来，反而傻傻地站在了当地。
    她看到花四海从来沉静的眼睛变得惊慌而紧张，向她跃了过来，可是他还没有到，虫虫就感到身后传来一股巨大的推力。
    她飞了出去，不偏不倚落在了那口奇怪的井上，然后直接落水。
    花四海飞身抢到，欲跳到水中救她，但他的双脚却落在了坚实的地面上。
    那口井凭空消失了，似乎一只不怀好意的巨兽，张着巨口就等着猎物，一旦有东西入口，它立即就跑得无影无踪了。
    而虫虫，就是这个猎物。





    卷三之 虫的降魔史 第六十七章　得来全不费功夫
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:20:25 本章字数:2722

    知道这算是哪种类型的霉运，她为什么总是会往下掉
    来到这个世界时就是掉崖穿越，然后是掉进死海海底，现在连井底也要来一回。
    她以为自己会溺死，因为那口怪井的井口很窄，而且她掉落的一瞬间，感觉到这口井扭曲变幻，指望大魔头救她，恐怕不是一时半会儿做得到的，指望自己游泳坚持，又怕在井中翻不过身。
    可是再度出乎她预料的是，那井中之水好像天上的云彩，是一层一层的，穿越了大约七层水层，下方就是实地，而她，就落在坚实的井底。
    当然，还是屁股着地，比嘴啃泥那种惨状稍微好一点点。
    她大声痛叫，觉得尾骨好像粉碎性骨折了一样，疼得她眼泪都出来了，躺了好一会儿，眼前的无数金星、银星才消散，再活动一下四肢，才知道自己并没有大碍，只是受了些皮外伤。
    八剑弟子都有剑主印迹，别的师兄弟们的剑主印迹全是在手臂，或者肩背上，唯独她的在下三路，而且是非常有碍观瞻的屁屁上。因为那印迹很像是彩色纹身，她有时候安慰自己，时髦的人都是把纹身纹在上臀部，而且这东西不痛不痒，不耽误吃喝，干脆完全无视就好了。
    可是现在，那个印迹忽然火烧火燎的疼了起来，伸手一摸，并没有流血，但是手感热烫极了，她差点把身体扭成两段，才看到那一寸大小的扇形印迹变成了深桃红色，好像屁股要着火。
    不是她中了什么妖术，要自焚吧？
    虫虫吓了一跳，连忙贴紧石壁给屁屁降温。但是体？石壁？
    她这才注意了到了周围的环境，没想到这口不起眼的水井井底真是别有洞天，居然是一个大而干燥的石室，中央部位放着一张方方正正的小石凳，石室的四角有几盏长明灯。可是，她落下的瞬间明明感觉是黑暗一片的，难道这油灯是高级的热力感应灯？！
    想起灯，她不由得感叹她的阿拉丁和蓝蓝镜放在了随身的包裹里，也不知道这时候有没有被师父搜去霸占。如果有这两个宝贝在，再加上阿斗和万事知帮衬，她也不会这么迷茫的站在这儿，不知道下一步要怎么做。
    静下心想一想，情况很明了出不出，她必须自己找出路。但是这里这么古怪，说不定有北山王宫的什么秘密，她应该顺道探一探，不能白来一趟，所谓贼不走空嘛！
    沿着圆形石室走了一圈，什么也没有发现。井壁光滑，但是没有苔等物，像是人工打磨，暗道开关一个没有，也就是说，没有出去的路。
    难道她从此就要做一只坐井观天的青蛙吗？可是只怕连这些也做不成，因为这里并没有天，头顶是一片乌沉沉的水气，而且她也坐不下，尾骨疼得连弯腰都困难。
    剩下的，也只有检查地面了。虫虫一瘸一拐的走遍每一寸井底，忍着疼用力跺脚，侧耳细听，最后发现地面也是实在的，除了那个小石凳。
    她走过去，轻轻踢了一脚，那小石登发出的声响证明它不是石头的，而是一种金属。她戒备地围着这个小石凳，不，应该说是金属盒子转了几圈，心想死就死了吧，好歹先挪开这东西看看。
    奇怪的金属盒子一尺见方，半尺厚，颜色是和井壁一样的土褐色，看起来很沉的样子。虫虫费力的蹲下身子，绷紧手臂肌肉，运了半天气，奋力一掀
    啪的一声和哎哟的惨呼声几乎同时响起。
    这不是设陷阱害人嘛！虫虫心中暗骂，仰面朝天地躺在地面上，胸口压着那个金属盒子，像一只翻了壳的小乌龟一样，半天也没爬起来。
    从外观上判断，这个金属盒子是很搬动的，那是常识，或者说一般情况下都会这样，因为人是有目测感觉的。可是是很重，大约三、四十斤的样子，但它却只是摆在地面上的，并没有和地面相连。
    结果，虫虫用力过猛，不仅再度重创已经疼痛不堪的尾椎骨
    胸口还压上几十斤东西，害她连呼吸也困难了。
    再不能这么莽撞、这么想当然了。发誓，以后再不做这蠢事！
    她躺在地上哀叹，要不是因为想到大魔头在井外会担心着急，她连爬都不愿意爬了。好不容易站起来，就见金属盒子所在之地有一个奇物的凹痕，扇形，和她屁屁上的印迹差不多。
    咦？难道她掉进井里，别人却进不来，是因为她是八剑弟子吗？她从未想过那天授的八把神剑是怎么回事，但现在她开始觉得这一切也许都是注定，似乎有一只命运之手，引领她揭开层层迷雾。
    不过这次她学了乖，没用硬用力去拉、推、研究了半天，觉得这凹痕像是锁孔类的东西。而既然有锁，就要有钥匙，看看井中空无一物，只有这个金属盒子可能性比较大。
    这东西很沉，虫虫一爬起来就放到一边了，根本没有注意过，这时候跑过去翻过来看，果然发现它的底部有凸痕，对比一下，正好和地面上的凹痕是一对，其实她刚才根本不必搬动这东西，只要转动就好。
    可是话说回来，如果她不搬开这东西，又怎么知道这里是巨型钥匙开关呢？
    又仔细摸索研究了下，发现金属盒子上面浅浅地刻有两个字。这两个字不是配套钥匙的一部分，是单独刻在顶部的。十洲三岛文字她一直不太认识，这两天在北山王宫闲着没事，花四海倒是变身为先生，教了她不少，虽然她更喜欢和先生复习一下接吻什么的，但好歹她也多识了两个字。
    这个字连起来念，大概是什么书。虫虫想着，脑海中突然灵光一闪。
    万事知说北山王宫中有一本《始书》，记载了六道大战的事，这本书会不会就是呢？！
    想想，这本书一定极其珍贵，被藏在不为人所知的地方，而且既然是这么神的书，肯定与正常的书不同，会不会就是这本？
    她以指尖用力按着第一个字，搜肠刮肚的回忆脑海中有限的本地语言知识，最后终于记起这个字确实是“始”字，连在一起，这本书正是《始书》。
    哇哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！她千寻万寻的书，她想找到的六道大战的答案，原来已经唾手可得，而她只不过是被推到井里而已。唉，真是有福之人不用忙，天生福将就会有天生的机缘。
    这本书的材质看来像是青铜，形状像一本厚厚的词典，翻到侧面一看，大约十几页的样子，但无论怎么用力掰也打不开。虫虫折腾得满头大汗，最后干脆放弃，心想反正她认识的字也不多，打开了也看不懂，不如先想办法出去，然后坐在大魔头的腿上，耳鬓厮磨的一起慢慢读。
    她小心的把《始书》对准地面上的“锁眼”，然后用力推动。顺时针不行就逆时针，连转了七圈，忽然感觉一股狂风在井底飞舞，一处井壁像溶化了一样出现了个一人高的大洞，洞那边有光线。
    她明白那不是普通的人类机关，而是个结界，连忙抱起《始书》，在这个结界关闭之前，跳了过去。





    卷三之 虫的降魔史 第六十八章　穹顶浮雕
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:20:49 本章字数:2607

    界这边，是一间空无一物的大殿，几十根巨大的石柱高的穹顶，给人感觉庄严神圣却又凄清冷寂，看来像个古老的西式神庙。在大殿正中的地面上有一个奇怪的水池，或者，那不是水池，因为水自身是不会发光的。
    大殿内没有照明物，全凭水池散发的光芒，居然能让人看得清清楚楚，虫虫刚才在结界那边看到的光线正是水池发出的。
    《始书》是青铜质地的阅读物，死沉死沉的，虫虫刚才焦急之下还能抱着，现在累得手臂像要断了一样，一看这边摆明没什么危险，立即把《始书》放在地上，仔细打量起神殿来。
    没有神像、没有那种高得变态的台阶、也没有门窗、除了那个水池外什么也没有，这个神殿明显是个倒扣的盒子，修正一下，这根本就是个神狱嘛。可是，这里关的又是谁呢？
    虫虫溜哒到那怪水池边蹲下来看，感觉池中的东西有点像水银，壮着胆子伸指一探，触感粘稠，还有一股隐约的吸力，吓得她连忙收手，只怕被什么怪物拉进去，将她融化其中。
    这水池太怪了，站在它旁边再感觉一下，似乎身体里所有的力量都在往外抽离，让人难受之极又心慌万分，呼吸起来像心动过速似的。
    不要探索未知领地，那意味着危险！幼儿园的小朋友都知道这个原则，何况一向机灵，在逃之夭夭方面最有天赋的姚虫虫呢？
    不过她的脑子太机灵了点，可是身体锻炼方面有些欠缺，何况刚才还大跌小跌的受了些小伤，行动不是很灵活，所以她又摔倒了，而且还是屁股着地，仰面朝天。
    但是这次她没叫，而是震惊了。没想到，这神狱还有穹顶雕塑呢！而最让她震惊的是，这浮雕栩栩如生，初看上去，还以为有一个妖女紧贴屋顶伏着，正对着大殿中心的这个充满了不明物质的池子。
    之所以说她是妖女，实在是因为她太美丽了，就算是个石头的塑像，她的美丽依然令人无法忽略、无法抵挡，这不是人类女子能够达到的级别。
    自从来到十洲三岛，虫虫见过太多美人了，五师姐容成花落、凤凰、柱子岛主和全隐流姐妹，哪一个不是气死现代明星的美人，可当她看到这个妖女雕像之后，虫虫才明白了什么叫风华绝代，倾城倾国。
    那不仅是容貌的美丽，而是一种说不清的、令人无法抵挡的魅力，不属于人间，就连虫虫这个女人看来都不禁为之倾倒。
    她是谁？如果只是个雕像，为什么这样生动，好像石质的外表下有个活人似的。这又是谁雕刻出来的？那个天才的雕刻师心中为什么能想像出这样美的面孔，又怎么能表达得出来？
    虫虫努力平静心绪，认真看着这个石头浮雕，越看越觉得这雕像生动得无法形容，那完美的身段，每一缕发，衣服上的每一个皱褶都被细细描绘，而她美丽绝伦的脸虽然没有表情，却传达出极度的痛苦眼睛，面容圣洁，连眉头也没有蹙起，那样安详宁静，但是却仿佛正忍受着非人的煎熬，千年万年也没有变过。
    忽然感觉脸上有些湿，虫虫伸手一摸自己的脸，居然不知不觉中落泪了。
    为什么会为个浮雕心酸呢？看那美人的样子，似乎是被什么禁锢在穹顶上，长发和衣服全向后张杨着，细一看，手脚和肩膀处被铁链紧锁，牢牢缚着。可是她美得太夺目了，虫虫竟然没注意到这些，更别提浮雕背景上那些大大小小的、散发着微光的、类似于鹅卵石一样的碎石了。
    这个神殿，或者说是神狱，是为这美人而建的吧？似乎距今天年代久远了。只不知道她是什么人，犯了什么重大的错，要忍受这么可怕的处罚？可是，她怎么看也不像是坏人，说不定是上
    山王逼婚未遂，继而陷害人家，把这美人关起来，让得超生的。
    想想北山淳的手段，虫虫愈发觉得可能性很大，这种背地下刀子的作风也是有家传的。北山淳曾经说过，西贝很小的时候就离开了王宫，看来真是万幸，好在他没有染上这种恶习，否则这世上会少一个优质男人！
    还有，那些碎石也透着古怪，似乎有灵魂，让她感觉非常亲切，恨不得伸手摸摸，可惜又够不到。
    虫虫叹了口气，瞬间展开了无数想像，脑海中也蹦出几个历史人物。听说中国南北朝时有个叫冯小怜的美人，北齐的皇帝上朝时也要把她抱在膝头，北齐亡后，有一个不知什么帝王的怕受不了她的蛊惑，过分沉迷，居然不从控制自身的色欲入手，却将冯小怜给杀了，连见一面也不敢。
    这个浮雕上的美人不是因为自己惊心动魄的美丽而被囚禁吧？
    可是“囚禁”？！她怎么会想到这个词？难道她内心深处就觉得这美人不是死的，而是被生缚的，需要有人来解救吗？
    想到这儿，虫虫艰难地爬起来，跑过去搬《始书》。
    她想，《始书》既然能打开井底到神狱的结界，说不定具有一卡通或者万能钥匙的性质，所有的机关都能靠《始书》打开。反正这大殿中什么都没有，她也出不去，不如死马当活马医，试试看好了。
    她做这一切的时候根本没想过，如果浮雕美人真是个为祸苍生的恶魔怎么办？假如她真能把浮雕美人释放出来，她先被杀又怎么办？她冒失的这样做，只因为她心里有一种感觉，那浮雕传递给她的深刻的感觉
    她本能的相信，浮雕美人是善良无害的，她要帮她！
    好不容易把《始书》推到水池边、穹顶浮雕底下、虫虫站在一边静静地看，发愁下一步要怎么做。此处没有机关，也没有暗示什么的，难道就那么大眼瞪小眼？！
    啪哒！
    一滴水从穹顶落到了《始书》上，因为大殿内过分安静，声音似乎放大了很多倍，吓了虫虫一跳。一抬头，骇然发现是浮雕美人落下了一滴泪。
    她就说吧，这女人是被生缚的！就在这个大殿里，有一个被上代北山王禁锢的绝代佳人。他一定得不到她，更又不愿意让别人得到，可又舍不得杀了，于是就给活着做成石像了，被活埋在这个华丽的坟墓里。而这美人分明不是人类，所以要用《始书》这种神书来镇住！
    她吃惊的抬头等着，浮雕美人没有再落泪，《始书》却开始发出嗡嗡的响声，并且有各色彩光从书的四角溢出。同时，虫虫屁屁上的八剑剑主印迹忽然发烫，被火烧了一样的疼，好像响应《始书》的招唤，绲囊幌掳阉拉得仰倒在书上。
    就像盖章，虫虫只感觉凉森森的，热力瞬间消失，然后屁屁下传来一股推力，又把她弹了起来。回身一看，《始书》居然缓缓打开了。
    ………………………………………………





    卷三之 虫的降魔史 第六十九章　双倍师祖
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:21:07 本章字数:2846

    虫慢慢走了过去，好奇的跪坐在书前，见《始书》随芒的散尽，书页上出现了电视画面的一样的情景。看样子像是十洲三岛的某处，不过苍凉得很，除了如血夕阳和几根可怜的枯草，就剩下茫茫荒原了。
    这是哪里？虫虫疑惑着，又等了半天，可画面却如定格了一般不动。她只得用力几掌，拍到书的侧面。以前电视机有毛病时，她就是采用拳打脚踢法，硬要一台快挂的电视机坚持工作了好几年，她穿越之前还能用。
    “是谁开了始书？”画面没动，但一个苍老的声音突然出现，吓了虫虫一跳。
    她左右看看，大殿内并没有人。
    “上哪儿看，我在这边。”
    虫虫惊愕的发现声音是从书中传出的，而且有一缕白雾正从书中升起，看来像是书被烧到了，但那雾只长升到一尺多高，然后就幻化出一个同样高矮的老头子来，穿得破破烂烂，一把花白胡子。
    “你是谁？”她戒备着问，心想这老头子的模样看来不凶恶，而且个头也不大，打起来，她应该不会吃亏。以前她太依赖却邪双剑了，早知道练点空手入白刃什么的就好了。
    “我是书魂。”老头子一扬头，好像很得意似的。
    三角方块叉的！都说书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。为什么她那么倒霉，从一本神书中看到了一个老头子？而且卖相十分不好，《大闹天宫》动画片中的土地爷都比他可爱。
    “你又是谁？是八剑弟子中的哪一个？”书魂突然问。
    虫虫又是一愣，“你知道八剑弟子？”
    书魂斥了一声，好像很轻蔑，“那是我在天门派的晚辈，我怎么会不知道？话说我制造了这本书，其机关就是八剑剑主之印迹，不是我夸口，除非是八剑弟子，不然谁也打不开这本书。小丫头快说，你是八剑弟子中的第几位？现在谁是天门派掌门，八剑弟子聚齐了吗？”
    他一连问了好多问题，把虫虫问蒙了，一时不知道能不能相信他，也不知道要如何回答他。只听他口气很大，说起天门派的事好像很熟悉似的，又说他制造了《始书》什么的，脑海中灵光一闪，想起了一个人，不禁冲口而出道：“你是花仙子！”
    “什么花仙子，我老人家是华显子！”
    虫虫高兴得差点跳起来，不过尾骨受伤严重，腰部给不上劲，没跳起来，但语气却兴奋极了，“你不是死了吗？”
    “没大没小的丫头，你究竟是天门派谁的弟子，你师父难道没教你要尊敬师长吗？居然给我‘你啊你啊’的乱叫！”华显子似乎很生气，又看来没那么气，“六道大战时我是死了，可是没死透，以残破之躯制造了这本书后，魂魄只能委屈在这里做书魂了。你小心点，这书要是坏了，我就会死透了。”
    虫虫嘿嘿一笑，“双倍师祖大人，你不能太直率啊，否则会被人抓住弱点，你可就完蛋了，甚至变成人家的奴隶。你看，你若不说，我怎么知道毁坏这本书可以伤害你呢。”
    “切，我说的只是理论。始书坚固得要死，你一个小女娃娃怎么弄得坏，我老人家早就考虑到了这一点。所以我不是疏忽，也不是直率，而是深谋远虑、高瞻远瞩，同时蔑视你、藐视你、轻视你！”他明明有点心虚，却说得大言不惭，正气凛然，逗得虫虫前仰后合的笑。
    她以前听到这位创派祖师的师弟的故事时，就一直遗憾他仙去了，否则和她一定合得来，今天一见，果然没有预料错误啊。而且，这位老大人比她想得要纯真，属于在情商上有点问题的天才。
    “你为什么叫我双倍师祖？”他忍不住好奇地问。
    虫虫抚了抚自己笑得发疼的肚子道：“我是白沉香的弟子，他的师父是云深，也就是我的师祖，而你是云深的师叔，可不是我的双倍师祖吗？”
    华显子听了很高兴，“这个称呼不错，你这丫头还很
    。云深那小子我死看不上，脑筋僵，认死理儿，铸I如今把自己都搭上了。都怪我师兄不会选接班人，他自己倒跳出三界，道法大成去了，一点不负责任。白沉香我没见过，老子在六道大战后就只在《始书》中容身了，这种晚辈无缘见我。你是他的弟子，他什么样儿？”
    华显子肉身已毁，为制此书而法力尽去，只得作为书魂生存在于《始书》之中，六道大战后的事什么也不知道了。
    “我师父白沉香现在是天门派的掌门，而天门派是天下仙道门派的首领。”
    “这有什么稀奇，我师兄在的时候，天门派已经是仙道第一大派了。不过后来，云深他们不在了，这个姓白的小子还能守住江山，想来也很不错啊。”
    “反正他是那种很严肃、很端方、外表文质彬彬，实际上性烈如火的人。”虫虫脑海中想着白沉香的形象，“唉，想想他怪可怜的，为了所谓大义，天天要板着个脸，只有对我才敢乱发脾气、时时暴跳如雷。”
    “那你这丫头岂不可怜？”华显子很同情眼前这个红毛丫头。
    虫虫很没有良心的点点头，其实可怜的究竟是谁，长了眼睛的人都看得出，不过她马上导下话题道：“双倍师祖，既然您老人家是书魂，那快告诉我，这本书要怎么才看得懂，我想知道六道大战的秘密。”
    “你知道欲知前世因，欲知后世果，看我集天地之灵气，采万物之精华的原原本本、明明白白、清清楚楚、万试万灵，不灵不要钱、通天彻地、事无巨细反应镜。简称前因后果镜吧？”华显子答非所问。
    虫虫点了点头。
    华显子有点得意：“当时那镜子有三十多个，在六道大战之前，我送了每人一个，骗他们说是能增加防护力的。你既然知道我，就应该听到过我的大名，我做的器，没有一个人不想要的，就连冥王信都离难和天帝宣于谨都一样。”
    “果然高瞻远瞩，原来双倍师祖在六道大战前就已经决定制作始书，所以那时候就发出前世因果镜来搜集第一手没有作伪的资料。”虫虫挑了挑大拇指，“这也就是说，《始书》是最客观公正，不掺杂个人感情和判断的绝世好书。”
    华显子微笑点头，随即又露出戚然的神色，“也因为我这样做了，后世的人才会知道那场大战是怎么一回事，有的人多么冤枉，有的从多么令人发指。可惜当时我肉身已毁，现在又成了书魂，不能为世间人讨个公道。所以我制这本书时，定下了以八剑剑主的印迹作为开启机关的钥匙，因为我知道我天门派中人就算不聪明，至少不会卑鄙无耻。咦，你的剑主印迹在哪里？”
    他问的这问题有点尴尬，虫虫没有回答。她总不能告诉这老头子，她的印迹在屁屁上，她是被书上的力量拉得摔倒了打开的书吧？
    “到底怎么看嘛？”她有点发急。
    “很简单哪，看图像就行。不明白的地方，我可以给你讲解。”
    虫虫大乐。不得不说，神仙社会的发达程度是远超于人类想像的。
    这不，《始书》又给了她极大的惊讶。本来，她因为不怎么太认得字而担心无法了解书的内容，现在她发现，这本书是无需能源就可以启动的视听产品，只要长了眼睛，长了耳朵，智力正常就可以弄得明白。
    何况，还配备现场解说呢。





    卷三之 虫的降魔史 第七十章　冥王信都离难
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:21:18 本章字数:2771

    道大战的秘密，十洲三岛的前尘往事，连白沉香和万知道的事情，片刻后她就会全部了解到了。所谓事上无难事，就怕有心人，她误打误撞也好，机缘巧合也罢，即能弄清了这一切，自然就能想得出办法解决。
    到时候天下大安，歌舞升平，物质极大丰富，人民为所欲为，她会把快活林经营好，做十洲三岛第一大富翁，然后嫁给那个天下绝顶的男人，没事饱暖思淫欲，从此王子和公主幸福快乐的生活。
    哈皮安定！（HG）
    想到这儿，从不善于掩饰脸色的她眉花眼笑，“我们开始看书吧！”从小到大，她从没有过一次在看书时那么愉快的。
    “慢来。”华显子双掌平推，尺把高的身子居然也施出一股力量，把虫虫伸过来的头挡住了，“《始书》放在这里许多年了，人世间沧海桑田，也不知光阴几度春秋，现在不急于一时就看，你先说说，你是如何找到这里来的，是你师父的命令吗？”
    眼看美好的愿望就要实现，这老头子却推三阻四的，虫虫急得不得了，可是又得指望人家来讲解，也不好太得罪，只好耐着性子道：“人道之王要暗害大魔头，我当然是很正义的帮助被欺侮的一方了，结果给个草木兵推到了井里。”
    华显子似乎是吃了一惊似的，“宣于谨派了草木兵来吗？他可是起誓永不介入十洲三岛之事，还封了天界之门的。除非活了？！”
    “哪个主儿？”他的神色奇特，引得虫虫也好奇起来，不知道为什么心中隐有不安。
    华显子摇了摇头，“前世因果，你一会儿自会看到，不必我多说。可是天帝即出手，说明十洲三岛又要大乱了。唉，外面已经打起来了吗？”
    这个问题虫虫不知道怎么回答，犹豫了半天才点头道：“目前没有，不过这是暴风雨前的平静，表面上大家还相安无事，但背地里却暗中角力了。魔道、鬼道已经联手，但大魔头出了北山王宫后只怕联不成了。人道和仙道也在联手，可是等我出了北山王宫也未必能联成。天道就露了一小脸，妖道群妖无首，总之乱了套了。”
    她是指鬼王杨伯里把她丢下死海，花四海若见到他，不杀他都奇怪了，怎么还会和他联手？！而北山淳想杀了她，她拉着白沉香的衣袖抹点眼泪，白沉香只怕也会拒绝联手。只要六道不分为特别明确的两大阵营，她就能想办法和稀泥，最后把战事消弥于无形。
    花四海失去了七岁前的记忆，只有心中一个强烈的愿望要打上天道，杀了天帝宣于谨。只要能拖得他缓上一缓，她就要想办法解开这个谜，解放大魔头沉重的心理负担。
    有时候看到他逼迫自己，她很心疼。
    不过，她虽然明白这其中的关系，华显子却听得一头雾水，只听她一会儿说起哪几道联手，一会儿又说联手不成，只当这小丫头不懂天下大事，糊涂了，也没再追问，只道：“你说的花四海王？”
    “如假包换。”
    “那他
    华显子对花四海那么感兴趣，虫虫有些奇怪，但还是实话实说道：“用的是冰魔刀和锁麟龙，至于他的人嘛，以冷酷无情闻名，行事狂猛霸道，典型的挡我者死的类型，其实如果不惹他，他并不滥杀。而且他除了统一魔道，貌似没做过坏事，不知道为什么人家都说他是恶魔。”
    “哦，那他上露出戚然又钦佩的神色，“这个人无论转生多少次还是一样的傲世天下，让人不得不低头啊。”
    前生？！原来大魔头是一个大人物转生的吗？怪不得他会那么厉害，怪不得他心中有那么黑暗的压力。不过他以前遭遇了什么，让他转生了都忘不掉？
    唉，真是想不开啊，既然转生了，就是
    人了，为什么还要背负前生的恩与债呢？
    “他前生是谁？”虫虫问，“不要说让我过会儿看书，先透露我一点内容也没大碍。”
    华显子本来就是想这么说的，但事先让虫虫堵了嘴，只得道：“他的前生是冥王，姓信都，名离难，当年的十洲三岛第一高手，冰魔刀出，四野震动，万魂朝拜，六道之首哪个不畏他三分，了不起的人物哪！”
    呃，冥王？也就是管鬼道的？和她那个世界的阎王老子是一个官职？他们第一次见面时她曾有过这种感觉，看来当时她并没有错。
    “那他为什么转生入魔了？”虫虫的心疼了。
    为什么？为什么没早一点认识他。如果他们在他的前世就相识，相爱，她一定不会让他受伤害。听双倍师祖的意思，他的前生肯定被陷害和冤枉过。前世的事让他转生千年仍念念不忘，那是怎样的一种折磨？
    “所以我说让你一会儿看书，要知道这中间的事极其复杂，不是一时半会儿说得清的。”华显子叹了口气，“本来我也不确定魔王花四海就是当年的冥王信都离难，但是你说起他的法宝和兵器，那就绝对错不了。你要知道，这种神器都是自认主人的，不管别人力量多大也无法驾驭，何况冰魔刀和锁麟龙都是天下至宝。话说回来，陈兵八剑也不是谁都拿得起的，你是第几剑剑主？”
    “本小姐第七剑剑主姚虫虫是也。”虫虫逼迫自己开心一点，好有勇气继续了解多年前的秘密。
    华显子“啊”了一声，显然非常惊讶，“你你你，没骗我吧，你居然拿得起却邪剑？”
    “我我我，当然没骗你。”她调皮的模仿这位双倍师祖的语气，“不过要说明的是，现在不是却邪剑了，而是却邪‘双’剑。我从藏剑石中拔剑的时候把剑弄断了，真是踏马蹄（***之意），不是说这天授八剑神鬼不能动，天雷也伤不了吗？明显是谣传，一定是年代久远，锈掉了，害得我差点以毁剑之名被杀，最后还要割我的血肉才重铸成一长一短两把。”
    “剑呢？你怎么不带着。”
    “丢在死狐狸西贝柳丝家了。”
    “死狐狸西贝柳丝是谁？你还认识妖道的。”
    虫虫瞪了一下眼睛，“回头慢慢讲，这些人的关系复杂得很，不是一时半会儿能讲请的。”
    “你又学我说话！”华显子对虫虫瞪回去，“一个姑娘家，叫什么虫虫，还姓妖，那个什么掌门白沉香的也没眼光，居然收你做徒弟。”
    “本姑娘姓姚，不是妖。再说你自己还不是叫花仙子？乌鸦落在猪身上，咱们师祖孙二人谁也别说谁吧。”虫虫哼了一声，“哪是他要收我？他想收老子还不干呢！明明是却邪剑死气白赖要我做主人。”
    她语气恶劣，华显子却不生气，只道：“我也奇怪啊，本来以为却邪剑是找不到主人的，因为此剑与其他六剑大不相同。而且，它本来就是两把，后来给强行融成一把，它在你手中折断，想来也是这个道理。”
    耶，还有这典故？她白白背了这么久的毁剑之名，原来一切都是注定的。听这位双倍师祖的意思，好像他知道陈兵八剑的来历，干脆借机打听一下得了。
    或许，这和她为什么会穿越到这个世界有关呢？
    而似乎，所有的谜底都将要揭开了。





    卷三之 虫的降魔史 第七十一章　没名子
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:21:24 本章字数:2754

    您知道这八把天授神剑的来历？”虫虫问。
    华显子得意洋洋，“什么天授神剑，明明是我师父铸的，情况我当然全部了解。”
    虫虫惊得差点背过气去。这八把剑是天门派、甚至整个仙道的希　望，据说天生就插在云梦山脚下的藏剑石中，还有口号搭配：什么天兆有云，八剑聚齐，涤荡魔域！
    却原来也是凡人铸造的吗？可是，这八把剑确实只有剑主才驾驭得了，而且也确实神勇广大啊！
    “说假话是要下拔舌地狱的。”她恶意的诅咒，“我师父若听到你说八剑是凡品，一定和你拼命，顾不得你辈份多高。”
    “小丫头，居然还咒我。”华显子没有生气，反而笑了起来，“你是却邪剑主，定是以为自己很了不起，是天命所归的人，现在听我说这剑是我师门之物，平白的从神仙降格为了凡人，恼羞成怒之下抬出你师父来吓唬我。”
    虫虫被他说中心事，干脆瞪着一双丹凤眼跟他比眼睛大，用表情语言表达愤怒。哼，自从做了却邪剑主，四处被人捧着，如今猛然摔下　来，大发脾气是应该的，一点也不可耻。
    华显子看虫虫的样子，不禁失笑道：“我说剑是我师父所铸，可没说八剑是凡品哪。你也知道，天门派是我师兄鬼谷子创建的，但很久之前，我师父就住在云梦山了，我们几个入了师门也是住在那里。我很小的时候，有一天天降八块巨石，后有霹雳轰击，八石中裂了七块，我师父本就是修仙的铸剑师，所以就取出石心来铸剑，铸好后又插入裂石之中。当时我年纪还很小，云深那小子还没出生，更不用说你师父白沉香了。后来六道大战，上派高手死的死，得道的得道，这事哪还有人知　道，居然现在成了传说了。”
    “说了半天还是天授。”虫虫总结，反正原材料是天下掉下来的　嘛。
    “只是天下掉下几块破石头，剑明明是我师父铸的，其中经历多少波折有谁知晓，凭什么后人把这些功绩全记在那个从来没露过面的老天身上？谁看到过老天是扁是圆？”
    虫虫一想也是，不过她不想继续和这位双倍师祖争执下去。谁知道他会不会又扯出他师父的师父的师父，到时候鸡生蛋、蛋生鸡的没完没了，再讨论到生命起源，那非要在这里呆个十年八年才说得完。她没有时间可耽误，外面的大魔头找不到她，说不定正急得在拆北山王宫呢。
    不过，等等，他说裂了七块石头？明明是八剑哪！
    她刚想问，华显子就继续说了下去，似乎明白她心中所想，“这八块石头都有着天地间极致的属性，金木水火土、乾坤日月罡，铸这些剑必须依其属性而行，方成神剑，其中费了多少时间和精力，你当很容易吗？这八把神剑为什么只有剑主才能驾驭得了？别又说是什么天命，而是因为当年我师父有九大弟子，七名排名在先的弟子，分别帮我师父铸剑，我和鬼谷子师兄年纪尚小，又因为有一块石头没有裂开，所以被派去守石头。我那七个师兄百年间踏遍名山大川、幽谷深泽、寻找到配合石头属性之水火，之后又耗费百年，搭配上我师父冠绝天下、超凡脱　俗、震古烁今、惊为天人的铸剑技艺，总共两百年光景才成剑！”
    “贵师是欧冶子还是烛庸子？”虫虫胡说八道，把肚子里有限的古代名剑知识拿出来晒晒。不过双倍师祖大人对他师父的景仰果然如滔滔江水、连绵不绝，居然一口气用了这么多四个字的形容词，好有学问。
    “我师父没名子。”
    “没名子？哪有人会没有名子的，就算没名子也有个姓氏，比如张铁匠、王师傅一类的。”
    “我师父没名子！”
    “没名子了不起啊，您老人家喊什么？”
    “不是，我师父姓梅，叫瞑子。死不瞑目的瞑！”
    哦，原来这么个梅瞑子。虫虫差点笑出来，这一派的人好古怪呀，一个没名子师父，还着一个花仙子徒弟，怪不得他老人家要死不瞑目。
    丫头，还笑，呆会儿你看书时我不做讲解，让你哭都
    “喂喂，你也太没有职业道德了。”虫虫忍住笑，“我明白你的意思了，这剑的材料是天降神石，但却是梅瞑子老前辈和双倍师祖你的七位师兄铸就，否则就还是顽石几块，成不了大气候，这总说对了吧？”
    虫虫这样说，华显子心里舒服多了，“两百年铸一把剑，你当是说着玩的，多辛苦啊，把修仙的时间全用在了铸剑上，所以他们会早死，倒是我和鬼谷子师兄没有铸剑，道法上才有小成。可是结果呢，风头还让老天抢走了，我听着多生气！”
    “嗯。回头等我出去就编一本小册子，争取做到十洲三岛人手一　册，这样大家都会记得梅瞑子老前辈的丰功伟绩了。”
    华显子听了这话老怀大慰，满意的点头道：“你这小丫头很明事　理，看样子白沉香眼光不差。但是你要在书中记上一笔，我七位师兄为了铸剑，把自己的血汗都融于其中，所以只有他们遗失在民间的后代才拿得起神剑，那是血之印迹，可不是什么天命。”
    “他们　然，心里想起干将莫邪。
    “谁会为了铸一把剑去死，那是脑子有毛病。”华显子嗤之以鼻，把虫虫以前听到的伟大的铸剑故事全体抹黑，“只是剑石难以融化，我七位师兄难免受伤流汗，而这些人体之精全部飞扑于铸剑炉而已。”
    “明白了，是遗传。”虫虫接口道，心想八剑好不容易聚齐，二师兄现在就成了植物人，师父分外沮丧，如果知道这剑是靠遗传之血来选剑主，再如果草草师姐为二师兄生下孩子，那么八剑还是可以重聚的，但她还是希望二师兄能醒过来。
    想起燕小乙，虫虫心中一酸，连忙甩甩头，转开这情绪问道：“那我呢？为什么我可以拔出却邪剑？难道我祖先本来就是这地方的？我之所以跑到这里来就是要认祖归宗？”
    “这个我也奇怪了。”华显子露出疑惑的神情，“我刚才不是说　了，当时那八块石头从东到西一字排开，只有第七块没有裂缝，我和鬼谷子师兄就坐在石边修炼、守石，直到七位师兄仙逝，七把神剑大成，南斗之星突然爆发星火，冲天的南斗之气掠过，正巧击中了第七石。
    当时我师父天命也已将近，而取出的石心裂为两块，他费尽全身之力勉强把两块石头铸成一剑，言道此剑必先离而后合，以身怀南斗生气之人的血肉为媒，神剑方成。所以我说，我们一直以为却邪剑主是不会出现的，因为北斗主死、南斗主生，冥王身上自带北斗之气，而南斗之气怎么可能出现在人身之上？就算偶尔有南斗之气爆发，但若此气击中人身，那人必死，怎么会呢？怎么会呢？”他喃喃自语，似乎解不开心中难题，忽然问道，“你刚才说认祖归宗，难道你不是十洲三岛的　人？”
    事已至此，虫虫把自己的来历干脆告诉华显子，觉得他会理解。果然，华显子虽然惊讶，但并没有当虫虫是怪物，只是想了好半天，突然道：“我明白了，是我师兄接你来这里的。”
    鬼谷子？！天门派的创派祖师？道法大成而得道仙去的人？不再属于这个红尘之世，也脱离了十洲三岛的六道争斗、一个真正的神仙！
    太棒了！原来她是神仙引领而来的，真是可以得意的冒泡。





    卷三之 虫的降魔史 第七十二章　六道大战的秘密（上）
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:21:31 本章字数:2417

    显子在那本打开的书上来回步，“我师兄为什么带难道你身上有可以驾驭却邪剑的南斗生气？可是你怎么能有呢？”
    “您问我，我问谁？”虫虫摊开手，“神剑既然是梅瞑子率弟子所铸，那什么天兆有云，八剑聚齐，涤荡魔域，也是假的喽？”
    “谁说是假的，比珍珠还真。”华显子道：“八把剑成，又被插回了铸剑石中，非拥有特殊血统的人动用不了。而那八剑的属性相生相克，配合着我掌门师兄精研的阵法，八剑剑主在一起修炼个百八十年，定可天下无敌。”
    百八十年？她和大魔头生的宝宝都能横行天下了。不过这主意好啊，既然她是天命的八剑剑主，有着不可推卸的责任，不如她和大魔头早些生下宝宝，从小训练，让宝宝来替她完成使命。她只要做着大生意，霸着大帅哥就行了。反正修了仙就老得很慢，几百岁还和十几、二十岁差不多，何况她还有柱子岛子精研的驻颜术。
    想想就非常美好，老公是冥王加魔王，才貌双全的极品男，对她千依百顺；儿子是八剑剑主，未来的仙道总掌门，引无数少女竞折腰的美貌粉嫩小正太，对她惟命是从；她出门的时候，一手拉着一个，一大一小两个男人全属于她，再加上她成为十洲三岛的首富，哇卡卡卡，这是多么完美的人生啊！作为一个女人来说，夫复何求。
    华显子在一边看着，就见虫虫脸上露出极其可怕而贪婪的笑容，忽然有点心里发寒。忙道：“你有什么功夫。给我练一下，我要判断一下，你是否是我师兄所引领。”
    虫虫被他打断了遐想，好不生气，再说剑不在手，她哪会什么功夫，只得随便导着体内真气比划了两下，哪想到华显子惊讶得要命，大叫道：“金光神气！我掌门师兄把金光神气给你了！你这丫头真是有造化，那可是我师兄多年的修为。他道法大成。远离尘界，居然把此修为传于你，你真是真是又叫道：“啊，你果然有南斗之气。怎么来地？怎么来地？”
    虫虫耸耸肩，不想回答他了。其实她自己也疑惑。她哪来的南斗之气，从小到大她都非常普通，傻气呆气她有不少，有时候还有点二百五，南斗之气没听过。
    “你不知道。当年六道大战之时。我掌门师兄正闭关到道法大成的关键时刻，根本不知道外界所发生的事，但他之前就把天门派的事务交给了我和云深那小子。我沉迷于铸剑练器。所以一切事情都是云深来做主。云深这小子什么都好，就是容易轻信和受骗，偏偏还一腔热血，这样的人最容易被人利用。”华显子絮絮叨叨地说：“事后，一切都无法弥补，掌门师兄也道法大成，脱离尘世，但之前他来找过我，看过这本书，叹息道：天下为公还是一念之私？只怕北斗死气重生，到时候生灵涂炭哪！说完，他就走了。”
    “这就走了？！”
    华显子点点头，“不过，我从小与师兄在一起，知道他心中所想。他一定觉得自己一心只为修道，没有阻止这桩错事，间接要负责任，这才去寻找身怀南斗之气的却邪剑主。一来可以八剑聚齐，倘若冥王复生，发出冲天之怒，有了这八剑，尚可抵挡，二来以南斗生气融合北斗死气，也许会有转机也说不定。”
    “那他怎么不直说，非要神神秘秘把我丢到这里来。”虫
    无奈，非常不喜欢修道之人这些“天机不可泄露”的
    “师兄得道，已经不属于尘世，本不该管这些凡俗之事，所以只是引领你，看你能不能改变结局吧。”
    这话再明白不过了，人家已经飞升了，不理十洲三岛的事，让大家自己看着办吧，为了方便，还从现代社会弄个苦力姚虫虫来。就知道那金光神气不是白得的，敢情早就打算让她做和平大使了啊。
    这是她和花四海、或者说信都离难对了眼，产生了感情，倘若两看相厌，那不是推着她送死嘛。
    “外面地局势真的大乱了吗？”华显子问，得到了肯定的答复后，抬着看了看穹顶，神色从刚才的兴奋，迅速转化为忧愁，让人很难适应，之后长叹了口气道，“还是要来了吗？终于要再来一次了吗？我就知道，不合情理的事是不能长久的，就算掩盖得再好也是一样。”说着，身子往旁边一闪，那本虫虫惦记了许久地书，终于可以看了。
    狼狼饿狗（英文很久很久以前的译音）。
    十洲三岛一片混乱，各门各派纷争不断，在不断地征战与厮杀中，六道渐渐形成，天下初定。但六道之间彼此不服，常因一点小事而争斗不止，互有死伤。这其中，天帝宣于谨，冥王信都离难是出类拔萃的人物，因而天、鬼二道最为强盛。
    信都离难和宣于谨虽然是两道之首，立场对立，但彼此间惺惺相惜，竟然成为了至交好友。为此，人道、仙道和妖道极为不安。因为这两道若联手，力量平衡必被打破，加上魔道的助力，其他三道有被灭之灾。或许是因为感觉不安全，局势就更加混乱和危险。
    而十洲三岛始分开地之时，不仅留下了混沌界，也就是死海这个清浊未分，但却是各界纠结之地，还有一处称为稳定之界，可它却偏偏由一块会活动的、后人称之为迷踪地的土地覆盖。迷踪地在，十洲三岛始得平衡，迷踪地失，十洲三岛倒转，人们将面临灭顶之灾。
    迷踪地本来被一颗天地造化形成地、名叫七宝琼玉树地神树定住。树下是一空穴，与遥远的沧海岛绵延泉相连，树根的生机化为生气，可令精魄凝成人体。就像个流动水银形成地秤砣，绵延泉满，证明稳定之界一切正常，倘若泉水干涸，倒流到树穴之中，意味着稳定之界不再平稳，十洲三岛也岌岌可危。
    神树所在的位置就是现在的北山王宫之中，但当时，这里还是一片荒野，只是每个人都知道此树绝不能触动，因此，虽然没有人看护，但神树却没有受到伤害。
    只是六道间的争斗愈演愈烈，十洲三岛烽火四起，就在冥王信都离难正要娶亲之际，妖道和人道突然偷袭，冥王和未婚妻子虽然无恙，但鬼道损失惨重。
    信都离难挥刀怒指天际，誓要报仇，冰魔刀带出黑龙气，连四周蛮荒之地都雷鸣震起，天地也似乎为之动怒，十洲三岛爆发了最大规模的混战。





    卷三之 虫的降魔史 第七十三章　六道大战的秘密（中）
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:21:39 本章字数:2572

    益纠缠、盟约复杂、六道中没有谁可以冷眼旁观，也　以全身而退，而冥王的暴怒使得本就是天下绝顶高手的他所向披靡，战无不胜，在魔道的辅助下，把另四道打得退到祖洲。
    大战使得天地震动，没人能预料到的事情发生了，七宝琼玉树倾　倒，化为一捧玉粉，迷踪地没了神树的禁锢，消失无踪，十洲三岛倒　转，灾难降临。
    是时，大地一片焦土，各种瘟疫横行肆虐，不时伴有天灾地祸，有修为的人尚可支撑，普通百姓便如野火之下的蝼蚁，躲无可躲，避无可避、只有死亡一途。不过数日，十洲三岛哀鸿遍野，而就算有修为的　人，也不知道十洲三岛最后会变成什么样子，也许是人间地狱，也许是所有人全成灰石，再无半点生机。
    至此，六道才冷静下来，知道这样下去，天下再无幸理，于是开天辟地第一遭，六道放下纷争，希望联手解决此事。
    他们在倾倒的玉树边布上层层结界，防止自然戾气的侵袭，然后坐在一起商讨对策。但这场商议其实只有四道，因为冥王信都离难没有　来，而魔道的魔女罗刹被天帝宣于谨施法困于迷梦之中，闭目坐在一　边，不知外界之事。
    那四道的门主、掌门、道首、帮主共十几个人都在怀疑信都离难忽然消失是有什么阴谋，他们很愤怒，其实不过是恐惧，而信都离难其实是在众人还在商议、犹豫之时，独自去寻找失踪的迷踪地了。
    这是拯救十洲三岛最基本的办法，只是没有人行动。生怕在自己行动时。中了其他五道的圈套。五道虽然坐在一起商谈要事，但彼此间却没有半点信任，只有一向寡言地冥王信都离难做出了实质性地拯救十洲三岛的行动。
    他以为是自己的震怒诱发了这场全体都不可回避的灾难，他要承担起责任，可他并不知道，人心叵测，人人惧他、怕他、提防他三分，他如此不声不响地离开，怎么会不让其他人怀疑？而在他辛苦寻找迷踪地的时间，一场针对他的阴谋正在形成。
    四道之不眠不休的商议了七日。一直找不出好办法，互相之间又开始争执不下，气氛也剑拔弩张。而玉树的树穴下，那似乎水银一样的液体已经溢出地面一大片，像一个小小的水潭一样，而且仍然在扩大。大家都知道这证明十洲三岛地情况在继续恶化，也许等那怪水不再溢出。十洲三岛就会毁灭。
    这时候，一直微笑聆听众人争吵的宣于谨说出了一个举座皆惊的方案。
    他说，玉树倒，迷踪地失，皆因稳定之界动荡而起。那是个扭曲的结界。但只要制造出一个天影穹顶，笼罩在树穴之上，找一个天下法力绝高之人。定形于天影穹顶，那他的法力就会与穹顶融合在一起，镇住稳定之界，树穴中水回流到沧海岛、绵延池，则十洲三岛之难解矣。
    此话一出，每个人的心都动了。
    谁都知道，天下第一高手就是冥王信都离难，只有把他定在天影穹顶，十洲三岛大难即解，而且，再没有人对六道形成威胁。
    人人心里一本账，却没有人说出口，一边地宣于谨神色依然柔和无比，看来公正严明，甚至有些痛心不舍，但他要大家在掌心中写下一个字，然后凑在一起，共同张开手掌。
    是！
    十几只手掌，没有一个写着“否”字，每个人，都同意牺牲信都离难，定他在天影穹顶上，以解十洲三岛之危，也借机永久除掉这个敌　人。就算是天门派的云深犹豫良久，最后仍决定为了黎民苍生而牺牲一个以冷酷无情著称地冥王。
    困他一人不足惜，重要的是拯救百姓；痛他一人不足惜，重要的
    清明；毁他一人不足惜，重要的是天下太平！
    再说，不是他们不肯为十洲三岛牺牲，而是他们没有那样的法力，不足以镇住稳定之界，如此，只能长叹一声了。牺牲信都离难是必须　地，难道不是吗？
    没有人想到，被定于天影穹顶上地人并不会死，只是石化，他的灵魂和身体都要忍受着无尽的痛楚煎熬，那扭曲地结界每一时每一刻每一秒都在撕扯着他，侵袭着他，千年万年也只是千刀万剐的酷刑而已。
    在宣于谨的筹划下，天影穹顶迅速成形，所谓人多力量大，何况这些人非仙即魔，就连掩盖天影穹顶大殿、大殿周围及大殿之内的七七四十九道锁冥阵也很快布置好了，剩下的，就只有引信都离难过来而已。
    众人为难，唯宣于谨成竹于胸，走到一直闭目盘坐而睡的罗刹女身边。
    大家商议此事，之所以不让她参与，只因为她一方面是魔道的魔　女，法力高强、美貌无双的的魔道之首，另一方面，她也是信都离难的未婚妻。
    之前数百年，鬼道与魔道争斗得最厉害，直到信都离难和罗刹女成年，双方的师父知道再斗下去要两败俱伤，所以决定联姻。
    罗刹女对信都离难一见倾心，而信都离难醉心于修为，一切全凭师父安排，因此婚事一谈即成。罗刹女不仅绝色倾城，性格也是极为温　柔，难得的是虽为魔道，心地却非常善良，和信都离难那样霸道的人相处，居然也安稳无事。
    而就在两人举行婚礼之时，不知道妖道和人道为什么会突然袭击，铸成了后来的灾难。
    此时，宣于谨从罗刹女身上取出她的法宝水心绊，冒充她的声音，急唤信都离难归来。那边，信都离难才追寻到迷踪地的踪影，就听到罗刹女缝于他衣襟的水心绊的呼声，急回。
    似乎，这一切都在按宣于谨的计划在进行，可是他不知道，罗刹女有一个自创的法术名为入梦术，也浅浅教过信都离难，所以虽然她为宣于谨法力所困，但仍艰难突破，传意给了就算没有入睡也能心感的未婚夫君。
    其实在罗刹女被困之前，宣于谨假作无意的问起过信都离难的行　踪，因他和信都离难是好友，罗刹女把爱郎的行踪告诉了他，可不知为什么，他明知道迷踪地正在寻找中，却仍然要执行那个残忍无情而且无理霸道的计划。
    罗刹女知道信都离难再强也抵不过这么多人的围攻，何况还有那四十九道锁冥阵，因此用入梦术阻止他回来。但信都离难明知道他不来，这些人就会困住罗刹女不放，他一生狂傲霸道，从不输于人半分，怎么会因前方是龙潭虎穴而遁避？
    于是一场以寡敌众的大战不可避免。而另一边，宣于谨发觉了罗刹女暗中通知信都离难，干脆把她关到天影穹顶之下，作为诱饵。
    冥王狂怒，誓要救出未婚妻，其势勇猛无匹，长驱直入，当场力毙十几位围攻高手的一半，另一半也都重伤，但这些人已经把他引入锁冥阵最核心之中，也就是天影穹顶之下。
    ………………………………………





    卷三之 虫的降魔史 第七十四章　六道大战的秘密（下）
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:21:51 本章字数:2960

    时，大量鬼兵从四野涌出，信都离难以为是手下前来在车轮大战中法力消耗过甚，一时略有放松。哪知道鬼兵临阵倒戈，重创于他，与此同时，云深祭出了混沌两仪焚心鼎，宣于谨也祭出自己的法宝纠连锁。
    混沌两仪焚心鼎是天门派创派祖师鬼谷子之物，纠连锁也是宣于谨密藏之宝，都是首回使用，法力无边。而信都离难被好友算计、被部下背叛、未婚妻被囚、自己重伤、以从敌寡、悍战十余绝顶高手、如今又蓦然出现两件异宝攻击他，再也支撑不住。
    开天辟地般的撞击，小鼎出现了裂痕，但纠连锁却像一条章鱼，园形鱼身击中信都离难的胸膛，使他鲜血狂喷，而八条带着倒刺的铁索就如同八只爪子，分别从信都离难的手腕、脚腕、琵琶骨、胸、腹八处穿过，牢牢把他制住，使他动弹不得。
    那样强悍霸道的人居然就这么被生擒，落得如此屈辱凄惨的地步！
    这一场惨战，各道高手只剩下少半，而且全部重伤，但终于抓住了冥王信都离难，大家挣扎着把他带到天影穹顶下，正要施法把他定于天影穹顶之际，意外发生了。
    被困于此的魔女罗刹突然摆脱了法术钳制，抢了昏迷的信都离难就走，宣于谨与云深率众在后紧追不舍，二人被迫到一处深谷。
    魔女罗刹知道两人不可能逃脱，又无法取下信都离难身上的纠连锁，更知道冥王殿下宁死也不愿受人摆布，况且被定于天影壁就要承受千万年的酷刑。于是忍痛杀了未婚夫君的肉身。
    为防止为宣于谨追杀利用。连他地魂魄也打散，只把他地真元、法力和一丝灵识，凝于自己精心培育的伤心花种之中，之后施展魔法，把花种、冰魔刀、锁麟龙、外加自己的法宝水心绊和魔道修炼至宝一起，丢进了只有自己知道的四海结界。
    信都离难将死之际，有过一瞬间的清醒。他似乎知道罗刹女要做什么，却无力阻止，因此只说了一句话，掷地有声。一诺千金：本王若能转生，定要打上天道，杀了宣于谨、救回你，仍然为我之妻。
    接着四海之界关闭，宣于谨追来，却只看到信都离难失了魂魄和真元的尸体。
    魔女罗刹傲然起身。愿以自身定于天影穹顶。她愿意忍受无涯苦难，只为给黎民苍生一个喘息之机。暂解十洲三岛的苦难，也为了要等信都离难回来，实现对她的承诺。
    可她虽自愿，但法力却不足，于是天帝宣于谨舍命施展大功法。把那些背叛信都离难、叫嚷着取代他成为冥王的鬼道众高手化为无数黑沙。填补到定影壁上的空白。
    至此，六道第一次大混战结束，迷踪地虽然一直没有找到。但因为魔女罗刹和众多鬼首被定于天影穹顶，镇住了稳定之界，树穴之水又流回沧海岛绵延池中，所以十洲三岛重新导正，灾难也慢慢过去了。
    根本没有什么六道分为两大阵营，从来都是混战，但因为魔道和鬼道失了首领，而妖道地妖王出力最少且早就战死、所以在利益分配中所得不多。但妖道有妖界，鬼道有冥界，天道自有天界，所以只有魔道受到了最大的压制。
    天帝宣于谨为将魔女罗刹和鬼道众高手定于天影壁，法力耗尽，没有千年修养不能恢复，因而关闭了天界之门。他临走之前，与六道大战中幸存的各道门派首领门立誓，绝不把六道大战的秘密说出去，免得魔道、鬼道和妖道因为不服而前来寻衅，再度破坏十洲三岛脆弱的平衡。
    其实，每个人心中都知道这不是件光明的事，因为他们为了自己地安宁牺牲了别人，还用了这么卑鄙的手段。但是沧海黄沙，光阴荏，时间抹平了一切，除了这本忠实记录地书，谁还知道那几千年前的秘密呢？
    虫虫跪坐在《始书》前，浑身冰冷，就连血液和呼吸也是冷的。
    不知过了多少时光，书翻了十几页，场景人物不断变幻，耳边华显子的讲解之声也没有断过。她，终于了解了这一切。她曾拼命要得知的秘密，她曾以为可以化解地仇怨，她努力要到达地地步，今天，全部实现了。
    可是，她忽然希望时光能够倒流，因为她
    并不想知道这些。
    原来，她心中的不安是有缘故的，因为她地第六感告诉她：当她解开一个秘密的同时，她可能要失去生命中最重要的东西，那是用一切也无法弥补的。
    早知道如此，她还会这么做吗？
    最后一页书上的画面不断反复闪回，她看到鲜血遍地，信都离难一声不吭，可是深黑的眼眸中有着那样被背叛的痛苦和伤害，被侮辱算计的愤怒和悲凉。
    纠连锁穿透他的骨头和血肉，发出轻微却刺耳刺心的撕扯断裂声，他的血、他的汗汹涌而下，染红了眼前的土地。一个人怎么可能忍耐至此，倔强的不求饶，甚至不允许自己软弱昏倒？！
    他要亲眼看着自己被折磨，因为他要把这一切刻在心里，就算肉身尽毁、魂飞魄散，就算失去前生的记忆，只有还有一点真元，一丝灵识，只要他可以历经千年而重生，他就可以回忆起这一切，他就要讨回这个公道！记住这一切后，他才会昏倒。
    虫虫的心，因为看到这一幕而碎成了粉末，锥心刺骨的疼啊，令她泪水滚滚，遍洒《始书》。
    为什么？为什么她没有穿越到那个时候？！假如她在，她绝对绝对不允许任何人这么伤害他、算计他、利用他，绝对绝对不会容忍别人这样折辱他的骄傲、侵犯他的尊严！
    她宁愿替他承受这一切。
    这就是爱，不亲身经历的人是不会明白的。可是她明白罗刹女的心，因为换做是她，也会这么做！
    抬头望去，泪眼模糊中，那个浮雕美女不言不语，脸上亘古不变的神情那么痛苦。她也在为那个男人心痛吗？心痛到忘记自己千年来所承受的折磨？
    穹顶上的罗刹女是有生命的，不是一件死物，在等着她的大魔头花四海，或者说冥王信都离难的转世来相救。罗刹女所做的这一切感天动地，况且两人又有婚约，故事的结局似乎已经注定世的妻子，杀了天帝宣于谨，然后王子和公主过上了幸福快乐的生活。
    因为现在的大魔头，以前的冥王信都离难曾经对罗刹女说过：本王若能转生，定要打上天道，杀了宣于谨、救回于你，仍然为我之妻。
    也许，连整个仙道也会被灭掉，因为这些人的前辈都曾那样伤害和侮辱过他。
    那她呢？算什么？只不过是从另一个世界来的异类？除了那莫名其妙的南斗之气，与这个世界没有任何关系的人？是他生命中的插曲和过客，一个小小的意外？还是，她只是一个引领他找回自己的人？
    为什么会这样，为什么要让她来到这里，遇到他，纠缠他，深深爱上他？然后在她无法离开他的时候，跳出来这样的结局？
    他的生命中根本没有她的位置，人家才是王子和公主。可是她那么爱他，揭开这个秘密时已经来不及收回自己的心。
    怎么办？怎么办？怎么办？
    一瞬间，虫虫想毁了这本书，假装什么也没发生过，独自出去，和大魔头继续在一起，永远不让他回忆起这一切，甚至想办法带他回到现代去。可是这黑暗的念头一起，她就开始憎恨自己。
    假如那大魔头有一分爱她，也是因为她内心的光明，她的磊落与善良。她可以忍受一切，怎么让他鄙视她、轻贱她、恨她，毁掉他心目中的她的唯一美好？
    可是，真的要学海的女儿，学那条悲伤的小人鱼，最后成全了别人，自己则化为海上的泡沫吗？





    卷三之 虫的降魔史 第七十五章　没路直接跳悬崖
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:21:59 本章字数:2911

    小丫头，你哭完没？那是几千年前的事了。”华显子响起，他大概以为虫虫是吓哭的吧。
    虫虫艰难的合上那本书，差点砸到华显子，吓得他往旁边一跳，落在封面上。
    “你要过河拆桥，杀了我老人家吗？”
    虫虫不理他，办抬头看了看穹顶，面对着罗刹女那绝美而悲伤的面容，她忽然感到恐惧。解救下这美人，她就会失去大魔头。就算他回忆不起前生，面对容貌和心灵都如此完美的人，是个人就会选择。
    她不够美丽、不够温柔、不够牺牲、她拿什么跟人家比，就好像琼花玉树对比路边小草，她会输得连最后的一丝尊严都不剩。
    可是，解救罗刹女是大魔头的愿望。她，能不帮他吗？罗刹女能为他做出那么大的牺牲，她为什么不能替他着想呢？即使，那意味着她的心碎，她的离开，可她又能扭转什么吗？
    唯一的，就是所做的这一切不让大魔头知道，这样他离开的时候就不会有心理负担了。
    看，这多牺牲，多文艺，多么高尚，如此默默付出而不求回报，在戏码到达高潮的时候，在大幕还没有落下的时候，微笑着翩然退场，风度好得无与伦比，崇高得连苍天都会感动。
    可是为什么她还是不甘心，为什么总觉得自己会用尽一切手段要夺得他的心呢？她真的会那么做吗？会死气白赖的硬插一脚，破坏人家的哈皮安定吗？
    不管了！车到山前必有路，没路直接跳悬崖。现在先想办法解决这件事情再说，就算会输。意思意思也要光明正大地战一下。她可是八剑弟子。是魔王花四海看中过地女人，怎么能没有这点勇气和觉悟？！
    想着，她用力抹了一下眼泪，深呼吸了三次。
    “你要做什么？”华显子一直偷眼观察虫虫，后来发觉她似乎不是害怕，而是伤心绝望，也不知道是怎么回事。再后来又见她咬牙切齿的喘粗气，有点怕他这位双倍徒孙做出什么可怕的事情来。
    “我要救她下来。”虫虫忍着心中的酸涩一指穹顶。
    华显子吓了一跳，双手乱摇道：“不行不行，虽然我很同情这位美人。可是她下来，十洲三岛又会倒转，那样百姓还会如蝼蚁般死去，她这么多年的牺牲也白废了。你没看到那边吗？树穴之水已经溢出来了，现在想办法阻止这种情况恶化都来不及，你还要火上浇油吗？”
    虫虫不理会他的激动。走到“水银池”边，问：“这里是通向沧海岛的绵延泉吗？”
    “没错。”华显子点了点头。“想必隐流的首领把秘密一代代传了下去，现在的岛主一定知道绵延泉干涸，十洲三岛大难临头的事，只是因为那个誓言地关系，六道大战的秘密被隐瞒了。”
    “双倍师祖你真聪明。”虫虫强颜欢笑。“可我没说马上解救罗刹女。我会想办法先找到迷踪地，然后重新种上一棵七宝琼玉树，定在那儿不就得了。”
    华显子眨巴了两下眼睛。一时没反应过来，“迷踪地已经跑了，找不到了。而且，定住迷踪地的玉树是天地造化之物，你又去哪里再弄来一棵？”他当然明白这是从根本上解决问题的方法，可是寻找迷踪地是一件太难的事情。
    “世上无难事，只怕有心人。只要迷踪地跑不出十洲三岛，就一定找得到。”虫虫握了一下拳，“至于七宝琼玉树，我虽然没办法再弄一棵，可是你刚才没看到吗？玉树倒后，散了一地的玉粉，云深师祖用一个盒子收集起来了，或者，可以想想办法。”
    “啊，你不说，我倒忘记了。”华显子大叫一声，倒惊到了虫虫，“云深这小子郑重其事地把玉粉收起，说不定有什么想法。这小子和我师兄很亲，也许知道点别人不知道的事。现在那盒玉粉在哪里？”
    “还说呢！”虫虫叹了口气，“前些日子，鬼王杨伯里冒充大魔头偷袭云梦山，抢走了混沌两仪焚心鼎和那盒玉粉。幸好我师父拼死力战，结果杨伯里遗下了玉粉，只把小鼎拿走了。”
    华显子闻言又是啊啊啊地惊叫了半天，然后气愤地道：“怎么这么不小心啊！混沌两仪焚心鼎是我师兄的法宝，很厉害的，但他说
    太过霸道，一直不肯用，后来在六道大战中给信都离一条裂缝来。哎呀，被坏人拿走可怎么办！唉，难道是天意难违？”
    虫虫翻翻白眼，非常无奈。
    这些古人啊，总讲究什么天意，什么规则，从没想过努力去争取一件事情。十洲三岛的危难，全因为迷踪地的失踪，为什么几千年来，从没有人试图去找？为什么试都没试过就以为一定找不到？为什么会以为是天要亡十洲三岛，从没想过这一切只是人祸呢？
    唯一寻找过迷踪地地就只有花四海，第一次在就要成功地时候，被那个阴谋破坏了，第二次他是要在迷踪地上盖通天塔，被她给破坏了。
    不过话说回来，为什么从迷踪地上盖塔就可以找到去往天界之路？为什么花四海会知道这些？既然天界之门封了，为什么草木兵会降临在北山王宫？难道天界之门就在北山王宫内吗？
    “玉粉又没有丢！”虫虫喝道：“老子不管天意，老子要顺心顺意！一定要找到迷踪地，重建七宝琼玉树，让十洲三岛别在翻来覆去的折腾！”
    华显子听她“老子老子”的乱叫，不但没有发怒，反而露出欣慰快意地笑容，“你这小丫头很合我脾胃，可惜我生前没遇到你这样的人，不然一定要收为弟子。但是，杨伯里是谁？”
    虫虫续无奈之后又叹了口气，“双倍师祖，您肩膀上架着的那个园形物体，难道不负责思考吗？我刚才说了，是‘鬼王’杨伯里，而在你的记忆里，六道大战时有人叫这个名子吗？”
    华显子愣了一下，然后用力双掌一拍，虽然是魂体，却也发出“啪”的一声，“六道大战时，原来的人道之王叫杨伯里，当时被信都离难，也就是你说的那个什么什么花四海掌毙。你知道，不是死于冰魔刀下的人是不会魂飞魄散的，难道他自此入了鬼道，重新修炼起来？想当年老杨头虽然是人道中人，却是有异能的，否则也接不了信都离难一掌。唉，当年战后，那些重伤高手也没活多久，要不然就是修为大损，不然也不会没人注意到杨伯里的事。”
    虫虫想想，也觉得是这样，而且好多解不开的谜都有了合理的解释。
    以前万事知曾经说过，现在的北山王族并不是六道大战时的人道之王，是后来篡夺的王位，以前的王族就是姓杨。但是因为年代久远，很少有人提起。想必杨伯里死于花四海、也就是当时的信都离难手下而不甘，偷入鬼道修炼，当上了鬼王以报复。
    他因为参加过六道大战，自然知道其中的关键和细节，居然忍辱负重，隐藏了鬼道的修为，拜入云深门下。这不难猜出，他潜伏多年，为的就是夺取混沌两仪焚心鼎和玉树粉，也是为了等待机会以东山再起。
    看这意思，他是要在重生后称霸天下，至于他为什么要那两件东西就不得而知了，总之一定是阴谋。
    刚才看书之时，虫虫也是第一次知道以前的人道之王居然是杨伯里，也非常震惊。可是六道大战中让她震惊的事太多了，反而这件很一般。
    只是不知道杨伯里两世中的长相不同了，为什么花四海和前世信都离难却长得一模一样呢？也许，是他心中要重生复仇的执念，令他的面容也没有改变。
    ……………………………………





    卷三之 虫的降魔史 第七十六章　北山淳是冒牌的
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:22:25 本章字数:2657

    有玉粉就有转机。”华显子有点兴奋的道，“我呆在之久了，从没想过有一天可以重见天日。我师兄引领你来到这个世界，说不定真的别有深意。”
    “深意你个头，把我弄来的时候怎么没问问我同不同意，还有基本的人权没有！”虫虫有点气，感觉整颗心似乎都被割开翻转过来，把最柔嫩的地方暴露在粗砺的沙地上，只觉得疼，可是却说不清创口在哪里。
    现在要怎么办呢？虽说打算找到迷踪地，重新种出玉树，但这只是个方向，具体怎么做，她一点儿主张也没有。忽然又想起那个小鼎，总觉得杨伯里肯定在谋划着什么阴谋，“我苍穹和桃花师叔还被关在鼎里呢，也得想办法救出来才行。”
    “那鼎的宝气很霸道。”华显子道：“所以尽管它是天下罕见的法宝，我师兄却不曾用过几次，如果鼎坏了，那是要炼化了人的魂魄来修复的。不过你也先别瞪眼睛，越是好宝贝，越是不好驾驭，就算老杨头潜伏在咱们天门派多年，会使用此鼎，也未必会修，我们只要在他领悟出修复之法前抢回鼎就行了。”
    “我们？”
    “是啊。”华显子一脸想当然的神色，“我即找到我了的双倍徒孙，自然要和你一起离开这暗无天日的地方。我又不是镇着稳定之界的材料，呆在这儿也是白搭。”
    虫虫惊得嘴都合不上。华显子是书魂，是要附在书里的，难道道让她天天背着这么重一本书吗？那她练乌龟功好了，反正和背个重壳差不多感觉。
    “我也可以附在那个金色羽毛里啊啊。”华显子似乎知道虫虫心中所想。一指虫虫的脖子。之后没等虫虫回话就化为一缕白烟，冲了过来，一派强买强卖的作风。
    虫虫只觉得脖子一凉，这位双倍师祖就已经在她颈窝处说话了。这让她分外不习惯，连忙取下，把那条万事知作为她奴隶地标志项链缠在手腕上。
    “你老人家说得容易，我现在连杨伯里跑哪去了都不知道。”虫虫道：“奇了怪了，他拜入云深师祖门下时用地居然用自己的原来名子，也不怕被发现吗？”
    华显子因为附身在金尾羽里，身子又小了。目前只有一寸大，立在虫虫的手腕上，“傻丫头，越是这样才越不容易被人怀疑呢？这个老杨头，实在阴险狡诈得很。唉唉，怎么这羽毛有小鸡味。”
    虫虫不理会他的抱怨。只发愁道，“迷踪地我见过。虽然都说它跑掉后就再找不到了，但毕竟有些希望。玉粉应该在我师父手里，是装在一个铁盒里的，我辈份低，没见过里面的东西。但盒子是一模一样的。应该没错。但是如何才能重新种成玉树呢？”
    华显子捋着胡子，若有所思地道：“这要问问云深那小子。”说着，望了望穹顶。
    虫虫非常纳闷。不明白为什么花仙子双倍师祖总往上看，难道是欣赏罗刹女的美貌？再说了，云深师祖和天门派上派高手在２７６年前集体失踪了，现在到哪找去。
    忽听华显子道：“看到穹顶上那块最大的圆石了吧？就是云深那小子幻化的。你刚才也看到了，当初罗刹女虽自愿被定于穹顶，但因法力不足，宣于谨把鬼道一众高手化为了黑沙，帮助填补漏洞。可是天长日久，穹顶还是渐渐松散，云深那小子还真有济世救民地大无谓精神，居然带着天门派一派高手，自愿化为圆石，补上了穹顶之洞。”
    虫虫“啊”了一声，没想到让白沉香困扰多年的本派高手失踪之谜，原来是这么回事，忙问：“你有没有给他看书？让他明白他们当初那样对大魔头是多么残忍可怕，多么错误的事！”
    华显子一撇嘴，“你当谁来都能看这书啊，只有八剑弟子可以。这事说到底，天门派也要负上一点责任，我也不想这秘密给别人看到，损了天门派的名誉。当初我师兄要我和云深一起管理派中事务，我却沉迷于炼器的快
    来我也是罪人，当然要对外人拼命隐瞒才对。所以，井下，看到的始书只是一块机关石头，只有在八剑弟子眼中才是一本书。而且这井也是当年六道大战后宣于谨布下地结界，如果有人落井，井口就会自动封死，一百天后才会重开。”
    “这是干什么？想让落井的人饥渴而死，好保住此处地秘密啊。”虫虫嗤之以鼻。
    “哪有这么简单，宣于谨可是个心思极其缜密的人。”华显子道：“井一关闭，井内就有慢性毒气散发，到了百日，有修为的人会被化为一粒沙，去堵穹顶，普通人就变成清气了，井开之后散去。”
    虫虫吓了一跳，下意识地堵住口鼻，怒道：“这是心思缜密吗？明明是阴毒，做事这么绝的，当心宣于一族到他这儿就再不能繁衍后代。”她尽量说得比较文雅，实际上是想说，做事这么绝，一定变太监的。
    华显子看虫虫地样子，不禁笑道：“你现在防范也没用了，千年来，掉进井里地人和动物不计其数，哪有一个生还？再说了，你现在也不能走，要想找云深那小子问话，非要一点点用本派的传心术慢慢唤醒他才行。”
    “就怕没等问他话，我就先挂了。”
    华显子不明白“挂”是什么意思，但大体明白虫虫之意，得意道：“有我老人家在，你怕什么？包你死不了。其实若不是井闭，咱们也没有机会、没时间传心于云深，但这要靠你，天门派的法术，我唯独不会这一件。话说，好多年前有一个漂亮地小子闯进来过，叫什么北山意，才几岁的小东西，就聪明得不得了。当时他是被他的哥哥推到井下的，我老人家看他哭得可怜，一时发了慈悲，护着他睡了百日，井开后给丢了上去。”
    虫虫听到这儿，恨不得抱住华显子，使劲亲几下，可惜他是魂体，无法做到。原来西贝也掉进过井里，若不是双倍师祖，这世上就没有西贝了吧？那样，这世界该是多么乏味？是怎样的损失？
    不过一想到北山淳，她又有点恨，“我就知道北山淳不是好东西，那么小就那么狠毒，把亲弟弟推到井里。哼，他倒是和宣于谨像是亲兄弟，办事总带着斩草除根的劲头。”
    “人的地位不一样，考虑问题的角度就不一样。他们都是一道之王，自然残忍凶狠些，不然也做不到那个位置，就算做到，也管理不了。”华显子倒很淡然，“你也知道，北山一族本不是人道的王族，是后来篡夺的王位。他们一族本是守护南斗星的，后来沾染了俗世，抛弃了使命，结果受到了诅咒，异能一出就不能再长大。这对于人类来说，实在不是一件好事。不过，北山一族的王血是单传的，也就是说，每一代只出一个王，我想这就是那小家伙的哥哥要推他入井的原因，因为他才是这一代的人道之王，你刚才说的什么北山淳是冒牌的。”
    ………………………………………………………………
    ………………………………………





    卷三之 虫的降魔史 第七十七章　始书的灰烬
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:22:48 本章字数:2864

    啊惊啊惊啊惊，惊到后来已经麻木了，不知道还会听
    原来西贝也是一道之王，只让他做个魔道的军师实在太委屈了。北山淳还说什么自己的弟弟自小离家，完全是被他逼走的。他那个王位还不知道怎么得来的呢。
    而西贝，尽管心里明白这些事，却还阻止大魔头杀北山淳，尽了兄弟之情，可真是个温柔厚道的人哪。
    “这小子被推到井里时也不知道这个，我怕他出去后还是会遭毒手，干脆多事，告诉他，他才是北山王的王储，因为他身有异香，叫做迷情冷香，那是别人无法模仿的。还告诉他，如果有人能闻到他的本命香，就是他命定之人。”此刻见了虫虫很投缘，因此话多得很，“然后我弄昏了他，让他把井内的一切都当做是作梦，只把我的话当成是梦中所感的。我这样做是为他好，如果他能记得这些模糊的梦境，就要完成自己的使命，如果能忘记，那就是造化了。但是，他不能被蒙在鼓里，是不是？”
    前调像莲花的清香冷淡，中调却如玫瑰般浓郁诱人，尾调是绵延的缠绵、欲语还休，意味悠长
    虫虫听到这儿，蓦然感觉那香味又钻进鼻子似的，虽然麻木了，但还是更惊了一下，“可是过命定之人是什么意思？难道是要我汗。
    本来，西贝是天下罕见的极品男子，可是她的心已经给了那个大魔头。再也拿不回来了。但是命运又是什么？如果一切都是命运地安排。为什么要她遇到那大魔头，爱上他、深爱上他、继续爱他、不能再爱别人？
    华显子也很惊讶，没想到虫虫能闻得到迷情冷香。但随即一想也就明白了，虫虫身上有南斗之气，不管这气是怎么到地她身上，在某种程度上，她就是南斗后裔，自然能闻得到那小子的本命香。
    “是不是嫁给他，要看你的意思。”华显子挤了挤了眉眼，显得很暧昧。“作为守护南斗星的家族，他是你的守护者，至于是不是要‘贴身’守护，要看事情的发展。我看那小子不错，长得好，心地纯良。怎么样？考虑一下？”
    虫虫叹一口气。没理会华显子的话，只觉得揪紧的心瞬间轻松了。西贝那么好。她不能伤害他。而爱，是这世上最伤人的东西。爱了而得到不反馈，天底下所有的酷刑都不及上这更痛苦。
    看她不说话，华显子也跟着叹了一口气：“可惜我地前世因果镜，六道大战后就只剩下一个。被云深带回到天门派了。现在想记录什么可难了。”
    虫虫刚想说唯一的前世因果镜目前在她手中，就听到耳边传来一声巨响，山崩地裂一样。井下大殿也跟着震动起来，吓了华显子一跳，连忙把身体缩进金尾羽中，“怎么啦怎么啦？我们还没和云深通话呢！这是出了什么事啦？”
    虫虫一愣，只觉得全身的血液全部涌上了心脏，心里不知是喜是忧，抬头看了一眼穹顶上那个不动也不说的浮雕美人。
    他要来了！花四海，也是信都离难。他要来了！这一刻还是不可避免，怎么办？难道三个人非要面对面，非要做出艰难的选择吗？没有办法回避吗？
    她落井很久了，花四海在外面一定急坏了，这声音就是他强行寻找井之结界发出的。
    “大魔头，我在这儿！”她想考虑好再做反应地，可是本能总是快于思考，语毕，泪落。这样理直气壮的等待他，这样全心依赖和信任地感觉，只怕不会再有了吧？
    没有水心绊，所喊的这一句也没包含法力，但两人相通的心灵好像能在瞬间共鸣一样，又一声开天裂碑般的巨响，顶上“咔嚓嚓”的裂开了一条张牙舞爪地细缝，一缕久违地阳光薄刃一样泄进了幽暗的大殿之中，也照进虫虫的心里。
    接着，大块大块地石头落了下来，轰隆隆响个不停。
    虫虫不动，但金光神气自动涌出身体，在体外结成了防护光罩。她转头看了一眼，见天影穹顶似乎与大殿的石顶不相关似的，别的地方已经坍塌陷落，唯它还保持不变，浮雕美人和顶上黑沙、圆石也
    。
    “虫虫！”一声呼唤，是他！
    虫虫不想哭，她要微笑着见他，可是眼泪却止不住。一回头，正看到冰魔刀的可怕刀气透隙而入，能自动辨别似的，绕开虫虫身边几尺，带着刀主人本身的狂怒，把遇到的所有东西全部一斩两断，包括那本《始书》在内。
    “啊”的一声惊叫，不是虫虫，而是华显子，因为冰魔刀上毁天灭地的气息，砍到人就会使其魂飞魄散，砍到有灵气的物就会使其化为飞灰，就算千古奇书
    “他的脾气和以前一样。”华显子哀鸣，那个“他”显然说的是花四海，“他转世时，罗刹女把魔道至宝给了他，怪不得他肉身尽毁、魂魄离散，居然还能在千年内恢复得如此强大。倘若他回忆起从前，魔功与冥功融合，天下还有谁拦得住！”
    虫虫不理他，两眼一直望着头顶越来越宽阔的豁口，见一条高大的人影出现在那里，因为逆着光，周身被镀上了一层银色的光芒，整个人如神祗般威严高贵。
    他向前走了一步，眼神中有着失而复得的喜悦，坚毅的嘴角竟然挂着一丝微笑，对着虫虫伸出了手：“我们走。”他说，简单的三个字，那真挚的感情却如此动人心魄。
    “好。”虫虫哽咽着，跌跌撞撞的跑向他，似乎晚一秒，就会永远失去他似的。
    而就在这时，那本即将化为灰烬的《始书》忽然凝成了一束灰色光芒，像是有着强烈的意识一样，蓦地向花四海打去。
    当虫虫在自己眼前失踪后，花四海差点急疯了，带着增援来的魔兵和四道的精锐大军大战了三日三夜。
    北山王的军队，是在囚困他们时就已经调过来了，虽然全是由人类组成，但武器精良、训练有素、整齐划一，很不好对付；仙道的人本来是在白沉香的带领下，想向北山王要回姚虫虫的，但花四海突然发了狂一样，北山淳立即暗示姚虫虫实为花四海所控，白沉香虽半信半疑，却不得已加入战团；鬼王杨伯里知道魔王未死，想起他在死海对姚虫虫所做的一切，心知没有幸理，干脆迅速投靠了北山淳，加入了围攻魔道魔王之列。
    而魔道以一敌四，凭借花四海超群的实力和西贝指挥得当、危而不乱，不仅保持不败，还把北王王宫差点夷为平地，但却始终没找到虫虫的踪影。最后迫得花四海掘地三尺，把北山王宫翻了个底朝天，这才找到井之结界所在。
    此刻见到虫虫安然无恙，花四海心中的欣喜战胜了一切。身后，有朋友帮他顶着，眼中，仅容下一个她而已，哪能提防突然袭来的灰芒？！
    因此，什么反应都来不及了，就在虫虫的惊叫声中，那灰芒正中花四海的眉心，“哧”的一声消失不见。接着，一道可怕的血迹，蜿蜒着，顺着他挺直的鼻梁而下，两眼也迅速被血浸染。
    他感觉头似乎裂开了，好像就要死去似的。不知怎么，突然想起虫虫曾问他爱不爱她，此刻他很想回答她，却连一个字也说不出口，只透过眼前血红色的帷幕，深深地望了虫虫一眼。
    可是就这一眼，无尽的爱意，内心深处冰融的温柔，说明了一切。
    然后他向后仰倒。千年了，从没有在别人面前倒下过，现在却当着千军万马，失去了全部的意识和知觉，仿佛又回到了昏睡千年的黑暗之中。





    卷三之 虫的降魔史 第七十八章　痴丫头
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:23:01 本章字数:4046

    …………………六六有话要说……………………
    因为今天要说的事情比较重要，怕大家不看后面，只好放在前面　说。
    首先，因为情节的转变，很多读者有些不适应，今天还有人和我说要得心脏病了。HOHO。
    我要说的是，本书的情节在高潮部分会停留一段，这本书大约要更新到五月中，或者五月底，所以表怕，还有一个多月呢。完了还有续　卷。出版也要那个时候，先前的预计时间有点失算。抱歉了哈。
    结局如何，我不能剧透。但我要提醒的是，如果有人弃书，或者暂时不看，那么关于扑倒啊，吃掉啊，花花绿绿啊，热血沸腾啊，错过　了，表怪我米有提醒哈。
    一本书不能只是甜腻，爱情也不会一帆风顺，忍得，才会有结局。所以，如果以后看到心惊肉跳的，请保护心脏，嘿嘿。
    坚决不剧透中。打死也不说。
    另外，今天正文更新３０００多，明天开始恢复以前的２０００　制。表拍我，出版需要，以后我再写新书，一定存稿多多，万一出版的话，限制不会太多，三K党也要当一下。
    最后，今天是我朋友小鸟的生日，庆贺之。
    …………………………………………………………
    …………………………………………………………
    ……………………正文………………………………
    虫虫扑了过去，深刻的品尝到了心胆俱裂的恐惧感。不习惯他倒　下，那一刻，感觉要失去他似的。
    不过西贝反应也快。本来他是站在花四海身后。指挥着整个战局　地，见魔王受伤，立即抢了过来，一把托在花四海肩下，“后会有　期。”他当机立断，不给虫虫哭泣和不舍地机会。
    魔道力抗另四道，凭的就是魔王的天下无敌，如今他一伤，局势对魔道极为不利，倘若有一丝犹豫迟疑。就会被北山淳抓住战机，到时候他们一众人就陷入了危局。况且，目前虫虫在震惊之下没有反应，清醒之后定然和魔王难舍难离，那时候想走也走不成了，不如快刀斩乱麻。
    被魔王强行打开的井之结界。他模糊中有些印象，似乎小时候被哥哥威胁生命时闯入过。但又感觉似在梦中。不过他现在没有时间考虑这些，只把魔王背负在自己的身上，右手一挥，漫天花雨中，已经腾身在半空之中。
    “撤回修罗微芒。”他吩咐。
    马小甲没有应声。但已经依言而为。魔兵在他的指挥下进退有矩，虽退而不乱，人数虽少。但有攻有守，且战且退，四道联合大军，居然拦不住。
    “北山意，你居然帮助魔道，毁我北山王族之基业么？”北山淳身着白色铠甲，向半空中一指。
    眼看魔王就要被俘，却突然要逃走，四道中人有许多想要飞身追　上，不过半空中落英缤纷，因为北山王宫中花草繁茂，更增加了西贝柳丝此一法术的威力，那些美丽的花瓣看似轻盈，却如一张密实的网，阻得任何人也无法御器而飞。
    “我不让他杀你，因为你是我的兄长。”西贝头也不回，“可是我也不能让你杀了我唯一地朋友。”随着话音，人已远去，马小甲率一众魔道门人也迅速撤离。
    转瞬间，刚才还激战处处、血肉横飞的战场，此刻变成了断壁残　 、死伤遍地的荒败之所。一切就好像潮水来袭，来得快、也去得急。而且，每个人都看到了地宫的入口，看到了跪地痛哭的虫虫。
    “蚂蚁，不改惊慌，有为师在。”白沉香飞身而至，把虫虫护在身边。
    他先是接到西贝柳丝的传信，说偷袭天门派地是魔道叛徒勾结外人所做，魔王并不知情，对天门派的损失表示歉意，然后说人道之王北山淳扣留了他地七弟子。
    自虫虫走后，他没有一天不提心吊胆的，此刻听到了消息，哪有不立即赶到北山王宫之理。何况，魔道来送信的人还奉上了却邪双剑和一只病狗、一只病鸡，确实是虫虫一直带在身边的，它们身上明显有鬼道阴功的重创痕迹，由不得他不信西贝军师地话。
    不过后来风云突变，北山淳说是花四海制住了他地劣徒，并要求联手对抗魔道，对此他半信半疑，虽然基于事先的盟约插了手，但一直没有尽全力。待到后来见花四海发狂似的把整个北山王宫地地面全掀起　来，就感觉花四海是在找人，八成就是他的劣徒，心中的天平已经倒向了魔道一边，手下也偏了。
    再后来，见花四海打出了个地宫入口，并冲了进去，口中还叫着自己劣徒的名子，然后突然昏倒，就猜可能是地宫中有法术机关。但他没猜到花四海英名赫赫，这回居然关心则乱，中了暗算。
    此时见北山淳一边指挥部分人去追那肯定追不上的魔王一行，又指挥部分人守在这个突然出现的地宫入口，连忙上前把虫虫置于自己的保护之下，心中对这个北山王完全不信任了。
    而虫虫因为三日三夜不眠不休的阅读《始书》，体力早就透支，又被各种意外打击，当见到花四海重伤的一刻已经处在了崩溃的边缘，等白沉香过来救她，只叫了一声“师父”就昏了过去，由跟随师父过来的商帝乙背着，人事不知。
    “白掌门请慢走。”一直蒙着面的鬼王拦住了欲走的白沉香，“今日与魔道大战，算是已经撕破了脸皮，今后要如何是好，还要从长计　议。”
    白沉香皱了皱眉。
    他为人一向光明磊落，
    遮遮掩掩之人，再说，鬼道本是魔道的盟友。临到战　击。实在令人不齿。他不明白北山淳怎么能够信任鬼道，但他不想与之有瓜葛。
    何况，这人的面目虽然认不太清，可他总是没来由的有一种厌恶　感，一句话也不想多说。
    “小徒受伤，恕我不能久留，先行告退。”他略一抱拳，“魔道一时半会儿攻不过来，北山王宫也需整理安顿，天门派就不叨扰了。告　辞。”说着大步先行。走到北山淳身边时又客套两句，然后匆匆离开。
    北山淳本做了挽留，但一来他地北山王宫已经成了破瓦烂屋，没地方招待客人、盟友，二来白沉香不信任了北山淳，自然不能呆在人家地地盘。三来剑仙们飞来飞去也方便，因此仙道一行人一直走出几百里。才留宿在一个小镇中。
    虫虫醒来即大哭，鼻涕眼泪全抹在了白沉香的衣袖之上。白沉香见她容颜憔悴，一时不忍，强压着心中的疑惑，任她哭了个天昏地暗。抽噎着把所有的事都说了一遍。包括她被杨伯里扔入死海、她如何进入的北山王宫和六道大战的秘密。
    白沉香也是有近千年修为的人，而且还是气度雍容的一派宗师，但这些大大小小的震撼仍然让他目瞪口呆。脸上现出平时小八才会有的呆愣表情。
    他想不相信虫虫所说地一切，因为实在太离奇，但《始书》虽然毁了，却有人证存在，华显子师叔祖的出现令他不得不信。虽然他入门　时，华显子已经不在天门派了，不过他经常听师父云深说起这位制器的高手，所以很快就接受了事实，不管这有多么艰难。
    对于杨伯里的事，虫虫说得有根有据，有节有理，也容不得他不　信。
    原来，他心中的正与邪并不是绝对的，从某种程度上，天门派乃至整个仙道都欠了魔王花四海、或者说是冥王信都离难。但尽管如此，他现在还是要率领仙道与魔道为敌。因为若罗刹女若被救出，十洲三岛就会倒转，百姓就要大难临头。
    毕竟他地“爱徒”说要去寻找到迷踪地的事还没半点影子，六道也没有彻底解决十洲三岛地危机。虽然这样做对不起那位善良又坚贞的罗刹女，却也只有请她再忍耐些时日。之前，魔王花四海若忆起前尘往　事，也绝不能任他先下手。
    听到这个决定，虫虫大为不满。不过她也知道，在这件事中，谁也不能任性，否则罗刹女千年的苦熬和牺牲全是白费。她心地那样好，假如从酷刑中解脱后，仍是要面对哀鸿遍野，恐怕也不好受。
    “我去游说花四海。”她带着私心提议。
    “不许！”白沉香断然反对。
    别人不知道，他可是知道自己的徒弟和花四海之间有情。若说以前还有怀疑，那么从虫虫跑出云梦山，拼命要还花四海一个清白，还有花四海在北山王宫中近乎疯狂的寻找虫虫地举动中，一切皆了然。
    他一直提防仙魔之恋地发生，不是不相信魔道的魔头也会为了　“情”之一字而深陷不拔，也不是为了门户之见，而是仙魔恋会引来天劫。
    老黑和蝶翼就是先例，以前他失去过疼爱的小师妹，如今怎么重蹈覆辙，再失去心爱地弟子？
    “可是他的伤
    “他的伤无碍，听你所说，一定是《始书》中的意念要令他忆起前尘往事。倘若他想起　多么伤心，可是这恶人他不做，谁会来做？
    虫虫低下了头，明白白沉香要说什么。花四海若恢复记忆，心中还有她容身的地方吗？
    此时的华显子已经从暂时寄居的金尾羽中换到了一册书中，由白沉香早晚侍奉，他在一边看到白沉香师徒的这番对答，再想起虫虫和魔王之间的态度，也大约明白是怎么回事，插嘴道：“信都离难可以娶两个的
    话一出口，刹那间招来另两个后辈的两对凌厉白眼，吓得他把后半句话又咽了回去。
    白沉香是不想让虫虫应了天劫，虫虫是因为从现代而来，有着独立自主的爱情观念，怎么会和别的女人共事一夫？她要么不要，要就要全部，否则宁愿远远离开，心碎一辈子。她的爱，有自尊。女人，也应该有自尊，这样才值得男人来爱。
    “我只要看看他就好，然后就回来，保证听话。”为了见花四海，她第一次哀求别人。
    白沉香坚决不允。
    “师父，你为什么不明白呢？”虫虫耐心的解释，这一回没有采取忤逆的态度，“他若恢复记忆，并不只是改变对我的态度，以他那霸道绝然的脾气，他会不立即救出魔女罗刹吗？您刚才也说了，不能让他这么做，至少要等到我们找到解决十洲三岛危机的办法。可您是要和他武力对抗吗？是要搭上好多人的性命吗？为什么不让我去试试，去劝他再等一阵子？师父，我承认我有私心，我想他想得要死，可是我怎么会一味只顾自己，不为他，不为你，不为天门派的师兄弟们，不为那些脆弱的百姓着想呢？师父，您就让我去！您想想，如果他想起来，还会留我呆在他身边吗？什么天劫，那是根本不会出现的。”她不想哭，想忍住泪，可是却做不到。
    白沉香半晌无语，最后摸摸虫虫那红色的柔软短发，“痴丫头　啊！”





    卷三之 虫的降魔史 第七十九章　他的决定
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:27:43 本章字数:2501

    天后，身体恢复、心理也已经做好了准备的虫虫光明修罗微芒。
    那是大魔头的驻地、他的地盘、某种程度上也是他的家。
    虫虫一直想来这个地方，但总是因为各种各样的原因而没有踏到过修罗微芒的土地，这回算是奉师命前来，魔道的人也没有阻拦她，甚至马小甲亲自来迎接，这反而让虫虫忐忑不安。
    什么时候，魔道和仙道这么友好了？还是他
    马小甲话很少，基本上问好几句才回答几个字，惜字如金到和花四海媲美的程度。不过从他的只言片语中，虫虫还是得知花四海已经清醒了，伤势并没有大碍，这几天一直呆在黑石王殿，从来没有出来过。
    “不用通报一声吗？”绕过了一层层的防备结界，虫虫仰望着山顶那孤独森冷的黑石王殿，忽然产生了怯意，不想再向前一步，尽管是那么想见到那个心中的人。
    “西贝军师有吩咐，虫小姐何时到，何时可进入黑色王殿。”马小甲答，神色间看不出一丝情绪，“虫小姐顺着这条小路前行退可，前方已无阻碍。”说着，向侧面跨了一步，巧妙的把虫虫让在了身前。
    虫虫抬眼向上望去，只见一条小路笔直的通向山顶，现在的她距离那个传说中很少人能进入的黑石王殿，还有那个朝思暮想的人非常近了，可是她却感觉遥远的心寒。
    她向后退了一步，内心深处有一个强烈的念头，很想转身跑下山。因为假如谜底不揭开。谜题就永远在那儿，她不会失去什么。但，她不能那么做，她只能强逼着自己煞住脚步，对静静等待地马小甲道了个谢，咬着牙向前。
    姚虫虫，你要勇敢！逃避不是解决问题地方法，面对他、面对问题、面对任何可能出现的结果！你一定要坚强。她对自己反复说着，脚步沉重的走，每一步都那么艰难。
    她多么希望这条路长得没有尽头啊！但无论多么长的路也有终点。尽管她走走停停，不断的迟疑，不远的距离从早上走到了中午，却终于不可避免的站在黑石王殿前。她面对着紧紧关闭的沉重的石门，鼓了半天勇气，用力推了下去。
    没有想像中的沉重。大门开了。一缕午后地阳光紧随着门缝倾泄了进来，在黑石地面上投下了一道剑光样的亮色。但这明亮照不到巨大而空旷石殿里面。也照不到最深处的黑暗。
    这就是他日常呆的地方吗？这么冷寂、这样孤独、高高在上、却没有半点温暖。他为什么，要把自己隔绝在这里，拒绝一切的接近，难道只是因为他心中隐约存有前世的承诺，所以才抗拒任何人？
    虫虫地眼睛一时适应不了黑暗。只觉得踏入石殿的一刹那。寒意扑面而来，在正午地山路上走出的一层细汗瞬间被逼退回了毛孔，分外难受。
    她紧张的向里走了两步。眼神扫过整个空荡荡的地方，终于发现有一个人就坐在大殿最里面的长石塌上，怀抱着冰魔刀，两条长腿一条屈在胸前，另一条长长地伸直，低垂着头，散着地长发遮住了脸，宽阔的肩膀有点绷紧，整个人如沉默的山岩，不动也不说，似乎有千年万年了。
    虫虫地心好像被重击了一样，好半天没有跳动一下，之后又狂跳不止。
    他想起来了！他想起了他的前世，想起了一切！那他现在的记忆中，还有她的存在吗？会不会忘记了今世，彼此要像陌生人一样对待？
    “大魔头。”
    轻喊。
    花四海没有动，真的像一块黑色的冰雕。
    “大魔头，你醒醒。是我，我来看你。”她有点急了。
    终于，花四海动了动，慢慢抬起了头，冷厉的目光扫了过来。
    “你是谁？”他冷冷地问，声音中没有半分感情，“谁允许你进入这里？”
    瞬间，虫虫浑身的血液全冻住了，任何的打击也不会比这一个更严重，最坏的预计成为了现实。他忘了她！他们之间的温柔、火热、亲昵、共同经历的生死，他全忘记了！
    怀疑地瞪着他，想找出一点点往日的感觉，却半点也寻不到，他的眼神如此陌生，甚至还带一点点厌烦，似乎真的把她从记忆中全部剔除了。
    她说不出话，震惊的站在那儿，脸孔雪白，仿佛连呼吸都停止了。这一切，是真的吗
    “别让本王再重复一遍。”死了虫虫心中的温柔。
    “我是姚虫虫，天门派白字从喉咙中挤出来，每说出一个字，心就碎裂一块，说完这句，瞬间成灰。
    他真的忘记她了吗？还是故意这样做，以成全对罗刹女的前世承诺？她半信半疑，也分辨不清，可是心痛却是双倍的。
    “那么，天门派的低级弟子，来此何事？”花四海皱着眉头，“本王提醒你，这是最后一次，再随意闯入修罗微芒，杀无赦！”
    “天门派恳请魔王殿下，暂时不要进攻北山王宫，我们会想办法找到迷踪地，解救魔女罗刹，魔王殿下可否同意？”悲伤、震惊、绝望，反而让虫虫异常清醒，还有点点愤怒，所以声音中有一股顶撞的意味。
    他若杀她，她就死于他的刀下又如何？省得这些零碎的痛苦。
    而且他记起一切，就应该会去救罗刹女吧？那她不如开门见山的直说，至于以后怎么办，她现在乱得很，要离开这里后好好想一想。
    “不行。”他生硬地说。
    “可是如果毁了天影穹顶，十洲三岛会倒转。我知道你不介意天下苍生的生死，但罗刹女这么多年的苦不是白受了吗？”
    “不行！”
    “要不然，魔王殿下给个期限？”
    “不行！”
    “你怎么不讲道理？”虫虫有点火了。
    “一千多年前，何曾有人给过本王机会，和本王讲过道理？”花四海冷笑，“提醒你，天门派低级弟子，本王是冥王信都离难，魔道的首领，是魔女罗刹。”
    虫虫的悲愤一直冲到脑门，失去理智的想上前质问。可是她刚才站得太僵，此刻一急，居然自己左脚绊右脚，“啪”的一下摔倒在地。
    花四海没动，但身体却异常紧绷，抓着冰魔刀的手收紧，指尖差点捏碎刀鞘，虫虫爬起来的时候正好一眼瞄到。
    她一阵欣喜，然后悲伤，开心的是他没有忘记今生，悲伤的是他这种行为已经说明了他的决定。
    ……………





    卷三之 虫的降魔史 第八十章　一切交给时间解决
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:28:18 本章字数:2570

    的演技真烂，而她也真是白痴。
    他想起了前世，怎么就会自然忘记今生？当是电影《鸳梦重温》啊。
    而且，他如果真的忘记了她，以他的脾气，她进门的一瞬就会被一刀两段了，哪能容许她在这里废话边篇，语气还很挑衅、顶撞？！
    他的身体一直紧绷着，那是对待强敌时才会有的状态，而她既然是天门派的低级弟子，用一根小指头就能随便捻死，犯不着如此戒备，唯一的解释就是他在伪装、在撒谎、在和自己较劲。
    而那句“天门派低级弟子”，是他对她独有的称呼，以前初相识时，他经常这样挖苦她。他即然记得住这个称呼，又怎么真的忘记了一切？
    这番做作，不过是他在想办法拒绝而已。
    其实他又何必如此？难道当她知道了他的决定，真的会为难他吗？
    他是一诺千金、顶天立地的男人，正因为如此，他才值得她掏心掏肺的爱。
    她既然知道他的两难，怎么会逼他？
    虽然她不准备放弃他，可在当前的环境下，怎么会不退一步，怎么会迫他立即做出决定？如果她这样做，不是在争取他，而是在推开她。
    她在现代没有正式恋爱过，但这份情感的IQ和EQ她都有。
    有的时候最艰难的问题，只有时间才能解决，所以与其纠缠，不如把一切交给时间。而且不管最终的结果是什么，她绝不会让他一想到她就觉得烦恼和疲惫，她要让他一想起她就感到心疼和温柔。
    不过。虽然理智令她如此思考。但痛苦却真实得很，并没有一分削弱。而且如果最终他仍然选择罗刹女的话，她的心碎也会清楚明白，逃不开地。
    不知道那是不是命运，但她逃不开地。
    “大魔合他，这样他的心里会轻松点吧？
    “冥王殿下，我知道您英勇无敌，可是其他五道难道会坐视吗？毕竟这关系到所有人的生命。”她想把心思全放在正事上。可是看着那亲爱的脸庞，心中的酸甜苦辣都一起涌上来，根本做不到，只得低下头不看，“到时候六道混战，殿下您纵然不介意。只怕一时也难以完胜，到时候双方僵持不下。时间一样会耽误，魔兵也会折损不少。不如我们就订下个期限，如果在此期限找不到迷踪地，我们仙道就退出战局，不阻拦冥王殿下营救计划。”这是她和师父白沉香事先商量好的。如果找不到迷踪地。也为花四海减掉一个强敌。
    说完，她静等反应，可是花四海没有反应。似乎这空旷的大殿内只有她一个人。
    偷眼一瞄，正对上花四海深黑的眸光，所有的心理建设、所有地理智都消失不见，真想扑上去，紧紧抱着他，说什么也不放开。
    同时，一个疑问在心中升起。
    他爱她吗？她曾经问过，可是他从来没有正面回答过。他现在这样对她，是因为感情还是爱情？或者他爱过她，但面对前世的情缘，他还会继续爱她吗？
    选择谁并不重要，重要的是他心里爱着谁。
    一会儿悲、一会儿喜；一会儿坚强，一会儿脆弱；一会儿愤怒，一会儿体谅；一会信心满满要争夺情郎，一会儿又失望沮丧，感觉世界末日要来临，虫虫患得患失，迷茫混乱，更不知道将来要怎么做。
    如果他不爱她呢？这念头如此恐怖，害她不敢往下想。
    两人就那么静默着，目光搅缠，说不清的情绪掺杂在一起，直到暧昧来临前的一刻，花四海率先动了，变冷的目光凝望着屋顶。
    “看在你敢孤身前来地份上，本王给你个面子。一个月之内，本王不动，但这是
    限，也不要指望本王会帮你。”他一副公事公办的语结束，仙道最好遵守承诺，不然本王就要踏平所有仙山！”
    “谁要你帮！”虽然明白男人就应该遵守承诺，但花四海这样在意罗刹女，虫虫还是心中气苦，酸意阵阵，“不过你给地期限太短了，你当是找一匹丢失的马吗？一个月？迷踪地你找了多长时间？一年内能找到就已经是奇迹了。”
    “一个月。”
    “好吧，我让步，十个月。”
    “一个月。”
    忍了。“八个月。”
    “一个月。”
    算了，不和小气的男人计较，“半年总行吧！”
    “一个月。”
    虫虫气坏了，泪水在眼眶中打转。
    来时，她告诫自己绝对不要哭，要坚强理智的面对感情的挫折，可是她好不容易做到了这一点，却被花四海气坏了，干脆站在那儿放声大哭。
    哪有这样不讲理地？她这么辛苦是为了谁？
    一开始要十洲三岛和平就是为了他，现在要救出他老婆也是为了他。
    自己做为一个小三，外貌、内心、家世、牺牲全比不上人家正牌地老婆，拯救了人家的正妻后很可能遭到抛弃，世界上还有比她更白痴的吗？可他现在居然一步不退。
    看着虫虫大哭，花四海险得从长塌上跳起来，把她抱在怀里柔声安慰。
    他做了决定，虽然不得已，但这却是唯一地选择，因为他不能忘恩负义到那个地步。
    可是看虫虫刚才的伤心、震惊，他心如刀绞，现在又看她气得撒赖一样的大哭，他多么想妥协，然而他能让步的也只有期限而已。
    他也希望事情可以和平解决，但他不相信可以办到。
    虫虫是一片好心，可事情不是那么简单。找到了迷踪地，救出罗刹女就了结一切了吗？那些狼子野心的人呢？那些妄图称霸十洲三岛的人呢？还有那个表面上天下为公，暗地里自私自利的人呢？
    这些人，哪个不视他为眼中钉、肉中刺？不欲除他而后快？他的强大，就是他的罪。
    而宣于谨，他非杀不可，不然罗刹女这千年苦楚，他的痛苦转生，到哪里去讨个公道？不然这背叛如何得到惩罚？
    虫虫是天真了一些，为什么连白沉香也这样想？
    大概，他是想救出了罗刹女，六道间再没有争斗的表面理由，到时候他就可以再想别的办法，消弥危局于无形吧。
    但他虽然也是好心，可惜却不了解人性之恶，那是最黑暗的黑暗、最朊脏的肮脏。
    西贝如此，他也如此。兄弟、朋友，利益纠葛时，一样会背叛，唯一可信的就是他的心，他心中的人！
    而有时候，杀戮和死亡是唯一解决问题的方法。
    ……………………………





    卷三之 虫的降魔史 第八十一章　我不爱你
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:28:31 本章字数:2469

    两个月，不能再多了。”他拼尽全力让声音冷淡着。
    这两个月，大概人道、鬼道、天道会做很多准备，下很多龌龊的功夫吧。时间越拖长，对魔道与他越不利，他应该速战速决。但他的让步假如能使她开心，让她感觉有希望，也值得了。
    若真到了生死对决的一天，他会想办法让她远离这残酷，只是那时候，陪着她的，将不再是他。
    虫虫抹了抹眼泪，点头道：“一言为定。”
    虽然两个月要找到迷踪地还是属于天方夜谭级的事情，但至少有了缓冲，花四海也让步了。
    她向花四海走去，想抱抱他，不过她脑筋立即清醒，停住了脚步。
    现在，他不属于她了，事实上，他从来也不是她的，只是现在她更没有资格。
    “事情谈完，离开。”花四海打断虫虫的犹豫和沉默。
    也是啊，该说的都说完了。不该说的，也不能触碰。许多心照不宣的，也不必再说出来。那她，呆在这里还有什么意思呢？纵然难舍难分，也没有办法、没有借口留下。
    不如尽快去寻找迷踪地，早一天解决了这件事，也好尘埃落定。结局是好是坏放一边，至少让结局快点来临，免得钝刀子割肉一样难受。
    深深望了他一眼，千言万语都融化其中，然后慢慢转身往外走。感觉心里有根弦，随着他们之间距离的延伸而扯得越来越紧，直到绷断，鲜血淋漓。
    而前途的未知让这疼痛加剧。同时使她心头一热。忽然转身快步走了回去。
    “我想问你一件事，你要老实回答我，因为我会当真的。”她面对身体仍然身体紧绷地花四海，“你有没有一点，哪怕只有一点点爱过我？”
    好俗气地问题啊，可是有哪个女人不想从心上人口中知道呢？而且他既然“忘记”了今生事，这问题就显得更加白痴。
    不过花四海没有注意到“失忆”的环节，沉默着，面无表情，让人猜不到心中所想。
    虫虫紧张的等着。期待着，但又有点恐慌。
    “我不爱你。”终于，花四海艰难的吐出四个字，眼光却控制不住的在虫虫身上缠绵的流连，似乎要把她全部的样子深深刻在心里。
    “我不爱你。”他机械的重复，一字一顿。
    虫虫微笑了。泪水瞬间模糊了她的视线。她明白那四个字背后的意思，原来。他真地爱上了她。他爱她，甚至非常非常爱，只是，他不能。
    “我不爱你。”他第三次说。
    虫虫点了点头，脸上露出温柔极了的神色。“我知道了。”她轻声说。努力不让泪水落下，在那层水汽后凝望着他，“可是我很爱很爱你。永远也不会变的。”
    说着，她头也不回的离去，生怕一迟疑就成为了他的负担。
    她一路飞奔着，跑到后来胸口像火烧一样的难受，居然忘记御剑飞行了。这回她出来，没有带她大大水小小地法宝神兽，只有那对却邪剑。
    此时身边没人，心中又苦楚，虫虫干脆抱着那两柄剑大哭。剑身嗡鸣，似乎了解她的心意，可是分离在所难免，有谁知道今后还能不能相见？即使相见，彼此间又是什么关系和身份？
    酸涩如海浪一波波袭来，似乎永远不会停止，只要心上地豁口存在，它就会不断侵袭。好半晌，虫虫突感有异，似乎一直有个人守在她身边不远处，目光温柔地偷偷望着她。
    心中一喜，以为花四海终是舍不得她，抬头看到山路丛有些抖动，想也不想的就扑了过去，看到个人形就伸臂抱住。
    可是头埋在那人怀中，立即感觉不对。
    抬头一看，即刻接进一双迷离温存的眼睛，被紧紧包裹其中。
    他有着年轻帅气的脸，黑白相间地短发，神色间全是与她相见地欣喜，却没有一个字说出来。
    九命！她的小九命！自从死海边的有间客栈一别，再没交谈过一句地九命！
    神仙妖魔的寿命都很长，但好像从幼年到成年的生长速度并不慢，九命就和现代的少年一样，变化得超出了虫虫的想像，虽然还是有点瘦，但肩膀宽阔了，胸膛结实了，脸上的神气也成熟了些，不过很短的时间没见，已经从一个男孩成长为了一个年轻男人。
    虫虫望着眼前的九命，先是有些失望，因为他不是她心中渴望出现的人，但这感觉马上被重逢的喜悦所取代，接着就是面对亲人时才有的放松感。而一放松，一直努力维持的坚强全面崩溃，心中的不安、对未来的恐惧、种种无可奈何的委屈全部涌上心头。
    九命“唔”了一声，伸出手掌碰碰虫虫的头发，眼神温柔的好像阳光下的秋水，动作也很轻柔，似乎用点力就会碰伤虫虫似的。他这样的态度更增加了虫虫心中的酸楚，干脆拦腰抱住他，再度痛哭失声，把眼泪全抹在他的胸前。
    借朋友的肩膀哭泣，在现代是司空见惯的事，但虫虫忘记了这是在十洲三岛，这动作对九命而言是太亲昵了。
    他涨红了脸，两只手不知道放哪里才好，才要轻轻落在虫虫的肩头和腰肢，身边就传来一声咳嗽，声音非常之响亮，震得旁边的花草都扑簌簌抖动，虫虫更是从九命怀里转过了头。
    两只毛茸茸的大耳朵率先映入眼帘，然后是漂亮的长睫大眼，不过脸太长了，嘴巴中还“突突”的喷着气，居然是一头油光水滑的毛驴。
    但驴子叫的时候发出人类的咳嗽声，还真让人感到不正常。
    “小九，这是跟你来的？”虫虫感觉这只毛驴有点敌意，问道。
    在茱镇，虫虫虽然表面上失去了意识，但她有心眼可以观察到外界，只是比较模糊混乱，她只记得有这么一头毛驴出现过，却不记得是不是眼前这位。
    “虫大小姐，我是一位非常有名的妖医，还有幸医过虫大小姐的小疾。”毛驴口吐人言，“现在是我们妖王的贴身侍卫、专门的保健御医、外加首席军师。”
    虫虫这才想起来，在茱镇上的确实与这头神气活现的驴子有过一面之缘。
    可是，妖王是谁？
    难道，是九命？她那温柔老实、忠厚可靠、会做一手好菜，可不会说话的正太九命？！
    ………………………………………





    卷三之 虫的降魔史 第八十二章　九命的童年
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:28:40 本章字数:2520

    现代，她从来不知道动物能有表情，除了狗狗吐舌头像笑。但自从有了万事知，动物有表情也不止是动画片中才有的事了，所以此时那驴子一脸不屑的站在那儿，虫虫并不意外，却有些恼火。
    这可不是一个属下应有的态度，如果九命真是妖王，一定会被这驴子奴大欺主。如果他是挟天子以令诸侯，把九命当个傀儡可怎么办？这样一来，九命说不定会有危险，被利用完后就会被而杀掉。
    不行，她得保护这个貌似对她抱有少年情怀的孩子。
    可是得拼上小命才能赢得万分之一的机会，哪有时间天天跟着九命跑？她的心里甚至没有一点计划，不知道下一步要怎么办？在这个时候，她怎么能和九命回妖界，帮他立了威、坐稳了王位再回来？！
    “九命，你这是要去哪儿？”她明知道九命不会说话，却拉着他到一边，远远甩开那头驴子，先给它来个下马威，提醒它，它不过是个军师兼妖医，真正的妖王是这个帅气的、有为的大好青年。
    九命笑着，很开心，似乎只要看到虫虫就感到幸福，不需要别的，对虫虫的问话，根本自动忽略。
    “九命，我在问你话，回答我。”虫虫试图严肃一点。
    九命有反应了，但还不是回答，而是伸臂侧抱着她，还在她脸上舔了两下。又用鼻子蹭蹭她的脸。
    又来了！真是被他打败了！虫虫挣了两下。没有挣脱开，无奈得很，只得任他搂抱了一会儿，瘦高身体上的全部重量都挂在她肩膀上。不长时间，她的两腿开始打晃，只得伸手一扭九命地腰。
    这小子身材好得很，没有半分赘肉，捏起肌肉来有些费力，但他还是一下子跳开了，疼得真吸气。可脸上却还挂着笑容。
    “三天不打，上房揭瓦，两天不揍，浑身难受。”虫虫瞪了九命一眼，然后拉着他地手又走开些，因为那头驴子假装吃草。慢慢凑了过来，想要偷听。“快给我说，你怎么跑这里来了？”
    九命一指虫虫，之后拿起她的手，将掌心贴在自己的脸颊上，轻轻摩梭。似乎这样以虫虫的手抚着脸极其舒服似的。
    “你是来找我;
    九命点点头。
    “你一直找我？”虫虫这才注意到九命脸上的风尘之色。
    九命又点点头。但迟疑了一下后，指了指自己，再回身指了指驴子。虫虫明白他是说一直在找她。但期间和驴子回了一趟妖界。毛驴说九命现在是妖王，所以他们一定是正了名后才出来继续找她的。
    妖道不比其他几道，龙老大死后，群龙无首，不过让九命做了妖王，虫虫还是有点奇怪。要知道妖道中的狠角色多了，为什么推了九命当头头儿？不是像《侠客行》一样，推了这个什么也不懂的年轻人做帮主，只是为了让他顶下所有的罪，然后和花四海大战时送死吧？
    花四海地前世信都离难，就是因为在娶老婆的那天，遇到妖道和人道的袭击而发怒，最后造成了不可收拾的局面。
    想起花四海前生与罗刹女的姻缘，虫虫心里抽疼不止，但同时，她也为九命感到不安，偏偏九命一点也不担忧，只围着她转，一会儿拉她的手，一会儿又摸她地红发，那种幸福和愉悦如此真挚，纯粹发自内心，令虫虫也从心底暖了起来，不忍心骂他。
    毕竟被一个人年轻有为、帅得冒泡的青年这样喜爱着，
    非常虚荣，并十分感动地事。
    回头一看，那头毛驴不死心的又慢慢蹭了过来，决定还是问问它，顺便探探它对九命的态度是如何的。
    “我觉得应该让九命卸任。”她绕啊绕的，绕到毛驴地身侧说，“他还小，法力不足，恐怕不能承担这么重地责任。况且现在是多事之秋，如果他做了错误的决断，对整个妖道也不利。”她试探，不放过毛驴的任何一个表情。
    九命一直跟在她身边，寸步不离，听她这样说，连忙点头，眼中流露出欣喜地神色，可见他根本不想做什么妖王，肯定是被赶鸭子上架。
    看他这副模样，虫虫登时起了大猫保护小猫的决心。不过话说回来，九命的性格温和纯真，对她又依恋，一点也不像猫。
    毛驴非常严肃。
    “虫大小姐，这是妖王的使命，不是说推脱就能推脱的。我也心疼我王，也知道现在情况不稳，他当了妖王就要担更大的责任，可是，他身体里流的血决定他是新一代妖王，没得选择。”
    咦，原来是因为血统！她一直以为九命是一只孤独的小猫，没有家、没有朋友、没想到居然还有这样的身世。这一切，对他是福还是祸呢？
    龙老大是上一代妖王，本体是一条蟒蛇。蛇和猫除了在广东菜龙虎斗中上过一个盘子，就再没有一点相通的地方，更不可能是亲戚，那为什么龙老大可以当妖道的首领，现在又提什么血统呢？
    她看了一眼毛驴，眼中的疑虑全部传达了出去。
    毛驴叹了口气道：“既然我王这样信赖于你，我也不必隐瞒。我王的父亲是六道大战时的妖道之主，可惜不幸遇难。那时候我王还没有出生，事实上他在猫后的肚子里睡了五百年，生出后只有猫形。自老妖王去世，我们妖道的每个人都盼着新妖王的降生，一解我妖道群龙无首之势。虽然我们避居妖界，看似没有危险，但那是随时可以被闯入破坏的，而且妖性凶猛，没人约束，经常自相残杀。”
    它说到这儿停住了，虫虫也明白了个大概。
    在重视血统甚于一切、而且局势纷乱的时代，妖道中人一定都盼着新妖王的诞生，心中也一定渴望着新妖王的强大，好带领他们与其它五道分庭抗礼，也好使妖道内部安宁。
    可是当他们看到新妖王只是一只孱弱的小猫，那种失望之后的愤怒是可以想像的，说不定还会欺侮这对孤独寡母以泄愤。那些有野心的，更会想杀了九命，以踢开自己登上王位的绊脚石，想挟天子以诸侯的只怕、来摄政王那一套的，估计也不在少数。
    唉，这小可怜，在他那还是一只小猫模样的童年过得是什么样的生活啊！被追杀？被轻视？被怨怪？被失望所包围，自己还要恐怕也会自责。在这种环境下，它还能形成这样纯真善良的个性还真是奇迹。
    九命“唔”了一声，脸上果然露出惭愧的神色，一丝不易令人觉察的隐痛也浸染在迷离眼神之中。虫虫没见过九命这样的神色，不禁心疼，摸摸九命的脸安慰。





    卷三之 虫的降魔史 第八十三章　又是两难
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:28:48 本章字数:2298

    听毛驴继续道：“当时我妖道分裂为三派，有人主张王，有人认为应该等新王长大，也有人认为这样自由自在很好。说实话，和我一样拥护等新王长大的人实在不多，另两派则势均力敌，猫后为了保护新王，一直与各派辛苦周旋，而我王也慢慢化为了人形。只是后临终托孤之人，怕保护不了我王的周全，这才让他逃走，在妖界之外暂避一时的。后来，你也知道了，龙老大强行登位，为人又霸道，更逼得我们无处容身。”
    哦
    虫虫拖着长长的调子，也确实有恍然大悟之感，没有想到九命是被追杀的正牌王子，也没想到这驴子看来讨厌，却是忠诚于猫王猫后的托孤老臣。它这样说话，九命一句也不反对，至少证明它说的表面正确。
    不过再想想，又有点生气，当时这毛驴骗花四海背她到古怪山、莫嗔泽去取玄黄珠，就是为了借花四海之手除掉龙老大，结果害得花四海重伤。但一想起那魔头为她舍命，两人之间的旖旎风光，可现在变成这样的局面，心中又是甜蜜又是酸涩，责备的话没说出口。
    毛驴在一边察言观色，很明白虫虫的想法，讪笑道：“龙老大又阴险又歹毒，我们这些托孤遗老实在无法抗衡，借魔王之手也是没有办法。而且在茱镇是龙老大的主意要对付魔王，我们事先可并不知情，她属于自作孽。当时帮她的人都是她的嫡系手下，让魔王一人尽歼。从事实上说。是魔王殿下帮我们剿灭了妖道地叛徒，我们是欠了魔王殿下一个很大地人情。可是，他拿走了妖道的聚妖旗，这个说了。”
    虫虫听它说得暧昧，立即大怒，“大魔头是多么骄傲的人，会为了个破旗子被你使唤吗？还不是为了
    他是为了她啊！
    “是是是，虫大小姐说的是。”毛驴也不恼，仍然慢条斯理的说，“其实虫小姐也不是没有好处。那颗玄黄珠在虫小姐体内，现在您是百毒不侵的人，多加了好多修为。是，您不稀罕这些，不过天底下的事都是福祸相依的，事情已经过去了。虫小姐也不必被耿耿。可是说到这旗子，虫小姐可不可以
    拿？说得轻巧。不就是偷回来嘛！虫虫心里想着。
    不过她还没回话，有人已经重重哼了一声，正是九命。只见他本来温和的脸露出怒容，英气初现，不得不说还真是有点年轻王子的高贵气派。他显然听到毛驴要支使虫虫做危险地事。以这种方式表示激烈的反对。
    毛驴向后退了两步。不慌不忙，与其说怕，不如说是表现出尊敬的模样。“王啊，您现在虽然在我们几位老臣的拥护下成为了妖王，但根基不深，要想王位稳妥，只有两个办法，要么尽快练成老王留下的妖猫天爪十一式，威震妖道，要么取回聚妖旗，这样才能服众，也才能安全。”
    虫虫一听，觉得毛驴说得对，它还真是处处为九命想。但九命连一丝犹豫也没有，伸出一根手指，同时把虫虫护在身后，意思再明显不过，他选第一个选项。
    毛驴叹了一口气，“妖猫天爪十一式哪有那么容易练成的？而虫小姐如果肯帮你，也不会有什么危险。你也知道，魔王殿下对虫小姐是
    “我不会背叛大魔头地。”不等九命说话，虫虫有点怒了。
    这毛驴，上回利用了花四海爱她之心，这回又要利用她对九命的怜爱，而且这么明目张胆，实在太过分了！
    毛驴似乎知道她地反应，因此看来并没有受打击，只继续说了下去，让人觉得它是早就计划好的，“虫小姐，你可知道，那聚妖旗取不回来，会对我王造成什么影响吗？不只是他王位不稳的问题，还会危及到他的生命。”
    “你吓唬我啊？”虫虫不信任毛驴，但不知道为什么心里有点发毛。
    只听毛驴继续道：“我不是危言耸听，而是虫小姐要了解聚妖旗的作用和使用方法。聚妖旗一开，天下万妖听命，就连妖王也要受制于此旗，要知道此旗可是天地始分时地大妖道所制，从某种意义上来说，十洲三岛所有地妖，都是他的徒众。所以虫小姐明白了吗？聚妖旗对于妖王来说是多么重要。但如果要展开此旗，就必须要大妖道直系子孙的心头之血。”
    虫虫一惊，“你不是说要想展开聚妖旗，就要杀了九命吧？他难道是那个直系地
    毛驴很郑重的点了点头。
    怪不得妖道中凶恶的妖怪很多，却偏偏找猫妖做了首领。猫的话，无论如何也算不是凶恶的，但是因为血统的关系而世袭王位了吧。九命的爸爸一定展得开聚妖旗，所以才会万妖顺服，但是九命的话
    “不对啊，要心头热血才展得开，如果九命要用，难道也要搭上小命？”虫虫发现问题。
    “他身有大妖道的血统，聚妖旗在他手中，自然可以展开，不用那么凶险。”毛驴一副受不了虫虫的样子道：“只是老王在六道大战中战死，聚妖旗就失踪了，哪想到落入了龙老大这妖妇之手，最后让魔王得了去。虫小姐想，如果魔王要有争霸天下的雄心，想要收服妖道，那么展开聚妖旗是最好的办法。当他知道了我王九命之血可以开旗，会如何呢？”
    虫虫愣了，原来矛盾和危险是在这里。
    那大魔头本身并不在乎什么聚妖旗，他那样骄傲，从来不屑这些辅助性的东西。可是他要救回前世的未婚妻，要打上天道，那不是一人逞匹夫之勇能做到的，那是真正的战争，到时候他就需要助力了。
    鬼道本来和魔道结了盟，但因为杨伯里把她丢下死海，在北山王宫一战时已经与花四海为敌了，投入了天、仙、人三道联合的阵营，如果大魔头需要助力，就只有妖道一道而已。
    他有了聚妖旗，要想顺利收服妖道，确实有杀死九命的必要。
    一边是她无怨无悔深爱的人，一边是不求回报、温柔地爱着她的人，让她怎么选？
    为什么，总有最为难的事等着她呢？





    卷四 虫的风流史之 第一章　纠结
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:29:27 本章字数:2457

    结啊，纠结！
    虫虫不知道要如何回答毛驴的话，只挫败地垂下了头。
    去偷聚妖旗，拆大魔头的台吗？绝对不可以！以前在无穷山，就是她破坏了他的好事，他从没有责怪她，还对她那么好，她怎么忍心再去这样对待他？
    可是，如果聚妖旗在大魔头的手里，他一旦要控制妖道就会以九命之血祭旗，那时候她要怎么办？难道任由九命被杀死吗？特别还是死在她深爱之人的刀下？那样，以后他们要如何相处、如何面对？难道她要在九命血染的地方和大魔头相爱吗？
    九命虽然还只是个孩子，但在她落寞的时候，是他陪在他身边；在她伤心难过的时候，是他借给她肩膀；在她苦苦等待的时候，是他嘘寒问暖。他不会说话，永远是聆听，他的甚至都爱得不求回报，纯净无伪，没有妒忌的成分，只要她开心，他就很开心。
    这样的九命，她怎么能让他处在冰魔刀的威胁之下？！她宁愿自己死，也不能让大魔头伤他啊！
    一只手轻轻抚在了虫虫的头发上，她抬头，正撞进那迷离温柔的目光，一个从外形上来说比她小了十岁的少年，却正极力安慰她。
    九命指了指自己，又指了指毛驴，摇了摇头，然后把虫虫的手按在自己心脏的部位，很认真、很确定的点头，意思是说：不用管毛驴提到的事，只要她心里想着他就好了，他死了也没关系。
    虫虫心头一热，泪水冲上了眼眶。
    怎么会没关系？虽然她一直把他当弟弟看。可弟弟也是重要的人啊。
    “你愿意跟着我吗？”她冲口问出。“我知道你不能不当这个妖王，因为那是你的责任，好男人都是负责任地。”
    说到这儿，她想起了花四海，他是为了责任而拒绝她吗？难道他对罗刹女没有一点爱吗？她很在意这个，他宁愿他抱着别地女人，心里却苦想着她，也不愿意让他抱着她，心里却想着别的女人。
    九命想也没想就猛点头，但听到一边的毛驴咳嗽不断。又露出为难的神色。
    “不，你不要为难。可是你给我一点时间，我会帮你做稳妖王的王位。在此之前，你就跟着我。妖道没有正式的妖王已经很久了，不在乎多几个月。”虫虫努力摆出大方而温柔的笑意，岂不知她才大哭过。眼睛还肿着，这时候微笑。让九命心疼无比，伸臂抱住她，轻轻“唔”了一声。
    “那你现在和我先回云梦山。”虫虫不着痕迹的挣开九命的拥抱，“我师父是个心胸宽广的大好人，他不会因为门户之见把你拒之门外地。”
    九命眨眨眼睛。扭头去看毛驴。却被虫虫扳回了脸，“记着，你才是妖王。妖道的首领，你做决定时不需要任何人的同意。当然你可以广泛听取意见，但决定要你自己做。”她正经的说，决定从现在开始就训练九命的王者意识。
    她不能利用大魔头对自己的感情去偷回聚妖旗，那对他是一种心灵伤害，他那样骄傲地男人不能容忍背叛，特别背叛者是他爱着的。但她也不能不管九命，所以目前唯一地办法就是让九命跟在自己身边，她就不信，九命一直跟着她，她也拼命保护这小猫妖的话，大魔头会对她动手。
    其实潜意识中，她有点卑鄙的试探心理和攀比心理，看花四海对她的爱能不能超越要解救罗刹女的愿望。假如他非要借助妖道地力量才能打上天道，救出自己前世地未
    但那样做就要伤害她，他会如何选择？
    哼，也不能只让她一个人为难，这太公平了！大魔头也要难一下。居然说不爱她，明明心里爱嘛，还要用这种办法来逼走她。她是那么好骗的吗？
    为什么她在现代社会，在那个男女关系很容易亲近的地方居然能保持二十六年地空白等着他，他却在前世有未婚妻？这世还有过一大堆一夜情的女人？他为什么不能留着空白，等着她填满？
    她很想大方，也做到了大方，可是现在回想起来，又有点不甘心。人心啊，还真是矛盾。
    不过，对九命的态度要注意，一定要端正，不要暧昧，也不能经常有肢体上的亲昵动作。这帅得没边儿的孩子对她一往情深，过两年长大些，可能更是帅得惊天地、泣鬼神，但她心里已经那大魔头，装不下别人了。
    她不能给他爱情，那就要保持距离，不然只一味的贪图他的对她的好，等她投入大魔头怀抱时，九命怎么办？虽然她喜欢这种少年的迷恋，这感觉也足够虚荣，可是那太自私了。
    “决定了没？”虫虫问。
    因为九命一直看着她，她忽然有些心悸，连忙打破这渐渐暧昧的气氛。九命不能说话，凝神看一个人的时候，反而好像有千言万语蕴含在眼光之中，非常动人心魄。
    九命记着虫虫的话，不回头看毛驴，着重其事地点了点头。
    “乖孩子，这样就对了，我们这就走。”虫虫牵起九命的手，“不过到了山下在御剑吧，我们先散散步，让我猜猜你有就位大典没有？还有啊，毛驴大妖医会不会飞？”她说着，半转过头看向驴子。看它虽然一脸悻悻然，嘴里不知咕哝着什么，但还是乖乖跟在后面，略放了点心。
    这里还是修罗微芒的白石山范围，她是没问题，但九命最好不要太暴露目标。他能跑到半山来，已经很是冒险了，山路上虽然没有守卫，但遇到巡山的也够戗。
    她牵着九命的手边走边说，拼命压下心中离花四海越来越远的揪痛，但她不知道，花四海一直隐在一块山石后静静地望着她，只是因为他实力太强大，三个人都没有发现。
    虽然决定放弃虫虫，但看到她伤心的跑走，他怎么能放心？因此一路跟了过来，直到看到新妖王出现。
    他有的是机会杀掉那个小妖王，顺利展开聚妖旗，可是他怎么能当着虫虫的面这么做？而且，那小子对虫虫如此亲昵，两人间也好像很亲密，这让他心里好像有一万刀在戳。
    但是，如今他还有资格吗？
    他从未这么艰难过，要用尽力气才管住自己的脚，不至于立即冲上去，把虫虫从那小妖王怀里抢过来。而此刻，看着虫虫的身影越来越远，他感觉自己的心都被掏空了，鲜血淋漓，再没有什么可以填满。
    …………………………………





    卷四 虫的风流史之 第二章　种子？！
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:29:49 本章字数:2408

    虫带九命回云梦山的时候，白沉香还没有回来。全天她带回来的新妖王都颇感疑虑，就是华显子显得比较兴奋，逮到机会就从书里窜出来，围着九命东瞅西看、仔细观察，最后得出结论是：这孩子天性纯良，连妖气都如此纯粹，难得难得，万年无一。
    虫虫心中有事，但还是强颜欢笑，领着九命逛了一下云梦山。一逛之下才发现自己对这座山居然很陌生，还要拜托小八当导游，真是丢人啊！
    想想她来到十洲三岛那么久了，事情却一件接着一件，逼得她不停的向前跑，在现代养成的懒骨头一根也不剩了，很少悠闲时光，连自己的门派所在地都不熟悉，等将来天下大定，她要好好在十洲三岛旅行一番，只是不知道那时候陪伴自己的是谁？
    这个妖气纯净、无怨无悔爱着她的九命？还是天命应该守护她的西贝柳丝？而那个她深爱的魔头，有机会和她在一起，手挽手逛遍十洲三岛吗？就算能，他身边会不会还有别人？
    每天，她都拼命让自己忙碌起来，找好多事情做，弄得天门派鸡飞狗跳。她以为只有这样才不会再去顾念心伤、渴想着那个人，可每当午夜梦回，两人在一起时不多的美好时光还是不断的重现，让虫虫在梦中也会心酸得泪洒枕头。
    九命陪着她，连睡觉都是坐在虫虫的房间内合衣而眠，每每看到她在梦中哭泣，往往心疼万分，可又无可奈何。虫虫什么也没有和他说过。但他知道那一定是魔道魔王的错。不禁有些憎恨那个人。
    他为什么，要让虫姐姐这样快乐的人哭？
    好在人前谈笑风生、没事人一样，人后却伤心地日子只过了三天，因为白沉香终于回来，带着从隐流取回地天门派宝物之一，那个被杨伯里偷走，却又掉落下来的古怪铁盒。
    当时这铁盒中的东西只有仙道三大派的掌门才看到，虫虫只是从《始书》上看到云深师祖拿这个铁盒收集了玉树被毁掉后化为的玉粉，所以当白沉香打开铁盒，她看到里面的东西后吃了一惊。心中有点失望，又有点疑惑。
    为什么铁盒里装着的是一颗铁非铁、似木非木的:.:不起眼，检查了半天也没发现特异之处。
    “虾米东东？”她暴出了现代网络用语。
    “什么虾米，明明是豆子。”天门派密室内，只有虫虫、白沉香和非要列席开会的华显子双倍师祖三人。
    白沉香眨了眨眼，不明白这个“虾米东东”是什么东西。
    虫虫解释道：“我是说。这是什么东西？”
    “豆子嘛。我刚说了，你眼睛有问题？”华显子道。
    “你眼睛才有问题！”虫虫一点也不尊敬目前天门派辈份最高地人。气得白沉香再度感叹自己教育失败，在一边翻白眼，“如果是一颗豆子，怎么会这么郑重其事的藏起来，还号称天门密宝。总不至于是鬼谷子祖师开玩笑吧？！”
    “那肯定不会。”对于鬼谷子的事。华显子最有发言权，不过虫虫到没觉得鬼谷子多么正经，冒充一个慈祥的老人趁她旅行的时候把她诱到山洞中。她不过随随便便推了一下石头罢了，居然掉到这样一个世界来，爱上一个人，还要为他拯救世界。
    当她是超人吗？那老头子笑的虽然无辜，骨子里却阴险得很。什么仙道魁首、得道地世外高人，明明是腹黑爷爷！利用人还不给钱的！
    眼见华显子边说边把那颗豆
    来看，还放在鼻端闻了闻，一点也见不珍惜，心里急可是她想要达到目地的唯一线索，弄坏了，再去哪找？
    啪！
    似乎是故意，华显子漫不经心的把豆子扔到了铁盒中：“这豆子大概是玉粉凝成。也就是说，经过这一千年，玉粉承袭天地造化，已经重新结成种子了，这一颗，八成就是玉树种子。”
    “别八成啊，我要肯定。”虫虫劈手抢过铁盒，看那豆子安全无损，这才小心翼翼的关上，捧在手里。
    “只有云深那小子才能肯定，我师兄一定什么都告诉了他。”华显子道：“那小子虽然糊涂，但为人刚直，深得我师兄喜爱，必然会把事情交待给了他。要是我猜，混沌两仪焚心鼎是天下至尊的聚气之物，这玉粉定是连铁盒一起放入了鼎中，结果经过千年时光，凝成了玉树地种子，因为隔着一层铁器，变成了这种颜色，不然一定清翠可爱。这样咱们倒省事了，只要想办法找到迷踪地，重新种上就得了。”
    “你说得倒轻松！”虫虫嘟起了嘴，但想了想，觉得这是最能让人接受地解释，毕竟天门派秘藏的宝贝就剩下这东西了，想不相信也没有别的宝贝可供猜想。
    “鬼谷子这老头没有识人地慧眼，云深不仅继承了这一点，另外还懒惰得可以。”虫虫柳眉倒竖。
    要不是隔着华显子的魂魄，白沉香差点一巴掌打过去。
    这劣徒，简直目无尊长，无法无天到了极点，！创派祖师和师祖没有一点尊敬，看样子如果不是他在场，说不定要破口大骂了。
    虫虫感觉出师父甩出了白眼飞刀，立即面无惧色的回击了过去：“可不是吗？创派祖师自己闭关求大成去了，却把整个天门派交给双倍师祖和云深师祖两个人，这两个有一个是深谋远虑、处世决断清醒的人吗？以为正直就可以管理好一个门派？以为会炼器就了不起？如果他们中有一个能办事的人，当年云深师祖怎么会上了宣于谨的当？把我家小花害得那叫一个惨。又怎么会把杨伯里这个大奸细收入门派一千年，还这么重用他，开宝库的钥匙也给了他一把！”
    白沉香很生气，但却没什么严重后果。因为他明白虫虫说得对，可是要让他点头承认师长的不是，也万万做不到。只是这劣徒把那魔头说成她家的，也太口没遮拦了。
    “唉，那个息也不给白小子透露啊，害我们大家在这儿瞎猜。话说回来，好多事需要问他，可惜那天信都离难的转世早来了一步。”华显子脸皮厚，被虫虫一个天门派最低级的弟子数落他，根本不放在心上。
    虫虫深呼吸三次。不气，不气，不理会这些冥顽不灵的剑仙，解决事情最重要。
    …………………………





    卷四 虫的风流史之 第三章 白沉香拂袖而去
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:29:57 本章字数:2583

    唉，那个息也不给白小子透露啊，害我们大家在这儿瞎猜。话说回来，好多事需要问他，可惜那天信都离难的转世早来了一步。”华显子脸皮厚，被虫虫一个天门派最低级的弟子数落他，根本不放在心上。
    虫虫深呼吸三次。不气，不气，不理会这些冥顽不灵的剑仙，解决事情最重要。
    “那，师父，看来要麻烦您老人家再跑一趟了。”虫虫转向白沉香，“您要去北山王宫的天影穹顶和云深师祖沟通把玉树的秘密告诉您，不然我没办法救他，他只能永远当顽石了，而且还是不怎么管用的顽石，不然沧海岛绵延泉的池水也不会流出来。”
    白沉香冷哼一声，拂袖而去。
    不到两天，他回来了，满面怒容，因为北山淳借口天影穹顶是北山家族守护之物，北山王宫又在修缮之中，谢绝进入。
    “那您不会搬点天下大义给他讲，适当情况下再威胁他一下，拿出仙道宗师的气派，就像平时对我似的？”虫虫露出受不了的神色。
    白沉香冷哼一声，拂袖而去。
    这回不到一天，他又回来了，看样子要气炸了，因为北山淳毫不客气的对他讲，联盟未成，作为天下的管理者，他不能轻易让“外人”接近维系百姓生命的绝密之地。
    “那您不会揍他一顿？仙道之首啊，除了花四海，我还没看过有人比您法力强呢？难道是徒有其表？平时是唬人的？”虫虫觉得白沉香真是没有主动性。
    白沉香冷哼一声，拂袖而去。
    令人难以相信的是。不到半天。白沉香三度回归，而且还带了点伤。因为半路遇到北山淳派来地人，他还以为对方是决定合作，所以失了警惕，结果被人暗算了。
    “十个字
    白沉香拍案而起。
    “劣徒！到底你是师父还是我是师父？”他额头上地青筋都爆出来了，“支使师父就算了，还这样辱骂于我，真是嚣张到了极点，师门不幸啊！你就不怕给雷公当点心？！”
    虫虫想想。还真有点怕。另略有点内疚，因为一派宗师给她气得连这话都出来了，确实有点过份。但她实在讨厌见北山淳，才不得不让师父去啊。别人去，哪有这个面子。但北山淳既然连白沉香的面子也不给，说不得只好她亲自出马了。
    尽管大家都很担心。她还是决定独自前往。
    一来如果天门派的人去得多了，会让人误会为仙、人中两道开了战。无论如何，前几天只是小规模争斗，大战未起，表面上的礼节还是要维持一下，她自己去的话。万一争执起来。算是她个人的行为，了不起配合白沉香演一出戏。
    二来以北山淳之精明，北山王宫一战后。他知道了天影穹顶的事，必须来加防范，去得人多了，反而碍事。所谓山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵，贼不在多，有她就行！
    不过她带了阿斗，这家伙虽然还是小狗崽的模样，但吐火的本事越来越大了，那天居然喷出一个大火球，烧得毛驴四处跑，非法术不能灭，很是厉害。
    而且她的修为在不知不觉中也在增强，从天门派所在地凤麟洲到北山王宫所在的祖洲，她交替运用流星闪马和御剑飞行，居然一天就到了，中间只休息了两次。这个距离如果坐飞机，大约两
    小时就能到达，她的速度虽然赶不上飞机，但也已经高空、高速飞行的物理解释。
    到北山王宫的时候，夜已经深了，虫虫毫不犹豫趁黑潜入。阿斗紧跟着她，虽然几度好奇的乱摇尾巴，恨不得找个地方玩耍一番，却始终忍着没有乱跑，也没发出任何声响。
    说是北山王宫，其实应该称为北山王宫遗址，因为花四海为了救消失在井中地虫虫，已经把这豪华的宫殿夷为了平地，北山淳虽然动作快，王宫地围墙在几天内已经初步建成，但围墙内还是一片废墟。这种地貌导致的最可怕结果就是，虫虫迷失了方向。
    作为现代人，她根本不辨东西南北，平时都要靠路标的建筑物来认路，现在王宫内像遭了八级地震似的，只凭一点断壁残垣，在月色不甚明亮的夜晚，实在很难天影穹顶在哪里。
    努力回忆和花四海看月亮时月亮地方位，虫虫咬紧牙关朝着一个方向深入。一路上，她遇到了不少巡逻守卫，每一回都躲避得惊险无比，好不容易看到一块悬浮在半空地、屋顶一样的东西，心中一喜，继而一惊，同时阿斗咬住了她的裙角，狂吠了数声。
    还是落进陷阱了！
    她知道北山淳一定会派重兵把守天影穹顶，特别是白沉香几次要接近穹顶未果，但她不得不冒这个险。进入北山王宫后，她也非常小心，倘若没有巡逻守卫，一路平安无事、长驱直入，她是会很戒备地，会考虑到别人挖好了坑等她跳，没想到北山淳这样会算计，特意在前面派了不少重兵，层层设防、步步设卡，害她反而觉得不会有陷阱，一步踏了进来。
    “嗖”的一声，一道凛冽风声从黑暗中快速袭来，因为无形无影，虫虫躲得极其狼狈，接着是第二声、第三声，渐渐的无数风刃从四面八方袭来，就算她祭起防护罩，也有风刃破壁而入，划伤了她。
    “姓姚的，你的王离你千万里，我看这回谁来救你。”凤凰的声音响起，辨不清方向。
    这女人，就那么恨她，非要治她于死地？！
    虫虫咬牙支撑，因为一路消耗法力太大，此时防护罩分布不匀，她又拼命护住阿斗，不大的功夫，身上被划出的口子就有十数道，疼得她差点落泪，哪还有精力回嘴。
    “此阵有如丝网，你越挣扎，受的伤越大，越运用法力，荡起的风刃越多。”
    她不是发誓忠于花四海吗？为什么因为得不到他的爱，就立即投靠了北山淳，而且成为这样卖力的认鹰犬？
    “我当你有多大本事，哈哈，不是照样得不到王的心，到头来被赶出修罗微芒吗？”凤凰继续嘲笑。
    虫虫心中一寒。
    凤凰怎么会知道她被花四海拒绝的事？难道她在修罗微芒还有内应？不好，要通知大魔头才行！
    她一分心，金光神气凝成的防护罩登时消失一角，她的半个身子暴露在风刃的伤害之下。
    耳边听到“嗡嗡”的声音，两败俱伤道极强的风刃各从左右向她袭来，假如躲不过，她一定会被一绞两段，而她确实是躲不开了。
    没有了花四海，谁还会来救她？！不知道第多少次，她感到死亡临近，耳边是凤凰得意的笑声。而就在千钧一发之际，一条白影突然出现，挡在了虫虫面前，居然是北山淳！





    卷四 虫的风流史之 第四章 无事献殷勤，非奸即盗！
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:30:04 本章字数:2477

    山淳是人道中人，但这并不意味着他不修炼，特别是的生命，西贝不就是魔力高深吗？
    此时，他身着银甲白衣，纤尘不染，神态淡定高贵，举止娴雅，手中握着一对精美的银锤，身前是那只牛一样大的、长相像恶犬，浑身却长满了刺猬尖刺的怪兽穷奇。
    漆黑苍穹下，极美与极丑奇异地混合在一起，强烈的对比更衬得北山淳分外夺目，画面漂亮得本应画中有，人间无处寻，但就是这样一个人，却是个杀弟夺位、阴险狠毒的人，有谁能相信呢！
    而那银锤光华灿烂，一看就知道是极品宝贝，肯定是北山一族代代相传的法器，穷奇威风凛凛的伴在北山淳左右，一人一兽相辅相成，卷起了一股旋风在四周盘旋，融掉了所有的风刃。
    “王，你为什么救她？！”凤凰恼怒的声音响起。
    北山淳没有理会，只半转头对愕然的某虫道：“虫虫，你没事吧？”
    一瞬间，某虫有点迷糊，怀疑自己的脑袋被门挤过，或者被穷奇踩过。这个人，是北山淳吗？是她精神分裂了，还是他不正常？为什么前后差距那么大？
    茫然的摇了摇头，心里还是翻腾着不安。北山淳的形象让她想起，《岳全传》中的岳云等使锤小将，她记得他是用剑的，再说为什么一出现就是穿着铠甲，好像要打仗似的。
    而且他叫她“虫虫”，前几天他还要置她于死地，什么时候变得这样亲近了？
    “凤凰，本王和你说过。不能伤她。”他一字一句。不容人有半分反驳。
    “王你吩咐过，保护天影穹顶，不能让任何人靠近半步，这丝网阵由我负责。”凤凰辩解道。
    王？厚，这个女人叫得这样顺嘴，她变得还真快！如果在现代，应该让这女人看看心理医生，从最忠实变为最彻底的背叛，明显表现为偏执人格，时间长了会真变成神经病的。
    “本王也说过。你可以杀任何人，却绝对不能碰虫虫。”北山淳道。
    耶？怎么回事？是因为人道要和仙道联盟，所以北山淳对她地态度来了个一百八十度大转弯吗？不对啊，昨天白沉香还被人道地人暗算来着。不会是他
    这念头让她浑身发冷，僵在那儿说不出话。凤凰也是沉默半晌。之后颓然撤掉了阵，垂首站在一处残墙上。虽然不说话也不抬头，但那股对虫虫的恨意和对北山淳的不满还是掩饰不住。
    北山淳毫不理会，只是收回召唤兽穷奇，一手提锤，另一手拉住虫虫的手。把她带到一处至少屋顶还保留着的殿厅内。
    “我的属下无知。昨天无意中得罪了你的师父，你回去后给美言几句，可好？”进入殿厅内后。北山淳温言道，语气非常之亲昵。
    虫虫对这种情况还没有反应过来，只把被北山淳拉过的手在背后的衣擦了擦，机械地问：“你肯
    北山淳一笑，俊美的脸上仿佛冰雪消融，语气温暖如春，“我为什么要扣住你？纵然我想留你，也要依着你地意思，不是吗？”
    这个男人真是可以迷倒天下苍生，男女通杀！虫虫叹了口气。
    只可惜她对男人的外貌要求有自己的分寸，大魔头那种极品配她刚刚好，太多美丽的东西，她消受不起。所以北山淳虽然俊美无双，神态温存，可虫虫却打了个寒战，总觉得有什么阴谋要落在自己身上。
    “那我走了。”她说，走到门口时又忍不住回头望，就见北山淳脸上挂着无害的微笑站在那儿，似乎没有一点恶意。
    “你不拦我？”虫虫歪过头问。
    “不拦。”北山淳轻轻摇头，“只是请贵派不要再硬闯此地了，假如因此而误会，伤了两道和气，
    私都有害无益。”
    “我们有我们的理由，也没想冒犯北山殿下。”虫虫借机道，“仙、人两道本来就是盟友，难道我们还会使出什么阴谋诡计吗？不过是那穹顶与我派有些渊源，我师父需要证实一下，保证不会伤害人道中地任何一个人。北山殿下不信我，难道信不过我师父？”
    北山淳苦笑，“非是我不肯同意，实在因为天帝宣于谨已经下界。他在给我的信中曾经言道，天影穹顶不得让任何人接近，那是他们天道托由我人道保管之物。实话说，这个地方在被那魔头掀翻之前，我并不知此处有宝地，只是北山一族世代相传，王宫下有为天道守护地东西，既然是承诺了别人，我就应该做到。白掌门倘若真有要事，到时候和宣于帝商议就好。”
    虫虫大吃一惊。那个宣于谨，那个伤害了花四海前世的恶人出现了吗？他终于被花四海逼了出来，面对一切了吗？
    千年，对于这些神仙妖魔来说不过是弹指一挥，那些怨恨和恩仇能化解吗？
    “天帝现在在哪儿？”虫虫问，对那个天帝又是好奇又是隐有厌恶，很想见见，看能不能找到一些破绽，日后好帮助大魔头。
    “天帝微服到民间，说要看看十洲三岛的局势，不日就会到云梦山拜访，虫虫若想一见，不必急于一时。”北山淳缓声道。
    “那你为什么不明白告诉我师父，害他连跑了三趟北山王宫，还中了暗算。”一想到白沉香受了气，虫虫有点愤怒，“北山殿下，你别忘记，我师父是仙道之首，就算天帝来了又如何，你们这样不诚恳，我们仙道未必就与你们结盟的。”
    北山淳面现无奈之色，那模样看得人心软。
    他向上走了几步，叹息道：“天帝烦请我把他下界之事暂时保密，我如何能说？只是好身上感觉出任何温度，心里又打了一个寒战。
    正尴尬得不知说什么好，阿斗忽然对着北山淳连吠了数声，背上的毛全竖起来了。
    虫虫皱了皱眉。
    阿斗是很温顺善良地，和谁都能玩到一处，但狗是很敏感地动物，北山淳一定对她没安好心，不然阿斗不会这样排斥他，她必须快点离开才对。
    是什么呢？北山淳要对她做什么？还是要从她这得到什么？之前他还要杀她，这会儿突然转变得那么快，太古怪了？或者他以为自己魅力无敌，一定会迷惑住她。没错，她是喜欢帅哥，但她喜欢的是表里如一，坏也不得干脆的帅哥，而且她准备对花四海从一而终了，身心已经对别人免疫。
    这个北山淳，无事献殷勤，非奸即盗！





    卷四 虫的风流史之 第五章　盈盈一水间，脉脉不得语
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:30:13 本章字数:2470

    到这儿，她立即略施一礼道：“既然如此，我就先告如果真是如此，天门派也没什么好误会的，北山殿下放心，我师父是心胸宽广之人。”说着往外就走。
    走到门边，北山淳还是没有拦她，但她却感觉背上被盯上了两股寒意，禁不住扭头八卦道：“北山殿下为何如此装扮？”
    北山淳负手而立，在乱糟糟的殿厅内显得卓而不群，美男如玉，可惜却显得有些森冷，“我不知道魔道几时会攻过来，为了守护天帝交托之物，为了人道的安危，丝毫松懈不得。”
    原来是枕戈待旦，随时准备和大魔头大打出手！他说得好正义，可大魔头已经苏醒，本就天下无敌的他如果想起了自己身为冥王的一切，包括冥功在内，谁还能赢得了他？！
    不过她还是要离尽快开这里，找云深问重种玉树的事不得已要暂时延后，反正迷踪地的事也没半点线索，知道种树的方法也没地方种。当务之急是必须通知大魔头，凤凰在修罗微芒有内应，还有天帝宣于谨终于出手了。
    他虽强大，却不能再中暗算了。当年罗刹女没能保护他，可是她能！
    匆匆出了北山王宫，随便找了个客栈落脚，感觉没有人监视了，立即写了一封信封入在油布包内，让阿斗叼在嘴里，郑重地吩咐道：“快去西贝家送信，上回你去过的，一路上不许玩，送了信后马上回云梦山。如果有敌人要抢信，你就喷火烧掉。自己快跑。听到没？千万千万要小心。一根狗毛也不要让人伤到。”说到这儿，忽然有点不忍。
    阿斗还是小狗崽呢，却一直跟着她东奔西跑，狗的快乐生活一天也没享受，还在西贝家还被杨伯里打伤过。可是现在她没其他办法，必须要让狗狗当信鸽用不可。
    抱着阿斗嬉戏了一会儿，终于还是快赶它走。
    她不太会写这边的字，但她在现代时是网站地美工，虽然这里地笔不趁手，好歹画两笔也惟妙惟肖。
    第一张纸。她画了一个男人，从半空中飞下来，模样就照从《始书》中看到的宣于谨画的，脸上笑眯眯的，但腰后别着一把刀，想必那魔头认的出来。也会明白其中之意。
    第二张，她画了凤凰站在修罗微芒的白石山上。石后有个黑影在向她招手，意义相当明显，聪明点的猪都看得懂。
    后面，她画了几幅四格漫画遥山上火窑中取真火石、无穷山上的背叛与联手、死海边的亲吻教程、镇中生死与共、古怪山莫嗔泽中的真情流露、死海之下地两情想悦、北山王宫中的甜蜜温馨
    回忆起来，两人相见的机会并不多。大部分时间都在分别和思念。可这感情却比日日相见还要浓烈真挚，不经意间就已经生死相许。
    画到后来，泪洒画纸。模糊了图画，但她故意不重画，想让他知道她有多么思念他，想让他知道，她的泪水为谁而流，就像最后一页画的大河，两人分隔两岸，互相凝望，却仿佛永远再无法跨越这个距离。
    ……河汉轻且浅，相去复几许，盈盈一水间，脉脉不得语。
    她多么想亲自去报信，可是她不能，因为那魔头不会见她，而她也确实没有时间。那魔头只给了两月之期，这都过去一周了，不但一点眉目没有，突发事件还一件接一件窜出来，急得她要命。
    十洲三岛的局势好像一辆由疯马拉着地车，前方就是悬崖，可马车仍在狂奔不止，不但拦不住
    的人还会被拖死、踩死！
    怎么办怎么办怎么办？她一路上不断问着自己，直到回到云梦山还是没有答案。不过在山脚，她看到几名巡山地师兄面露喜色，等到了山顶，这种情况更为明显，几位师兄弟差不多算兴高采烈了。
    “这位师弟，山上出了什么事？”她忍不住拉住东苍天的一名师弟问。
    “钧天七师姐有所不知，天界之门终于打开了，天帝第一个就来拜会掌门师伯，好大面子啊。”那师弟开心地说，“而且天帝插手十洲三岛的事，仙道必胜，花四海那魔头的末日就到了。”
    一语未毕，虫虫恨不得打这师弟一个满天星斗，好在残存的一点理智阻止了她。
    《始书》上记载地事只有五个人知道朗、南师叔墨武和她。白沉香认为在十洲三岛之危没有彻底解决之前，不宜过早揭露这件沉年冤案，以免引起六道动荡，使局面更难控制。
    所以在其他人眼里，六道大战还是正义地天、仙、人三道战胜了邪恶的魔、鬼、妖三道，天帝宣于谨是神一样的存在，是正道地领袖、正义的化身、是战胜邪魔的象征。
    他来了，大家自然欢欣鼓舞，哪想得到那所谓的魔头前世蒙受了多么大的冤枉！所有的是非黑白，与人们心中所想的完全相反，所谓的历史也被胜利的一方粉饰了，这世上若没有真正客观反应事实的那本《始书》在，大魔头的冤枉又找方谁去昭雪？！
    她怒火中烧，大步往钧天撒星殿闯。她要看看那个道貌岸然的天帝，要问问他如何给花四海一个公平！
    还没进门，斜刺里窜出来一道白光，硬生生把她推到一根大石柱后面。
    “双倍师祖？”虫虫看清那道白光，一愣，随即灵活的转身，把华显子的魂魄让到了石柱的阴影中：“您老现在是魂体，拜托您不要在白天乱跑，撒星殿虽然荫凉，但万一晒到阳光，您老不是彻底呜呼哀哉了吗？”
    华显子形体扭曲，显然非常难受，“知道我冒死来拦你就好，至少你不能辜负我一番好意。唉，我就知道你这丫头听到宣于谨在这儿，就会杀气腾腾的冲进来，果然没被我老人家猜错。”
    “干嘛拦我？！”虫虫柳眉倒竖，大声道，“他即有脸来，还怕我质问？！我师父太过迂腐，脸皮薄面子矮，倘若没有我在他身边，他被阴险小人里外里一挤兑，说不定又上了什么当，应承下什么不该应的事。”
    “哎哟，这丫头吗？”华显子急坏了，魂魄化为一根长绳，绊住虫虫的脚，“全天门派就数你光棍，真是块爆炭，就不容人劝一句吗？”
    “有什么好劝的，陷害别人的人，没有道理和他好讲。”虫虫是个嫉恶如仇的脾气，听到宣于谨来到天门派，早就火顶脑门，心里不住的替花四海委屈。此时哪儿还忍得住火爆脾气，拼命向前走，拖得华显子的魂体像拖把一样在地上滚。





    卷四 虫的风流史之 第六章　宣于谨深不可测
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:30:21 本章字数:2494

    你不想知道宣于谨为什么要陷害信都离难了吗？”华道。
    虫虫骤然停下了脚步。
    华显子看到虫虫仿佛要杀人一样的眼神，连忙摇头道：“我也不知道，你别瞪我，我害怕。但是如果和宣于谨闹僵了，就什么也打听不出来了，而且让你师父很为难。你知道，好多事不到最后一刻，还是要绷着一股劲的。”
    “他明明是姑息养奸。”虫虫怒道，但心里有些沮丧，颓然叹了口气，倚在石柱上。
    刚才她只是一时发火，但稍微冷静下来也明白，现在还不是和宣于谨撕破脸的时候。一来不知道他要做什么，二来为了和平解决十洲三岛的事，不能再挑起无谓的争端了，虽然她很怀疑，花四海是否会饶过宣于谨。
    而且她才得知天帝下界的消息，他就跑到天门派来了，还一副人心所向的德行，他究竟意欲何为呢？
    “何人在外面喧哗？”白沉香的声音大殿内传来。
    虫虫一愣，随即答了一声，然后没等白沉香说话就闯了进去，当然表面上还是毕恭毕敬的。
    白沉香看她垂着头，但脊背却挺着笔直，一副找茬的模样，心里一哆嗦，生怕她惹事生非。他最清楚虫虫与花四海之间的关系，后来也从《始书》上知道了天帝陷害花四海前世的因果，明白这劣徒心中为那魔头不平，一定会为他讨公道的。
    而他虽然嫉恶如仇，也不齿宣于谨之为人，但毕竟肩负仙道大任。不能莽撞行事。少不得要虚以委蛇的应付一番，等和南明大师和竺竹岛主商量过后才做决定。
    他想让虫虫退下，又怕戳了她的反骨，揭了她地逆麟，让她当场暴起，那两个字就是说不出口。想来一个师父要看徒弟脸色地，只怕全天下就他一个人了。
    “白道兄，这是贵徒吗？”白沉香还没找到台阶下，天帝宣于谨率先开口。
    虫虫没有抬头，只觉得天帝的声音非常好听。对个低级弟子也矜持有礼，摆明是那种骗死人不偿命，吃人不吐骨头的人，和蔼得过分。
    “正是劣徒，八剑中排行第七，道号蚂蚁。”白沉香轻轻一笑。掩饰紧张，“蚂蚁。最近多事之秋，你要勤奋修炼，跑到这里来玩什么，速去！”
    “师父，徒儿听说天帝大驾光临。惶恐得很。不知道是否有缘一见？”
    因为虫虫很有礼貌，白沉香都冒汗了，不知道她要干什么。心想这劣徒不是去北山王宫。想办法面见云深师祖了吗？怎么这么快就回来了。如果在外面受了气，这会儿见到天帝，只怕要闹翻天了，怎么办？
    唉，师门不幸啊。
    宣于谨呵呵一笑，“小道友太客气了，天、仙两道即为盟友，咱们就是一家人，自然是有缘的。”
    听他这么说，虫虫还有什么客气的，而且在刚才低头的时候已经调整好了神态和眼神，尽量显得不那么敌意。天界一直自封着，宣于谨未必知道她和花四海的关系，现在暂时不闹翻，且看看他要干什么再说。
    一抬头，正对向宣于谨的脸。
    虽然在《始书》中见过宣于谨的模样，但这一刻还是感觉很意外，因为千年来他的容貌没有变过。四十多岁地样子，文士打扮，很朴素的一袭白衫，衬得脚下一双黑布鞋显得很刺目，宽阔的额头，慈眉善目的长相，可神色却感觉文雅得虚伪，总带着审视和挑刺的态度。
    总之他就是一个中年知识分子大叔的皮相，应该会让人感觉有好感地，可虫虫看了却心中不爽。
    就是这个人伤害了她的大魔头，那么狠、那么绝、看着很通情达理地人，却做出那么残忍和无理的事情。他这样做是为
    ？妒忌花四海的前世信都离难比他帅、比他强、比他人？还是有别的什么原因？
    “蚂蚁，休得无理，哪有这样直视长辈的。”白沉香见虫虫眼神变幻，连忙道。
    虫虫也怕在眼神中暴露出对天帝地厌恶，假装恭顺地低头，心中却想，这个姓宣于的伪君子既然装模作样，不如她也演一出戏。她大小姐上大学时正经当过导演，指挥戏剧社的同学排演过《歌剧魅影》呢！
    “宣于师伯既然下界，可是十洲三岛之福了。”她心里恶心着，嘴头却甜甜地说，“有您做主，天下大乱之局必解，想必魔、鬼、妖三道也闹不起来，真是民之大幸。”
    宣于谨呵呵笑着，似乎很畅屋，又似乎很谦恭，“蚂蚁贤侄过奖了，也多虑了。天地万物自有定数，自古邪不胜正，贤侄不用担心，只要咱们三道齐心，一定会平息纷争，这天下哪能黑白颠倒呢？”
    哼，你颠倒黑白地事可做得好呢！虫虫心里骂着。
    只听宣于谨又道：“再者，自从老妖王仙去，妖道一直偏安妖界，而新妖王还小，不能服众，妖道自保尚且勉强，不会搅入战局。鬼道又在前同日与人道之北山王订下了盟约，说来魔道独木难支，花四海再强，也抗不过天下人。”
    听到“花四海”三个字从宣于谨口中说出来，虫虫几乎落泪。这名子是如此温柔的藏在自己心里，如今却被一个卑鄙无耻的人提起，简直和扎她的心差不多。
    可是，听到宣于谨这番话，她心里又是一紧。
    “天帝果然厉害，闭居天界，居然也对天下事了如指掌。”虫虫夸道，心中却有点嘀咕，怕宣于谨知道她和花四海之间的恋情，怕他有了情报基础，又想什么花招对付那个骄傲得不屑卑鄙的魔头。
    宣于谨又是一笑，似乎不笑就不会说话，“六道大战之时，我受了重伤，足足修养了千年，前几日才出关。不过天道也是十洲三岛的一员，虽说我封了去往天界之路，但自然会派人关注局势。只可惜我出关太晚，闹到天下不太平起来，只希望能亡羊补牢，还百姓黎民一个安宁。”
    “天帝知道魔头她，因为他也想知道宣于谨到底知道多少，想知道他葫芦里卖的什么药。
    “有探马定期来报我，自然会知道这一号天下绝顶的人物。”宣于谨坦率得让人不安，“只可惜没有画影图形，我却不知原来他是一位故人。”
    听到这儿，虫虫心里“咯登”一声，没想到宣于谨居然明目张胆的承认花四海是信都离难的转世，倒显得很是光明正大。那他突然掌握多少情报？他一直隐忍不出，现在出现又为了什么？
    这个人，果然深不可测。





    卷四 虫的风流史之 第七章　北山王妃
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:31:07 本章字数:2445

    虫向上瞄了一眼，正看到宣于谨微眯着眼睛看来，目电，令她浑身不舒服，特别是他的表情如此温柔文雅，让人想攻击都找不到下嘴的地方。
    花四海、信都离难，前世后世全是大白痴，城府这样深沉的人是不适合当朋友的，他居然还掏心掏肺的，最后被害得这么惨。
    宣于谨说得好听，邪不胜正？可惜正邪从来是分不清楚的，也是最容易颠倒的。
    “六道大战年代久远，知情人甚少，我师尊也没有留下只言片语给我。”白沉香及时接过话来，“在我看来，当务之急是平息目前动荡的局势，想来宣于帝来到鄙派也是有此目的。蚂蚁，为师要和天帝商议要事，你先退下。”
    他好不容易找到机会让七祸头子离开，立即背着宣于谨使了个眼色。虫虫见她这行为端方的师父现在撒谎连眼睛也不眨，明明知道六道大战的细节，还装得那么像，满心烦恼中觉得好笑，倒也没争辩，施了个礼就走了出去。
    她蹲在离撒星殿不远处的一个阴影里，一边等白沉香出来，一边和华显子说起了在北山王宫遇到的事。当她想到北山淳奇奇怪怪的态度，不禁打了个寒战，仿佛那双寒星样的漂亮眼睛还盯在她背后。
    “那小子要干嘛？”华显子眨了眨眼睛。
    “我哪儿知道！就是觉得他忽然对我这么客气，总有点不怀好意。实话说吧，我有被算计的感觉。”虫虫懊恼的拔起一根草，叼在嘴里。
    “这么套近乎。不是为了利益。就是为了人。”华显子咂了咂嘴，“利益你是没有，毕竟你还不是天门派掌门，那剩下的就是人了，八成那小子看上你了。男人哪，对着自己心爱地女人，办起事来自然会古怪。”
    虫虫骇得差点跳起来，“别看你是长辈哦，惹我发了火，我照样扁你！”她挥了挥拳头。“他先前还要杀我，一点情面也不留，哪有可能转变得这样快，再说你看看，我算是美人吗？”
    华显子“唔”了一声，“你比罗刹女是不如。不过长得可也挺不错地，尤其是气色好。让人看了就心情愉快，觉得喘气儿都舒坦。比起本派的其他女弟子
    虫虫斜过一对丹凤眼，瞪着华显子，把他后面的话吓了回去。不过华显子的话让虫虫更加不安了，毕竟爱情是突发的嘛。虽然这情况有点不可理喻。但是北山淳曾经莫名其妙的和她吐露过内心的秘密，难道说
    “不行！”她冲口叫出，吓了华显子一跳。
    “怎么了？怎么了？”华显子道：“要是他真看上你也不错啊。虽然这小子有点阴狠。但皮相和本事都属上佳，你嫁过去后可以慢慢修理他。再说仙、人两道结了亲，于天下大局是有好处的。北山淳贵为一道之王，你这小丫头当个北山王妃可也挺美的嘛。”
    “呀？联姻的事你都想得出？”虫虫愤恨恨地，但心里是却点怕，“这么大个天门派，非要牺牲我来成全吗？我可没那么伟大，谁要逼嫁，我就把云梦山翻过来！要当北山王妃你去，我可做不到心里爱着一个人，却嫁给另一个人。”
    “我就是这么顺口一说，你别急，咱们这不是聊闲话嘛。”华显子连忙解释，“你是你师父心尖尖上的人，他断不会迫你。你和信都离难相好道：“我说丫头，你还是先回去歇着，我瞧你跑一趟北山王宫又累又饿了
    这些当头儿的说起话来要绕好多弯子，废半天话才说你要想等消息，还有得等。”
    虫虫心里七上八下的，正不知如何是好，听了华显子的提议，点了点头，回到自己的住处。她没有胃口吃东西，只觉得身上难受，于是烧了些热水，一边泡澡一边想事情，没想到不知不觉睡着了。
    梦中，她看到花四海在前面走，她大声叫他，可是他不回头，永远给她一个背影。她只好追上去，但无论怎么努力也追不上，总是差一步就抓住他地手。就算是梦着，她也感到了心酸和疲惫，而当她就要放弃的时候，他却突然转过身来。
    只是了盘起的发髻，罩着象征王权的金冠，高大强健地身体变为了瘦高优雅，总之花四海变为了北山淳。
    “做我地北山王妃。”他伸出手，眼神温柔，却充满算计。
    虫虫吓坏了，转身就跑，可是一张大网从天而降，把她牢牢罩住。她拼命挣扎，却越挣越紧，向四周一望，见到白沉香和花四海并排站在贺喜的人群中，冷漠的看着她。
    “救我！”她哭喊。
    “为了天下，为了仙道，为了我天门派，你就和亲吧。”白沉香正色道，“这是你为人徒弟地本分。”
    她看向花四海，却见他一回手，从人群中拉出一个绝代佳人来，美丽的容光令她不敢逼视，“我有妻子了，你嫁给别人吧。”他毫无感情地说。
    绝望像潮水，把虫虫瞬间淹没，她无法呼吸，只有徒劳的挣扎。他们怎么能？怎么能这么对她？她不是白沉香宠爱的弟子吗？她不是花四海心爱的人吗？为什么？他们可以那么冷酷，变得如此陌生！
    “走吧，我的王妃。”北山淳的声音在背后响起。
    周围的景物模糊了，虫虫看不见人，只随便选了个方向，用力一踢！
    “嘭”的一声响，伴随着剧烈的疼痛从脚上传来。虫虫蓦然惊醒，发现自己在梦中狠踢了一脚洗澡的木桶。不过她很庆幸，因为肉体的疼痛让她从噩梦中醒来，这比心痛得要死好受多了。
    惊魂未定之中，她忽然感到前所未有的孤单无助，忍不住痛哭不止。
    他怎么可以那样对她？就算是在梦中也不可以原谅！她不讲理的想着，并不知道这锥心的感觉让远在千里之外的花四海简直无法呼吸。
    他独自站在黑石王殿中，突如其来的心痛令他站立不稳，想扶住什么，身边又空荡荡的，只好单膝跪地，一手撑在地上，一手按住心脏的部位。
    那丫头出了什么事？
    他用魔功帮她疏导过内息，他的魔元被她吞入过腹内，他的心也被她掏空了，所以他能感应到她的心情，只可惜他不知道她究竟遇到了什么事，好像心碎了似的，这更让他牵肠挂肚。
    他略侧过头看着石塌，水心绊就静静地躺在那儿，可他怎么能用有婚约之人的法宝去心系所爱之人？





    卷四 虫的风流史之 第八章　来生的空白
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:31:15 本章字数:2490

    门，悄无声息的开了，一阵清冽的山风吹进了冷寂的中，西贝柳丝走了进来。
    “小花，你怎么了？”他看到花四海单膝跪在地上，不禁心中一凛，快走了两步，“魔功和冥功融合时出了问题吗？”
    花四海一抬手，阻止他走近，慢慢站了起来。刚才那锥心的痛只有一阵，现在又消失无踪了，而他不想任何人看出他在想什么，包括西贝在内。
    他的前尘往事，已经全部告诉了西贝，而西贝也告诉了他一个秘密，那就是北山家族原本是守护南斗之星的，谁拥有南斗之气，他就要为谁效忠，现在很可能虫虫就有。
    西贝想起小时候曾经落入过井中，一个叫华显子的魂魄告诉了他这一切。
    这样很好，知道了要救之人的确切地点，只等两月之期一到就可行事，又知道了虫虫本就有自己的守护者，他感觉应该放下心来，可事实却不是如此。
    那么，虫虫是怎么知道这一切的呢？那天她来找他，他就有疑问，现在想来一定是知情的华显子说出了事实。难怪当他说不爱她的时候，当他忽然变得冷漠的时候，她不争辩也不吵闹，因为她很了解他为什么要辜负她。
    想到这些，他的心又揪了起来。假如虫虫像往常一样吵闹倒好，可是她忍耐了一切，却让他撕心裂肺。
    “我觉得，你应该把你的前世是冥王的消息放出去。”西贝感觉花四海的身体状况并没有出问题，于是提议道，“据我地眼线传来地消息。杨伯里那老混蛋仅凭武力压人。鬼道中大半人对他不满。而且他千年来控制傀儡为假王，自己卧底在天门派的消息也泄露了，好多道徒怀疑他本来就不能当冥王。你要救出前世之妻，杀了宣于谨，必须要得到助力。这和往常的争斗不同，是真正的战争，凭一已之力是不成的。而天、仙、人三道早就是盟友，杨伯里背信投靠了他们，咱们又打不开聚妖旗，所以唯一可以争取的只能是鬼道。”
    “照你说的办。”花四海略一沉吟。“倘若不行，本王以冥功服人。”
    西贝一喜，“你两功融合大成了吗？这可真是好消息，魔冥两功合二为一，天下谁能胜你？！有了这样的主帅，我们有胜算多了。只是真打起来。倾巢之下，焉有完卵
    “放心。我杀北山淳会捡你不在场的时候。”
    西贝苦笑一下，“很虚伪是吗？可是我就是做不到看他死在我面前，虽然他杀了北山全族的人，甚至可能包括我地双亲。唉，他小时候不是这样的。自从知道了王位不是他的。自从知道了出现异能就停止生长的诅咒，他就变了。”
    西贝住了嘴，想到自己的兄长把他推到井里。想起那悠长的百日之梦，甚至梦中，还出现了一个绝世美女，愁苦但又温柔地望着他。他现在才知道，那是小花前世的未婚妻。只是虫虫要怎么办呢？
    “你要怎么安排虫虫？”他看到过那天虫虫哭着跑下山，看到小花自从醒来后，虽然愈发强大，但给人感觉眼神中生趣皆无，似乎他地人生在了解了前世之后就成了一口枯井，只因为一个目标而活着罢了。
    “你是她的守护者。”花四海轻轻地说出心中早就计划好的事，“我有一个地方，你带她去，就永远守护着她吧。”
    “哈，好大方。”西贝自尊有点受伤，故意道，“你知道我是喜欢她的，你把这机会给我，倘若我要娶她为妻呢？”
    听了这话，花四海站着不动
    子几不可见的抖了一下，好半天才咬牙道，“那我就地女人！她说过，她绝不和任何人分享男人，那是对女人地侮辱。她要么就全要，要么就不要，所以你若娶她，就要全心全意的对她，别让她伤心。千万
    他说话的语气很冷漠，但语意很痴。
    西贝长叹一声，“你放心她吗？要不要再见一面？”
    花四海很想说“要”，可是他不能，罗刹女地大恩，他不能不还，那个婚约也不得不守。而他的心绪目前是剪不断、理还乱，好不容易才能保持拒绝，真要见了，他不能保证自己做出什么。
    于是，他摇摇头，无比艰难。
    “好吧，这是你们的事，犯不着我来掺和。我只守护她，那是我的职责，也是我的愿望。”西贝自嘲一笑，“不过这丫头派信使来找你了，见是不见？”
    花四海一震，一时之间，心中一片空白，还未等做出决定，西贝已经一挥手打开了殿门，一个毛茸茸的小东西窜了进来，扑了花四海的腿一下，然后吐出口中叼的东西。
    他认得这是逍遥山火窑中的神兽，后来跟了虫虫走的，没想到信使居然是它。只见那小兽一双眼睛亮晶晶的看着他，大概是爱屋及乌，对他的喜爱也毫不作伪。
    他心头一热，俯身捡起那封信，打开沾满了口水的油布外皮，拿出中间的信纸来。
    一幅幅画映入了他的眼帘，前面说的事他一阅即过，心里有了打算，而后面几页全是他们相处的一点一滴，那甜蜜与心酸，借着这一张一张的纸传递了过来。他看了良久，似乎在得温，然后才仔细的放入怀中，贴心的地方。
    来生吧！这一世他要还罗刹女的。来生，他一定会留着空白等着她，一直等着她，在找到她之前，绝不和任何一个女人说话，哪怕是他的母亲。
    他信都离难起誓！
    一边的西贝看花四海分外珍重的把几张纸放入怀中，另外的则扔在地上，上前捡来看看道：“这下可热闹了，天帝下界，大人物全到齐了，魔道中还有内鬼。不过这不正是你所愿吗，宰了这个道貌岸然的小人！不过和虫虫的关系，以她为人质来威胁你呢？”
    花四海闻言一惊，这些日子心乱得很，竟然没想到这个问题。
    宣于谨虽然贵为天帝，但这确是他做得出来的事。但是，如果虫虫知道了六道大战的事，怎么能不告诉白沉香？华显子在天门派中地位崇高，他和虫虫一起出了井，肯定也会对白沉香讲述当年的往事。虫虫一直说要去北山王宫寻找天门派的宝贝，会不会就是为了了解六道大战的事呢？
    假如白沉香什么都了解，怎么会不保护他心爱的弟子，提防宣于谨？
    但不管怎么说，他开始不安了，于是招来暗处，让他潜伏在云梦山，随时把虫虫的消息报告给他。
    他想斩断这感情，可是哪里做得到？！





    卷四 虫的风流史之 第九章　求婚
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:31:24 本章字数:2349

    虫第一次体会到天下即将大乱的心情有点莫名其妙的兴奋。
    不断有眼线跑上山来禀报十洲三岛上各门各派的动向，所以花四海的消息也源源不断的传入了她的耳朵。他率领魔兵袭击鬼道，与手持上古异宝、混沌两仪焚心鼎的杨伯里大战。杨伯里实力强劲，却惨败于冰魔刀下，靠着牺牲手下和宝鼎的威力才勉强保住性命。
    至此，他不用宣布他是冥王信都离难的转世，仅以他施展的冥界失传以久的神功，以及轻易找到的鬼道秘界的行为就说明了一切。
    鬼道开始有人投奔他，杨伯里以血腥手段镇压，但他的作为早就失了人心，因而没有丝毫效果。此时花四海派马小甲带了一小支魔兵前去救援，杨伯里望风而逃，鬼道尽数归顺。不过三天，仙道这边还没做出打算，那边的花四海已经收服了鬼道。
    只是他遵守承诺，没有攻打北山王宫，但人道大军非常紧张，目前全力集结，枕戈待旦，在凤凰的帮助下，布下了层层阵法，丝毫不敢松懈。
    据经历过战场的人说，这魔头已经融合了魔功和冥功，冰魔刀一出，万物皆毁，天下无人可匹敌。
    虫虫听到这消息，心中的酸甜苦辣一起涌了上来。
    他那样强大，她该高兴，可是又怕他怒火炽烈，无人阻挡，全十洲三岛都被他毁了。她不想他成为天地不容的罪人，因为她那么爱他，知道他最想要的其实是安宁。只是各种事逼得他不得不如此。
    奇怪的是。宣于谨一点也不急，来云梦山和白沉香密谈后，当天晚上就不知所踪，而他拜访天门派地目地是要在云梦山召开“天下卫道大会”，到时候仙道各大派、天道一众和人道的北山淳都会参加。
    虫虫很恨，什么天下卫道大会，明明是杀魔大会，大家研究联起手来欺侮人的。可是她也知道白沉香的为难，《始书》毁了，他们师徒口说无凭。就算揭穿了宣于谨千年前做的恶事，又有谁会相信呢？
    所谓撼山易，撼人心难。天帝正义凛然、为国为民的形象已经被人们坚信了千百年，怎么能随便说说就能改变呢？就算《始书》没毁，别人若是铁了心不相信，也可以说成是他们师徒以法术迷惑世人。
    以前是她想得太简单了。人们总是相信自己想相信的东西，真相是什么。没有多少人真正关注，而像白沉香这样不动声色，等待机会为花四海翻案才是正确的方法。
    只是宣于谨失踪，北山王就要来云梦山的事让虫虫心里七上八下的，总觉得有什么在针对她一样。眼看时间一点点地流逝。两月之期已经过了快半个月。那些派出去寻找迷踪地的同门没有一个回来的，这也让她寝食难安，人憔悴了不少。
    “七师姐。北山王上山了，托我带话，想见见师姐。”正在屋里闷坐，小八突然在门外喊道。
    虫虫一愣，“他来云梦山开卫道大会，自然要求见师父，找我一个低级弟子干什么？”她推开门，看小八跑的满头大汗，忍不住扯起衣袖给他擦了擦，“不见，就说我病了。”
    小八难为情的笑道，“他说了，如果七师姐不见他，请我把这个交给你。”说着从怀里拿出一个巴掌大小的铁盒，外表极其普通，但花纹和铁盒边缘镶嵌地一小圈珍珠都衬得这普通的东西透露出尊贵和雅致地气息来，就像北山淳给人的感觉。
    虫虫想拒绝，可是又怕小八为难，勉强接受了，走到房间内打开来看，心中倒有些好奇北山淳会送她什么。假如是小东西，她随手丢掉就好，如果是贵重之物，一定要还给他。吃人家嘴短，拿人家手短，她虽然贪财，但却喜欢自己去赚。
    一开盒盖，突如其来的光芒差点闪了她的眼，细一看，铁盒内铺的紫色丝绸内衬上，放着一对色彩斑斓地金鸟，明澄澄地黄，五颜六色的宝石雕成的翎羽，不仅材质价值连城，就是工艺上也堪称顶级艺术品。
    “哇，他八这种久居深山的纯真之人，也看出了这对金鸟的价值，不禁怀疑北山淳的目的来。
    虫虫也很惊讶，因为这对鸟有点面熟，她不知道它们在十洲三岛被称为什么，反正在现代，这东西貌似叫鸳鸯。
    她不禁打了个寒战。北山淳送鸳鸯给她干什么，再考虑到他奇怪的态度，还有那天在澡盆中做的怪梦，一种极其不好的预感从心中升起。
    那个梦
    “师姐，还有一封信。”小八眼尖，指了指盒底。
    虫虫的眼睛被金光晃得发绿，一时没有觉察，这时才发现一张精致的绢帛折叠着，静静的躺在铁盒的一角，隐含着阴谋的味道。
    她不太认识十洲三岛这些屈里拐弯的字，但这件耻辱的事只有很少的人知道，谁能想到堂堂八剑弟子之七居然是个半文盲？所以她拿出绢帛后只欣赏了一下北山王宫丝制品的精美，顺带着闻了一下这封信上淡雅的花香，就交给小八来念了。
    这封信显得这样名贵、郑重其事、还带一点粉红色气息，很像是求婚信一类的。虫虫不愿意相信这是真的，可当小八念完这文绉绉的东西，虫虫却不得不面对现实，因为最坏的预感成为了事实求婚了，而且承诺她是北山一族唯一的王妃。
    她目瞪口呆、小八目瞪口呆、一边装做不懂人话的万事知目瞪口呆、就连打盹的阿斗也目瞪口呆。这事太突然了，之前没有过迹象，就好像一个雷劈中了她的头，使她晕头转向外加不知所措。
    北山淳要娶她为妃！虽然之前他是有点奇怪，她也胡思乱想过，但绝不敢相信这是真的。为什么？北山淳要干什么？他有什么目的？她不知道，但却知道这绝不可能是爱情。
    “师姐别怕，我帮你把东西还回去。”小八看虫虫紧锁着秀气的眉，脸色苍白着，不用问也知道她是不愿意的，因此拍拍胸脯道，“虽然北山淳说会和师父提亲，但师姐不同意，师父也不会强迫你。放心放心。”
    叽叽叽！一边的万事知表示同意小八的观点。
    ……………………………………





    卷四 虫的风流史之 第十章　心灵美很重要
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:31:36 本章字数:2457

    事实上，他们一点也没有猜错，白沉香断然拒绝了北婚，这让虫虫很高兴，虽然白沉香同意与否根本左右不了她的决定，但他这个表现证明了他是珍爱她这个弟子的。
    不过，这结果似乎在北山淳的预料之中，所以他并没有表示出被拒绝的尴尬，而是在各大领袖忙着研究“卫道之战”的时候溜到钧天，找到了心情郁闷、在花园中徘徊的虫虫。
    “虫虫，为什么不能做我的北山王妃呢？”两人相见，虫虫躲闪不及，北山淳则单刀直入。
    听到北山淳直叫她的名子，虫虫感觉一阵恶寒。为什么同样的两个字，那魔头叫的时候，她感觉心都融化了，而北山淳这样叫，她却感到浑身发麻，十分不舒服呢？其实北山淳比那魔头长得还要帅气，此时穿一袭竹了金龙的白衣，长发束冠，在阳光下温柔微笑着，大概任何一个女人也无法抵挡吧？
    可她，偏偏一点感觉也没有。或者是因为她知道他曾经屠杀自己的族人，谋杀自己的亲弟弟，而且对大魔头和她使了阴招吧。
    谁说心灵美不重要？太重要了！
    “你为什么要娶我为妻？”既然无可回避，虫虫也不怕，干脆挺直了脊背反问道。
    北山淳一笑，半俯下身，伸手轻触了一下花丛中的花朵，“还能有什么呢？倾慕而已。我只见过你几面，却如此郑重其事的向白掌门提亲，让你做我北山王族唯一的王妃，还不说明诚意吗？”
    “何必隐瞒呢？”虫虫冷笑一声。“我虽然不聪明。可也知道自己的斤两，你王宫中美人众多，个个是人间极品，我这点姿色怎么入得了北山殿下地法眼。再说，您鸿鹄之志，意在天下，又怎么会为我一个小小地女子而动心？您这样说，可让我惶恐了。”
    “那，如何呢？”北山淳身子没动，不疾不徐地问。
    “我师父已经回答了北山殿下。”虫虫冷冷的。
    “我想知道你的想法。”
    “我绝不会嫁给你的！”
    “拒绝得还真痛快呢。”北山淳点头。微笑着的脸高深莫测，也正是因为他这样的态度，才显示出他的求婚是有目的的，并非出于真心。
    “蒙北山殿下错爱，就算小女不识抬举好了。您请回吧，这里是钧天内园。外人是不便进入的。”虫虫干脆下了逐客令。
    北山淳没有生气，也没有动。微眯着眼睛看了看太阳，似乎是自言自语地道：“真可惜，倘若虫虫你肯下嫁于我，北山王宫就是你的家，自然可以随意走动。我北山王宫别的没有。有几处景致还是不错。你不是一直想去看吗？”
    他居然这样说！虫虫心里一凉，明白了北山淳话外之意。
    她想去天影穹顶找云深师祖询问重种玉树之事，就必须先进入北山王宫。而且双倍师祖说过。要想和化身为补天顽石的云深师祖交流，就必须在安静的环境中以本门心法沟通，那不是短时间内可以办得到的，也不可能在被打扰地情况下进行。
    而她和白沉香师徒二人已经尝试过很多次了，北山淳诸多阻挠，虽然嘴上说的客气，实际上摆明不让他们接近天影穹顶。如果要硬闯，也不是不可以，但却肯定没有机会施展通心术，到时候不但见不到师祖，还会徒增仙、人两道间地矛盾，简直得不偿失。
    而北山淳求婚不成改逼婚，就是因为抓住了她的弱点。他可能不知道她为什么要接近天影穹顶，但一定猜得出那意义重大，所以才用这件事作为筹码。反正就算让天门派从天影穹顶上得到什么利益，于他也没有很大损害。再说虫虫一人嫁入北山王宫，势单力薄，他可以暗中监视，万一有不利于他的事，临时阻拦都来得及。
    他现在的意思再明白不过，想到天影穹顶吗？只有嫁给我一条路！
    “怎么样，再考虑一下吧？”看虫虫的表情变化万千，北山淳温和地道，心中涌上一丝窃喜，“我说过了，你是我唯一地妻，地位崇高，有什么条件尽管提出，我贵为天下之主，自然一言九鼎，你大可放心。”
    虫虫
    北山淳地逼婚或者诱婚又气又讶，随即心中明白了一笑，“我有什么不放心的？我虽然不是什么仙道高手，但假如别人欺侮到我头上，我会束手待毙吗？拆掉个把北山王宫也没什么大不了的。不过，北山殿下以天影穹顶来诱我嫁你，我可也知道北山殿下为什么要这么做。”
    “倒说说看。”北山王语气轻松，似乎不信。
    “第一，你心高气傲，自认为天下绝顶，可是却比不上花四海，当着那么多人地面大败在他手下，这让你感觉耻辱。你知道那魔头对我有情，所以就要娶他心爱之人，为的是羞辱他、伤害他、报复他。第二，你知道早晚一天六道大战会再起，你见识过大魔头的威力，又听说他已经将魔功和冥功融为一体，天下无敌，你要给自己找个退身步，所以把我留在身边当做人质。第三，仙道与人道现在已经失了信任，你为了巩固联盟，选择与仙道结亲是最方便的办法。我师父是仙道之首，对我又宠爱，你娶了我，自然得了助力，真是很划算。第四，八剑聚齐，威力强大，不仅是妖魔害怕，你也一样不希望仙道过于强盛，所以你要拆散八剑弟子，纵然我二晚师兄伤着，你也想找个更保险的办法。第五，你这人心思缜密，一定还有我所不知道的原因，促使你决定娶我为妻。哪怕做为交换条件，我可以自由接近天影穹顶，你也愿意。我说得可对吗？可惜
    “可惜什么？”
    虫虫摇了摇头，不回答他。
    她想说，可惜大魔头现在忆起了前世，找到了情深意重又美丽绝伦的前妻，还会为了她一个天门派的低级拼命吗？纵然还爱着，那爱又有多少呢？又可惜，她心里厌恶他，就算做了她的妻也只可能是捣乱不止，怎么会搭上整个仙道来帮他？
    可是她不能说这些，六道大战的事对外界而言还是秘密。北山淳知道那口幻井的存在，却未必进入过，更可能根本不知道花四海挑起天下大战是为了打碎天影穹顶，救出罗刹女。
    除非确定北山淳是否彻底了解情况之前，她不能泄了花四海的底。
    “那么，你愿意考虑嫁入北山王宫的事吗？”北山淳也不逼问。
    …………………………………………





    卷四 虫的风流史之 第十一章　谈条件
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:31:53 本章字数:2450

    虫心中烦乱，感觉整个人都裂开了，想了半晌才做出说的不是婚嫁，而是交易。既然是交易，自然要谈谈条件，假如谈得成，我嫁！”说出最后一个字，她感觉心脏都被一只无形的手血淋淋的挖了出来，疼得她额头冒出一层细汗。
    “不知道爱妃有什么条件呢？”北山淳连称谓都变了，似乎料定虫虫会答应嫁给他。
    事已至此，再绕圈子也没意义了，虫虫干脆直言，“你要的不过是个人质和筹码，我会做得很称职。相应的，在北山王宫内，无论我想去哪里，想呆多久，你也不能阻拦和干涉。除你之外，任何人不能命令我，我绝不会让奴大欺主的事情出现。而且最重要的是，既然是交易，我们本身就没必要把心思放在对方身上，所以不经我允许，你不能碰我，否则别怪我做出鱼死网破的事来！还有，为了确保你会遵守承诺，每隔十天我就要给我师父写一封信，你不得阻拦，倘若你言而无信，鱼死网破之后，相信我师父还会加上一把火。”
    “就这些吗？”北山淳抬头望天，若有所思的轻声道，“我后宫佳丽众多，倒不像魔王殿下眼光独特，非某人不可。不过，你既然名义上是我的妃子，就要以夫为尊，未经我的允许，不能踏出北山王宫一步。”
    虫虫冷笑一声。
    真精明啊，如果她答应了这个条件，就算找到了云深师祖，又怎么把重种玉树的消息传出去？她刚才提的给白沉香写信云云。不过是一种威慑。难道她发出的信，北山淳不会暗地截查吗？居然还指桑骂槐地说花四海眼光不好，看上她这样地平凡女子，可惜她的不平凡他还没资格欣赏呢。
    嫁给北山淳，就等于进了监狱，失了自由，只能在监牢的范围内放风。可是，除了这个办法，她实在无法接近天影穹顶，眼看着两月之期一点点近了。和平解决十洲三岛危机的办法还没有找到。不是她伟大，实在她舍不得那个男人陷在仇恨中，活得那么不快乐。
    从现在的情况看来，不能扔下罗刹女不管，但救出她，就意味着她再没有留在花四海身边的立场。也没有在他心里的位置。
    爱又如何？好多事应了“无可奈何”四个字，不是人力可以解决的。在这个故事中。没有反派，只有输家。可以预见，她，就是输家。
    可是输家也要有输家的风度，她真挚的爱着那个男人。所以她要为他争取幸福。然后在最高潮地一场戏中，翩然谢幕。
    她的心永远属于那魔头，她的身体永远忠于自己。所以嫁不嫁人，不过是个名份，如果这名份可以带给她所要的利益，那么还算有点价值。而既然这是唯一的办法，她也没什么可犹豫的了。
    “就这么说定了。”虫虫骄傲地扬起头，没有一般情况下答应求婚时的慌张与娇羞，而是像个充满斗志地战士。不久后，她就要被这个男人关到笼子里，可那又如何，生命中随时需要妥协，只要忠于自己想要做的事就行了。
    “那爱妃，我这就去和白掌门谈一下婚事的细节。”北山淳面容平和，看不出心里想的什么，“这次我带了操办大臣和聘礼来，两天后我回祖洲，希望可以带新婚之妻同行。”
    “这么急？”虫虫吓了一跳。她虽然答应了求婚，但心里不可能这么快做好准备，仍然忐忑得很。但随即想到北山淳这样志在必得，似乎知道她一定会答应一样，不禁有些恼火。
    “爱妃不也急吗？”北山淳意有所指。
    虫虫一想也对，既然
    牲自己的名份，还拖时间干什么，早一天联络到云深地。
    “好，答应你！不过不用你和我师父说，我自己去。”她走了几步，但又回转头来，“再提醒你，这里是钧天后园，‘外人’不得入内。”说着坚定地把北山淳甩在身后。
    她知道白沉香肯定不会同意她这么做，所以要自己去说，免得白沉香当场和北山淳撕破脸。她这师父有一桩好处，那就是虽然在大局上经常表现得很隐忍，但原则问题上毫不含糊。
    不出她所料，当她才一说出自己的决定，白沉香立即一窜三丈高，额上的青筋都要爆了似地。在他看来，找到云深，获得玉树的重种方法是整个天门派的事，是关系到天下苍生的，不是为了一个花四海，更不是为了弥补六道大战的错误。
    既然如此，就应该他来担当，不应该让自己的徒弟拿名节就冒险。虽然他们是修仙的，嫁人不嫁人也没关系，但这丫头凡心重，就算只是名义上做北山淳的妻，只怕以后再嫁人时总有个污点。再说她一个小丫头深入虎狼之穴，让他如何忍心、放心？！
    虫虫死拉着处于暴走边缘的白沉香，苦口婆心的给他讲了一番她做北山王妃的意图和好处、绝对没有危险的前景、以及她为十洲三岛做奉献的决心，这才感动了白沉香。
    “你孤身在外，万一要是么这么多事都摊在他这个劣徒的头上。
    “师父，你未免也太小看我了。我好歹是八剑弟子之一，白掌门您的亲授弟子，却邪双剑是吃素的吗？”虫虫宽他道：“再说，我会带着阿斗和那只通人性的小鸡去，咱们师徒两个再研究写信的暗语，如果我有危险，内应外应很多，您杀进来救我就是。”
    “蚂蚁，你不要想得如此简单。”白沉香还是不放心，皱眉道：“北山淳是个极有城府之人，从某种意义上讲，他是另一个宣于谨。他既然敢让你随便在北山王宫中行走，就一定做了防范措施，到时候我怕咱们师徒消息隔断，什么事也做不成了。”
    虫虫不是没想过这一点，于是把自己分析的北山淳的目的讲给白沉香听，然后道：“我答应您，假如我真的感觉有危险，立即跑路。您对我逃之夭夭的天赋应该有了解，北山淳不知道我会流星闪马，困不住我的。要不然，你暗中把双倍师祖做了我的陪嫁丫头，他本事那么大，又是魂体，不会被人知道的。”
    她摆出非要这么做的决心，白沉香考虑了一夜，白天才眼珠红红的答应，也不知道是哭过，还是熬夜造成的。
    “我会把玉树的种子当成你的陪嫁。”他第一次温柔的抚摸虫虫的头发，“记得，天下在你手中。”
    虫虫郑重点头，心中却想，倘若北山淳玩花样，毁约、撒谎、背信弃义，她什么都做得出！





    卷四 虫的风流史之 第十二章　暂别了，大魔头
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:31:58 本章字数:2486

    魔头知道她要嫁给北山淳的消息会如何呢？想来想去一种可能。
    抢亲吗？杀掉情敌吗？好浪漫，也很虚荣，她真的很想来一回，想不顾一切跟那魔头走，抢了罗刹女在他身边的位置，不管十洲三岛百姓的死活，甚至不管他活在如何的挣扎之中，只要腻在他身边就好。
    为什么一切为难的事都要她扛，只因为她够小强，就应该忍受折磨？只因为她是现代来的，就要为这里的人解决一堆烂事？
    可是，要不顾一切的念头也只是想想罢了，因为她根本做不到伤害别人来换取自己的幸福。那太自私，所以还是理智点吧。既然妥协了，不如妥协到底，要想办法阻止那魔头，要顺利嫁入北山王宫，要顺利完成自己的愿望。
    如果她做得到，一切就都解决了。至于结局会如何，顺其自然吧！反正目前她不能软弱，否则那魔头就再没有得到幸福和平静的机会。
    瞒是瞒不住的。
    魔道肯定侦缉四出，盯着天下各大派了，这其中当然也包括云梦山天门派，所以无论她多么低调，甚至偷偷摸摸嫁过去，那魔头也会得到消息。况且，这是她想保密就能保密的吗？北山淳一定会大肆宣扬，而且十之八九设下了陷阱，只等暴怒的花四海自投罗网。
    凤凰已经完全投敌叛变，即精研阵法，又了解那魔头的事，这样一来就算那魔头无敌于天下，也架不住有人暗算。并非全无危险。而且他若抢亲。相当于挑起了六道第二次大战，明明他是无辜的，却又要被当做罪人吗？要被天下人一起视为敌人吗？
    不行，一定要阻止他！可是要怎么办？简直愁死人了。
    正烦恼的时候，忽然见眼前晃过一条黑影，速度之快好像是云影掠过天空，虫虫想也没想，大叫道：“暗处回来！”
    黑影没有现身，就像凭空消失了一样，但虫虫却从花荫下跳到院子正中。“暗处，我有一点东西要带给魔王，劳烦你了。请回！”说完，她站在那儿静等，因为知道就算使用流星闪马也追不上这个从来没有正面现身地魔道左道首。
    钧天后园地芳草径寂静无声，等了好半晌仍是如此。似乎刚才的黑影只是她的幻觉，而正当她沮丧的以为暗处没有停留。已经离开云梦山时，一团分不前后的黑影却忽然出现在一棵树下，“请问虫小姐，可是要下嫁北山王吗？”
    虫虫心里一揪，并没有正面回答。只问道：“你是监视天门派的暗探吗？”
    “是王派我来看着小姐。”暗处实话实说。
    虫虫心里又是一揪。明白那魔头还惦记着她，放不下她，所以还在这么紧要的关头。派了这么重要的手下来办“闲事”。
    “你是故意让我看到你的吧？否则以我的能力怎么会见到你地影子？”
    “本人学艺不精。”
    “你知道我要嫁给北山淳？”
    “很容易看的出来。”
    “你要去报告他
    “职责所在。”
    “好吧，我不为难你，不过请你帮我带封信给他，我这就去写，最多一个时辰，好吗？”
    “一个时辰后，此地见。”暗处答得干脆利落，接着身影淡化消失。
    虫虫知道他不会食言，于是立即跑回自己的房间去写信，提起笔来，仍是作画，却是千言万语说不出口，愣了半天，一滴墨迹伴着泪水滴落在纸上。
    要说什么呢？实在此时无言胜有言。心里爱着一个人，却要嫁给另一个人，哪怕是名义上的，仍
    艰难。可是为了他，也只能狠决而已，哪怕伤了他的
    画上两个人并排站在一起的像，虽然Q版了一点，但仍然活灵活现。冷漠高傲地是他，嬉皮笑脸的是她，从没想过两人在一起会是这般模样，居然很搭调。
    不需要第二张了，只拿起画纸，从中间撕开，然后又拿了一柄以前在集市上买地工艺匕首，和画纸一起包在绢帕之中，意思再明显不过。
    当她把这些东西交到暗处手上，感觉心如刀割，一刀又一刀，疼痛绵长，只能咬着牙道：“还有一句话烦请转告。就说我说得到就做得到，请魔王殿下不要做出让大家后悔的事。”说完再也控制不住情绪，快步跑走，生怕在暗处面前落下泪来。
    暂别了，大魔头！无论是感情还是缘份，都要暂时割断，都要咬牙挺住，不能回头。这是为了那能够扭转乾坤的将来，如果他们会拥有共同的将来，回头看今天的时候也许会发现，所有地折磨都是一种必须。
    除此之外，再没有更好地办法。
    暗处看着虫虫远去的背影，叹了一口气，身形隐没于空气中，没有注意到一个少年就藏在花丛中注视着这一切，只觉得那包裹着东西的绢帕比山还重。
    他速度奇快，堪比风吹云动，只两个时辰就回到了修罗微芒，把虫虫就要嫁为北山王妃地消息和她托交的东西交给了他的王，那位集冥王和魔王于一身的强者。
    喜怒从来不形于色的花四海先是震惊，之后怒火狂炽，黑石王殿的巨大石门被击为齑粉。暗处只得提醒他看看虫虫转交之物，并告知了那句转达之话。
    花四海强压心中要立即杀了北山淳的暴怒之情，看了一眼绢帕中的东西。瞬间，他感觉自己一切的希望、一切的光明全部弃他远去。
    他挥手让暗处下去，脸色苍白如透明，疲惫、心疼和无奈令他软弱，想要一个人静一静。
    她要和一刀两断，假如他去抢亲，她就会自尽于他面前，而且那话说得明白，她会说到做到。他不得不说，她这个威胁很有效，因为他知道这个天门派弟子冲动起来什么都做得出。而他，承受不了任何伤害她的损失。
    这个臭丫头啊，她想让这种方式让他绝望，可是他如何不明白她的一片苦心？
    她所做的一切都是为了他，她要阻止六道再战，要让他活得没有负担，心情舒畅，她甚至要帮他救回他前世的妻。他有什么好，值得她这样为他？
    这丫头的计划一定和北山王宫有关，说不定就是为了那天影穹顶，所以她才采用下嫁的方式。可是他怎么能忍受她被别的男人抱在怀里？！那天说起把她让给西贝，他都心痛欲死，现在她做别人的妻，要他如何不发狂？
    可是她以死相逼，他又怎么才能阻止呢？





    卷四 虫的风流史之 第十三章　我来守护她
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:32:13 本章字数:2597

    西贝。”他在心乱如麻中叫了一声。
    黑石王殿的大门已毁，他只要魔音传心，西贝就能听到。果然片刻间，西贝的身影就出现了。此时花四海的心已经让虫虫缠得失去了杀伐决断于一念之间的狠决，无法做出决定。
    “你要去抢亲吗？”听花四海说了事件的前因后果，西贝也正经起来。
    “我不能让她落到北山淳手里。”花四海修长的眉紧蹙着，眼中黑色火焰跳动不止，“我宁愿十洲三岛尽毁，也不能让她做了北山王妃！”
    “可是你怕她和你玩自尽是吗？”西贝轻轻一笑，“小花，你乱了。”
    花四海没说话。
    乱？他何止是乱！他感觉整颗心都被驾起来用烈火烤，如今焚尽成灰。
    关心则乱？他对那丫头又岂止是关心而已。西贝能保持冷静，那是因为他爱得不够深，可那丫头在他心里种下了无数荒草，拔掉还会重生，直到今天他才明白自己的心境已经变了。
    他现在甚至怀疑，假如真正的危难来临，他是会救罗刹还是那丫头。他的理智会让他救罗刹，可是他的心呢？那是不受他控制的。
    “我说你乱，是因为你一遇到虫虫的事就失去了判断。”西贝继续说，“那丫头一怕疼二怕死三怕流血，怎么会自尽？她就是吓唬你来着，偏你要上她的当。不过这也说明，她是非要当这个北山王妃的，想必白沉香没有拦住，你我也是一样。她若任性起来。那是说出大天也没用的。”
    “点兵。”花四海“蹭”的站起来。
    “不要去。”西贝拦住他。“你去了，只会中了北山淳地圈套，会浪费了虫虫一片心。你不要以为她拼命要和平解决十洲三岛地事只是为了你，别忘了还有整个天门派，她是不想将来和你相处的时候有门户间的争执，那样她会很为难。”
    “和我相处？”花四海苦笑，还会有那一天吗？现在他连她也要保不住了，那么他为她安排的未来也是一场空。
    “未来谁知道呢。”西贝若有所思，“生在这个世界上，每个人都有前尘往事。每个人都有自己的使命，大家混着看吧。”
    “可我不能让虫虫呆在虎狼之穴！”花四海断然道，“不管以后如何，我先阻止了她再说。”
    “我会守护她的。”西贝突然蹦出一句话，一转头看到花四海怀疑的目光，解释道。“北山王宫下有一条秘道，连北山淳也不知道。是当年我父王告诉我的。我会从这条秘道潜进去，暗中保护虫虫，担保她不会受到一点伤害。”
    “你要离开修罗微芒？”花四海略皱眉头。
    “假如你舍得的话。”西贝开了句玩笑，之后正色道，“你应该了解虫虫。明白她对你的心意。她怎么会随便嫁人。细想想，她不逼得白沉香跳崖就万幸了，白沉香还能逼她吗？再者。她以死来威胁你，可见她多么想做成这件事。我认为你阻拦无益，不如暗中派人保护，假如那个保护人是我，你有什么不放心地吗？好吧我理解，作为一个男人，谁都无法忍受自己心爱的女人嫁作他人妇，哪怕是假凤虚凰，哪怕只是个虚名儿，但退一万步讲，你觉得虫虫是任人摆布的人吗？她是天生福将，好多看似不可能的事，她都会办到的，北山淳未必斗得过她。”
    花四海沉默不语，西贝的话在他心里滚了好几个来回。
    初听到虫虫要嫁与北山淳地消息时，他头热得似要爆裂，想血洗北山王宫来把她抢回来。之后又被她放的狠话震住，不知如何是好？自从有了
    千年了，他从没有为一件事这样烦乱和难以决断过，乱麻地作风也彻底变了。
    假凤虚凰？这场婚姻是一场交易？这样猜测可能是对的，可尽管如此，他还是不能容忍虫虫嫁给别的男人，理智上清楚的事，心却不能释怀。
    但，真的要跑去让她为难吗？让她所有地努力化为乌有？
    “你要保证她不会伤到分毫，假使到了最危急地时候，你可以做任何事，后果全由我来承担。”过了很久，他才一字一句的蹦出话来，感觉已经把虫虫交到了西贝手上，自己的心空得没有底。
    “我保证。”西贝郑重承诺。二人相交多年，彼此一个眼神都可以互相信任，何况如此。
    “只是今后我全心守护虫虫，就不能帮你了。”西贝接着说，“六道目前实力对比是四比二，加上一个深不可测地天帝宣于谨，小花，你的局势并不占优。好在，魔道有马小甲和暗处，他们都是大才，足可以帮你。”
    “你呢？不拿回人道之王的位子吗？”花四海心绪纷乱，但好歹可以正常思考了。
    西贝笑了起来，“你如意算盘打得好啊，小花。如果我是人道之王，六道实力对比就是三比三的平手之局。不过北山淳不动虫虫，我就不动他。当不当人道之王我无所谓，但这要看你们俩怎么选，要江山还是要美人？”
    “你知道我怎么选。”花四海沉声道。
    要救出他的前世之妻，只怕不是一件容易的事，很可能要打赢一场真正的战争才行。基于这一点，他需要很多的助力。可是听西贝的意思，可以用正统的北山王位来换取虫虫的平安，那么他愿意舍弃获得人道帮助的机会，只要她没事就好。其他的，他自己可以解决，就算实力处于下风，他一样可以赢！
    “即刻就启程，我要你先到北山王宫中埋伏，确保她的安全。”
    “我也会说到做到。”西贝站起身来，“我虽不济，暗中做护花之人还是没问题的。北山淳没撞见我最好，倘若不幸遇到，那就是我和他摊牌的时候。虫虫也许是北山王妃，但究竟是北山家哪个男人的妻子还要看我的意思。”
    “我派些人跟着你么？”
    “人多容易泄露行迹。”西贝道，“北山王宫外的结界我会破解，如果真到了兵戎相见的那一步，我会用纸鹤通知你，你即刻派兵，咱们先收服了人道再说。”
    花四海点了点头，然后回手一吸一甩，那对一直放在桌上的水心绊立即飞了起来，一半落到了他的掌中，另一半落在西贝的脖子上，狠狠吸了一大口血，疼得他“啊”了一声。
    “你干嘛打我？”他漂亮狭长的眼睛瞪了起来。
    “这水心绊是一阴一阳两个部分组成，阴的吸了人的血就可以和阳绊传音。有了这个，你可以随时找我，不比你那破纸鹤管用？”花四海看着自己掌中的阳绊说。
    当时阴绊吸虫虫的血根本就是预料不到的奇怪事，而吸西贝的血则是受他法力所催。他不能拿前世之妻的法宝去和今世心爱的人联络，但是他可以和西贝共用。





    卷四 虫的风流史之 第十四章　驴心落地
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:33:15 本章字数:2270

    管多么不愿意，花四海只能独自忍耐着，一言不发，中，等待着虫虫成为北山王妃的那一天，把她的生命和安全都交在了西贝手上。
    送西贝离开那天，他大醉。
    千年来第一次，一个对自己苛刻严峻、意志顽强到冷漠狠决的人屈服于了情感的控制，可见他的心痛到了什么程度，虽然他沉默着。
    看着他醉后都仍不肯吐露心事、只喃喃念着虫虫名子的模样，西贝长叹一声。经过了千年，经过那痛苦的重生，这个男人似乎并不是为了完成前生的约定而存在，而是为了等待虫虫的出现，好填满他的心灵。
    可是无能为力的又岂止花四海而已，他也一样。这段仙魔之恋如此真实而坚定，没有任何一丝容别人插手的余地。他能做的，只有守护而已。
    但当他这边顺利的潜入了北山王宫，虫虫那边却又出了状况，就在她嫁人的前一天，毛驴突然跑来对她破口大骂，说她拐带了纯情少男心，利用九命为她铲除异己。
    这指控太严重了，虫虫上前揪住驴耳朵，大声道：“别来惹我，正烦着哪！你明知道我叫九命来云梦山是为了他好，是为了帮他，你这么指责我最好有证据，不然别怪我对你不客气，让你后半辈子就在无休无止的拉磨中渡过！”
    “我当然有证据。”毛驴理直气壮，“不知道你迫于什么压力答应了嫁给北山淳，可是心里又惦记着那个魔头，所以利用九命对你的迷恋。让他为你去刺杀北山淳。来一招釜底抽薪！我怎么阻拦也不济事，你要毁了我妖道吗？你这么狠毒吗？这是为你师父和是为你的情人踢去绊脚石？！”
    虫虫一听这话，顾不得被无端指挥，立即跳起来问，“九命他现在在哪儿？”
    “还能在哪儿？他去找北山淳了！”
    虫虫二话不说冲去门，朝着天门派的客居而去。
    北山淳提亲地举动很突然，同时还带来了聘礼和司礼官，显示出他志在必得之意和急于即成事实地想法。而虫虫也觉得在师父的监控下进行婚礼比较踏实，所以婚期定于明天在云梦山举行。天门派大部分人不知情的人为此欢欣雀跃，只有少部分人知道虫虫与花四海有情。嫁于北山淳有多么的不情愿。
    两天来，虫虫为了躲避那些向她道贺的人和力图劝慰她的人，呆在自己的房间不出来，此时很没有形象的提着裙子狂奔，遇到的人没有不诧异的，而且也没有一个人拦得住。
    北山淳就在客居布置结婚礼堂。虽然明知道这场婚姻是一场交易，还表现出很欣喜地模样。虫虫厌恶他的虚伪，从没踏足这里一步，现在却直闯了进来。
    “虫虫，何事惊慌？”北山淳柔声问，夕阳映照下的脸俊帅绝伦。炫目的如同天使。
    人都说相由心生。为什么他长得那么具有欺骗性，七窍玲珑相，却潜藏着那样阴沉狠毒的内心？
    “我找我家阿斗。”虫虫随口道。之后也没等北山淳同意，在礼堂内外转了三圈，才在院子角落中的一棵花树下，看到一只黑白花地小猫趴卧在那儿。
    这傻孩子，化了猫形躲在这儿，看来真是要伺机刺杀北山淳。这让虫虫想起和九命第一次见面的时候，心中柔情顿起。当时他就是化为猫形，呆在孙二爹地黑店里，不过那时是与她为敌，现在却是在为她拼命。
    九命为什么喜欢她？她不知道。或者是因为雏鸟心理，对第一次出现在自己身边的年轻女性产生纯真的初恋；或者因为当时她胡乱用真气，结果暂时长出了猫须，让他以为她是他的同类。但不管是什么，九命对她的好是谁也比不了地。
    他是妖性未退地妖，所以感情更纯粹执着，不掺杂一点杂质，爱就爱了，且无怨无悔，不求回报。
    “虫虫，我并没看到阿斗，只有这只猫从早上就蹲在这睡觉了。”北山淳走上前来道。
    妖道的新妖王是一只猫妖，这种重要的消息，北山淳不可能不知道。但九命一直流落在外，行事又低调，大部分人都只当他是她不会说话地小跟班，真正知道他身世的人很之又少，北山淳也未必了解。再说自从上次一别，九命不知道经历了什么生死修炼，修为大涨，妖气全部自封，外人绝难觉察，华显子还着实夸奖过一番。
    正因为这些，北山淳并没有认出九命就是新妖王，但从他的语气中感觉得出来，他已经在怀疑这只奇怪的猫了。不过不管他，只要把九命带走，他还能来兴师问罪吗？
    “这只猫也是我的。”她答得无比自然，“可是猫狗犯相是天性，我把它和阿斗隔离开了，谁知道它怎么跑到这里来了？”她借机走过去，把九命抱在怀里。
    九命试图挣扎，但让她以眼神喝止，接着她向北山淳随便道了个谢，生怕露馅，匆匆忙忙抱着九命跑回到自己的住处。
    毛驴大概怕自己形迹可疑，所以一直呆在虫虫的房间内不出，正急得热锅上的蚂蚁一样乱转，看到九命被抱回，一颗驴心终于落了地。
    接着白光一闪，九命变回人形。
    虫虫愕然望着他，实在想像不到这样高大健康的年轻男人，居然在变成猫的时候也就才一公斤重，毛茸茸的手感非常好。恍惚间，她不能相信这阳光帅气的男孩子和那只柔软温顺的小猫是同一个人。
    “九命。”她叫他的名子。
    九命“唔”了一声，眉毛皱起，似乎怪虫虫强行抱他回来，转向又要走，被虫虫一跳，拦在门前，“我不许你刺杀北山淳，这会带来麻烦的。人道之王被妖王所杀，而且死于天门派中，你还嫌局势不够乱吗？”
    “是啊，而且天门派白沉香掌上明珠一样的徒弟和六道之敌花四海有情，她被鬼王杨伯里丢进死海时，那魔头舍命相救，不知道我把这事说给大家听会如何？”“你什么意思？”





    卷四 虫的风流史之 第十五章　笔谈
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:33:23 本章字数:2551

    驴一笑，老奸巨滑，“就是虫大小姐说的，局势会混哦，我倒忘记了，鬼道已经并入魔道，那白沉香会不会迁怒于鬼道，怪他们帮助杨伯里伤害自己的弟子，现在又站到对立那一边去了？还有，他会不会把杨伯里那个丧家之犬赶尽杀绝呢？特别是考虑到那小鼎中还有您两位师叔的魂魄，也许现在已经炼化了。而天道和人道、甚至是天门派的弟子，知道虫小姐和花四海的秘闻，会不会以为您是叛徒呢？如果逼白沉香清理门户可怎么办？若迁怒于鬼道，自然就稍带上魔道，两大阵营敌对程度加剧，而杨伯里那么厉害，现在又是恶狗被迫入陋巷之局，他气急败坏之下，会不会伤害到白沉香？”
    虫虫瞪着毛驴，以为他发疯了，不过她倒真没想到当初杨伯里把她扔下死海时，被毛驴看见了。假如毛驴真的把这事泄露了，虽然结果不太会像他说的那么严重，但让局势乱上加乱是一定的。
    越乱，她要完成重种玉树的可能性越小。她做出那么多牺牲，不就是为了从根本上解决这件事吗？现在怎么能横生枝节？她只需要一段很短的平静时间来执行自己的计划，不能被破坏。
    “你要泄露这事？为什么这么做？”她问，有点恼火，这几天怨气很深，正无处发泄。
    “虫大小姐，您别瞪我，我说的都是实情，是出于为我妖道考虑之心。我们是势单力弱、却又自成一界的小道，最想要的局面就是六道分裂，不能统一。因为不管让统一了十洲三岛六道。下一步就是收服我们。就算想偏安一隅也不成。而我们现在参战，只能给人家做了马前卒，上回地六道大战不就是如此吗？这种错误妖道不会犯第二次了。”
    “你参加过六道大战？”虫虫惊讶万分。
    但毛驴摇了摇头，“我没参加过，可是猫后知道所有事情地真相，当年的妖王就是被宣于谨利用，给人家当了枪使吗？不过现在说这个也无益，只要以后妖道重新发展壮大就行了。所以，我希望天下大乱。乱，妖道就是被拉拢的对象。至少不会有人敢来得罪，凭白加大对方的助力；乱，妖道才能做个独善其身的旁观者，不损失元气；乱，我们才能借机壮大起来。”
    毛驴直言不讳，对虫虫很有些冲击。但她明白毛驴这样做，一定有别的用意。于是眯起眼睛，怀疑的盯着它道：“你把你的想法全说出来了，是想得到什么？”
    “这是治道常理，想想并不难明白。”毛驴一笑，露出大板牙。看来狡猾而恶意。“不过今天和虫小姐讲明，实在是想交换。”
    “交换？”
    “您劝服我王不搅进这场危局，我绝不透露看到的一切。包括那魔头和虫大小姐
    还没说完。就听“啪”的一声响，虫虫房间内放茶盏地桌子碎成寸段，桌上的茶水点心四散飞溅，从来温和的九命突然爆发了雷霆之怒，腾地站起来，年轻的脸上初现生杀予夺的王者之气。
    毛驴显然没料到一向很好摆布的小妖王会这样，当场愣住了。
    “他是为了妖道。”虫虫忍不住为毛驴辩解了一句。
    九命大步走到书桌前，正当虫虫以为这书桌也要保不住了地时候，他却提笔蘸墨，在纸上写了一行字，然后一指毛驴。
    毛驴“得得”走上几步，念道：“我才是妖王，妖道以我为尊！”念完低头称是。
    虫虫在一边看着，又为九命的心灵成长开心，又觉得毛驴有些可怜。它纵然狡猾可恶，但一心为了妖道，确实是大大地忠臣。只是他有欺主之感，九命发怒，教训他一下也好。
    “您是妖王，我绝对服从于您，可是啊。”毛驴道
    想去刺杀北山淳，先不谈是否成功，可曾有一分考虑益？”
    九命没有出声，但神色复杂，似乎颇感内疚，当眼光掠过虫虫的脸时，又显示出深切的痛楚，沉默了会儿才在纸上又写了一行字。
    “我不能让她伤心。”毛驴自动翻译道。
    虫虫鼻子一酸，感念到九命的深情和真心，强笑道，“我哪来伤心？这是我自己地选择，九命你不要担心。倒是你，我承诺会帮你渡过初为妖王地难关，可惜不能做到了，你不要怪姐姐言而无信啊。”
    九命用力摇了摇头，看向虫虫的眼神爱怜横溢，迷离目光似乎在说：我跟着你，不是让你保护，而是想呆在你的身边，那就够了。有了你，我不在乎当什么妖王。
    毛驴咳了一声，提醒九命这不是表白地时候，于是九命提笔继续写道：“如果你嫁给魔王，我不阻拦，因为我知道你心里想着他。可是你嫁给北山淳却是被迫，所以我要杀了他，阻止这件事发生。那天，我听到了你和他说话。我不能让你这样，有天大的事我都会帮你，只请你不要委屈自己，我不愿意你难过。”
    毛驴翻译过这些话，虫虫感动坏了，九命喜欢她，可是却从未想过占有，只想让她快乐，所以不介意她嫁给花四海。她以前从不相信世界上有这样的爱，没想到这幸运竟然降临到自己头上。
    她走上前，抚摸九命的脸，“既然你知道，我也不瞒你，这婚姻是场交易，也正因为如此，我不会受伤。你还不懂，真正的感情才会伤人，不爱的话，他拿什么伤我？你放心，双倍师祖会跟我去，他虽然是魂体，可本事大得很，再说了，你虫姐姐难道是废物吗？我向你保证，绝不会受到伤害的。”
    九命摇摇头，固执着不放心。
    虫虫叹了一口气，以另一种方式解释道，“你当上妖王就该知道，人是有责任的，对自己身边的人，对所有生命中出现的都负有责任，越爱，责任越大。姐姐也一样，我也有要负责任的人，所以这是我必须做的，你没办法替我承担。假如你不让我去，我虽然会得到一时的平安，但是今后每当想起，就会愧疚，就会愧恨、就会不安，你想让我那样吗？你想让我心怀不畅，后半辈子都在遗憾中渡过吗？所以，让我去吧。你要真想帮姐姐，就把妖道带得走向强大。这样如果有谁欺侮我，我就指着那人的鼻子骂你敢得罪我一分，就是整个妖道的敌人，我兄弟会带领妖道折磨得你恨不得从没生在这个世上。所以，快给老子消失，我可能会记不太清楚你的德行！”
    说到最后几句，她的表情活灵活现，居然把一直忧愁的九命逗笑了，但随后他神色一正，又写道：“我不觉得这是个好办法，你有为难的事和我说，我一定能帮你办到。”
    …………………………………………………………
    …………………………………………





    卷四 虫的风流史之 第十六章　道别
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:33:33 本章字数:2781

    虫摇头，“你不懂啊九命，这是我自己的选择，阻拦到为难。你也不要想和我去，哪有人嫁人要带着弟弟的。你那么帅，回头北山淳的后宫佳丽全爱上你怎么办？到时候为了帅哥美女来一场世界大战才笑死人。”
    她尽量说得轻松，但见九命的眉头还是紧锁着，才要继续想办法说服他，阿斗突然冲了进来，身上背着万事知，急急惶惶的。
    这两只是整个十洲三岛最无忧无虑的家伙，阿斗每天漫山疯跑，追一只蝴蝶都会兴趣盎然的玩上半天，而万事知每天吃了睡、睡了吃、再就是晒大阳，比猪还像猪。他们两个平时没事是不会来找她的，只在吃饭睡觉的时间才会出现，现在突然跑来，一定是发生了什么事。
    “我不听！”最近意外频发，虫虫都怕了，没等万事知开口就拒绝道。
    “不是找主人你。”万事知一跳，靠着短小翅膀的滑翔能力，跃下了阿斗的背，落到了九命的脚上，“有一只狗妖要见妖王。”它大声道。
    “出了什么事？”虫虫忙问，虽然她对如今的乱局已经焦头烂额了，但事关九命，仍忍不住多管闲事。
    一边的九命哼了一声，怒视毛驴。
    “未经王的同意就泄露行踪，请王降罪。”
    不过它说话总是有转折，这次当然不例外，“只是，您身为我们妖道之王，在外游历倒是无防。但万一本道有事。也要让手下知道上哪儿找您示下不是吗？王请放心，老臣事事为我王、为我道着想，这消息自然告知的是知近之人，不会再给其他人知道。”
    它没理的时候还能搅三分，如今有理，哪能让人回上话来。
    “快说是什么事？”虫虫打圆场。
    “还不是阿斗！”万事知和自己的主人配合极好，不给那毛驴长篇大论、叽叽歪歪地机会，“它跑到山脚下去玩，结果碰到一只鬼鬼返毓费正打算偷上云梦山。阿斗其实就是一只狗，因为有神气。吃火又吐火才被称为蜗斗神曾。狗见了狗，自然很亲，不知狗妖和阿斗说了什么，反正最后是两只狗一起跑来找我了。山路上的巡卫以为那化为狗形的妖是阿斗的伙伴，居然没有阻拦。”
    “到底什么事？”虫虫的急脾气要发作。
    万事知只得直入主题道，“说是妖界有外敌入侵。那人法力高强，妖道众人抵挡不住。已经让出妖界半壁。哦，那人正是杨伯里，是被魔王、冥王双料大王迫得无处容身的倒霉前鬼王！”
    毛驴听到这儿，登时大急，一撂蹶子道：“王。我们必须即刻启程。此刻我道群龙无首。互相不服，根本不能团结起来抵御外敌。”
    九命皱紧了眉，迷离的美丽眼睛此刻射出坚定沉着的光芒。一只小小的猫妖罢了，却在关键时刻比老奸巨滑的毛驴还要冷静。
    他返身坐下，一指阿斗，虫虫知道他地意思，立即问：“那狗妖呢？”
    “说是地位底下，不敢直见妖王，本来是要找驴大人的。”万事知答，“现在外面候着听宣。英明无比的主人，我建议你快让它进来，不然它妖气散开，早晚被天门派巡卫发现
    话间未落，虫虫已经跳到门边去，一拉门就看到一只漂亮神气的大白狗蹲在门前。
    “白耀，进来回话。”毛驴看到九命微点了一下头，吩咐道。
    大白狗进门，瞬间化为人形，因为变化突然，吓了虫虫一跳，见这个叫白耀的长得很是帅气俊朗，还有份忠诚稳重的气质，非常讨人喜欢。
    都说猫狗犯相，呆在一处就互不相容，可她冷眼旁观，见白耀对九命非常恭敬，九命随手把问题写在纸上，他都一一回答清楚。这是火烧眉毛地大事，可这一猫一狗两个妖怪却不急不燥，倒衬得一边的毛驴分外沉不住气。
    虫虫再度冷耳旁听，总算明白了个大概。
    妖界是十洲三岛外独立地存在，如果关了妖界之门，就如同天道闭了天界之门，鬼道闭了冥界之门一样，任外人有多大的本事也不能进入，也就是说，通往
    岛的秘道非本道中人是找不到的。
    正因为有这一屏障，妖道中人根本没有防范，，没想到杨伯里居然带了一群仍追随其左右的亲兵闯入了妖界，打了妖道众人一个措手不及，几万妖兵，还没有抵抗就被冲散了。
    白耀是留守妖道地一位重臣之后，被派到云梦山来找妖王回去主持大局。他们地实力本就孱弱，六道大战后又一直避居妖界不出，妖兵早已经丧失了战斗力，如果没有妖王回去凝聚妖道的信心和力量，好勇半狠在行，却没有半点组织性、纪律性的妖道很容易被灭掉。或者，被新地强人称王。
    那时，旧妖王的结局就是死，因为身为王者没有投降和退后的权利！
    “速速启程吧，王。”白耀把事情都说清楚后，毛驴急得耳朵上的毛全倒逆了，蹄子一个劲的刨着地面，发出乱人心的响声。
    九命看了看虫虫，千般情绪、万种为难全包含在那一眼中，言语无声。
    虫虫二话不说，拉着九命走出房门，眼神威胁其他妖与兽不得跟随。找到一片荫凉之处，与这渐渐成长的妖王并肩做在一起。
    “听我说九命。”她拉着他的手，无比温柔，“有一句话叫人在江湖，身不由己。我知道你担心我，可是你也有必须完成的使命。你、我、大魔头、甚至北山淳都有自己不愿意，却不得不做的事，这就是人的烦恼啊。你有了人形，就有了人的痛苦，可无论多痛，我们也要面对，是不是？”
    九命没说话，只是伸臂抱住虫虫，抚摸着她永远长不长、永远不褪色的酒红色短发。
    “所以，你去吧，为了你的子民和王位。虽然我担心你，可是却知道那是你必须做的，就好像嫁给北山淳、混进北山王宫是我必须做的一样。”说到这儿，她忽然有些鼻酸。
    她应该跟九命去的，因为她承诺过要帮他，而她也确实放心不下这单纯的、没有理由没有原因、莫名其妙就爱着她的小猫妖，可是她根本没办法兼顾。
    明天她就要成为别人的妻了，哪怕是名义上的。
    “我把万事知和阿斗给你带着，不然我
    没说完，九命坚决反对，因为他还想把毛驴和白耀留在虫虫身边，替他保护她。两人比划着争论了半天，最后是虫虫部分胜利，把万事知派到了九命身边出谋划策，毕竟它也算得上是十洲三岛的百科全书。
    但阿斗还是会和她一起嫁过去。
    “十万火急，这就启程吧，一定要保重。如果真的到姐姐身边。”说到这儿，虫虫沧然泪下。这一次十分凶险，可惜她不能与他并肩战斗，也不能找师父借兵，因为九命的骄傲绝不会允许。
    九命背光站着，清俊的脸上满是柔情。
    虫虫从不知道九命微笑的样子是这样动人的，眼睛似乎能包含着千言万语，看得人心都柔软了起来。
    二人对站良久，九命忽然动了动嘴唇，说出生平的第一句话，艰难而生涩的、他练习了很久却一直没机会说的话。
    “虫姐姐，我喜欢你。”





    卷四 虫的风流史之 第十七章　佳期如梦
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:34:00 本章字数:2424

    命走了，虫虫连心都哽咽着，全揪了起来。
    这年轻的男人承担着对他来讲过重的责任，却还拥有着那样的深情，怎么能不让人为他心疼。可为什么她爱的人不是九命？为什么她一想到那魔头，还是连呼吸都向着他？
    但是她真的很担心九命，不知道这一去是否再也不能相见。可是她不能阻止他，正像他不能阻止她一样，他们都身不由己的卷进了一个看不清的漩涡，而且不能逃脱。
    那，就咬紧牙关走下去吧，谁知道结局会如何？
    佳期如梦，在第二天的出嫁之日，她真的感觉像作了个噩梦一般，而且居然麻木的没有一点感觉，只是心底好像破了一个洞，渐渐的越来越空，空到慌张得不知所措，浑身颤抖了起来。
    曾经想深明大义的、曾经想做一个大方骄傲的女人，不怀疑不犹豫，可事到临头，她发现她根本做不到。是她威胁花四海不能来抢亲，可现在她却觉得自己太自作多情了。
    也许听到她嫁人的消息，大魔头并没有想来，说不定还有如释重负的感觉，很高兴终于摆脱了她。可她却巴巴的用生命去威胁人家，这多可笑。
    这样虐了自己的心灵一回，又感觉那魔头不会那么对她。毕竟，那些生死相许的事太多了，他那样的男人怎么会轻易改变。
    那么他是怕了她的威胁，不会来的吧？虽然这样做是明智的，是为他好，但这一刻她却突然自私地希望他能来。她要嫁地是人道之王。而魔、鬼两道之主却来抢亲。这实在是很浪漫的桥段，太满足一个女人的虚荣了。
    但这不是重要的，重要的是她内心深处渴望着他为了她可以不顾一切！每个女人都会这样吧，理智归理智，感情归感情，无论多么明理，也总是有一丝疯狂的念头。
    被几个喜娘围着，虫虫穿上厚重而华丽的宫廷礼服、戴上式样高贵的凤冠、脸上的妆容精致无比，揽镜一照，才发现自己居然也可以做一个宫装美女。只是这美女脸上没一丝开心的神色。一颗心渴想着另一个男人，恨不得立即狂奔而去。
    但新娘地心情有谁会介意呢，一块大红的盖头掩盖了一切。
    “礼成！”司礼官宏亮的声音震碎了虫虫最后的遐想，她的一滴眼泪，也在苦忍了良久后滑下了面颊。
    不知不觉中，她已经是别人的妻了。刚才她像一个傀儡一样给一群人摆布着。这一刻尘埃落定，她成为了北山王妃。可是还爱着那魔头，这是她唯一地自由！
    姚虫虫，坚强起来，你的无间道人生从此开始。振作！要找到云深师祖，要获得重新种出玉树地秘密。要把迷踪地找回来。要让十洲三岛和平，她所爱的人都不会因为战争而死，要让大魔头得到心灵的安宁！
    这是工作。姚虫虫，迎着困难上吧！
    她鼓励着自己，坐上了回北山王宫的喜车，身边的人是她地夫君，高贵俊秀地天下之主，此时正满目深情的凝视着他的新婚之妻，而她作为新近地北山王妃也娇羞着不语。
    两人要一起表演恩爱，但她的怀中揣着师父给的陪嫁为玉树种子的黑豆，她的手畔是那对被称为神器的却邪双剑，她座位下面的盒子中是神灯、宝镜和一册附了双倍师祖魂魄的书，脚边还有一头神兽斗。
    喜庆下，是隐隐的杀机和彻底的冰冷，虫虫的婚姻生活就在这种条件下开始。
    北
    戏演得极好，每个人都说北山王分外喜爱自己的妻子就是三千宠爱集一身，可真是应了那句话，婚姻如鱼饮水，冷暖自知。不过虫虫对冷暖本来也没要求，因此并不感觉失落，倒是很烦北山淳总是跑来。
    她不是受气包的个性，有个别不长眼、但日常照顾北山淳的起居、深得信任的恶奴，曾经想给新王妃来个下马威，自然被她三、两招就治得半死不活。必要的时候，她可以不顾王妃的所谓威仪，给讨厌的人饱以老拳，所以不过一周多的时间，她就成了谁也不敢惹的存在。
    可是也没有人喜欢她，所以她也成了被冷淡、被漠视的所在，虽然北山淳还是每天亲亲爱爱的住到凤仪轩这边基本上人迹绝足。
    但虫虫不会蠢的以为北山淳放松了对她的看管，不知道有多少人呆在暗处盯着她呢。那些监视者不仅包括北山淳的手下，还有无数女人。
    他的诸多侍妾把虫虫当成眼中钉、肉中刺，虽然虫虫没兴趣来一场宫斗，但大把的“情敌”可没有放松对她的警惕，每天盯着她的一举一动，恨不得找到她的错处，打入十八层地狱，永世不得翻身，她们自己好取代她的位子。
    岂不知虫虫根本不稀罕这个位子，而且因为周围和敌意和阴森的杀气，她过得极不快乐，再加上每天都要找借口跑去天影穹顶以心法呼唤沉睡了两百多年的云深师祖，她迅速变得憔悴了。
    “你师父看到你现在的样子，会以为北山淳那小子不给你饱饭吃。”华显子咂了咂嘴道。
    把双倍师祖当做陪嫁丫头带过来是她做得最正确的决定。他老人家是最好的放哨者，因为死前法力高深，死后又以魂体成为书魂多年，所以一点风吹草动都瞒不过他的感应，好多次北山淳安的最秘密的钉子都被他起了出来。
    “现在流行骨感美，我省得减肥了。”虫虫近日睡不好，小脸青白。
    “减肥是什么？骨感又是什么？”华显子好奇的问。
    虫虫甩过一对白眼飞刀，“还让不让我以心法呼唤云深师祖了，要安静！”
    华显子闭了嘴，感觉有些惭愧。自己不能呼叫云深就是了，居然还要吵闹，真是愧对天地。让这个天门派最低级的弟子承当那么大责任，还真是难为了这丫头，可是除了她，别人也只怕做不到。
    眼见都快十天了，还是叫不醒云深，这丫头焦躁起来。其实天影穹顶的气息已经有些松动了，但他不敢说破，因为这丫头一旦知道快要成功，说不定急切之下更会拼命运用心法。连日来她消耗甚剧，照这样下去非得受了内伤不可。
    正想着，就见闭目入定了一会儿的虫虫忽然一抖，接着身体上散发出一道柔和的金光。
    ………………………………………………





    卷四 虫的风流史之 第十八章　云深师祖
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:34:09 本章字数:2260

    天影穹顶动了！天影穹顶动了！”华显子兴奋地连喊　随即意识到自己太激动了，连忙四处探查，确定并没有人觉察到这里发生的事才放下心，继续盯着虫虫看。
    天影穹顶本来就是一块悬浮在半空中的屋顶，封着一个不知名的结界，维系着十洲三岛的稳定。开始时，天影穹顶被保护在一个古井之　中，井毁后，北山淳不顾王宫中的其他地方，先火速盖起一座大殿，把这天下命脉置于其内。
    大殿是禁地，被严加防范，里三层外三层的守兵尽职尽责，连一只苍蝇也别想飞进来，但因为和北山淳约定在先，虫虫可以随便进入，而且不能有人监视和限制。
    北山淳还算遵守诺言，或者他也想知道虫虫为什么为了来看穹顶而不惜嫁给他，又或者他觉得虫虫逃不出他的掌心，所以故作大方。
    总之虫虫每天泡在这里以天门派独门的通心术试图唤醒云深，一连快十天，弄得自己快内伤，今天终于有了一点动静了。
    在华显子的眼里，只见天影穹顶轻微的抖动，有黑沙和小块碎石落在了地上，被虫虫身上散发的金光弹到一边去，眨眼间成烟消散。
    他知道那些是为弥补穹顶漏洞而被困在上面的其他各道高手，他们也都曾经是叱咤风云的角色，后来却化为了补天之沙石，只是他们中有人是自愿的，有人是被宣于谨施法迫入的。但不管是怎么上去的，此时落下却化为了一缕青烟，都证明他们是循了道。再也回不来了。
    难道被困在穹顶上地痛苦如此非人吗？难道这些人已经死了？只有道法高深地人才能有一息存留？那么承受了最大痛苦的罗刹女还活着　吗？
    华显子紧张之下胡思乱想。根本没有发觉有一个人在悄悄靠近大　殿，并且看到了全部的情况。
    而在虫虫眼里，看到的却是不同的景象。
    她的肉身未动，却感觉魂魄离体，走进了一个四处皆圆的通道。一瞬间，她有点害怕，以为自己耗尽功力，活活累死了，因为她在现代时曾经听过濒死体验的报告，据说通通有隧道感。
    她好歹也算有法力的人。应该不会像普通人一样立即坠入不能自　控、不能选择的轮回，而是进入鬼道吧？而鬼道并入了魔道，那么她终于是花四海地手下了吗？和他是一派的，两人之间应该没有障碍了吧？
    因为魂体很轻，她在半空中飘了一会儿，不知道要去哪里。但那金光却温柔的流动着，似乎指引她往前面去。
    没办法。既然只有一条路，她只好依心意而为，也不去思考，慢慢走到通道的深处。
    “你是谁？”一个男人突然问。
    “你又是谁？”能是鬼。还有什么可怕的，于是干脆反问道。
    “你为什么会本门的心法，还以我师父地神气为引？”那人声音严厉起来。“小女子，你到底是谁？是哪一道的高手？是被冥王信都离难地手下派来报仇的吗？”
    “云深
    从这声音的质感来看，是一个中年男人在说话，而且听来非常虚　弱，好像几百年没吃饭似的，从说话地语气中，可以判断出他是天门派地人，那么这人一定是她一直想做心灵沟通的云深了。
    “你究竟是谁？为什么叫我师祖？还知道我的名讳？”他连问了三声，感觉有点惊。
    虫虫抬头四望，见周围除了缓缓流动地金光，什么也看不到，
    识到是她运用心法时，鬼谷子祖师给她的金光神气架　睡了快三百年的的云深之间的桥梁。
    “我师父叫白沉香，我是他的七弟子姚虫虫，道号蚂蚁是也。”虫虫报上家门。
    云深没说话，显然是不太信，虫虫干脆把云梦山的景致和白沉香特有的怪僻捡几样说了，又背了一点天门派心法，云深才深信不疑。
    别的事信不信的还放在一边，单说白沉香吃饭时喜欢将白米饭平放在盘子中，然后以竹筷分为四等分，一一对应吃掉的怪僻可只有亲近的人才会知道。
    “蚂蚁，沉香　几？”云深高兴的问。
    好啊，没有失忆，这就证明能问出重种玉树的方法喽？虫虫开心的想，但不好意思直接问，打算先满足云深的要求，才好进行正事。毕竟这人被关了两百七十六年了，想想也怪可怜的。
    罗刹女是怀着为情之心附上的天影穹顶的，云深则是因为为民之心而自愿补天，两人为情为义，都是大善，虫虫还是很敬佩的。
    “说起我师父，那可了不起了，英明神武，俊秀潇洒，风头无人出之其右。在他的带领下，我们天门派还是仙道之首哦，而且八剑聚齐　了，嘿嘿，不好意思，本蚂蚁就是八剑之第七弟子。”她丝毫没有礼仪规矩的盘膝坐在地上，为了让云深开心，尽捡好的说。
    云深听她说的这些，果然心怀大慰，好半天才想起问他这活泼可爱的小徒孙为什么会来这里。
    于是虫虫又讲了一下十洲三岛现在的危局，以及白沉香派她潜伏在北山王宫中，就是为了向他打听到重种玉树的事。
    “您没有忘记重种玉树的方法吧？还有　迟疑地问。
    “当年我师父，也就是创派祖师鬼谷子告诉了我重种玉树的方法，我怎么能忘记？那是刻在心里的。”云深道，声音里有着深深的忧愁，“罗刹女还活着，但，她沉睡得更久，我们虽同为补天之石，但她从没与我说过话，也没有听过我表达一句歉意。”他叹了口气。
    这话，让虫虫一喜一忧，喜的是终于可以重种玉树了，假如她能成功，又能找到迷踪地的话，十洲三岛和平的曙光就要到了。
    忧的是，罗刹女还活首，天影穹顶一消失，这位有情有义的美女就会回来。
    那她，要怎么办？
    ………………………………………………………………
    ………………………………………





    卷四 虫的风流史之 第十九章　要血浇灌
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:34:18 本章字数:2225

    玉树粉
    虫虫一胡思乱想，金光神气就略淡了些，通心之术也微弱了下来，云深见状连忙问。
    虫虫一凛，把心思导正，但她现在是魂体，无法拿出那颗一直藏在身上的“黑豆子”给云深看，只得拼命以意念想像，没想到云深居然　“看”到了，惊喜道，“果然啊，种子放入混沌两仪焚心鼎中，千年岁月就会凝为树种。”
    “您确定这是玉树种子？”虫虫的心“纭甭姨，感觉曝光似乎就在前面。
    云深认真地道，“这就是玉树的种子没错，它是放在一个铁盒之　中，置于混沌两仪焚心鼎之内。这宝鼎是我师父应四时异气炼制的法　宝，威力无穷，只要以本门心法念动法咒，天下万物也能吸附其中。正是因为此鼎如此霸道，我师父才弃之不用，只是舍不得这番心血，没有毁去。”
    “也就是说，无论想要什么，这宝鼎都能给吸来，对不对？”虫虫心里一动，问道。
    这样的话，宝鼎能不能吸来迷踪地呢？
    话说这样想有点神话色彩，毕竟那是一大块能当通天塔地基的活动之地，宝鼎才多大，怎么吸得进去？
    “迷踪地是天地始分之时留下的异数，宝鼎威力虽大，却是不能吸入的。”云深仿佛知道虫虫心中所想，解释道，“不过，玉树与迷踪地本为一体，互相吸引，当初就是因为玉树成粉，失了定力。迷踪地才消失无踪。现在玉粉已经借着宝鼎的聚气之效重新凝成了种子。只要把种子置于鼎中为饵，就能引得迷踪地出来，然后慢慢把它引到此处，以裂地石缚住四角，趁机种上玉树。”
    “可是宝鼎受创了啊，有一个大裂口。”杨伯里使用宝鼎的时候，虫虫见到过。而且在《始书》中，她也看到正是云深祭出宝鼎，宣于谨祭出什么纠连锁，才打倒的花四海地前世信都离难。当然这两个法宝也损毁了部分。
    而且宝鼎不止是能吸万物，射出地光线还把好多师兄弟全变成了石头，回想一下，杨伯里使用宝鼎显得力不从心，就是因为宝鼎有损。
    再想想，姓杨的潜伏进天门派这么多年。除了想夺得宝鼎和玉粉，当然还要得到天门派正宗心法。不然如何驱使得动这无上法宝？
    “宝鼎是可以修复的。”云深道。
    “对啊，要用魂魄来修，就为这，杨伯里还把我两个师叔吸进小　鼎，这时候也不知道
    云深刚才听虫虫略讲过杨伯里的事。此时惭愧的叹息一声。“是我识人不明、引狼入室，没想到他居然是六道大战中的人道之王，当初我听他与人道之王是同名。还曾想给他改名子来着。幸好天地大仁，他只拿走了宝鼎，没有拿走玉树树种，否则我就是天下的罪人。”
    虫虫心里一直责怪云深害过花四海，后来又把天门派搞成这样，此刻听他深有悔意，语气悲凉，倒不好说什么了。
    只听云深继续说道：“我离开天门派之时曾在鼎边留有书信一封，告诉后人如何重种玉树、解救十洲三岛之法，如今你说并没有信，显得是杨伯里一起拿走了。他知道了这个秘密，不知又会耍什么阴谋？”
    “鼎在他手，才是最大的威胁。”
    虫虫皱眉道，想起九命正在妖界对抗杨伯里，也不知道现在情况如何了，不禁分外担心，寻思着：原来重种玉树并不难，只需要玉树种　子、迷踪地和宝鼎就行。
    现在树种在她手中，杨伯里休想拿走，而她只要抢来那个宝鼎，就可以以这两样东西引来迷踪地。
    而裂地石在花四海手里，她亲自去借，那大魔头不可能不给。
    那时，只需要种上玉树，十洲三岛就可以恢复平安，罗刹女也可以救回来了。
    就算有什么人野心勃勃地想借乱统一六道，做十洲三岛真正的王，只怕也没有借口，更失了人心，所以不会轻举妄动的。
    各方矛盾需要缓和地时机、而事情做成，不仅解了九命之危，那魔头的心也会渐渐平静，罗刹女被困就是他心头怒火狂炽的源头，因此尽管她不希望罗刹女出现，却不得不拼命要救那绝代佳人出来。
    “只要我抢回宝鼎，一切就可以平息了。”她心中想着，却不禁轻喃出口。
    “还不一定，因为要想七宝琼玉树成活，必须要有一男一女各带生死之气的人阳血和阴血浇灌。”云深泼了一盆冷水，“这就是当年我为什么要把宝贝藏起来，不去想办法重种玉树的原因。一来玉粉凝成种子要经过千年的漫长岁月，二来到哪里去找带生死二气地男女？男人还好说，当年的冥王信都离难就身具北斗死气，所以他才能强大到无敌，非使阴谋诡计无法胜他，可是具有南斗生气地女子根本不存在！”
    虫虫吓了一跳，敢情要重种玉树，要把她和花四海活祭了？难道他们死，玉树才能生？
    不过也好，只要和他在一起，生死有什么关系。
    重要的是，他守着她、看着她、在她身边，一切就都是美好的。
    这么想着，她竟然高兴起来，可云深的话却残忍打破了她这一点小小的愿望，想要和那魔头死在一处地卑微愿望，“玉树是圣洁之树，不会要了人命地，不过是取一些血，但那二人身体受到影响却是肯定　的。”
    是吗？原来就算死，也不能和他在一起！
    “我就是身具南斗之气的人。”虫虫心痛得像被一刀一刀地剐着，这么多日子来忙碌着，少想了他的时刻突然全涌上心头，“要是只需要南斗之血就好了，我可以一个人出两份。”她自嘲地笑着。
    如果那样死了多好啊，不用活着忍受着零敲碎打的痛苦。
    她很累了，最近经常想要放弃，若不是想要给那魔头一分安宁，她早就找个山崖跳下去，看能不能穿越回现代去。
    云深听她这么说，惊呼一声。他在穹顶上被困良久，才被唤醒时，脑筋不太清楚，一时忘记了很多事情，现在才慢慢想起。





    卷四 虫的风流史之 第十九章　你去哪儿，我就去哪儿
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:34:41 本章字数:2341

    我记起了！”他再度惊喜，“不久前我梦到了师父，个我们所不知的界中找到了身具南斗生气的女子，难道就是你？！是了是了，如果不是你，你又如何能找得到始书，寻到这里？天意啊，这一切都是天意。我师父说，他为了寻找有南斗生气之人踏遍诸界，当他来到一个没有丝毫仙气、灵气，反而浊气冲天的地方，恰逢南斗星火爆发，那是继八把神剑铸造之时第二次爆发星火。他亲眼看到一群人拿着一种叫什么‘望远镜’的东西观看天上无数被南斗之气催生的流星划过，其中有一个大肚子女人，因为站得太靠近一颗高大古木，被星火击中了腹部。当时师父以为此妇必死，但没想到正是因为她有孕在身，两阴之体居然承受下了这南斗星火，而且不久即临盆，把南斗生气传于那女婴身上。”
    虫虫瞪大了眼睛。
    原来是这么回事吗？是她那个什么都讲浪漫的妈接受了南斗之气，然后遗传给了她？！
    她父母没有去世之前确实说过，当初是夫妻俩一起去看流星雨，结果妈妈突然肚子疼，早产下了她这个女儿。
    只听云深又道，“身有南斗之气且没有修为的凡人，一定会招惹邪秽觊此神气，照理活不过百日，且因南斗之气与凡人血脉相斥，很容易自爆而亡，所以我师父就一直隐在那女婴身边暗中保护，还时时为其梳理气脉，当女婴渐渐长大，遗自母亲身上的南斗之气完全与其自身相融时。才引领她来到十洲三岛。还把自己的金光神气给了她。师父对我言道，他本是跳出三界之人，本不该插手俗事，扰乱天地间自然的枯荣繁败，可是当初六道大战，我天门派毕竟弥补。当年那女婴地父母已经去世，他把她引到十洲三岛，希望她可以过一个新地人生，并且能对十洲三岛有益。为天下带来和平。我想，蚂蚁你就是那个女婴。”
    这就是她被选中，并且被带到这个世界的原因吗？只因为她的母亲在怀着她的时候去看了一场流星雨，还不幸为南斗星火击中了肚子？
    这是她的幸还是不幸？怪不得她总做一个怪梦，梦见自己躺在一片白云里，浑身热乎乎的舒服。原来是鬼谷子先生一直照顾着她，那么她现在没什么不甘心的了。
    她本该是夭折的。祖师救了她的命，让她可以过一场灿烂的人生，那么她为十洲三岛牺牲也是应该地，何况她还有幸遇到了花四海。
    做为一个女人来说，在一生中能遇到、爱上、并且被那样一个男人爱过。死了也值得了吧？
    还有西贝、九命、白沉香、哈大叔、师兄师弟们――对于一般人而言。她已经有太多人疼爱，她的人生也已经太精彩了。
    那么，还怕什么。勇往直前的冲吧，什么也不要顾虑！
    “我要去妖界，抢回宝鼎。”她忽然大叫一声。
    瞬间，眼前的一切幻像都消失了，没有流动的金光，也没有云深说话的声音，睁开眼就是华显子尺来高地身子飘着，急切的问，“怎么样？联络到云深了吗？”
    虫虫很疲倦，喉咙一甜，感觉就要吐血一样，连忙忍住，好半天才长出一口气，点了点头，慢慢把她和云深对话地情况说了一遍。
    “可是，这么去妖界太危险了，要不要通知你师父？反正你约定好写信的日子也到了。”华显子出主意道，“我看你气色不太好，肯定最近耗费功力过剧，休息几天最好。”
    虫虫也想歇着，可是哪有时间，和白沉香写信联络倒没有关系，因为他们师徒之间研究过暗语，就算被北山淳截留，他也看不出子丑寅卯来，问题是要怎么出北山王宫呢？
    当初和北山淳有言在先，未经他许可不能踏出北山王宫一步，虽然她在约定时就已经打算撒谎、违背誓言了，但现在就翻脸，貌似快了一点，她还有事情非要在此地不能解决的。如果要偷跑，北山王宫守卫森严，她就算能通过人防，天道留在北山王宫外的结界她也突破不了。
    难道要打出去？
    正发愁着，华显子脸色一变，突然一窜到了屋顶，对着一个角落扫出一阵风道，“是谁？谁藏在那里？”
    虫虫一惊，心中大叫不妙。
    这里的事可不能让任何人知道，假如被北山淳地探子得知了，还不知要生出什么样地阻碍来。华显子一向机警，怎么会有人接近也没发现呢？
    也许是太关注她了，疏忽了外围。要不是因为阿斗太过活泼，会影响她入静，就把它也带来了，保证可以示警的。
    “再不出来，我用三味真火烧你了！”华显子继续没什么底气的恐吓。
    除着话间，人影一闪，从殿门口施施然走进一个人来。修长地身材，略卷的长发松松的绑在脑后，身着素色的锦绣长衫，俊秀的脸上总挂着似有似无的温柔笑意。
    “西贝！”虫虫的惊讶无法用语言形容，立即走上几步，把他挡在自己身后，警惕的往外望，“北山淳对你没安好心，你还到这里来逛，找死啊，快回去！”
    她保护小鸡一样的举动令西贝感到好笑，同时又有些感动。他是十洲三岛的首富、魔道一人之下、万人之上的人物、北山王族正宗的继承人，哪想到有一天会有一个小女人试图保护他。
    而他，才是对她有着天降的使命，注定要守护她的。也因为要守护的人是她，才让他对所谓天命不那么排斥。
    “北山淳不发现我是他的造化，否则我自有计较。”他微笑，满室皆春，“你觉得，还有什么事是我解决不了的吗？”
    虫虫认真想了想，还真没有。
    “可是你怎么到这里来了？”虫虫问，心里又紧张又痛楚，盯着西贝漂亮的嘴唇，生怕他说出，又盼着他说出“花四海”三个字。
    但西贝并没有说，只指了指华显子道，“这个多嘴的老家伙大概和你说过我的事了，所以你该知道我是你的守护者，所以从今以后，由我来守着你。你去哪儿，我就去哪儿。”
    ………………………………………





    卷四 虫的风流史之 第二十一章　留存着就好
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:34:50 本章字数:2516

    那你听到我们说的话了？也知道我们要干什么了？”道，“原来你就是虫虫嘴里的西贝死狐狸，当年的小北山意，老子还保护过你呢。没想到你长大了，长得还真是不赖。”他飘过来对西贝暧昧地挤挤眼睛，“怎么样，你如果要‘贴身’保护虫丫头，我老人家很支持。”
    “我很想永远‘贴身’保护她。”西贝半真半假地说，伸臂环住虫虫的肩。
    看着他眼中水波流动，蕴含着说不出的情绪，虫虫脸上一红，轻轻推开他道，“别开玩笑了，烦着呢。”
    “想逃出北山王宫，去妖界找你的小妖王吗？”西贝略一侧头，眼中奇怪的感情淡了，却似乎更加悠远深沉。
    “我是要找杨伯里取宝鼎，当然九命我也要救。”虫虫正色道，“你有办法吗？对了，你是怎么进来的？”
    “别忘记，这可是我的家啊。”西贝回身四望，微叹了口气，“再说了，打从你一嫁到我们北山家，我就一直暗中盯着你，你想要做什么，我早就知道，也早就有安排。”
    啊？从她嫁过来那天，西贝就潜藏在北山王宫中吗？为什么双倍师祖没有感觉到，阿斗也没有感觉到？
    那么他看到她因相思而落泪了吗？那她心意在他面前不是无所遁形吗？也许他装作不知，不过是避免她尴尬罢了。
    “什么安排，说来听听？”华显子再度插嘴。
    西贝微微一笑，却没有说话，只是围着华显子转了三圈。眼光烁烁。让华显子心中产生了很不好的预感，不禁瑟缩着闪开了些。
    他老人家年纪一把了，不会让这小子给耍了吧？
    “虫虫，你有把握让华显子老前辈听你的吩咐吗？”他眼睛看着华显子，嘴里却问虫虫。
    “放心，双倍师祖附身在我的金尾羽里，为了提防被北山淳发现，还把自己缚了起来。所以，只要他不支持我，我就把金尾羽丢到太阳下去晒。”虫虫不知道西贝要干什么。但料想必是威胁华显子地，因此分外配合。
    “你不会吧，虫丫头！”华显子急速飘了过来，“我目前是魂体，晒不得阳光地。”
    “双倍师祖如果乖乖的，我当然不会害你。”虫虫把缠在手腕上的金尾羽一扭。附有封印的一环靠近内手腕，让华显子不能突然袭击。解除自我封印。
    “我们也不可能伤害你老人家。”西贝笑咪咪的接过话来，“您是我的救命恩人，又是虫虫的师门之长，欺师灭祖、伤天害理的事我们是不做的，不过是请您帮个小忙而已。”
    “什么忙？只怕不小！”华显子戒备地望着西贝。
    “真的只是个小忙。就是是暂时做一下虫虫地替身。”西贝正经地道。“虫虫要去妖界，我可以领她从秘道出去，那也正是我能进来。并且容身的地方，别人找不到的。所以她离开，并不需要北山淳的同意放行。问题是北山淳每天要假装恩爱，住到凤仪轩的客房去，少不得要和王妃见上一面，这个时候，我们就需要一个人来假扮了。否则没走出五里，他就追了来，岂不大煞风景？”
    “倒是好主意，但是谁来假扮想了一想，之后大叫了一声，颇为凄厉。
    “可以信任地，就只有您了。而且法力够水准的，也只有您了。”西贝郑重地说，不过怎么听怎么像忍住了笑，像捧杀。
    华显子向后飘了几步，总觉得这主意不大妥，为难道，“我是个糟老头子，人家北山淳娶地是如花美眷，这叫我怎么装？就算我能变化，哪瞒得住北山淳的眼睛。北山淳万一想摸摸小手，结果抓到两只干瘪的鸡爪子，我
    是也瞒不住吗？”
    西贝似乎就知道华显子要这样拒绝，胸有成竹的一笑道，“这个还请前辈放心，我修有一个法术叫‘花枝美人’，本来是饮酒赏月时所创，用各色花木造出一个美女来，能够歌舞弹唱，就算真人也不如这些花枝媚惑众生。为了瞒过北山淳，我今天就施法造出另一个虫虫，只要您老人家的魂魄附在其中，保证她不会显了原型就可以了。”
    “让我装女人？不干不干！”华显子猛地摇头，“我老人家也是仙界江湖中成名地人物，怎么能做这种事，扭捏作态的装个小姑娘，还要和那北山淳眉来眼去。不干！”
    虫虫一听华显子反抗，立即一脸以下犯上、目无尊长的神色道，“我什么时候和北山淳眉来眼去了，您明明知道在没有外人在场地时候，我和他一句话也不说的。好啊，我拼命要和平解决天下危机，您居然一点忙也不肯帮
    “其实，不必争吵。”西贝温柔善良的说，脸上也挂着温柔善良的表情，“直接扔金尾羽到院子中就好，现在正是晌午，阳光可好着呢！”
    “行啦行啦，我答应就是，我就知道你们两个小的肯定要联手折腾我！”华显子讨饶的话比虫虫的行动还要快，也就意思意思反抗一下，“不过我话说在前头，如果北山淳对我动手动脚，露出破绽可不能怪我。”
    虫虫和西贝异口同声说“不怪”，之后三人又商议了一番，西贝去找花枝来给华显子施法变身，虫虫则感觉还有事情要问清云深，所以虽然身体不适，却还是勉力进入了入定状态。
    她要问如何收回宝鼎、如何修复宝鼎，并且如何解救师叔和师兄弟们的事。
    云深传了她收回宝鼎的口诀，但修鼎、救人之术分外复杂，虫虫一时也学不会，只好和云深商定把宝鼎拿到这里来，到时候让华显子现学现卖，经由这曾经的炼器高手才能修好。
    做完这些，已近黄昏，冒牌虫虫一扭一扭的回凤仪轩去了，其走路的姿态差点令虫虫呕吐，心想自己一世英名全要丧在这位双倍师祖之手，气得差点跳脚，西贝却笑个不停。
    “不知道前辈要怎么应付阿斗。”他笑着说，“别人尚且可以瞒过，阿斗却是会认出主人的，干嘛不带它同去妖界？”
    “虽然双倍师祖说要托病少见北山淳，但还是有阿斗在身边才不容易被怀疑。”虫虫叹了口气道，“阿斗很有灵性，跟它好好说，它一定会配合的。可是可笑？”
    西贝微微摇头，抬头望着穹顶上不言不动的绝代佳人，“我高兴的是终于可以和你独行一遭了，哪怕只有一趟旅程，对我而言已经足够。知道吗虫虫，爱一个人是在这里的。”他指指自己的心窝，“就在深不见底的地方，留存着就好，不需要在一起。”
    ……………………………………





    卷四 虫的风流史之 第二十二章　十七、八刀
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:35:18 本章字数:2401

    然和北山淳只是名义上的夫妻，但当虫虫随着西贝由还是感觉像出笼的鸟儿一样，可见心灵的禁锢也是分外凌虐人的。
    而西贝和她说的那番话令她动容却又不知所措，生怕和西贝相处尴尬，但西贝一路上谈笑风生，让她很快放下心防，取而代之的是轻松自由之感，只想快速到达妖界，打倒杨伯里，取回混沌两仪焚心鼎。
    同时，离妖界越近，她心中的担心也在加剧，生怕见到九命受伤甚至死亡的场面。
    妖道自居一界，不是谁都能随便找到出入口的。
    杨伯里是六道大战之时的人道之王，以前曾经与妖道结盟过，所以可以轻易潜入，虫虫他们则是从华显子那里打听到妖界入口就在万妖山，进山后要再寻找。
    之前西贝已经用具有录音和信鸽双重功能的纸鹤通知白沉香了，可是虫虫等不及会合师门中人，拉着西贝先进山探路。
    “那块青石，好像是结界的样子。”虫虫站在山口望了半天，只觉得旁边一块青石比较可疑，但西贝伸指弹出一缕劲风后摇了摇头。
    “不要失望，再找就好了，妖界入口一定不会那么容易被发现，说不定就在最不显眼的地方。”他安慰道，整个人依然仪容整洁，举止潇洒，不像虫虫，经过一路不眠不休的飞奔，已经到了蓬头垢面的境地。
    虫虫挠了挠头。
    这座万妖山说大不大、说小不说，站着看是光秃秃一座石山，坐下来就会发现那些不起眼的石头全是天然的妖形石，数量多到数不清。而且模样都很可怖。
    要在这些所谓的寻常中找出不寻常来。如果没有提示，只怕白沉香来了也找不到。
    两人漫山遍野地又走了半天，虫虫地耐心终于宣告消失，打算提议直接把山炸平了算，就不信震不出一个半个妖怪来领路。
    正想和西贝商议这种可能性，突然听到一个又惊又喜的声音叫，“魔女主人！美女主人！”
    万事知？！
    听到第一个音节入耳，虫虫立即就知道了来者是谁。只是，这小鸡不是被她派去跟着九命了吗？为什么会突然跑出来？是感应到了主人的到来，还是九命出了什么事？
    慌忙四顾而望。就见眼前“啪”的一下冒出了个巴掌大的汽泡，接着一只红毛小鸡凭空出现，见了虫虫即扑过来，大叫道：“主人，我可见到你了，我差点以为我们主仆二人天人永隔了！”
    虫虫一听这个心里一慌。一抄手把万事知抓起来，“怎么啦。快说！啊，你的毛怎么变成红色的了？”
    “不是变红的，是血，九命的血染红的！”万事知黑豆一样地眼睛挤出两滴泪来。
    虫虫心里“咯凳”一下，眼泪差点落下来。怎么？难道她一语成谶。九命他
    “不过他并没有死。不过挨了十七、八刀罢了。”万事知这话的前半句让虫虫松了口气，后半句却又让她提起心来。十七、八刀？！那和死了有什么区别。
    “啊，主人。你要把我压成鸡肉饼啦！”虫虫无意中攥紧了万事知，疼得它大叫。
    西贝见状忙上前，轻轻掰开虫虫的手道，“鸡大人，请你说话完整一些好吗？不要东一句、西一句，会吓到虫虫的。再这样，免不得我要教你主人怎么教训你。”
    万事知向旁边跳了一步，“我天生就是这样说话的，又不是故意。”不过嘴巴虽硬，但一想到西贝这小子说到做到，还是用力想想道，“这事说来话长，首先说九命妖王和他的大军师毛驴头目并没有死，就是他们派我出来找援兵地。”
    虫虫听万事知确定说九命没有死，心中焦急缓解，稍稍稳定了下情绪道，“是来找我师父的吗？放心吧，我离山时师父说了，妖道有事，仙道是会援手地。”
    万事知摇了摇脑袋，“不是找白沉香，是找花四海，杨伯里现在的样子，只怕除了花四海，谁也制不住他。他带的人虽少，却一举偷袭得手，而他的宝鼎射出的光线，无论谁碰到就会马上变成石头，妖兵为此损失惨重，一半兵力都折损了。后来九命赶到，组织众妖结起妖雾，趁杨伯里视线受阻偷袭。哪想到那老家伙地法力如此之高，仅凭一把阴刀便伤人无数。而妖兵离得近了，他又再度使用宝鼎，若不是九命豁出性命为手下左挡右拦，只怕此时妖道已经灭了。”
    虫虫惊叫了声，想像不到温柔沉默地小九命居然可以勇猛如斯，可是为什么他不怕那宝鼎寒光，又为什么被砍了这么多刀？
    “不是九命不怕宝鼎，是杨伯里不肯以宝鼎对付他。”万事知明白虫虫心中疑问，解释道，“这倒不是杨伯里好心，而是他想要活捉九命，以取他身上之血。至少也要砍得他血流遍地，他好收集了妖王之血去！”
    “这混蛋为什么这么对我家小九？”虫虫急了，心中隐约有个答案，却不敢这样想。
    哪想到万事的答案正是她心中所想，“杨伯里得了聚妖旗，想以九命之血展旗。他想失之桑榆，收之东隅，做不成鬼王，却要做新妖王！”
    “聚妖旗怎么在他那儿！”虫虫追问，说话都带了哭音了。
    这些日子来，她一直呆在北山王宫中，不知道外界发生了什么，从秘道出来也是直奔万妖山，中间没有停下来听听时事八卦。
    想那聚妖旗是在那魔头手里，怎么会让杨伯里得到？
    难道杨伯里也去偷袭修罗微芒了？难道大魔头出事了吗？
    “别急别急，听它慢慢说。”西贝拍拍虫虫的肩，虽然心中也忐忑，但强逼着自己镇静。
    他离开修罗微芒时，内奸还没有抓出，魔道是有隐忧地。若在平时，以魔王之冷之酷之清醒，以马小甲之精明，暗处之谨慎，没有人可以造反。
    可他离开那天，小花大醉，似乎魂都丢了，让他分外不放心。
    如果小花日日大醉，魔道群龙无首，众人又慑于魔王平日之威，无人敢越，此时杨伯里偷袭修罗微芒是可能成功的。
    如若不然，聚妖旗在黑石王殿密藏，怎么会落到杨伯里之手？！
    修罗微芒，出了什么事？





    卷四 虫的风流史之 第二十三章　执念
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:35:27 本章字数:2441

    其实九命也很奇怪，因为他说聚妖旗本在花四海手里于天下的人物，东西到了他手，还能有人拿得出来就怪了。”万事知继续道，“可是杨伯里在见到九命后确实拿出了一面旗子，砍了九命一刀，沾了些他的血，不过那旗子只抖了抖，并没有展开。于是那老杨头明白非要九命全身之血不可，所以一边以宝鼎继续攻击妖道其他人，一边对九命下黑手。”
    虫虫“啊”了一声，捂住了嘴，想像不到那样温柔善良的九命要被这样对待，恨不得立即杀进去，可又知道不能鲁莽，要听万事知讲完。她的心想离开，身体却要理智的留下，两力相斥，带得她身子都抖了起来。
    “老杨头是个傲慢却又愚蠢的人，在屠杀妖道中人的时候，也不忘记废话连篇，得意洋洋，生怕别人不知道他有多厉害，所以我们才知道了事情始末。”万事知继续道，“他说，是天道的宣于谨提醒了他，只要得到聚妖旗就可以坐上妖王的宝座，而聚妖旗就在花四海手中，于是他想到了凤凰。”
    这回轮到西贝惊呼了。
    凤凰投靠了北山淳，就住在北山王宫中，但这么多天以来，他从没有见过她，虫虫当然也不会找北山淳询问，所以凤凰似乎是消失了一样。
    如果杨伯里真的找到了凤凰，那么聚妖旗丢失一事就可以解释了，因为只有她才能从黑石王殿自由出入。整个修罗微芒都是她一手苦心兴建，除了后山的迷雾林，哪里她不了若指掌？她若趁魔王不在时潜入。那是轻而易举的事情。
    可是她为什么要这么做？对小花的爱居然执念如此吗？得不到地就要彻底背叛吗？她自以为爱了千年。无比高尚，但这是多么自私地爱啊！
    “她为什么要这样对大魔头？”虫虫的眼泪落了下来，“她干什么要为了别人去伤害他？”
    “如果你说的是花四海大魔王，我可以告诉你，他没事。”万事知道，“听杨伯里说，凤凰妒恨所有的男人都对你好，花四海如此、西贝柳丝如此，就连她新投靠的北山淳也是如此。其实她不是恨男人，而是恨你。她听了杨伯里的话去偷聚妖旗。是因为宣于谨说九命和你关系不一般，她要杀了九命让你难过，然后引你追来，一起杀了。所以她并不是帮杨伯里，而是两个人互相利用，各自心怀鬼胎。”
    “她现在在哪儿？”西贝神色如常。可脸都白了。
    万事知耸了耸肩，“据说是死了。在拿旗的时候被右道首马小甲剑毙。”
    西贝闭上了眼睛，心中刺痛阵阵。他是个重情的人，对一个千年的朋友，青梅竹马的朋友，就算她再坏。就算她曾经伤害他。他也做不到没有一丝感情。
    而如今凤凰就这么死了，没有征兆，如此突然。以往做朋友时地种种回忆，就如同镜花水月，似乎从从没有真实过。
    凤凰啊凤凰，这是何苦！为什么不懂得学会放手？为什么不懂得别人的东西永远不会属于自己？
    他没能送她最后一程，没能亲手以黄土掩盖住她的身躯，没能尽了最后一丝义气。也许哪天要清酒素宴，在她坟上喝上一杯，算做道别，不妄相识千年一场。
    “听说近日来，魔王日日大醉，一切事务均交给马小甲来处理。”万事知的话打碎了西贝的哀思，却又刺痛了虫虫的心，“凤凰去偷聚妖旗，魔王醉中追出修罗微芒，差点中了杨伯里地埋伏，幸好马小甲带人赶到，与蒙面的凤凰对战，结果那个坏东西，他用凤凰和手下地命为自己赢得了逃跑的时间。”
    “他怎么样？他为什么不追？”虫虫想起一向清醒得可怕的魔头酒醉的样子，心疼得扭到了一起。
    “他要遵守对你的承诺，约定之期未到之前
    攻击任何一道地人，哪怕是人家挑衅在先。”西贝语过话来，“你不知道他的骄傲吗？哪怕只剩下他一个人，他会为了拉拢助力而违背诺言吗？再说著称，可他并非草木，无法漠视一个追随了千年之人的生死。可惜，凤凰永远不明白这一点。”
    虫虫一时无语。
    她讨厌凤凰，因为那疯女人一直想方设法地要杀她。这女人死了，她该高兴的，可是此刻她的心都麻木了。爱得这样没有尊严的，凤凰算是极致的例子了，聪明美貌与智慧，抵不过一个执念，那么她呢？她对大魔头的爱有自尊吗？为了这份爱，要放弃女性尊严吗？
    而现在局势那么复杂，又是宣于谨做的。他神出鬼没，难道就是背后暗算人去了吗？他就不能和花四海正大光明的战一场吗？听师父说，他法力很高，可一个没有勇气的人，是不配当王的。
    “现在里面情况如何？”还是西贝率先理好情绪，回到现实中来。
    “因为老杨头想活捉小妖王，而九命为了部下搏命一样使用同归于尽的打法，所以一时是僵局。但再这样下去，九命必会坚持不住，如果让姓杨的得了手，我和毛驴也活不成。要知道为了不让老杨头取到妖王之血，九命每挨一刀，就由变成毛球的我和毛驴在地上一滚，把血吸走，所以现在世间有一只红鸡和一只红驴。”
    “那还等什么，救人要紧。”虫虫断然道，“万事知带路，我和西贝这就和你去。”
    万事知吓了一跳，“魔女主人，您勇气可嘉，我是很佩服和崇拜的，但是以您的功力，就算进去一百个也是白搭。”它说着看了西贝一眼，“这个男的倒可以顶一下，不然咱们去找花四海，让西贝大官人先帮缓解一下危局？”
    西贝一听，非常赞成。
    他看得出来，最近虫虫法力损耗过剧，身体很脆弱，实在不能劳累了，偏她这一路上还疯狂赶路，他怕她再这样下去会吃不消的。
    可是虫虫却坚决要立即进入，理由是她有收回宝鼎的口诀，只要西贝拖住杨伯里的阴刀，这一战就能速战速决。假如耽误的时间长了，万一杨伯里有奸细在监视妖界内外，他有了防备，小鼎就再难取回来。
    而且，她很担心九命能不能顶那么久，也不知道大魔头有没有立场前来求援，因此唯有她亲自来办了。
    ……………………………………………………………
    ……………………………………………………………
    ……………………





    卷四 虫的风流史之 第二十四章　不！
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:35:34 本章字数:2590

    已至此，两人一鸡立即行动。
    虫虫和西贝找了许久的妖界入口都没找到，有了万事知带路，很快就从一堆妖形石中找到唯一一块像斧头的石头，万事知用尖嘴在那石头上画了个繁琐的咒文，眼前就出现了一个像风洞的东西。
    “跟我来！”万事知喊了一声，挥动短小的翅膀，圆胖的身体奋力一跃，从结界口中跳了过去。
    虫虫也不犹豫，跟着进入，西贝断后。
    两人一鸡一进入，身后的妖界之门就关闭了。
    “把这个含在舌根下。”万事知翅膀一抖，落在地面上一颗黄豆大小的黑色药丸，因为它太矮小，腿又短，初看去，还以为是它生的蛋。
    “什么东西？”虫虫皱紧了眉，“脏兮兮的，我不吃。”
    “我不是说了吗？妖道的众妖凝起了妖障，那是有毒的，以主人您的法力，只怕支撑不住。这药丸我存了好久，要不是因为您是我的主人，还不给呢。”万事知有些气愤，心想这死丫头主人真是恶劣，居然不相信它一片忠心，还露出厌恶的神色。
    “我忘记和你说了，我吃了龙老大的玄黄珠，百毒不侵。谢谢你一片好意，不过还是给西贝吧。”
    “我也谢谢你一片好意了。”西贝一笑，“我种百草，自然包括毒物，也是身有屏障的。”
    “都不吃我还省了。”万事知冷哼着一挥翅膀，那药丸又回到原位。
    虫虫不理它赌气，举目四望，就见整个妖界不见景物。倒不是没有景物。而是到处地弥漫着一股淡红的雾气，从结界的边缘至里，越来越深，最里面是一片血样的深红。
    “九命他们在哪里？”她问。
    一转身，哪还有小鸡地影子，它一到了危险地带，早就隐了形。
    “跟我来就是了。毛驴给了我一根他尾巴上地毛，绑在我脚上了，这样我能轻易感受到它在哪里。”地上出现一串清晰的鸡爪子印，表明了万事知所在的方位。“现在是混战，是僵局，双方是移动着的。唉，我一个人倒没什么，如果你们撞到了杨伯里才有好瞧的。美女主人，你大概他见了你就要杀的。大概不会给你施展阴谋诡计的时间。”
    “正是要撞见他。”虫虫摸了摸却邪双剑，心里算计着。见了杨伯里要先用神剑之光防御，而后立即施出云深教的咒语，收回宝鼎。
    那时，凭妖道众人和西贝，收拾这老家伙就有胜算了。
    二人一鸡就这样慢慢走进妖雾之中。凭借万事知和毛驴的感应。寻找着九命所在的方向。
    虫虫是想先找到九命，确定他安然无无恙后再去找杨伯里地晦气。
    甚至，她不用主动去找他。只要以逸待劳，那老家伙会自动送上门来。
    他想要九命的血，而她想拿回天门派的宝鼎。有了宝鼎，找迷踪地就容易了、也可以重种玉树了、师叔们会平安回来、师兄弟们会从石头再度变回为人、十洲三岛安定、罗刹女会被救出、大魔头得到心灵的安宁，那么她呢？
    但，现在她顾不得自己了。
    小心又小心着，也不知走了多久，一路上，看到无数石雕像，显然是被宝鼎射中而石化的妖兵。
    他们还遇到过几次敌人，都是三、两结伙的鬼道中人，两方一照面，没等敌人说话或者示警同道，西贝就快速让这些鬼们再死了一次。
    这是虫虫第一次见到西贝正正经经对敌地场面，那是她见过最美、最慈悲的杀人手法，被杀者会在花香中失去生命，没有丝毫地痛苦。
    但无论西贝多么善良，这终究是杀人，只是虫虫了解到了，西贝并不只是花花公子和十洲三岛的首富那么简单，他也是一个有王者风范，在关键时刻可以依靠的人！
    终于，万事知翅膀一伸，
    驴就在前方，也就是说九命在不远处。虫虫激动之下去，却被西贝拦住了。
    “慢来。”他冷静地说，脸色凝重，“那边有杀气和血腥气。”
    虫虫心里一紧，抬头望了一眼西贝，生怕现在九命正和杨伯里拼命，那样她不好动手。
    因为怕误伤九命就不好了，毕竟却邪剑是斩妖除魔之剑，对妖道和魔道中人比较有杀伤力，早知道要来对付杨伯里，应该叫六师兄温道乙来才对。
    “别担心。”西贝微微一笑，“那边虽然有杀气和血腥气，却并没有异动，证明还没有开战。你想救小妖王，一定来得及！”
    说着他前跨一步，挡在虫虫身前，率先像那团血一样的红雾走了过去，虫虫和万事知紧紧跟在他身后。
    走出不到百米，就听到杨伯里令人厌恶的笑声，“九命，我劝你立即投降，让我取了你身上之血，这样你地手下还能活命。毕竟我是未来地妖王，怎么会为难自己的属下。你负隅顽抗，不过是舍不得妖王的宝座，哪里是为了手下着想。”
    “不！”只一个音节，虫虫地眼泪就差点落了下来。
    九命这个傻孩子，终于学会了说话，虽然只有一个字，却表明了他骄傲坚定的心。
    这才是她心中的九命，不会被所谓大义蒙蔽和动摇，知道什么是自己最重要的守护。
    “那就别怪我不客气了。”杨伯里冷笑，“我先石化了你所有手下，然后再杀掉你。那时，我展开聚妖旗，就是新的妖王，再施法让他们复生，还怕他们不顺服吗？”
    “想得美，你会使石化之人恢复吗？”虫虫一听杨伯里要下黑手了，再也忍耐不住，循声跑了几步。
    一瞬间，眼有豁然开朗，好像那红雾是一个帘子，挑开后就是大片战场。
    右边，杨伯里手举宝鼎，似乎就要攻击，身后有百来个不长眼的阴兵跟随。
    左边，九命一马当先站在正中，双手拿了一对钢爪，脸上身上到处是刀痕和干了的血迹，身体挺的笔直，显示着他的不屈，宛如浴血奋战的天兵天将。
    他这副模样，一定会让无数少女为他尖叫，但他此刻却面临生死危机，因为他身后是一片断崖和绝壁，显然是他带领妖兵且战且退，现在给堵在了绝路上。
    “虫姐姐。”九命僵硬的叫出三个字，显然为自己临死时还能见虫虫一面而开心，但他随即意识到了危险的局势，大叫一声，“走！”
    “这老鬼拿了我们天门派的东西，今天我要取回来！”虫虫不理会九命，对杨伯里叫道，“这宝物不是你这龌龊的人驾驭得了的，你根本不会用，还在这里胡吹什么大气！”说着拔出却邪双剑，激出美丽的紫青光芒。
    ……………………………





    卷四 虫的风流史之 第二十五章　胜利在望
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:35:42 本章字数:2759

    伯里哈哈大笑，“臭丫头，找的就是你，现在老子就粉，看你那魔头和师父能奈我何？”说着单手一抖，混沌两仪焚心鼎立即被祭上了半空。
    随着尖锐的破空之声，小鼎旋转起来，赤碧两道光芒交替扫向全场，赤光短小，碧光悠长，如一篷细雨，很快笼罩了全场。
    被绿光射中的花草树木立即枯萎，众人纷纷或躲避在巨石之后，或御起法宝，以宝光抵御。
    只是有些人的法宝威力不大，很快就被碧绿幽光穿透防护，化为石像，有的巨石也禁不住打击，粉碎后再不能成为屏障。
    唯有九命，双手持钢爪向前，不顾死活的攻击杨伯里，结果被一拥而上的鬼道众围攻。
    但他年纪虽轻却毫无惧色，浴血奋战。毛驴紧随着他，扬起四蹄飞踢，因为杨伯里不敢以鼎光攻击九命，也不能伤了自己为数不多的手下，他们竟能保持安危无恙。
    虫虫以却邪双剑的光芒抵挡鼎光袭击，虽然和杨伯里功力相差很远，但仗着神剑的威力和体内金光神气的帮助，没有受到鼎光的伤害，但她一时也只能自保，没办法分心诵念咒语，收回宝鼎。
    她没有丰富的战斗经验，因此设想的虽然完美，但一动起手来，那凶险不是她能预料的。
    耳边只听到“嘭嘭”声作响，无数的碧光打在防护罩上，似乎是要把她击飞，震得她胸口刺痛阵阵。
    她知道这是最近消耗法力太大所造成，再这么下去非受了内伤不可。
    但别说是内伤。今天就算死在这儿。她也要把宝鼎收回。
    就见半空中那宝鼎有些歪斜，这证明它根本没被修好，苍穹和桃花两位师叔非常有可能还活着。
    换句话说，杨伯里真的不能完全驾驭宝鼎，就算他潜伏天门派多年，就算他探知了部分心法，终究不是正宗。
    要有人攻击杨伯里，对抗他的阴刀，这样他对宝鼎的驾驭就难以兼顾，只要宝鼎旋转地慢些。碧光射得缓些，她就有机会收鼎了。
    转头一看西贝，就见他仍然优雅地站着，举止从容，数道彩光从他身上溢出，围绕他流动不止。那宝鼎催命的碧光射来，在他身外三尺就化为绿雾。
    而就在虫虫看向他的一瞬间。他轻轻一抖衣袖，那玫瑰花样的武器出现在他手中。
    “稳住。”他沉着地说，然后一步一步向杨伯里走去，场内的强风吹得他衣衫长发飘扬，却阻不住他的脚步。
    虫虫紧张的注视着乱成一团的战场中心。身边不断有妖兵为鼎光击中。瞬间化为石头。在杨伯里眼中，她是被吓傻了，实际上她是在等。等一击就能得手的机会！
    眼见西贝走到离杨伯里不到三丈处，掌中花朵一拂，漫天花雨即落，他的落英缤纷和杨花风弄在美丽中蕴含着杀机，把杨伯里包围起来，每一片花瓣都是最凌厉地暗器。
    杨伯里也算了得，以人道之王之身进入鬼道重修，加之又熟知天门派心法，其法力之高，只有花四海和深藏不露的宣于谨才能战胜，所以虽然被攻击，却暂时没有落了下风，一柄阴刀泛着死灰之光，和西贝缠斗在一起。
    “西贝大官人，你何时成了天门派的走狗？”他口出讥讽。
    西贝淡淡一笑，“杨伯里，人算不如天算，你处心积虑这么多年，到头来仍不过是鸡鸣狗盗之辈。我虽不济，总好过你这丧家之犬。”
    只一句话，杨伯里即大怒。
    他苦心经营这么多年的事情，到头来却一场空，就好像随便堆垒起来的高楼大厦，看着雄伟气派，一点小小的外力就使它轰然倒塌，这是他心中地刺，一碰
    去理智。
    怒火攻心之下，他把自身法力集中在了阴刀之下，恨不得一刀把西贝砍为飞灰。但他攻得虽猛，西贝却守了个滴水不漏，看似危险，实际上是牵制住了他的大部分力量，使他再无法完全控制宝鼎。
    “小心！”西贝喊了一声，似乎是给自己加油，但虫虫知道他是在嘱咐他，眼见半空上地小鼎旋转得慢了起来，赤碧两光的交替出现了明显的间隔。
    她心脏狂跳，因为她等待的机会终于来了。
    心中默背了一遍那生涩的咒语，握住却邪双剑地手冒出冷汗，身体也紧张起来。
    姚虫虫，别这么没出息，加油，成败就在此一举，成功，会收回宝鼎，万事大吉，杨伯里也再难活命，失败，不过是变成石头而已！
    没什么好怕地！
    她鼓励着自己，看准碧光转到战场后侧，立即撤掉防护，却邪双剑虚空比划着符咒，口中大声诵念法诀。
    她本来是很紧张的，但真正到了收回宝鼎的这一刻，反而心无旁，脑子中全无杂念，进行地过程中一点错误也没出。
    法诀念毕，只听杨伯里大叫一声，接着四周惊呼不断。虫虫一抬头，正看那小鼎呼啸着向她冲了过来。
    她是想收宝鼎，可是不想让宝鼎砸死她！
    一瞬间，虫虫吓了一大跳，本能的趴在地上，当然姿势非常狼狈，感觉那宝鼎擦着她的脑袋飞了过去，落在十丈开外处。
    这哪里是收鼎，明明是陨石掉落，打到谁都是一个死！
    匆忙着回身四望，就见所有人全惊呆了，没想到这厉害法宝居然给虫虫就这么轻松收了。
    而杨伯里反应最快，大概知道他所仰仗的唯有这偷来的宝贝，所以拼着挨了西贝一掌，也急速飞扑过来，想夺回宝鼎。
    胜利在望，虫虫哪能让他得手，大叫着一跃而起，抢在杨伯里之前把宝鼎抓在手中。
    她从没想过自己的行动可以如此迅速的，可见人在危急关头可以迸发出惊人的力量。但是她也没想到杨伯里会那么快，本距她和宝鼎很远，但一眨眼就已经欺进了，她身后的大片空档都暴露给了这个卑鄙的恶徒。
    “闪开！”
    “虫姐姐！”
    身后传来西贝和九命的同声惊呼，同时这二人一起出手，一对钢爪和一只由花瓣凝成的利剑毫不留情的冲着杨伯里的脑后和后心而来。
    杨伯里本想连虫虫带宝鼎一起抓到手，但那意味着他自己会死在西贝和九命手里。他一贯把自己的性命看得比什么都重要，因此不敢冒险，急速反应，身子腾空三丈，躲开了这致命一击。
    在场的人见状都松了一口气，然而在这千钧一发之刻，他们还没想到怎么围堵杨伯里，立毙他于此处，杨伯里忽然双臂一抖，爆涨的手臂如两条黑蛇从半空中伸下，对着虫虫的背奋力一抓。
    危险到来，金光神气自动护体，但虫虫和杨伯里法力相差太远，又无法真正全部运用真气，所以杨伯里这满含愤怒的凶猛攻击还是落在了她的身上。
    她没来得及叫，只听到衣服撕破的声音，刺骨的疼和滚烫的热令她立即昏倒在地。
    但尽管如此，她双手仍然死死抱着宝鼎，因为那是她、那是整个十洲三岛的希望。
    …………………………………………





    卷四 虫的风流史之 第二十六章　九命的悲伤
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:35:51 本章字数:2405

    虫醒来的时候，发现自己是趴在一张床上，因为背后疼，她几乎一瞬间就清醒了，想起自己为杨伯里所伤。
    勉强抬起头一看，发现自己是呆在一间屋子里，比不上北山王宫的豪华，也比不上西贝家的富贵，却干净整洁，有一股清雅纯朴的味道。
    她立即判断出，这里不是客栈，是妖道的房子，很可能是九命的房间。
    “虫姐姐。”果然，略一转头就撞进九命迷离的眼神里，那双眼睛因为悲伤而显得忧郁，很让人动心。
    “我没事，别担心。”她虚弱的微笑，很想抚摸他的脸，就像平时安慰他一样，可奇怪的是，她只是脸部肌肉运动罢了，居然也会扯得背疼，看来伤得不清啊。
    “还说没事，你昏了七天了，差点吓死我。”西贝的声音传来，再把转头的角度加大一点，正看到他挂满了自责的清俊面庞，“我这个守护者可真失职。”
    唉，能在昏迷中醒来的第一时间就看到大小两名极品帅哥，心情还真是舒畅，对养伤大有好处。
    如果能回现代，她要建议女性重症病房招收帅哥男护士做心理疏导。
    “跟你有什么关系，事情总会出意外嘛。如果不是你，我也拿不到
    可是话才说到这儿，她却大惊，因为她终于感觉出怀里只抱了个枕头，“宝鼎呢？我的宝鼎呢？哎哟！”她试图坐起。但背部仿佛裂开了。疼得她冷汗直冒。
    九命反应迅速，一把搂住她的身子，然后慢慢放下来，其动作之轻，好像她是易碎品似的，同时面红耳赤，眼睛一直飘啊飘地，不敢正眼看虫虫。
    虫虫这才发现她上身只穿了一件肚兜趴在床上，背部盖了一块极柔软地丝绸，刚才挣扎坐起。丝绸飘落，所以目前她很清凉的继续趴着。
    如果是在现代社会的夏天，别说是在房间里，满大街都是吊带装、超短热裤，所以虫虫并不尴尬，而一边的西贝早就妻妾成群。女人于他而言一点不神秘，此时借机让自己的眼睛好好的吃了一顿冰激凌。
    可怜的只是妖王殿下。纯情可爱的小九命。
    “宝鼎就在你床头放着，唉，永远马虎莽撞，天长日久可怎么得了。”西贝微笑着，把落在地上的丝绸重给虫虫盖好。
    虫虫向另一边一歪头。一眼就见到宝鼎好好摆在那儿。心立即安了下来。那宝鼎看来那么普通，谁会知道那是天下至宝，还是十洲三岛的希望呢。
    “谁给我换地衣服？不是你吧！”宝鼎安全。虫虫才开始考虑自身问题，问西贝道。
    看九命的样子，绝对不会是他，而如果是西贝做的，那她不是被他看光了？！
    她身材属于丰满型，这个世界的肚兜不太适合她，所以她一直穿她穿越过来时的内衣，现在变成红肚兜了，说明在她昏迷的时候，有人帮她换过衣服。
    西贝邪恶一笑，本想逗逗虫虫地，毕竟她从昏迷中醒来使他提着的心终于落下了，但九命却抢先道，“手下。女人。”
    他虽然会说话了，但还不很顺畅，一个字一个字往外蹦。
    虫虫闻言长出了一口气。
    她虽然来自现代，可却是保守人士，这身体除了大魔头看过冰山一角，还没被人浏览过呢。
    可是，她没想到居然昏倒了七天。她地时间相当紧迫，两月之期快过去一半了，哪耽误得起。
    想到这儿，她又动了一下，可那刺骨的疼又来了。
    “安心养一阵子伤吧，你虽然没有受内伤，但皮肉伤严重，几乎透骨，且被阴毒侵入肌理。”西贝解释道，“毛驴说了，如果你乱动，不能保证不落下丑陋的疤痕。他可是拿出妖道的至宝来医你，否则你就算能保住小命，背上也会永远离下可怕的爪子印。”
    虫虫一听立即不敢移动分毫。
    女人地背也是很美丽地，她还想以后穿了露背装诱惑大魔头呢，如果上面有十条扭曲的、像蛇一样的疤痕算怎么回事？
    可是，还有那个机会吗？
    为什么越是接近胜利，她就越是感觉离那魔头远了呢？
    西贝看她先是紧张，接着神色黯然，心中明镜似地，但却不说破，只道，“放心，这里是安全的，杨伯里再也不会来骚扰了。”
    “杀了他了吗？”虫虫把情绪拉回到现实中，“他的手下呢？”
    西贝和九命对望一眼，咬牙道，“他伤了你就遁了，我们担心你的伤势，哪顾得上追他。但毛驴领着妖道中人把他的手下全剿了，现在他真的是孤家寡人，丧家之犬。”
    “我杀。”九命指了指自己，意思是让虫虫放心，他一定会杀掉杨伯里给虫虫、给死伤的妖道子民报仇。
    虫虫摸了摸九命的手，“姐姐相信你，但目前这不是最重要的。你要吩咐手下把那些变成石像的妖兵全部好好看管，不要破碎，等我把宝鼎拿回去，我师祖会有办法让他们复活的。”
    九命本来为自己成为新妖王的第一役就损失惨重而伤心，听到虫虫这么说真是大喜过望，情不自禁的舔了虫虫的鼻尖一下，似乎回到了从前的时光。
    那时候，他还是小猫一只，虫姐姐是自由的，十洲三岛是和平的。
    可是如今，一切都变了。
    虫虫没有意识到九命心中的悲伤，全付心思都放在了小鼎的身上，她想知道两位师叔的魂魄还在不在其中，可是折腾半天也不行，最后还是决定带回北山王宫找云深来解决。
    她想尽快回去，可九命不肯放行，怕她的伤有反复，西贝也提出回他府里养伤，三人正僵持不下的时候，有人来报，北山淳就在妖界入口处，说来接北山王妃了。
    “双倍师祖还是被发现了。”虫虫叹了口气，虽然很想回北山王宫，但不想在这种被拆穿的情况下回去，不知道北山淳会做什么反应。
    西贝苦笑一声，“华显子前辈的表现已经超出了我的预期。北山淳为人谨慎，早晚会发现的。不过不怕，你想要做什么，只要一句话，我会无条件的帮你，永远是这样。记着，这是我的承诺，北山家族对南斗家族的承诺！”





    卷四 虫的风流史之 第二十七章　花四海还是知道了
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:36:01 本章字数:2377

    虫感动于西贝的话，但是在名义上，她仍然是北山王是她必须回到北山王宫去完成最后的事情，所以她还是决定和北山淳离开。
    九命想强留她，可惜没有立场，而且他面临着妖道的重建，也不能离开妖界。
    他为了保护妖兵而不顾性命的和杨伯里对战，已经赢得妖道大部分人心，这是他坐稳王位的最好时机。看着他的两难，看着他不得不痛苦的选择，虫虫感觉能够体会花四海的心了。
    他，面临的选择只怕更艰难吧？一想到他的割舍、他的为难，她的心都抽痛了。
    至于西贝，虫虫认为他不应该过早暴露，作为一个隐形人秘密行事更加方便，所以她把宝鼎托付给了西贝，让他去代她完成剩下的事。
    因为她明白的很，现在轮到她在前台做幌子，以掩护其他人做事了。
    而西贝尽管很担心虫虫，但却没反对虫虫的决定。
    要对付北山淳，他有一个筹码，只是这筹码极其宝贵，并且只能用一次，当然要用在最需要的时刻，现在显然还不是。
    “你是怎么逃出北山王宫的？”当虫虫回到凤仪轩，北山淳脸色阴沉的问。
    “我不会说的，省点力气吧，不要问我。”虫虫艰难的趴在床上，冷汗把衣服全浸湿了。
    北山淳从来没有派过侍女给她，而她背上的伤经过这一路颠簸，已经疼得好像撕裂了她的身体一样。现在她还在发愁，毛驴虽然给了她一堆药膏，可是谁来帮换药呢？
    “为什么要离开？当初我们约定。未经我允许。你不得踏出北山王宫一步。”
    “因为杨伯里去找妖道的麻烦，我不能让九命伤在他手下。这事如果我来请求你，你会答应才怪，所以是你逼我先斩后奏地。”虫虫强辩道。
    北山淳冷笑阵阵，“姚虫虫，你真本事，普普通通一个丫头，居然迷惑了魔王和冥王，嫁给了人王，现在又和妖王说不清道不明地。那魔头钟情于你这种水性杨花的女子真是可笑。他可曾想到你为了别个男人去拼命？不知道他是不是还想着你，但他绝想不到头顶已经有点绿油油了。”
    虫虫闻言立即大怒，“北山淳，我真高看了你，还以为你好歹有点为王的风度。告诉你，我可不是好惹的。我心里就只有那魔头一个人，你倘若再侮辱我。我马上跑到那魔头那儿去，先让你戴上绿帽子，别忘记，我现在可是你的王妃！”
    这话，让北山淳也怒了。
    虫虫跑出王宫已经让他怒火攻心。而且对王宫的防卫产生了疑虑。若不是还要维护平日精心伪装的高贵模样，差点暴跳如雷。
    此时虫虫这样顶撞他，一腔怒火无处发泄。反手一挥，卧房的大门被击得粉碎。
    “姚虫虫，你别逼我把你打入冷宫。”他额上青筋暴起。
    “你敢吗？”虫虫冷笑以对，“这就是与大家族联姻的坏处，你即要仰仗我师父的助力，就算再讨厌我，欲杀我而后快，也不能把我怎么样！假如我只是个无足轻重地角色，要杀要剐还不是随你。现在，我劝你忍了吧，至于你冷落我，正是我求之不得的，免得还要和你表演卿卿我我的，恶心死了。”
    “好啊，我不能杀你、伤你，可是我可以关你，因你不守承诺在先，我不许你走出凤仪轩一步！”北山淳被虫虫气得完全破功，优雅贵气得无与伦比的脸因怒火而扭曲。
    虫虫早料到这一步了，所以才决定返回王宫。
    云深已经苏醒，华显子随便学两下通心术就可以和他沟通。
    而她就呆在凤仪轩和北山淳斗，再搞出点事来吸引北山淳的注意力，那么，另一边西贝就可以暗中完成她托付的事了。
    她要修复宝鼎，救出师叔，然后等她伤好点就再度逃跑，带着安放了玉树种地宝鼎去吸引迷踪地。
    如果运气好，说不定可以在两月之期内找到和平的希望。
    当然，之前她还是要见大魔头一面，找他借来裂地石。
    一想到和他见面，她感觉心都要从胸腔中跳出来了。
    从没想过，分别得越久，思念居然越强烈，没有一丝淡化地迹象。
    不过，她目前不能表现得顺从，这样北山淳会怀疑。所以她立即激烈反对，但她说什么也没用，最后都掉下了眼泪，其实是疼痛造成的。
    但她的痛苦给了北山淳快感，“你当我不知道你怎么逃的吗？”他欣赏虫虫含泪的表情，“你居然用巫蛊之术来冒充本体，想必能离开王宫也是用了邪术，可惜你地法术破绽百出，能瞒得了一时，如果瞒得了长久。到头来，你还不是要回到这里？姚虫虫，你跑不掉地，就算我不能得到仙道的助力，可是我能让花四海痛苦！”
    他嘲讽地笑，之后拂袖而去，加派重兵，把凤仪轩围了个水泄不通，真的把虫虫软禁了起来，也顾不得在别人面前维护恩爱场景了。
    “出来吧。”他前脚离开，虫虫就疲惫地喊了一声，叫那两个隐藏得很好的“奸细”现身。
    北山淳防得了人，却怎么能防得住早就躲藏在床下的华显子和阿斗？她趴在床上，刚好能看见没有躲藏好的阿斗的小尾巴尖。
    阿斗“蹭”的冲出来，对着虫虫垂在床边的手舔了又舔，尾巴都要摇掉了，不过它虽然兴奋，却怕被别人发现房间内有动静，拼命隐忍着不叫，只发出细微的哼哼声，看来有些可怜。
    华显子却长叹一声，浮在半空中俯视着虫虫，“可怜的丫头，全天下的事，为什么全压在你一个人肩上？看看伤的这么严重，小脸儿都憔悴了，连点血色也没有，看得我老人家心疼死了，你师父如果知道也会心疼死。倘若那信都离难
    虫虫听华显子提到花四海，心里一疼，连忙岔开话题道，确定没人监听后，就把自己的计划说了一遍，然后又教华显子通心术。
    因为受伤，她愈发想念那魔头，可是又不希望他知道她受伤的消息。她怕他会冲动，做出什么使局势更加混乱的事来。
    但是，花四海还是知道了。





    卷四 虫的风流史之 第二十八章　这不是梦
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:36:08 本章字数:2502

    然他相信西贝会保护虫虫，但仍然忍不住想要知道她以还放了暗哨出去。
    不过当他知道虫虫在跑到妖界，并在受了重伤后被北山淳接回北山王宫的消息时，已经是七天之后了。
    他狂怒，恨不得把杨伯里碎尸万段。
    这老家伙以前把虫虫扔到过死海中，这回又重创于她，实在不可原谅。
    可在他追杀杨伯里之前，想要见虫虫的愿望却不可抑止，一直隐忍着，一直深埋在心里的思念在一瞬间暴发，如山洪泄地，无法阻挡。
    他要看看她！要亲眼看到她平安。
    他信任了西贝，可西贝却让她在眼皮子底下伤了！
    只小半夜，他便赶到了北山王宫之外，那天道遗石结成的天然结界、北山王呕心沥血布下的防御阵法、还有一层一层把守的重兵、半空中无数能人异士织就的符网，于此刻融冥王、魔王两道绝世神功于一体的他而言不过小儿之物，根本不值一提。
    而他和虫虫间强烈的心联，使他不费吹灰之力就找到了她的所在地。
    那些防守的岗哨只觉得一阵头晕，根本没注意到有人闯进了凤仪轩，进了他们北山王妃的寝宫。
    虫虫的卧室非常大，但却很空寂，没有人侍候、在这微凉之夜也没有火盆取暖、四壁皆冷。在里侧的巨大雕床上，绣帐低垂，凭借着窗边明亮的月光，隐约可以看到一个人形。
    花四海胸口剧震，感觉心脏像被猛抓了一下。随即就柔软得无力跳动。千山万水的赶来了，心中的火烧得他无法思考，此刻却忽然胆怯，不敢再向前一步。
    她过地不好，这凤仪轩是王妃地宫宇，可是却有如冷宫，连一丝烟火气也没有。北山淳这样待她倒也罢了，为什么西贝不来照顾她？如果她留在自己身边，他怎么会让她如此寂寞？
    一声轻微的呻吟声传来，还伴随着模糊的梦呓。花四海听到那日思夜想的声音，心由无力跳动转为突突狂跳，艰难的拔步，慢慢走到床边去。
    掀开华丽却冰冷的流苏帷账，他看到他的红毛丫头趴伏在床上，因为床大。显得她格外娇小脆弱。一床薄被盖住她腰部以下，上身只穿了件肚兜。裸背上覆着一块丝绸。
    他缓缓伸出手，手掌在半空中停留了半天，最终落在她的红色短发上，那柔软的触感令他心如融化了一般温热着。
    以前也爱她，但这次长久的分别让那份情阻梗在胸口。最后强烈到整颗心都被她占据了。再容不下别地。
    “大魔头。”她梦中模糊的叫了一声，唤起了他满腔柔情。
    轻轻坐在床边，伸手揭开了她背上的丝绸。突入眼帘的伤口从雪白的左肩一直斜划到右腰，骇得他倒吸了一口冷气。
    这么严重吗？力道再大一点，就可以把她整个人斜着劈开。
    再细看，伤口处隐约发黑，似乎她并没有得到很好的治疗，轻触那雪背，指尖传来火烫之感。
    没有人照顾她吗？只怕再这样下去，她要活不成了。
    他不敢想那样地结果，可心却为这凶险的伤处疼得死去活来。
    不能了，再不能把她放在任何人身边，必须要亲眼看着她，他才能安宁！本想只看到她平安就好，可是看到她伤成这样，他忽然决定要把她带走。
    抚摸她地手加大了力度，同时轻轻呼唤她的名子。趴在床上的人在恍惚中听到有人叫自己，迷蒙的睁开了眼睛。
    月光如雪，遍洒在床前，一个高大的男子就坐在床边，玄衣散发，刚毅地脸上满是痛惜和柔情，一只手还在抚摸自己火烫地额头，输来些微的舒服凉气，不是自己相思入骨的人又是谁？！
    她瞪大眼
    力看，然后一跃而起，顾不得背上万刀凌剐般地疼痛他的脖子，眼泪夺眶而出。
    “这是梦，一定是梦！可是作梦也没关系，只要看到你就好。”她胡乱说着，像一只小狗一样在他颈间拱蹭着，要把他所有的味道全记在心里，“抱我！抱我！千万别醒！不要醒来！别醒！”
    她死死勒着花四海的脖子，恨不得把自己揉进他的身体里，哭泣不止。
    而花四海心中又热又痛，却不敢抱紧她，生怕碰到她背上的伤，只小心的揽着她腰，全部的思绪都在她身上，连呼吸都乱了。
    “大魔头，我好想你！”虫虫的泪流入他的颈窝。
    “虫虫！虫虫！”他的心涨满着，说不出话，只呢喃着叫她的名子，灼热的吻贴在她的红色乱发上，然后不受控制的吻向她的耳朵、她的额头、她的鼻尖，她的嘴唇。
    他一只手小心的固定着她的腰，另一手托在她的脑后，多日来刻骨的相思、无尽的想念、硬要割舍的淋漓伤痛，全化在这一吻之中，和他的法力一样霸道、强势，不容许她有一点的犹豫，不给她一点的空间，连呼吸也要剥夺！
    而当花四海热烈的吻向她，虫虫才恍然明白这不是梦，是他真的来看她了。
    她躲避不开，只有努力回应，却刺激得他更加热烈，似乎下一秒十洲三岛就要毁灭，他要用这个吻说明天长地久。
    这几天，她打发西贝和双倍师祖日夜和云深一起修复宝鼎，连阿斗都打发了去，她自己在这边时时闹点事出来，吸引北山淳来专门对付她。
    冷落是必然的，刻薄也是早就预料的，没有人侍候，没有人换药，甚至两天才送来一点冰冷食水的事也没什么了不起。北山淳不敢虐死她，只是以伤害她来泄愤而已。
    她不爱北山淳，因此并没有什么难过。可是伤痛、生病、没人照料、没有吃的、一个人被扔在这孤寂的宫殿中，那委屈却积郁在胸口，想要乐观的，心中却凄惨。
    午夜梦回，哪个梦里没有他？
    可那只是她日有所思，夜有所梦，甚至连那个入梦的法术都是奢求，怎么会料到他会突然到来？
    这一刻，她突然觉得什么都不重要，两人紧贴着胸膛里，狂乱的心跳融成一体就是整个世界！
    追逐着他的热力，她想要更多，却在最动情的时候被用力拉开了。
    抬头一望，见他的眼神努力克制着，已经处在了崩溃的边缘。
    “你的伤。”他嗓音嘶哑，咬着牙轻轻把她放下，让她侧躺着，不要碰到伤口。
    ………………………………………





    卷四 虫的风流史之 第二十九章　我要带你走
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:36:15 本章字数:2565

    虫拉着花四海的手不放，生怕一眨眼就是虚幻。
    花四海只得坐在床边不动，强自忍耐着欲望，如果不是虫虫背上的伤这么严重，他今晚就要和她洞房花烛，马上让她成为自己的，再不容别人染指，哪怕只是名义上的。
    “我要带你走。”他说出这五个字，内心最深处的渴望。
    好甜蜜啊，他爱她，要带她走。
    可是等等，现在的事情还没解决，他不是要强抢吧？而且还是抢她一个名义上的已婚妇女去做妾！
    这这这
    和他走，和他在一起，当然很幸福，也是最轻松的，只有抱着他就好。但是她不能忽略其他外部条件啊。找不到迷踪地，种不了玉树就解救不了罗刹女。
    那么，他还是要掀起腥风血雨，甚至打破穹顶，逆转十洲三岛，最后闹得生灵涂炭。
    那时她做为八剑弟子之一，该如何自处？
    现在她对天门派已经有了很深的认同感，那是她的家，她怎么能让自己的情郎和自己的兄弟姐妹、父亲叔叔们大打出手，甚至互伤性命？
    还有，就算她能和平解决这个矛盾，那罗刹女呢？被救出后，罗刹女一定会回到大魔头身边的，那时候她算什么？要如何面对？
    这些问题全部胶着在胸中，仿佛是一个解不开的死结，堵住了她无条件投入那魔头怀中的路。
    她眨了两下眼睛，努力了半天，也没说出一个字来，但那为难和犹豫全写在了脸上。
    花四海心疼虫虫的两难。可心中却已有决然之意。他俯下身。柔软的嘴唇印在她滚烫地额上。就这么决定了，宁愿关着她，宁愿她恨他，也要带她在身边。
    “不用多说，我意已决。”他轻声道，声音温柔如水，语意却有着不容反驳地霸道，“从今以后，我再不和你谈判、再不对你妥协、再不允许你乱跑。从这一刻起，你是我的。”他低声宣布。深黑的眼眸如此坚定，任天大的力量也无法阻挠。
    “可是，大魔头
    “没有可是。”虫虫挣扎着想起身，却被花四海轻轻按住，“我好好养病，三天内我必来接你。我不会偷偷摸摸带你走，我要闹得天下皆知。要全十洲三岛的人都知道，你是我从北山淳手中抢回，永远是我的。倘然有人敢对你动一点念头，本王让他死无葬身之地！”
    虫虫傻了，一时竟然不知道说些什么。
    这是爱的承诺吗？这是他的誓言吗？从来都是她主动。调戏他、扑他、赖他、表达爱意。今晚是他第一次主动吻她，然后还说出这么多让人心脏狂跳的话。
    她多么想就这样放任感情肆意奔放，可是此刻却慌乱着不知所措、心乱如麻。
    想答应他。但那句“我跟你走”就是梗在喉咙，说不出口。
    而花四海也没有给她机会回答，伸掌一拂，一股舒适的凉气立即包裹住她因高烧而滚烫地身子。
    她想和他谈谈，叫他别那么冲动，毕竟和平的希望已经出现。她知道相思苦，因为她正在苦相思，但只要再忍耐一阵子，也许只有一个月，好多问题就可以迎刃而解。
    以后，再慢慢商量罗刹女的事。
    这好不容易渐渐清晰的局势，不能再乱了。
    她爱着他，心里的火热让她恨不得贴在他身上不离开，不顾一切的相爱，但这男人疯了，至少她得保留点理智呀。
    如果她地幸福是建立在别人的痛苦上，那这幸福永远会有阴影。
    不
    不及说了，这冷酷无情地男人一直对她很容忍，差不但这次却霸道得不容一点违逆，在她还没吐出一个字的时候就已经在荫凉中安稳睡去。
    看着她的睡颜，花四海凝望片刻，然后猝然转身离去，再不敢回头看一眼，生怕会被拖住脚步。
    一口气奔离北山王宫外百余里，他拿出怀中那半个水心绊，“西贝听好，三天内我来带虫虫走，我不管你用什么方法，即刻回凤仪轩，保护她周全。她现在病着，要有人照料。至于你的失职，我回头和你算。”说完，他即刻回修罗微芒，连夜点兵，要轰轰烈烈的把虫虫抢回来。
    他不要理智了，只随着自己地心，只按自己地方法走，所有的是非曲直，到最后终会有解决的办法。
    而当他在这边为了抢亲而动用魔兵和鬼兵，忙碌不已地时候，那边的西贝听到水心绊说话吓了一大跳。
    他正和云深、华显子配合着修复混沌两仪焚心鼎，因为没有魂魄炼为鼎气，他们要耗费数倍的功夫才行。
    鼎里的苍穹和桃花的魂魄虽然还没有被炼化，但意识不清、无法苏醒，被云深招致在穹顶上，要用痛感来唤醒他们。
    眼看就要大功告成，没想到出了这档子事，急速赶到凤仪轩，果然见虫虫因病而憔悴不少，忽然明白了小花的心。
    小花对这丫头爱若珍宝、重逾性命，听到她嫁人已经受不了了，现在看到她受了这么重的伤，还被冷落，不心疼死才怪，这才做出这么惊世骇俗、不顾一切的决定。
    魔王、冥王双料殿下即做了决定，就没有人能违背，只恨他分身乏术，不能两全，只得招了华显子来守护虫虫，自己拼了老命去完成修鼎的重任。
    他仔细看过虫虫的伤势了，完全是因为疏于照料而恶化，再加上她前些日子劳心劳力，法力消耗过大，身体本就脆弱，所以这一病来势汹汹，看来非常险恶。
    幸好小花以冰魔气镇住了鬼爪阴毒，使其没有侵入经脉。而虫虫也被魔气与冥气所迷，三天内不会苏醒。这会对她的伤有帮助，但她要好好修养一阵才会完全康复是肯定的了。
    从另一方面，这也反应了小花此次的决心，他甚至不给虫虫反对的机会！
    当她醒来，已经身在修罗微芒的黑石王殿中了。相信小花就算用绑的，也不会允许她再离开一步。那家伙平日里冷冷淡淡的，霸道起来却谁也拦不住。
    三天，对于全心修鼎的他来说只是一闭眼的时间，当大功告成的一刻，那有灵性的小鼎也兴奋的在空中转了数圈，最后落入西贝手中，跳跃不止。
    完好的小鼎在非战状态下只有铃铛大小，宝气莹动内敛，外人不见其光，持有者却知道这是绝世奇珍。
    不过，他还没来得及高兴，门外就已经传来地动山摇的杀伐之声。
    小花终是来了，来抢北山王妃做他的老婆。
    而做为北山后裔的他，却面临着不得不和自己的兄长摊牌的窘境。





    卷四 虫的风流史之 第三十章　放下我的王妃
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:36:36 本章字数:2381

    云前辈，恕小子不能久留，今日告辞，请您再忍耐些孙一定会解了十洲三岛之危，迎您重回天门派。”他站起身，施了一礼，只感觉眼前一黑，差点跌倒。
    看起来他的法力消耗过剧，只怕呆会儿要装模作样一番才能过关。
    但无论如何，他本就应该守护虫虫的，她伤于杨伯里手下，他曾经内疚万分，幸好能帮她修了宝鼎，总算有个交待。
    但作为守护者，不止是保护她的安全这么简单，有能力的话，还要顾全她的愿望。他明白虫虫不想让十洲三岛过早陷入混战，而小花这种行为相当挑衅，他必须动用他的筹码，让北山淳暂时忍下这件事。
    至于以后如何，就不在他控制范围内了。
    匆匆赶到凤仪轩，看到华显子正急得团团乱转，阿斗更是乱转团团，一魂一狗见了他，都立即扑过来。
    “情况如何？”他问。
    “那丫头倒睡得香，可是外面已经打成一锅粥了。阿斗出去看过，那个魔头带了大队人马来攻北山王宫，说是要抢了北山王妃做他的冥王妃。不过那魔头还没出手，双方手下正大战呢。”华显子急道，“这事要快解决，不然其余几道听了消息就会赶来，到时候真成了混战，四野震动，只怕天影穹顶不保，虫丫头的心血也就白废了！”
    “小花是在等我把虫虫带出去。”西贝不疾不徐地说，“把虫虫的东西都收拾好了吗？”
    他和花四海千年的朋友，彼此心意相通，明白小花是不想杀了北山淳让他难做。
    但他这样大大闹上一场。也是要全天下的人都知道他对虫虫地珍爱到可以不惜天下。并不是为了羞辱北山淳而随意抢来。
    “三天前就收拾好了。”华显子看了一眼阿斗。
    它脖子上挂着一个玉坠，是前世因果镜，外面有什么情况，只要它跑一趟就了解了，而在战场上，没有人会注意一只小狗。
    床边有一个竹匣，里面是虫虫全部地东西和毛驴给的药品。而床上的虫虫却还未醒，也正是因为她一直沉睡，所以虽然没人帮她换药，她却还是在缓慢的好转。
    “那我们走吧。”西贝望了望整个房间。叹了口气道。
    他并不留恋这本该属于他的王宫，他从来只爱自由自在的生活，他更憎恨北山淳屠杀了北山一族，但是北山淳终究是他的兄长，一奶同胞的兄长，这世上他唯一的亲人。虽然这兄长曾经为了王位想害死他。
    每个人都有软弱，凤凰的软弱是小花。小花地软弱是虫虫，而他的软弱就是北山淳了。
    华显子也不多话，哧溜一下钻进了竹匣中。
    西贝给虫虫披好外衣，看着她憔悴而清秀的脸，忍不住吻了吻她的额头。
    外面在激烈打斗。可是他却感觉像送嫁一样。只要把她送到小花手上，她就永远属于那个冷漠霸道的人了。
    而他，只能是守护者。
    忽然又想起三人初见面。虫虫的那串链子虽然被他以雅仙居换得，却终被小花抢走了。
    他不禁有些自嘲，从小到大，他欠了小花数千条命，一直偿还不清，也许他应该以虫虫抵了这笔债。
    忽略心头一抹撕裂地痛，西贝苦笑一下，轻轻把虫虫背负在肩头，大步走出了凤仪轩。
    此时的北山王宫外，两道对立，杀声震天，大片桃红柳绿地平原已成焦土，散落的尸体和血迹点染其中。
    魔道中人法力高强，马小甲指挥下的阵法调度有序，而人道虽然没有异能法术，但武器精良，
    精心培育的各类招唤兽在空中横行，整个局势上虽然却一时未败。
    而这，是在魔、鬼两道的王尚未出手地情况下。
    他脚踏冰魔刀，在半空中负手而立，仍然是玄衣散发，不着盔甲，但漫天法器及宝光，距他身外一丈便纷纷陨落。
    整个战场上，只有他沉默不动，但就连草丛中地一只蝼蚁也无法忽略他的存在。
    那边的北山淳虽然也压在阵后不动，指挥若定，但他神色愤然，目光中有些气急败坏，和花四海一比，高下立分、强弱立辨。
    “住手。”西贝清清朗朗喝了一声。
    战场上每个人都凶神恶煞，又是铠甲、又是战马、又是兵器地，唯有他，身着丝缕长袍、身背一名女子、手提一只竹匣、身边还跟着一只小狗崽，像是带着妻子回娘家的富贵公子，和这充满凶戾之气的地方格格不入。
    但尽管如此，当他施施然走进众人视线，也没有高声喝骂、更没有施出厉害法术，双方却都被他潇洒笃定的神色所震慑，居然停了手。
    “北山意，放下我的王妃！”北山淳大吃一惊，高声喝道。
    对此一战，他完全处于下风，此时自己的弟弟前来搅局，私下里，他倒有几分窃喜。
    虽然他派有无数眼线盯着魔道的一举一动，当花四海调兵时他就已经提防，但没有其他几道的帮助，面对实力超群的魔道、鬼道众兵，人道之防形同虚设，根本挡不住，让花四海的兵三天之内就打到了祖洲的北山王宫。
    只是他没想到，花四海这样大张旗鼓，不是为了争天下，不是为了报前世之仇，居然是为了抢他的妻子，天门派的姚虫虫。
    无论如何，他都不能想像到花四海居然是这样的大情圣，为了一个女人，不惜两道交战，冒上被其他几道围攻的风险。
    “皇兄，你我虽然是同胞兄弟，但两道交战，唯王命是从。恕罪了。”西贝说着一抬步，腾身而起，把众多守兵甩在地面上。
    “放下我的王妃！”北山淳怒火上升，右手往半空中一指。随着他的手势，无数弩剑向半空射来，密如飞蝗。
    西贝没那个力气再来防守了，但他明白小花绝不会袖手旁观，所以理也不理，姿态优雅的腾空，一个魔道中人却比神仙还要神仙。
    果然，花四海身形微动，锁麟龙横甩，泄地银光呈园形暴涨，把那些弩箭全挡了回去，无一支伤到西贝及他背着的女人、身边的狗崽儿。





    卷四 虫的风流史之 第三十一章　没他妈的修仙真可惜
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:36:44 本章字数:2770

    做得好。”花四海面无表情，只在看到虫虫时眼神瞬
    “记功吗？”西贝轻笑，看着虫虫被花四海横抱在怀里，不过尺许的距离，却天涯路远，是永远无法靠近的位置。
    “将功折过，因为你让她伤了。”花四海冷冷地道，“我先走，后面交给你了。”
    西贝感激的一点头，明白这是小花给他机会，不然以人道今天的防守，北山淳必死无疑。魔王一向冷酷无情，这么天大的面子，是为了他们千年的友情。
    望着花四海扬长而去，西贝跳下半空，直落在北山淳马前。
    北山淳怒极，本想率兵策马去追，但魔道、鬼道众兵还拦在前面，很明显是突不过去的，而他求的天道援兵还没有来，现在自己的弟弟，魔道的军师又挡在面前，他更动弹不得。
    之前天道宣于谨曾秘密来见他，告诉了他天影穹顶的秘密，虽然娶姚虫虫为妻是他自己的主意，但宣于谨却表明此计甚妙，以姚虫虫当人质来牵制花四海。
    宣于谨说过，花四海，也就是前世的信都离难虽然以冷酷无情着称，但若一旦与谁为喜，重情就是他最大的弱点。
    宣于谨曾经承诺，若花四海来抢亲，天道必会援手，虽然他不认为花四海会为这个女人大动干戈，却没想到那魔头居然一蠢至斯，大婚时没有动手，害他和宣于谨空布置了一场密局，现在却突然做出此事羞辱于他。
    而宣于谨的人还没来，花四海就抢了他的老婆离开。他就算知道不敌。又如何咽得下这口气？
    他好歹是一道之主，被人家抢了妻子去，还有何面目坐在这个宝座上？！
    “闪开！”他怒喝。
    西贝不动，挥手布下一个结界，阻隔住他们说话的声音，“皇兄，请赐一纸休书，这样于你、于虫虫都是最好地解脱。”
    “你说什么？！”北山淳额头青筋暴起，娴雅淡然之气已经没有一分，倒是他这个年纪看来比他大。投身为魔地弟弟自有一派尊贵优越的王者之风。
    “皇兄，没有人比我更了解魔王、或者说是冥王殿下了。”西贝面色不变，侃侃而谈，“他对虫虫相思入骨，你大婚时没有抢亲是虫虫以命相胁，如今他冒天下之大不韪公然来抢北山王妃。那是打定主意，宁愿与天、仙、人三道死战。也不会把虫虫还给你。不管你觉得多么羞辱，事情已成定局，不如亡羊补牢为好。一纸休书，能让天下人唾骂魔王和虫虫，而同情之心尽付于你。岂不是能挽回点损失吗？”
    北山淳心头一动。知道西贝说的是正确的，但他从来不相信除了自己之外的任何人，于是冷哼道。“你倒说得好，可惜魔道的军师怎么会为我着想呢？难道想重回北山王族吗？”
    西贝傲然一笑，“我名为西贝柳丝，哪儿来的北山意？倒是皇兄错了，如若你不说出，天下还有谁知道北山王族还有一位王子在世？”
    北山淳心下一惊，悔恨自己太过情急，居然泄露了他还有一个皇弟的事实。
    他的皇位不正，必须要做唯一拥有北山血统的人才不会被置疑，所以就算不能杀了北山意，至少也不能让他出现在众人面前。
    “你也知道自己是北山王族地吗？”他压下心中的懊恼与惊惧，强辩道，“我这边苦苦对付花四海，那边自己的皇弟在我的后院放了一把火，天下哪有这般道理？闪开，再迟些，就追不上那魔头了。”
    “一只休书换一个体面，皇兄，你是聪明人，知道该如何选。”西贝知道北山淳不过是做做样子，因此并没有闪开，“如果皇兄真的不肯，那虫虫就还是北山王妃，只是她虽然是我北山家的媳妇，却未尽是你地妻子了，因为王未必是你。”
    北山淳勒马侧身，脸孔雪白，俊美绝伦的脸有如一张精致地面具，只是眼神中满是惊恐，一时之间居然没有质问出
    他最怕的事就是这个，难道今天要出现了吗？
    西贝摇头叹息。
    果然，每个人都有自己的软弱，对于他这个处心积虑，隐忍狠辣的兄长来说，王位的非正统、担心别人随时夺去地隐忧，就是他心中致命地软弱。
    “你要篡位吗？”停顿数秒，北山淳才缓过神来，“只可惜本王江山已稳，有谁会拥戴你呢？难道是魔道和鬼道的屑小之辈？”
    从西贝幼年离开北山王宫之时，北山淳虽然明白皇弟既然选择放弃，就应该不会再抢夺他的王位，况且他为人道之王这么多年，早已经建立巩固了自己地地位。
    但王位本不是他的这件事，是他心中永远的刺，总会让他寝食难安。
    多少年了，他遍寻皇弟不到，不是为了亲情，就是了斩草除根，可没到皇弟居然混在魔道，还在他眼皮子底下做了天下首富。
    这是他的失误，如今他要承担此致命失误的后果了。
    只见西贝胸有成竹的一笑道，“皇兄，或者你以为你当人道之王日久，铁军是你的，大臣是你的，百姓是你的，我就算亮出身份也不能夺回王位。可是皇兄你要明白，治国之道民心为血肉，钱粮为肢干，这两样你可有吗？”
    “撼我北山王族者死！”北山淳手握剑柄，色厉内荏。
    西贝根本不防御，继续道，“你多年来实行苛政，每天沉迷于要压倒其余五道的野心中，训铁军、育妖曾、炼神兵利器，却忘记了养民利本，以致民怨沸腾，国库空虚。而我为天下首富，名誉上佳，没有我的财政支持，你的铁军连军粮也无，花花江山半壁灰暗，还有得打吗？我再亮出北山王子的招牌，难道真会输于你吗？
    你大概以为北山一族人全被灭了口，就没人再拥护我，岂不知这么多年来我苦心经营，早就掌握了十洲三岛的命脉，背后又有强大魔兵支持，如果要使使江山易主，不过数年征战而已。就算我不成功，你的王位还稳吗？当年我北山家抢了杨氏江山，难道就没人抢我们的吗？”
    这一番话，说得北山淳心胆俱震，他一直以为这个弟弟软弱、不够狠，没想到心思如此缜密，早就暗中布置了一切，对他牵制。
    现在怎么办？皇弟在逼宫，又以结界围住了二人。
    拼法力，他是拼不过的，想围攻，魔道和鬼道的人还同有离开。
    怪只怪，刚才他情急之下喊出了皇弟的身份，战场上的人都听到了，如果皇弟所说属实，他的大麻烦就来了。
    不过皇弟似乎不是真的想争位，只想以此为筹码交换什么。
    “你待如何？”他斜眸，厉声问。
    “一纸休书和一个承诺。休了虫虫的北山王妃，承诺在七七之日内不挑起战火。”西贝提出条件，暗松了口气。
    他知道北山淳一定会同意的。
    这样，他对小花和虫虫的责任都已经尽到，而且再一次保住了自己兄长的命。
    他这样舍己为人，苦心为他，没***修仙可真是可惜啊！
    …………………………………………………………
    ………………………………………………





    卷四 虫的风流史之 第三十二章　快好起来
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:36:56 本章字数:2371

    虫被休掉的消息从西贝处传来时，她正好从昏睡中醒
    一睁眼就感觉到了不对，她虽然睡迷糊了，但感觉仍在，记忆也还好。
    想起在那天夜里，花四海闯入北山王宫说三天内必带走她的话，再看周围，冷而空旷，唯自己身下是高床软枕，床边还放着一个火盆。
    黑石王殿一向凄清孤寂，想必那魔头的床也不会这么舒服，肯定是为了她而布置的，想到这儿，心里甜甜的，不过嗓子却干干的，绝对是被那火盆烤的。
    花四海关心过度，弄得她要上火了，他一个古代男人不明白女人保湿的重要。
    “给点水喝，俘虏也有人权。”她喊了一声，发现声音并不大，还很虚弱的样子，这可是自她出生后的第一遭。
    身边黑影一闪，接着一双稳定的大手轻轻抓住她的肩膀，从侧面抱起伏卧着的她，然后妥当的安放在怀里，然后有一只玉碗递到了她的唇边。
    她知道那人是谁，因为爱着，一点点感觉就能确认彼此。所以她安心的窝在他怀中，把一碗水一饮而尽。感觉水很甘甜，果然没有被污染过的水是非常好喝的。
    感觉那魔头要放下她，她扭动了一下表示拒绝，背上传来丝丝的痛，不过这痛中含着一丝凉意，不很凶狠，似乎是上过药了。
    “我趴累了，要坐会儿。”她往他怀里扎，找到最舒服的角落。
    他不动，生怕扯到她的伤口。
    “这里又干又热。”她抱怨。
    他挥手，火盆中的火灭。取尔代之地是一层冰雾。慢慢弥散在空气中，湿度刚好。
    “嘴唇裂了，有润唇油没有？没有地话亲一下也能将就。”她索吻。
    他微叹了口气，无奈地叫了一声：“虫虫，别胡闹。”
    他忍得很辛苦了，这丫头还来引诱他。
    “哪有胡闹，这是病人的需要。再说，你帮我换过药了吧？也就是说，你看过我的身体，这时候难道要说不负责任了啊。”虫虫扬起头。撞入他深不见底的眸光，只感觉忽然浑身一热，连忙错开眼神，继续窝在他怀里，舒服的叹了口气。
    外面的天没有变，依然是阴云密布、危机四伏。她的问题也没有解决，要做的事更是只做了一半。不可能就这么放弃的。
    但是
    偶尔，她也有权利任性一下、放纵一下，不知道这样地日子能过多久，就把每一天都当成末日来相爱就好了。
    何况。她现在是个病号。有权利为所欲为，干脆抛开一切，好好过养伤的日子。
    “要吻。”她任性地说。伸出一只手臂，勾住花四海的脖子，才要色他一下，肚子就发出可怕的“咕咕”声。
    她是剑仙，不过几天没吃饭的话，饥饿一点不比平常人少。
    花四海被她磨着，却并无厌烦，只觉得心中柔情溢满，还略有些好笑，一手继续拥着她，另一手打开放置在床头的一个石匣。
    立即，浓郁地香气扑鼻而来。
    “啊，好吃的！”虫虫地肚子加速了催促，两眼放光，“没想到修罗微芒还有这么好的厨师。”
    “从你的快活林请来的。”花四海低声道，抱着她向石匣靠近了些，方便她伸手取食。
    这时候的虫虫哪还有客气地，被北山淳虐待，她似乎好久没吃过东西了，现在和蝗虫一样，若不是花四海怕她撑着，紧拦着她，石匣内地食物会被她一扫而光。
    而这石匣不知道是什么材料制成的，居然可以保温，食物的色泽和味道也没变。
    “这个给我吧！放吃地东西挺好。”她指了指石匣。
    见花四海点头答应，又把房间内为数不多的东西指了一遍，每一样都开口索要，最后手指落在花四海胸前点了点，“这人是我最想要的，给了我吧。”
    花四海没说话，但抱着虫虫的手臂紧了紧。
    接着两人就沉默了，仿佛这是最和平的时光，所有一切恩怨情仇都与他们无关，天地间只有二人的存在，不需要言语和行动，就这样依偎着坐在一起就是全部。
    直到傍晚的时候，两人都没有分开，也没有人打扰，晚饭后花四海帮虫虫换了药。
    虫虫本以为要赤裸相见，还做了很长时间的心理建设，因为太多古装电视剧的疗伤桥段，最后都演变为大嘿咻，何况他们在古怪山、莫嗔泽还差点大功告成过。
    她很担心背上的伤势，而且也很慌张，不知道是否要拒绝。
    她觉得两个相爱的人，到了爱得没法儿的时候，做爱是很正常的。不过她平时嘴里虽然说得嚣张，但事到临头却是非常害怕，没出息到手脚冰凉的地步。
    可最后的结果并没有照她预想的发展，花四海只是把她抱在怀里，面对面，手从她肋下穿过，然后解开她肚兜的系带，极其轻柔的把凉丝丝的药抹在她的伤口上，轻易就完成了她一直想像得很难的动作。
    不过她裸露的背、狰狞的伤、腰部以下的优美曲线、温柔的指尖隔着冰凉的药擦到她的背上、还有两人紧贴着的胸口、纠缠的心跳、皮肤上泛起的小疙瘩，都有催情的功效，到后来两人都有些动情，连空气也变得暧昧灼热起来。
    花四海艰难拉开虫虫，“快好起来。”
    他哑声说，眼神中有异样的花焰在燃烧，“快好起来。”他重复。
    做他的侧妃吗？
    可是她恨“侧妃”这两个字，那意味着她要和别人分享老公，她宁死也不会这么做的，那样的爱没有尊严。可是他现在的眼神如此温柔深情，她不忍拒绝他，只是皱皱了鼻子。
    “我伤好之日就跑回云梦山去。”她调皮中带点恶劣，“虽然你强抢于我，但我绝对不会落入你这色魔之手。要落，也是要花大帅哥你落入我这色魔之手，这可是有程序的，不能乱，你给我记住。”她赖在他身上。
    放纵一下吧，等罗刹女被救出，这问题终究要解决，否则她就会离开，到这魔头永远也找不到的地方。





    卷四 虫的风流史之 第三十三章　第一次逃跑
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:37:05 本章字数:2408

    虫就这么住在了修罗微芒，一连好几天，身体恢复的她的想像，简直称得上是神速，也不知道是毛驴的伤药好，还是花四海照顾的好，或者是她的心情好。
    反正她的伤口已经愈和，结了痂，长出新肉。
    但她偶尔活动量大一点，还总是觉得浑身无力，花四海告诉她，那是杨伯里的鬼爪阴毒侵入肌体的缘故，要每天打坐，再配合药物，百日才能去除。
    百日？十洲三岛都变成渣了！她哪能等这么久？
    可是她又舍不得离开花四海，想在罗刹女还没有被解救之前，单独和他在一起，哪怕只有一天时光。
    之前西贝来过一趟，带来了能变化形状，现在只有铃铛大小的宝鼎，然后带着华显子和阿斗去住他家了，只留了南明大师的灯在虫虫身边。
    神灯目前和前世因果镜，也就是蓝蓝相处非常融洽，用它的话讲是心心相印，一方看到的情况，另一方事无巨细都会感应到。
    也正因为如此，它们才被分开，西贝带走了蓝蓝，把神灯留给虫虫，这样双方可以对话，就好像是视频电话一样。
    不过为了防止神灯唠叨不止，也为了防止她和花四海在卿卿我我、眉来眼去的时候总有人在一边碍眼，然后现场直播给西贝一家，虫虫安排神灯在黑石王殿的另一端“闭关”。
    几天里，她只写过一封信给白沉香，表示她一切都好，叫白沉香不要找到修罗微芒来。否则会耽误她的“大事业”。
    她不大会写字。这信由花四海代笔，写到“大事业”三个字时，花四海的脸上露出了一点调笑的样子，害得虫虫大窘，因为知道他心中想地“大事业”是什么。
    但要完成真正纯洁意义上地和平大事业，就必须得到四块裂地石才行。
    那四块神奇的石头虽然有一块受了损伤，但除了它们，再没有可以制得住迷踪地的东西。
    为了防止可耻的失败，虫虫没有直接找花四海要裂地石，而是采取循序渐进法。先是索取各种各样的东西，半山上一块像小马驹的石头、一株看来特别碧绿的草、甚至他的旧衣服。
    就这么着，庄严神圣的黑石王殿不久便像杂货市场一样，还伴随着鸡飞狗跳。
    奇怪的是，花四海安之若素，每天在一堆杂物中穿行。仍然片尘不染，高贵威严。似乎只要他在，垃圾场也是皇宫，那好得冒泡地气质另虫虫都有点妒忌了。
    不过他的脾气倒是好了很多，似乎虫虫的活泼柔和化解了他身上的戾气，魔道上下再不战战兢兢的。所以虫虫在魔道中口碑上佳。好评如潮。
    而正当虫虫觉得花四海已经习惯了她索要各种东西，准备把黑手伸向裂地石时，花四海却失踪了。什么话也没留下，就这样悄无声息的离开了，害虫虫心中一直愤愤。
    哼，不给就不给，跑什么呢？难道担心她会偷吗？
    再说走就走吧，却还在外面布下了结界，虫虫根本不能走不出黑石王殿半步。
    她被囚禁，想出去溜哒一下也不行，迫不得已天天研究结界如何突破，好在魔道中人对她很不错，每天人来人往、端茶送水地，虽然进不了大殿，蹲在门口陪她说话还是可以的。
    这让她产生了大逆不道地想法切，长得凶神恶煞，实际上很好相处。
    她每天胡思乱想，想尽办法让自己开心，其实只是不敢猜测花四海的动向而已。
    她怕他是去了天影穹枯去看罗刹女，从他能轻易把她带了北山王宫就能明
    里于他如平地，他可以来去自如。
    又等了两天，花四海还是没有出现，虫虫有些坐不住了，他真去看罗刹女的想法在脑海中越来越清晰。她不是醋坛子，并不介意男人去看望、甚至帮助前妻，但问题必须有个“前”字。
    她无法容忍的是男人同时拥有两个女人，现在她感觉好像是花四海穿梭两地，飞享齐人之福。
    要知道爱是排他地、唯一地，那种后宫和睦的传说完全是睁眼说瞎话！
    她早就说过，她要么就全要，要么就不要，现在她虽然不能确定花四海就是去看罗刹女了，但这种可能性不小，而她还有事情没有完成，不如先离开吧。
    她这么做的时候有点赌气地意味，实际上也是一种不知所措的慌乱，她虽然天生乐观，但遇到这种剪不断、理还乱的感情事，也忍不住学驼鸟，想逃避。
    走之前，她也没忘记偷裂地石的使命，大摇大摆的走进花四海的、而现在已经易主为她的卧室，打开了一只木箱。
    她不确定裂地石那种级别的宝贝会不会放在这里，但黑石王殿没有人敢随意进入，那魔头又很少到修罗微芒的其他地方去，除了这儿，也想不出他能去哪儿存放东西。
    他的房间内很空，除了一个衣箱，就是这只箱子了，即没有上锁，也没有法术禁制。
    她一直对箱子里的东西好奇得很，但为了装得有风度，尽管心痒痒的，也没有打开看过，现在气急败坏，哪还顾得这些。
    只是一打开箱子，虫虫愣了，然后心也变得软软的。
    箱子里很整洁，除了几件衣服，就只是一只鞋子了。
    这鞋子绝对不是十洲三岛的东西，是她从现代穿来的球鞋，后来在取真火石时丢了一只，没想到这魔头捡到了，还这么郑重其事的摆放在衣服上面，似乎很宝贝似的，反而那四块本应宝贝得不得了的裂地石却一点不被重视的被扔在箱子的角落中。
    他是爱她的吧，所以才私藏着她的东西，一想到相思时，他会拿着自己的球鞋抚摸、低语，她不禁微笑起来。
    但是衣服中，匆匆走到门口。
    为了能有一分天长地久的机会，还是先办“大事业”要紧。
    那魔头设了结界困她，但被她发现了漏洞，大概是为了让手下人给她送吃送喝方便，结界最下层的地方有点薄弱，施展法术就可以突破，大小相当于一个狗洞。
    哼，以为她不会爬吗？她姚虫虫能屈能伸，爬狗洞算什么？
    众生平等，阿斗可以爬，她也可以。





    卷四 虫的风流史之 第三十四章　你是我的
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:37:12 本章字数:3630

    尽了力气爬了出来，见左右无人，立即逃下山去。
    修罗微芒是依山而建，黑石王殿在最高处，要彻底逃离魔道总坛，还有不少路要走。
    之前她虽然来过一次，但却是有人带领，此时独自“逃生”，很快就不辩东西南北了。
    “从上面看的时候，这里的布局明明很工整嘛。”她扶着腰喘着气，被大太阳晒得脸蛋儿红扑扑的，蒙上了一层细密的汗珠，而且才走这么点路，就开始头昏无力了，心中愈发恨杨伯里把她折磨成了林黛玉。
    她哪知道修罗微芒是凤凰按照最强的防守阵法所建，并利用了此处的山川地气，当年兴建的时候耗费了无数心血，修建的时间也有百年，所以看着虽然简单，但走进去就不是那么回事了。
    就算魔道各支的人，也只是知道自己地盘上的路，不清楚别人的，要互相联络办事，都是来半山的白石殿。
    而半空中布有隐杀网，除残花败柳二位大人外，其他人无法飞行，各道高手来求见魔王，也必是由专门的领路人带领，一步步走上来，否则定会被困死其中。
    此时的虫虫就是网中之鱼，在一个方方正正的土堡附近乱跑，从骄阳当头一直走到皓月当空也没走出去，还一个人没有遇到，想问个路都是奢望，后来她干脆找个地方躺了下来，等着人来抓她。
    迷迷糊糊的浅眠着，混乱的梦境令她莫名其妙的落泪，甚至不知道梦到了什么，只感觉身体摇摇晃晃地。还有凉风吹过。像是坐在一条船中。
    不对，是被人抱在怀里。
    可是一梦到船，就立即联想到了渡海人，不是他抱着自己吧？
    在乱梦中，虫虫都吓醒了。被那样地猥琐大叔抱，她还不如直接跳死海！
    “放开我，否则我把你碎尸万段！”她叫了一声，奋力挣扎，“你胆子太大了，我可是你们魔王殿下的心上人！”
    “你还知道么？”冷冷的声音传来。却有丝宠溺的味道，“放开你？想摔死吗？居然给我逃跑！”
    一听这声音，虫虫的眼神立即聚焦，正看到花四海有些微恼的脸，他正抱着他在半空中飞。
    他回来了，本该质问他去了哪里。见了什么人，为什么丢下她的。却不知为什么心里一痛，突然就哭了起来。
    花四海有点慌，抱她回到黑石王殿，却千哄万哄也哄不好。
    其实虫虫只是心酸，只是想哭。也许是累。也许是撒娇，也许是感到了安全。毕竟修罗微芒不是她的家，毕竟她是被抢来的。毕竟还有罗刹女的阴影在，他就这么不说一声就消失，她地心慌得无处着落，虽然表面上还能胡闹、任性，但所有的悲观全被她强压在心里，那滋味并不好受。
    “好啦，我不是丢下你，只是去帮你报仇。”花四海吻吻虫虫的泪眼，柔声道，“那混蛋把你扔下死海时就该死，这次又把你打成重伤，我岂能饶他？”
    “你是去杀杨伯里？”虫虫很意外。
    她一直给自己心理暗示，以为花四海是去看罗刹女，却原来他是为了她而出行，心酸之中忽然又有些悸动。
    “杀了。”花四海就两个字，但虫虫却明白其中的过程一定不那么简单的。
    略一抬头，看到一条血痕从花四海的脖子处划过，伤口已经止血，看来却仍然狰狞，如果再偏点、再深些就有可能割断他地颈动脉。
    他试图以衣领掩盖，此时暴露了出来，让虫虫不禁感到后怕。
    每个人都觉得花四海强大到无敌，好像他只要出手就一定会轻松取胜，连她也这样想。但他也是会受伤、也是会面临危险的。
    而这是为了她！因为杨伯里伤害了她，他才要千里追踪，只为给她报仇。
    因为她，他似乎受过不少伤了，但这是第一次让她感觉得这么直接，所以也格外心疼。
    两人是并肩坐在床上地，虫虫半转过身，攀住花四海的脖子，轻轻吻了那伤口一下，然后又伸出舌尖舔了一下。
    她不是不明白这动作对男人会有刺激，她只是在感动之下没有考虑到这一点。
    她只感觉花四海哆嗦了一下，接着就尝到了做事不经大脑，行动快于心动的恶劣后果，那魔头没有像平时一样假装冷漠或者强行忍耐，更没有无动于衷，而是向后仰倒，带得虫虫伏在他身上。
    “伤好了吗？”他问，嗓音异常低沉，声音像从胸腔中发出来，听得人心里麻酥酥的。人体一定是有磁场那类的东西，因为虫虫感觉自己受到了影响，不能正常思考，反应比平常慢了十拍不止，而且嗓子发干，心跳加速，茫然地点了点头。
    花四海一笑，眸中有着看不懂、却又激烈万分地东西。
    他很少笑的，偶尔笑起来的时候特别好看，但这回地笑容却让虫虫感到了一丝害怕，但她从来都是纸老虎，表面上绝对不会退缩的，此刻甚至还有点挑衅的望着这个看来有些危险的男人。
    她是要吃掉他的，蓄谋已
    从来没有成功过，现在是好机会吗？
    不过她有点点没准备好，气氛似乎也不太对，要伸出邪恶的黑手，染指这个魔道、鬼道的双料大王吗？
    她在犹豫，可是花四海没有给她机会，一反身把她压到床上，灼热的吻迅速贴上了她的唇。
    她想好好谈判，但略一张嘴，立即被那魔头侵占了领地。
    他绞着她的唇，一会儿轻柔，一会儿凶猛，好像她是一种美味，要好好的肆意品尝。在这样的进攻下，虫虫所有的抵抗都化为了软弱地轻哼声。
    “虫虫。”他呢喃着叫着她地名子，“记着。你是我的。”
    曾经顾念着她的想法。多少次忍耐着不去碰她，但现在心中的火让他不顾一切的投身在这情欲和爱恋之中。
    感觉怀里的柔软身体试图挣脱，他以膝盖顶开了她不住挣扎的双腿，温柔而坚定的挤了进来，同时捉住她两手的手腕置于头顶，另一手扳过她的脸，强迫她与他对视。
    眼见她脸蛋儿微红，平时很嚣张地神态变得有些惊恐和惶急，却还是倔强勇敢的回望着他，很是刺激了他的欲望。
    “你是我的。永远跑不掉，无论多久、何时、何地、只要我活着，你就是我的！”花四海目光烁烁，哑声说道。那说出的话霸道又多情，让虫虫地心猛地一跳，心先于身体融化。
    她想拥抱他。紧紧的抱着他，皮肤紧贴皮肤。心跳融合心跳，可是她被禁锢着，动弹不得，只抬头咬了一口他坚实地手臂。
    “我会报仇的。”她奇怪的放了一句狠话，因为知道下面会发生什么。
    以前她试图推倒这魔头的。不过都是她主动。虽然也很羞涩，但总有点咬牙切齿的劲头，感觉和这次完全不同。
    这一次。她强烈渴望着，却又吓得想逃。
    “啊敏感地颈窝，接着他近乎狂热的再度吻上了她。
    冰与火的相逢，无法抵制地呻吟，虫虫感觉花四海温郁的舌尖搅动着、缠绕着她，所有的理智、惊恐和无意识的抗拒逐渐消失无踪。
    她只感觉浑身热得难受，恨不得浇点冷水才舒服，而且身体里空荡荡的，急需要什么来填满。
    但她被困在他的怀里，动弹不得，只得任由他略带粗暴的撕扯开她的衣服。
    他微凉的大手每滑过一处，就引起她不可抑制的颤栗。
    不多时，两人就已经赤裸相见。
    他居高临下的俯视着他，健美的身躯如神只一般，眼眸中那黑色的火焰更是使房间内的空气都燃烧了起来，以至于灼烫了虫虫的皮肤。
    她焦急的翘起身子，试图埋进他的怀里，不让他再这样望着他，可他的大手却牢牢的按住她的腰部，让她的所有努力化为无形。
    这个魔头此刻的眼神中满是欲火，灼灼的巡视着自己的猎物。那目光又若有实质，从她的眼睛、嘴唇、经过脖子、胸膛，直到她羞涩的团成一团的裸体。
    她所有被注视过的地方都像着了火一样，火焰雀跃着、欢呼着、想要融化在他的海洋里，她惊恐，期盼，颤抖，却又不可遏制，“啊.
    话到嘴边，已然化作娇吟，愈发刺激了对方的欲望。
    “你是我的。”他再度坚定的重复，布满汗水的身子俯了下来，直到她隆起的丰满乳峰与他坚硬的胸膛紧密贴在一起，两人也以一种最为亲密的姿势结合。
    天与地、生与死、光明与黑暗、活力与冷酷，就那么水乳交融，再无法分清彼此。
    虫虫疼得叫了一声，但立即咬牙忍住，这是她从女孩到女人的裂变，这是她对他的无声承诺。
    或者她无法得到名分，或者她终究要远离，但她所放弃的并不是爱情。
    “大魔头！”她夹杂着呻吟呼唤他，像小猫一样喵呜着，和他的粗喘交织在一起。
    两人在对方温柔又热情的爱抚下，在痛苦和幸福两种扭曲的感觉中，释放了所有的爱意，得到了极致的解脱。
    一波又一波、一遍又一遍的，迎接着欢乐热潮的来临。
    …………………………………………………………
    ………………………………………





    卷四 虫的风流史之 第三十五章　不困难？困难！
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:37:22 本章字数:2320

    二天醒来的时候，虫虫动弹不得。
    倒不是运动过量，那魔头貌似冷酷，但在床弟间体贴极了。知道她是第一次，一直克制自己的欲望，温柔款款的对她。
    她之所以不能动弹，是因为那魔头的手脚一直缠着她，似乎用这种方式把她绑在了身边，并发誓绝不放手。
    她很甜蜜，也很羞涩，不过感觉皮肤紧紧贴着他，很舒服，就又躺了会儿，然后悄悄挣脱了一步，爬上他的胸口。
    这个魔头长得还真是帅啊，五官如同雕刻出来的，窗外的晨曦在他脸上打下了淡淡的阴影，眉峰、唇角、鼻翼，还有那圈浓密的睫毛。
    再看裸露在被子外的身体，强健的臂膀、坚实的胸肌、平滑的腹肌、下面
    “本王有什么好看的吗？”他闭着眼，突然说话，吓了她一大跳。
    “本女王想看什么就看什么。”她不示弱地说，“知道什么是女王吗？不急，我以后慢慢调教你。”
    他没说话，手臂一紧，她没有提防，直接趴下，柔软的胸撞在坚硬的胸膛上，身上又不自禁的起了一身鸡皮疙瘩，好像是打寒战，又觉得心里麻酥酥的。
    “你这样对待俘虏是不道德的。”她感觉出这男人身体有些变化，从前也听已婚的姐姐们讲过，男人早上都有些生理现象，不过她还是有点惊讶，连忙岔开话题。
    不过想起俘虏的事，突然记起她是携物潜逃的。物品中还有一个会现场直播的灯。吓得她立即从床上坐起，直着嗓子叫：“我地灯呢？我地灯呢？”
    “被我扔在门外了。”花四海还是不睁眼，语气中含着笑意，“你这丫头，难道以为我会不知道你和西贝搞的什么名堂吗？还是你以为我会不知道你为什么平常要东要西？那盏灯和裂地石都是你的，无论你要什么，只要我有，一定会给你。”
    他说得平淡，但宠溺蕴含其中。只是他说话有定语比如说他没有自由之身，所以他就不能承诺她。
    唉唉。想这些干什么，这可是她成为女人的第一天早上，不是应该“丝发披两肩”，还什么“腕伸郎膝上，何处不可怜吗”？还好他清醒，不然她的第一次就被西贝全家看了活春宫。再说昨晚她叫得那样淫靡。实在很丢人。
    “为什么脸红？”他不知何时睁开了眼，深黑的眼眸巡视着虫虫。
    虫虫只觉得气氛有些不对。一低头，才发现自己刚才窜得急了，被子滑落，此刻正光裸着身体坐在床上，身上的吻痕还在。证明着昨夜的火热温柔。
    她惊叫一声。立即躺倒，缩回在被子里，因为坐了一会儿。身子冻得微凉，贴在花四海温热的皮肤上时，两人都颤抖了，感觉很刺激。
    “放心，我设了结界，除了我，没人看得到你，听得到你。”花四海声音有些低沉暗哑，但闭上了眼睛，显然在克制着。
    这男人还真疼她，这样为女人着想，而不是只顾自己地男人才是一等一。但、其实、也许没必要克制嘛。虫虫色色地想，虽然她还是有点不适应，不过，经常练习应该很快就青出于蓝了。
    早晚有一天，她一定会报这一推之仇，不然她的面子往哪搁。来自二十一世纪的现代中国，居然输给一个古代男人，成何体统。
    “为什么要跑？”沉默了半晌后，他突然问。
    “因为你一声不响的走开。”虫虫直言而答，“爱情是两个人的事，你不能突然消失，这样我可能会胡思乱想，然后造成误会，然后会争吵，然后会一发不可收拾，然后葬送我们的感情。爱是很脆弱地，你我有缘，就应该珍惜，这份爱情的EO
    花四海听不懂她地很多语言，但大体的意思是明白的。他独来独处往惯了，从没注意过这些，但虫虫一说，他忽然体会到她一个人呆在修罗微芒，除了他，不认识任何人，姑娘家家的，也许是会怕的。他觉得这是他地疏忽，所以“嗯”了一声。
    他心里却被她占得满满当当地，容不下别人，可是却有很多东西不能给她。当知道她做了北山淳的妻子，他的心每天都感觉有一万条毒蛇在咬噬，所以他从冷清隐忍到了不顾一切，这一步地跨跃实在巨大而突然，可是他不后悔。
    但，对她还是有愧疚的，心疼感不禁使他拥她入怀。
    虫虫还以为花四海又要“那个”，情不自禁的绷紧了身体，当发现他只是拥抱她，大窘，随便找个话题道，“你杀了杨伯里？怎么杀的？”
    花四海神色不变，仿佛在说捻死一只蚂蚁，“自从他把你丢进死海，我就一直派人追寻他的踪迹了。前几天听说他在炎洲出没，我就追了去。没想到这混蛋狡猾得很，好几次都避开了我，好不容易逮到他，当然就大战一场。不得不说，他的千年法力不是白饶的，所以我费了点时间。”说着他轻抚一下虫虫的头发，“让你等急了，不过这一切是值得的，因为我得回了聚妖旗。”
    虫虫“啊”了一声。
    花四海微动嘴角，似乎是在微笑，“放心，那旗子我不要了，会找人还给九命。”
    “为什么？”这结论太让虫虫意外了，本以为花四海为了得到妖道的助力是不会放过九命的，她为这事还发愁得不得了。没想到矛盾就这么化解了，看来她以前看过的一份心理报告说得对：好多人对好多事感到恐惧，不敢去做，其实事情远没有想象中的困难。
    “九命照顾过你，我要还他的情。”花四海轻描淡写的说，虫虫却心甜之极。
    他这样说，是把她当成自己人，所以会从这个角度考虑问题。再说，他肯以这么重要的东西交换一份人情，不是证明她很重要吗？
    果然好多事情并不困难嘛，比如
    想到这儿，她轻咬了花四海胸前两点之一，满意地听到他压抑的呻吟。接着她得到了一个教训，好多事确实挺难的，比如
    现在她就被反推倒了，在他的热情中融化成水。





    卷四 虫的风流史之 第三十六章　物流公司
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:37:30 本章字数:2594

    啦，预谋推倒别人不成，反倒遭人推倒，姚虫虫失败人生阶段就此展开。
    大概怕再关着虫虫，引来更大的反弹，花四海撤掉了结界，允许她出去，但是派了四个亲信手下跟着她。
    这四个人都是大男人，长得还都不错，如果在现代，也勉强可以组成个魔道F4，可是居然起了四个女人的名子，好像四个丫环，实在太搞笑了。
    三红、爱爱、秀秀和水汪汪，就是他们的名。
    要说十洲三岛和二十一世纪中国真的是很像的，中国国土广阔，历史悠久，各地方言相差世大，十洲三岛也差不多，除了能用的官话，类似于中国的普通话外，各地方的人说话也是南腔北调的，好在如果用心听，还是听得懂的。
    相处了两天，虫虫把魔道F4口音同中国的方言做了大概的对比。
    三红
    爱爱
    秀秀
    水汪汪
    基本上她一出门，就有这四位在身边保护，看似保镖，实际上的作用是的看守，提防虫虫逃跑的，就算虫虫找个茅厕方便一下，这四位也分守四角，除非虫虫从粪坑里爬出去，不然永远没机会。
    其实虫虫倒并不介意。因为和那魔头有了更亲密的关系后。她有些舍得离开他了，至少现在狠不下心，她目前正立志学习某些技术，为将来反推倒报仇做准备，怎么会逃跑？！
    再说了，冒充年轻的花花大少，带着四个相貌英俊，貌似虎狼的恶仆上街，还是很有点成就感地，人群自动避开。少女们又是害怕，又是倾慕，后来她干脆天天着男装，偶尔无伤大雅地勾搭一下美人儿。
    不久，快活林一带就盛传有五个恶少常常出现，为首的是一个粉嫩嫩的小子。整天笑咪咪的，看到什么都新鲜。花钱如流水。
    那四个年轻后生似乎是家中随从，动作敏捷，皮相身板都生得好，好像还都有些法术的，也许是富人家的子弟聘了魔道中人做保镖。
    所有的商户、行人、甚至官府的巡差都不敢招惹他们。好在他们只是看着凶恶。在街上恨不得横着走才爽利，常常高声谈笑，纵马前行。其他的倒没什么，没真正欺侮过人，也没真的调戏过女人，吃饭买东西也是付钱地。
    偶尔看到有行乞之人，或者遭了难的，那个粉嫩嫩的小子还会接济一番，慷慨解囊。不过人家要谢他，有卖身葬父的要以身相许，全被她严词拒绝，大加喝斥。
    要知道聚窑洲本是苦寒之地，地广人稀，是一个很贫困落后的地方，只是因为魔道的总坛在设在这里，名气才很大。
    到后来虫虫建起了快活林，死海地渡口边又多了一间有间客栈，还一条专门的商道，能把货物从死海边拉到这里，再把本洲物产运到外洲。
    商业环境这样好，聚窟洲地商旅很快集中在了这里，白石山脚下也热闹了起来，隐隐有了点商业中心的味道。
    当初虫虫投资建街后，就一直忙东忙西，没有时间实现她的宏伟商业计划，所有的事务都是托那个上云梦山收税的倒霉税官马有喜来办，言明不许欺压百姓和商户，否则就要他地狗命。
    其实虫虫每天从白石山地修罗微芒跑到快活林来，不只是为了玩，也是为了考察一番。
    结果十几天逛下来，虫虫不得不说，只要是人就有优点，马有喜就是一例。尽管他人品低劣，贪财黑心，是个标准的贪官污吏，但是他怕死。以生命威胁他，并许以一定的利益，他就能发挥最大潜能。
    快活林被他管理得井井有条，虽然他私自又加了一点税，中饱私囊，但因为各商家生意兴隆，也没有
    大地影响，所以大家就息事宁人的忍了。
    加上虫虫之前言明，从快乐林和有间客栈赚回的钱中提取了一部分利润给马有喜，所以他现在富得流油，又因为担心有命赚没命花，居然很老实规矩，没有像披皮一样搜刮民脂民膏。
    “我有个新的计划，还是你帮我管，我分你两成利润。”虫虫找到马有喜后说道，“我看各商户运送货物很麻烦，忙的时候会影响做生意，不如你在街上腾出个门面，替我开个物流公司。”
    “五流公私？”马有喜非常意外，从来没听过这“公私”是个什么东西。不过这位仙道大小姐好主意多多，都是他想不到，但做起来却特别赚钱的，实在让他佩服。
    这位大小姐从建起了快活林就一直没有出现过，可这地方托给了他管，他又怕被这姑奶奶杀了，一直不敢怠慢。但尽管如此，姑奶奶突然出现，他还是吓了一大跳，到现在心肝还没有回位。
    “这是我的商号名子。”虫虫乱编一气，“就是你找上几个人，商户们想要进货和出货都在物流公司做个记录，立个书据，然后交付货物，你弄上马车、驴车、牛车，不管你什么车，帮助他们运送货物，收取一定的费用。这样的话，商户虽然多花点钱，但不必把时间浪费在路上，而我的物流公司赚了钱，提供高效高速高质量的服务，双方何乐而不为呢？”
    马有喜瞪大眼睛，心里摇钱树的小树破土成长，怪痒痒的，仿佛眼前出现了大堆的金银。看来他老实一点没有错，这位仙道姑奶奶确实会给他带来最大的好处。
    她是仙道的剑仙时，他就已经不敢惹了，何况现在还带着四个魔道的保镖，他更是连屁也不敢放一个。好歹仙道的人还讲理，惹了魔道的人，那可是随时没命的。
    聚窑洲有人道官府，可是哪个人敢对魔道说一个不字呢？
    “让有有钱庄的老板来做这事吧？他一直在帮我事，也是您介绍来的，信得过。”他谄媚的笑。
    虫虫点了点头，然后就东拉西扯的打听官府的事。
    这是她出来玩的第二个目的，那就是侧面了解六道有没有打起来。
    她和花四海约定的两月之期还没有到，而白沉香那边也没有迷踪地的消息，她外伤痊愈，可内伤未好，暂时不能亲自动手，目前在想着怎么拖时间。
    而这些情况从那魔头和他手下人的嘴里是打听不出的。
    聚窟洲是魔道盘踞之地，又有死海天嵌，要说真的打起仗来，战火也烧不到这儿。不过从民间，以及从官府的态度上，是能够看出蛛丝马迹的。
    唉，她姚虫虫真歹命，养个伤、逛逛街都要担心天下大事，依她看，她来当十洲三岛的女王好了。
    又威逼利诱了一下马有喜，虫虫带着魔道F４走出了搬到快活林的官衙。不过才一上街，就听到一阵吵吵声，一个女人的声音清亮的叫，“我找西贝大官人！”
    咦？！





    卷四 虫的风流史之 第三十七章　西贝的糗事
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:38:19 本章字数:2859

    谁找西贝大官人哪？”虫虫“嗖”的一下窜了过去，跟上。
    人群中一个大姑娘转过头来，圆圆脸，气色红润，五官生动又灵活，身上穿的是粗布衣服，但看起来比穿了绫罗绸缎还神气。中午的大太阳晒得她脸蛋微红，看着像鲜嫩可口的苹果，看着想让人咬一口。
    “我找。”
    “你是谁？”
    “我叫贼小心，以前是做贼的，不过现在不了，现在改做生意了。”大姑娘认真地说，“你又是谁？”
    虫虫差点笑出来，一下就对这位贼小心姑娘有了强烈的好感，做过贼还敢光天化日地说出来，可见心胸坦荡，大概以为做贼只是一种职业，无关乎道德。
    这也可以看出，她肯定没偷过穷人家，不然一定会体味到那种凄苦的穷困，她这样纯真的姑娘就不会有这种理所当然的态度了。
    不过，这样大大咧咧的人，她还是第一次遇到，不禁大为好奇和喜欢，不明白这样的人为什么和西贝有牵扯，难道是那家伙到处留情时认识的？还对这么可爱的少女始乱终弃？！
    “我叫姚手的折扇轻佻的点了点贼小心姑娘饱满光洁的额头，“西贝那死人是我的朋友，你找他有事？”
    贼小心没有挣脱虫虫，一对黑白分明的大眼眨了眨，觉得眼前这位细皮嫩肉的公子很好心，身上软软香香，虽然整个身子都挂在她身上了。她也没觉得很不舒服。
    她生于村野。长于山林、村里的人都待她很好，除了偷偷几个员外大户，上回替西贝送信是唯一一次出远门，所以这些男女之防，为人处事之道不太明白了，除非对方轻薄得太明显，不然她没觉得有什么不妥。
    大概因为虫虫本身就是个女人，正常地、本能地生理排斥感，她也没有，因此就这么让虫虫搂着也不以为意。
    旁边围观的人都不禁暗自摇头。心道这恶少也太轻浮，这么当街调戏人家黄花大闺女，成何体统，简直是恶霸的行为。
    不过看着虽然不满，可也没人也惹他，有人多看他两眼。那四个随从立即就凶狠地瞪过来，生生用目光就逼退了一群人。
    虫虫没注意到这些。伸手搂住贼小心的腰，感觉这姑娘腰身也不错，心中暗叹，这样可爱而纯朴的女孩怎么也被西贝给迷惑了呢？实在太可惜了！
    这样天真纯良的姑娘如果介绍给暗处，让他因爱而停留。她好顺便研究一下暗处的身体构造。为什么长年以一种迷雾的状态出现，该有多好。
    “西贝欺侮你了？放心，你和我说。我来给你作主。”虫虫豪气地拍拍胸口，“你运气好，遇到我，要知道西贝家的门槛有多高哪，等闲人是进不去的，他也不会随便理人。如果、万一、不幸撞到坏人，你这样没有心机，就算被卖了，还会帮人家数钱。唉，你家怎么放心让你出来呢？”
    魔道F４交换了一下眼神，均想：你就像坏人，而且还是笑面虎型地阴险坏人。贼小心姑娘可真是福大命大，为人处事像她这般，她能囫囵个儿的活到现在，老天还真是偏心。
    贼小心被虫虫勾肩搭背的拉着向前走，半条街的人都瞧见了，不过两名当事人却还是兴高采烈的走着，各自开心。
    贼小心是为终于找到了知道西贝大官人消息的人而高兴，她以前来过这里一次，不过她脑子笨，做过地事很快就会忘记，而且这里变化又那么大，她早晕头转向了。
    好不容易找到一家西贝的店铺吧，没有人肯透露他们大老板地行踪，更不用说带她去找了。所以，这个姚公子是好人，居然肯听她说话，不像别人，只是听她问路就不耐烦了。
    “我没有家。”她直说，没觉得有什么悲伤，“是大牛哥让我来找西贝大官人的。”
    大牛？难道是青梅竹马的恋人？虫虫脑海里浮现出一幅图画
    纯朴的乡间姑娘在山上放羊，一个浪荡子正好从
    过，被那绿的草、白地羊，花地姑娘吸引了目光，于头，花言巧语，骗取了姑娘的芳心，甚至来一场草地描述了。
    反正是这姑娘爱上了他，姑娘青梅竹马的恋人虽然愤怒，却又挽救不回纯洁地爱情。偏巧，这个浪荡子还是正宗的人道之王，如果万一珠胎暗结
    不能想了！虫虫甩了下头。
    她最近太闲了，自从来到十洲三岛，只要呆在大魔头身边的这些日子是慵散而舒适的。不过她可能是天生受累的命，这一没事做，居然把在现代看的肥皂剧回忆了起来，现在再想下去，就成了十洲三岛版的还珠格格了。
    还是直接问吧。
    “大牛是谁？”
    “我们村的医生，人和牲畜生了病都是他来看。”贼小心很自然的回答，似乎这样没什么不对。
    虫虫却大吃一惊，医生能人、畜混用，她还是第一次听说。从这点也可以判断，贼小心所呆的村子也是与世隔绝型，不然不可能把愚昧当成如此正常的事。
    “他干嘛叫你出来？”她越来越好奇，继续追问。
    “以前西贝大官人从城墙上掉下来过，摔得差点死了。当时我从张员外家溜弯儿回来，看到他半死不活，就拖回去给大牛哥医一下。没想到他命好硬，居然活过来了。”
    虫虫听到这儿，差点喷了。
    西贝！贼小心说的可是西贝！衣着考究、饮食精美、到哪儿都纤尘不染、举止优雅的西贝，居然从城墙上掉下来过？
    ？？？！！！
    这个，细想起来，不大可能，一定是他和什么人争斗，受了重伤。
    不过被兽医治伤面子就全丢了。想想就可笑！
    这可是个把柄，以后可有得威胁西贝的了！
    贼小心见虫虫停下脚步，脸上笑得诡异莫名，不禁也停下脚步解释道：“后来他要我送一封住给渡海人，然后说给我十间铺子做谢礼，我一想生意不错，就做了。”
    “不错？！”虫虫还是忍不住笑，“简直太不错了，以后我也帮帮西贝，他居然如此大手笔，这才有天下首富的气派，嘿嘿，以后我要学习。”
    “可是他说，这十间铺子够我们全村人生活一辈子的啊。”贼小心姑娘有些气恼地说，“但我们还没怎么花费呢，铺子就让人家买去了，找官府也没有理讲。现在我们村还是很穷，所以大牛哥让我来找他想办法，他一定给我们的是本来就是要被收回的铺子。”
    “不会！这点我可以担保，西贝那人风度极好，绝做不出这事。”虫虫心中了然，知道一定是山里人不懂生意，让人骗了，“不过咱们可以找他，让他帮忙解决这事，他可是大行家哪！”
    “真的？！姚公子你帮我？西贝大官人也会帮我？！”贼小心大喜过望。
    她在聚窟洲晃当一个月了，从没人乐意帮她，现在终于有人肯伸出援手了，她开心之下决定和姚公子做朋友。
    朋友嘛，互相拍拍肩，打打头是正常的，于是她也这么做了。但是虫虫外伤虽好，内伤缠绵难愈，她是山里姑娘，手劲又大，一拍之下，虫虫居然踉跄两步，差点摔倒。
    魔道F4为觉得没有危险，距离有点远，想阻拦来不及，这时只见半空中一条黑影蓦地出现，一手把虫虫揽在怀里，另一手掐住贼小心的喉咙，一把举了起来。





    卷四 虫的风流史之 第三十八章　男人和男人也可以相爱
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:38:28 本章字数:2667

    我朋友我朋友！快放下。”虫虫急忙大叫，生怕再晚小心姑娘就会死得连渣也不剩了。
    花四海冷冷无语，只一松手，贼小心缛宦涞兀摔了个实着。不过她顾不得屁股疼痛，双手按在喉咙上，拼命的喘气，拼命的咳嗽。
    “没事吧？贼姑娘身去看贼小心的情况。
    不过这姑娘的名子虽然听来好玩，叫起来却古怪。叫她贼姑娘吧，不好听，只好叫她的名子。所以虫虫说的第一个“小心”是叫她的名子，后一个“小心”，是一种嘱咐性的语言。
    “谁要杀我？！”贼小心才能喘过气儿，就摆出一幅找人报仇的模样。
    她手脚利落的跳起来四处观望，连是谁掐着她的脖子，把她举上半空也不知道，而且看来也没伤得太严重。
    此时目光一晃，正见到一个高大冷峻的男人站在姚公子的身后，冷冷的目光刀一样掠过来，她呆愣的与花四海对视半晌，随后惊叫一声，再度软倒，脸色通红。
    “怎么啦？”姚虫虫转头望去，看到花四海有点生气的样子，连忙灿然一笑安抚，然后转过头来，轻抚贼小心那一把乌光水滑的长发道：“小心不怕，这个人虽然看着凶恶，其实好得不得了。”
    贼小心又瞄了一眼花四海，旋即收回眼神，低声道：“姚公子什么眼神啊，这位公子哪里凶恶了，长得好俊、好威风。你说他好得不得了？那正好，我盘缠用没了。可不可以先到他家去做工？”
    公
    她来十洲三岛也有些日子了，从没听人叫过花四海为公子，都是恶狠狠又有点恐惧的称他为“那个魔头”，要不就是魔道中人战战兢兢又尊敬无比的叫他魔王殿下。
    公子？！公子应该是她这样的潇洒翩翩、见了女人就把笑容全含在面部肌肉中，不管春夏秋冬，永远拿着一把折扇，还会吟两句“此情可待成追忆，只是当时已惘然”的样子好不好？
    那魔头哪点像浊世佳公子了，明明是个令人闻风丧胆地魔王，应该是站在鲜血中狞笑的POEE啊！可是等等。为什么贼小心不害怕她，还一脸崇拜和欣赏的样子。
    不好！她眼神还水汪汪的，好像是对这魔头一见钟情了。
    天哪！这世界上哪有这么粗线条的姑娘，人家差点掐死她，她居然还产生了好感和爱慕。她不是被西贝始乱终弃的吗？难道她猜错了，是贼小心对西贝始乱终弃？！
    想起当年初见花四海，她也是想当人家秘书来着。为什么贼姑娘和她用一样的招数？早就知道不能让这魔头随便进入民间，不引起骚乱也要招来无数桃花。
    想到这儿，她连忙跳起来，挡在花四海身前，恐怕人家抢了她的。
    看来像她这种不做善事的人是不能随便行善的。这不，马上遭到了报应，有人要抢她地男人哪，而且抢夺者还很可爱的样子。
    “他家仆人多的是，这四个就是。”虫虫胡乱向后一指。目光所到之处，魔道F４踪迹全无，眼神向下掠，才发现这四位已经单膝跪倒。诚惶诚恐。
    “王，属下保护不周，还请降罪。”有一个人说。
    因为他们都低着头，不知道是谁说的，但听口音好像是三红。
    花四海“嗯”了一声，还没说话，虫虫就道，“不干他们的事。呃不，他们的确有罪，但不用重罚。就罚他们嗯，这个好，快去快去！”
    要把危险阻拦在大门外。要把情苗杀死在摇篮里，虽然知道这魔头专一，但有贼姑娘这样喜欢偷拿且不以为意的人惦记上她地人，她没来由的有些紧张。
    “我不找西贝大官人了，我想请问这位公子，贵府有什么工作要我做吗？”贼小心一下跳了出来，“我从乡下来，盘缠用尽，找不到朋友，流落街头，还请公子有好生之德，赐与一粥一饭。”她尽量把自己形容得可怜，一路顺手从别人家拿东西的事根本不提。
    不过她眼神亮闪闪的，没有一点可怜样子。
    “我给你钱，你快回去找你大牛哥。”虫虫拦下话来。
    ―
    好生之德？那是形容老天的话，敢情贼小心把花四海当成老天了吗？难道要对她负全责？
    “不，无功不受碌，我不能白拿公子的钱，还是自食其力的好。”贼小心边说边向花四海和虫虫靠近了一步，好像他是她盯了好久的一件宝物，只等着从虫虫手中“顺”出来。
    “走开。”花四海皱着眉，冷冷的吐出两个字。
    每个人都有自己地安全距离，有的人的自我安全距离是两尺，就是说只要相隔两尺左右，他就不会觉得难受，如果不足两尺，就会不自在，并自动后退，形成这种距离。有的人地安全距离是一米，有的人的安全距离是一尺，这个因人而异。
    花四海的安全距离比较大，他不喜欢别人靠近，当然虫虫例外，这从他在两个人独处时，他总要抱着她看得出来。
    现在贼小心走近了，他开始不耐烦。
    不过也不知道贼小心的大脑是什么构造，她不但没有被拒绝的尴尬，似乎更喜欢花四海的“高贵气质”了，坚定信心要接近这个冷漠的男人。
    为此，她眼神中散发出坚定的、必胜的光芒，并且又向前走了一步。
    在花四海就要发怒前，姚虫虫大声道，“贼姑娘，这个男人可不许你偷，他是我地，你不会偷我的东西吧？萍水相逢，我对你那么好！”
    贼小心有点发愣，“你不是男人吗？”
    “男人和男人也可以相爱。”虫虫现在跟她解释不清，只好顺口答音，“不信吗？我给你证明。”说着转过了身，在花四海还没有反应的时候，当着一大街地人，她攀住了花四海的脖子，对着他的嘴唇，使劲亲了过去。
    而且，她不是轻轻一吻，而是舔开他的嘴唇，伸出舌头一阵搅动，来了个极其热烈的湿吻。
    从早上到现在，好几个时辰没有吻过他，真是想念啊。就算他们的关系已经哪样亲密了，他的吻还是令她浑身震颤、酥麻，很是沉醉。
    花四海根本没有预料会发生这种事情，也不知道虫虫居然胆大到如此地步。他一愣之下，本能的想抗拒这种光天化日之下的不雅行为，但更本能的东西则随着虫虫的吮吻迸发了出来，后像平常一样，变被动为主动，把虫虫扼在怀里，热烈回吻。
    一大街的人、四名手下、贼小心姑娘，就这么吃惊的两个男人抱在一起，吻了个死去活来。
    “回去。”他放开他，哑声道，这番示威性的行为让他动了真情。
    “等不及了，开房吧。”虫虫把头埋在他怀里，咬紧他胸前的衣服。
    ………………………………………………………………
    ……………………………………………





    卷四 虫的风流史之 第三十九章　柴房春色
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:38:36 本章字数:2619

    四海不懂“开房”的意思是什么，但是却明白虫虫要为他们所站的地方旁边就是快活林最大的一间客栈，虫虫拉着他就往里走。
    她随手扔了一个小金元宝给掌柜的，吩咐道：“要一个最隐蔽的房间，好不好的无所谓，重要的是清静，未经许可，不许任何人打扰！有吗？”
    “有有有！”掌柜愣了几秒，之后急忙抢过元宝，塞入怀里，生怕眼前这粉嫩的小公子、豪气的大金主反悔，“小店服务一流，包您满意。倘若怠慢了您，我割下头来谢罪。您二位这边请，小心着。”伙计也没叫，亲自跑出柜台，
    “我最不喜欢‘小心’二字，不许说！”虫虫怒喝。
    “好
    虫虫心里舒服了点，心想还是古代人的商业态度好，服务够专业，真正拿客人当玉皇大帝了。这个时代、这个地方也不是一无是处。
    随着掌柜的绕过楼梯后的一个小门，拐进了后院，转过一口水井，踏过几级台阶，穿过诡异的、黑暗狭窄的短巷，走了差不多三分钟，才来到一间破烂的木房前。
    据目测，这木房也就十几个平方大，不足两米高，花四海要进门时还得低头。从外观上看黑乎乎一片，像是快塌了，木门是用烂木条拼起来的，中间的缝隙有巴掌大，一股股混合着尘土气息的怪味儿扑鼻而来。
    “这里
    难道这是打家劫舍的黑店？！谁这么大胆，敢劫持魔王殿下，而且还是在白石山的修罗微芒脚下？
    “这里是小店的柴房。”掌柜地大言不惭，神色正经的道：“完全符合客官的要求。是本店最安静隐蔽之所在，因为离店面太远，已经弃用很久，没人会来。所以客官放心，绝对绝对不会有人打扰您二位的。”
    “我看出来了！”虫虫气得柳眉倒竖。
    这不明摆着吗？门前屋角都是灰尘，屋角房檐结了厚厚的蛛网，肯定很久没人来过，连结网的蜘蛛都不留守了。
    从与店面的距离看，也肯定是最安静且没人打扰的。
    “其实这里很干净的，连老鼠也没有。”掌柜的睁眼说瞎话。
    “当然。这里除了烂木头，什么也没有，老鼠来干嘛，喝西北风？”虫虫愤恨着。
    真会做生意啊！这不是明显地欺诈吗？她花了一个金元宝，按理说应该好吃好喝，在香喷喷的上房上房上上房住上一个月，还会有余额。怎么。就给她住柴房？！
    收回！收回刚才夸奖古代生意人的话。真是无商不奸，至少现代的生意人不会那么无厘头，逮着她话里的漏洞，居然给她这种待遇。
    头一次和男人出来开房，不说住超五星的酒店，至少也要是个标准间、有个热水供应吧。现在呢？不过她目前“性致”很高，虽然恨得咬牙切齿，却不想再走上五到十分钟，跑到别的地方去了。
    “客官可还满意？”老板谄媚地笑。那张脸看来真的很欠抽。
    “满意。”虫虫从牙齿缝挤出了两个字，“还不快滚！”她衣袖一甩，差点摔了那掌柜一个跟头。
    她法术低微，但好歹是八剑弟子。对付凡人还是有把握的。所谓君子报仇、十年不晚，现在她先忍了，过后好好找这掌柜的晦气。
    所以老人们常说吃亏是福，占便宜是当！只要等她腾出时间，一定要这掌柜深刻理解这句民间哲理的真正含义。
    一个小小的掌柜算什么，渡海人、孙二爹、桃花师叔，哪个不是最后栽在她手上！哼，现在忙着了妆干大事业，小事先放一边。
    这么想着，她一脚踹向木门。不过没有想象中朽木断裂的声音，反倒是她脚上传来一阵微疼，不禁
    来。
    她这番折腾。花四海都看在眼里，此时不禁好笑，挥掌轻轻一劈，木门上的大铁锁立即断裂落地，门也随之而开。
    虫虫拉着花四海进了柴房，呛得咳嗽了两声，见里面昏暗破旧，还好有限的一些杂物堆在了墙角，中间是一大片空地，而房子地四面板壁和房顶都有漏洞和缝隙，射下来一道道光线。
    ―
    柴房内部没有想像中那么气味难闻，只是灰尘味重些。
    花四海又一挥手，木门再度关闭。
    与此同时，虫虫一跳，搂住了他的脖子，因为身高有差距，脚已经离地，但她紧紧攀在他身上，对着他的脖子和耳朵又是亲又是咬，热呼吸拱动着，像一只小兽。
    花四海本就因为那众目睽睽之下的一吻，闹得心头火起，此时更是觉得欲火在全身燃烧，而且此时虫虫穿地是男装，脸红扑扑，蒙着一层细汗，别有一番韵味，更动他心。
    不过相比较起来，似乎虫虫更急，因为随着嘶啦一声，他的衣袖被她扯破了。
    “你的衣服。”她有点不好意思。
    “别理衣服，我多的是。”他低沉着声音，一手甩掉长衫，铺在地上，之后轻轻把虫虫压倒在地。
    男装没有那么多丝绦、扭绊，在花四海的大手忙碌下，虫虫丰满圆润的身段很快呈现了出来，因为光线昏暗，泛着淡淡的莹白，美得令花四海几乎窒息。
    他有过许多绝代佳人，但只有她动他的心魄，不知道她会什么迷惑人的法术，让他沉溺其中，从没对房事这样不可自拔过。也许，这就是灵与肉的结合，心里爱着，又怎么能不迷恋？
    “虫虫。”他低喃，虽然身体坚硬似火，却依然温柔款款。
    他慢慢咬着她地唇，细致温存，不给她热情的缠绵，只以手去抚弄她颈间的脉动。
    虫虫紧紧抓住他地手臂颤抖着，想要变被动为主动，但仍然做不到，身体化为早就在花四海的掌与吻间化为一池春水。
    而她的缄默给花四海以信息，证明她可以接受了，于是他转而亲吻她的颈窝，轻舔她的锁骨。当他的手触及她的酥胸，他感到她的心在急速狂跳。
    还是被反推倒！
    一声屈服的轻叹，虫虫颤抖的手顺着那强健的手臂而上，勾住他的颈，深长而彻底地回吻他。花四海紧紧压着她，轻吻变得狂热，而后抱起她的身子，变化最亲密的姿势，给她另一波绝对的冲击。
    昏暗的光线，破旧的房间，躺倒在地板上，随时有人能偷窥，灰尘在阳光下飞舞，在这种情况下做爱，本来让虫虫感到愤怒的，但在此刻却都变成了一种格外的刺激，放大了她的感受。
    仿佛世界在他们周围转动，但所有人都被隔绝之外，只有他们两个在一起，永远。
    “啊中说不成话，和他高亢的喘息一起，汇成欢乐的河，奔流了许久也没有停息。
    ………………………………





    卷四 虫的风流史之 第四十章　两个人的不安
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:38:44 本章字数:3106

    回去吗？”花四海吻了吻虫虫的额头问。
    “没力气了，衣服也装不上。”虫虫腻声道，汗湿的头发已经干了，可还是浑身暖哄哄的无力。
    “天黑了。”
    “哇，从这里可以看得到星星。”虫虫惊叹的望着屋顶，没理会花四海。
    幸福就是这感觉吧，懒洋洋的无力，心里很满足，似乎动一下就会溢出泪来。可是却总感觉这幸福是梦境似的，当现实来临，一切都是虚妄。所以，虫虫从内心深处很抵触思考很多紧迫的问题，很鸵鸟的希望糊里糊涂的过日子。
    花四海没回话，随她去。
    此时两个躺在柴房的地上，他铺在地上的衣服早就不知道被刚才缠绵的翻滚甩到哪里去了，他怕虫虫着凉，让她趴在自己的胸口，手臂也垫在她的腰下，让她肉乎乎的小腿放在他强健的大腿上。
    或者他不该这样缠她，毕竟她的外伤虽然好了，可内伤还没好，需要慢慢调养。可是她总是在诱惑他，不出现是诱惑，出现了也是诱惑；对着他笑是诱惑，低头不语也是诱惑；何况这丫头色得很，总是主动考验他的定力。
    他不得不说，自从两人间有了肌肤之亲，他的定力等同于无。其实从见她第一天起不就是如此吗？
    她会让他生气、让他笑，有时候恨不得把她关起来，又有时候觉得她滑稽，但她却是唯一让他的内心不断掀起波澜的人，让他情绪有变化的人，让他觉得自己是活着的人。
    以前对罗刹女
    那时，两人地师父为了魔、鬼两道的势力结了亲。他同意或者拒绝的表示，一切从了师父。因为他觉得女人就是这么一回事，玩物而已，再者他当时沉迷于修炼，无L他顾。
    初见罗刹女时，也震慑于她的绝世容光，相处下来，更是惊异于她有如此美貌、有如此高的地位，却还能如此的善良。在他以前的经验里，一个女人如果有其中的一点就算不错了。何况罗刹女三者同时具备。
    而且，她那样温柔顺从，对他一往情深，从未违逆他。她虽是魔女，却比仙女还要美好。
    作为一个男人，不得不说，他是得意的。久而久之，也生出些满足的感觉。可是当他遇到虫虫，对她不是恨得咬牙切齿，就是一心挂念，每天都要自觉或者不自觉地想上好几回，被她搅乱了心，影响了判断。
    这时，他才明白什么是喜欢一个人，什么叫动了真情。什么叫不可抑止的迷恋。
    几乎是无法预料的，他好像是一只夜兽，孤独的走在黑暗的山间，所有的生物都退避三舍。他习惯了孤独、习惯了一个人，只为一个目标而生存。
    他如此坚定，可就在这时，树丛中突然窜出来一只小白兔。莫名其妙的，也不知道她从哪里来，就那么打破了他地平静。
    她本该是他的猎物，一口吞掉，让其尸骨无存，可是大概因为她毛茸茸的可爱，他想放过她。更没想到的是。她不仅不躲，还一头撞过来，咬住了他的腿。
    他甩。她死缠烂打；他怒，她嬉皮笑脸；他要屠杀，她立即一头钻到草坑中，然后趁他不备又跑了来。当山间危机四伏时，她更是不知死活的左冲右突，试图要把满天风雨消弥于无形。
    她的好多想法，在他看来都傻得很。可就这么着，他的心不知不觉中柔软了，还被她装得满满的，再容不下什么，当她离开时，心里又空得什么似地，没有东西可以填满，
    想得到她，把她据为己有，一时一刻也不离开自己的视线。这时候，这女人于他不再是玩物，而是心坎里温存着的，比生命还宝贵。
    这样的心意，不仅是罗刹女，对谁也没有过，就算是他成年那天，师父送给他地媚人女妖也是一样。后来那女妖死掉，他一丝眷恋也无。
    他一直以为自己是个冷面冷心冷情的人，可对虫虫却完全颠覆了他以往的看法。一时看不到也会想念，就算看着她，还是想得厉害。任何一个男人对她多说一句话，他都想暴跳如雷，结果忍得无比辛苦。
    所以，他从隐忍着，到最后的不顾一切。
    所以，除了杀掉宣于谨慎为罗刹女的报仇外，他还要杀掉北山淳，因为他居然敢娶虫虫！
    动这个念头的人都该死！
    只是这场征战要如何瞒过虫虫，如何才能在她还没有瞎掺和之前就结束呢？当她意识到发什么了什么，他已经凯旋，然后就带她回四海之滨，隐居起来，再不问俗事。
    但是，罗刹女要怎么办？
    尽管不爱她，可她如此的牺牲如何能令他不动容？如果能令他安心？所谓最难消受美人恩，是她以自己
    为赌注，给了他新生。从某种程度上来说，他的命是他没有权利选择和作主，他必须偿还一切。
    ―
    他地生命都不属于自己，他又有什么权利想带着虫虫离开呢？
    可是他也不能失去她，否则他不朽的生命，高深的法力还有什么意义？这从她嫁给北山淳那天，他就深刻地明白了。也因此，他抢她回来。看来以后，他还是要先关着她，只要她能留下，以后的事慢慢解决。
    想到这儿，他抱紧怀中温软的身体，把心中的不安感忽视掉，享受着这难得的温存。
    如果能像她这般快乐和直接该有多好，十洲三岛的局势于她如乱麻，没有什么恩怨和利益，她可以快刀斩之。而他不行，他必须经由血腥之路才能平息怒火，清洗那些人的罪孽。
    “哎呀，我的衣服呢？”虫虫在花四海怀里动了动，“你的衣服沾了这么多灰，别人一看就知道我们做了什么，怎么见人啊？”
    “现在才来想这个问题，不嫌太晚吗？”只要和她说话，他就感觉轻松愉快。
    这好色的丫头，这会儿又装起害羞了！不过，好可爱。
    “完了，我的一世英名啊。”某色虫哀叹。
    “你当着那么多人的面，抱着我亲，早就没有名声了。”花四海恶劣地道，“凡人很少见过我，可是有人认得秀秀、三红、爱爱和水汪汪他们。这四个刚才在街上对我那么恭敬，还口呼我王，市集中人哪能猜不出我的身份。所以，魔王殿下好男色，而目前最宠爱的小倌姓名为姚虫虫的事明天会传遍聚窟洲。”
    “不会那么严重吧？”虫虫吃了一惊。
    她刚才有意思，害她急于宣布主权呢。可是父是会知道的，以他那脾气，结果是很难预料的。
    “不行，我们得立刻走，先把掌柜的杀人灭口。”虫虫挣扎着想坐起，胡乱说道。
    她知道柴房不是安全的地方，所以虽然感觉非常刺激，却一直忍着不呻吟出声，不过如果有人在一边偷听，只要不是白痴，大概一听就知道她和花四海在干什么，况且他们急着开房，已经说明了一切。
    “先补偿我的名声损失吧，我可是堂堂魔王和冥王。”花四海抱着虫虫不松开。
    “这个海身上某些可疑的坚硬，不过却躲闪不及了，他绵密的吻落在她身上各处。
    这死魔头，热情起来都不像他了，居然也有点西贝的影子，果然残花败柳、名不虚传。
    “会这是很快的事，毕竟这里没有先进的避孕措施。
    实际上她已经提心吊胆好多天了，她现在不能怀孕，一是名不正、言不顺，她倒不在乎，只怕白沉香要气死。二来，她有好多事情做，现在她对自己的放纵，不过是因为养伤。
    伤好，终究有许多事不容回避，有许多事也要解决。未来，还不确定。
    “你要孩子
    啊，原来自身的避孕方法更高级！虫虫想着。既然如此，她就没有顾虑了，立即热烈回应。
    两个人，两种略带点绝望的不安，全藉由着最原始的律动宣泄出来。那些不可抑的呻吟告诉彼此，这一刻，他们如此相爱！
    ………………………………





    卷四 虫的风流史之 第四十一章　未来的相公
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:38:51 本章字数:2374

    虫和花四海是半夜离开的客栈柴房。
    她的衣服在激情时分，不知道扔到哪里去了，只好用花四海那件沾满了灰尘的外衣包在身上，外表像个粽子般，被裸着上半身的花四海抱着回修罗微芒。
    这就是修炼的好处啊，可以在夜半无人时，也不走大门、二门和后门，直接腾身飞起，以花四海这样超强绝伦的实力，还可以在两人身外照上一层黑雾，谁也看不到两人的走光不雅相。
    不过虫虫第一次发现花四海施出的黑雾与众不同，黑暗却不阴沉，很干脆利落，中间还夹杂着一丝银光，继而想到他在最危急的时候，胸口就会出现的那条黑银相间的龙，真是漂亮啊。
    帅哥就是有优势，连施展的法术都那么可爱。
    她窝在花四海怀里，仰视着那张她爱着的面庞，真希望时间就此停止。
    “要不要净个身？”他们直接到了黑石王殿，花四海问。
    当然想洗个澡的，但是她只想单纯洗澡，不像某魔，惦记着鸳鸯浴，她已经累个半死，没他那好体力继续奉陪了。
    “我先。”她拖着长长的衣摆，艰难地走到侧殿去。
    那里原本什么也没有，只是空荡冷清偏殿，后来因为她住进这里，才添加了好多日常用品。
    她一直好奇花四海长年住在这里是如何洗澡的，反正他身上总是很干净，不像西贝那样有雅致的花香，身上却有一股淡淡的干爽味道，很好闻。
    无需烧水，花四海施展法力就使水温长升高。直到虫虫满意的程度。她费了半天力气才赶走想帮她“擦背”的魔王殿下，在浴桶里泡了一会儿，忽然怀念起现代地淋浴设备来，琢磨了半天要怎么弄个简易的沐浴器，然后不知不觉中就睡着了。
    醒来时已经是第二天日上三杆，发现自己是躺在床上的，身上盖着柔软的丝绵锦绣被，可身边却空荡荡的，那魔头不再她身边。
    忽然有点恐慌和心酸，怕所有的一切不过是个美梦。怕他终于是选了罗刹女，怕他们根本没有相爱过，甚至怕她根本没有来过这个世界。
    转动着脖子四处看看，确定这里是黑石王殿，这才放下了心。然而又想起不确定的未来，想起她希望每天在他怀里醒来的愿望只怕会是一场空。
    眼眶一湿，才要落下泪。就听一个声音道：“虫姐姐，你还会骗人哦。”那声音从她头顶传来，清亮亮的，嗓门奇大，不是贼小心又是谁？
    虫虫吓了一跳，她刚才转动脖子就是没看床头那边，不知道什么时候贼小心摸进来了。
    她本身就是个行窃为生的小贼，摸进别人家本来不是什么奇怪地事，问题这里是修罗微芒的黑石王殿。六道高手也无法进来，贼小心怎么做到的？难道她是一个深藏不露的高手？
    不能吧！这也太大智若愚了。
    “你怎么进来的？”虫虫翻身坐起。
    “西贝大官人领我来的。”贼小心无所谓的说，“他和我未来地相公有急事要做，说是先离开。叫我在这儿等你醒了，一起吃饭，还说要你带我四处转转。”
    原来是西贝死狐狸！
    想必是昨天她和花四海单独“谈话”之后，魔道F４就奉命带贼小心去见西贝了。西贝不知道是真有正事找花四海，还是为了摆脱贼小心，于是把她送到这里来了。
    但那魔头好奇怪哦，为什么会允许贼小心进入黑石王殿？就算贼小心姑娘是西贝带来了，也不至于会这么破例啊。
    可是上不见，就和西贝订了亲吧！如果是这样，那魔头倒是可能允许贼小心来这里参观一下的。
    “你和西贝鼻尖有点冒汗。
    “什么叫进展？”贼小心瞪大乌溜园的眼睛。
    “就是你和西贝公。”虫虫说话从未这样吞吞吐吐过，实在没办法给这位纯真到强大的贼姑娘解释。
    不过贼姑娘虽然天真，但脑子却不笨。明白了虫虫地意思，大大方方地道：“和西贝大官人没关系，我打算以魔王殿下当我未来的相公，本姑娘看中他了。”
    虫虫这一惊非同小可，心里有火又急，恨道：“本姑娘早就看中他了，而且也吃了
    “姐姐在我之前，当然你做大，我做小了。”贼小心干脆利落的说，一点也不扭捏的，“这有什么关系，最多我处处让着你就是了。”
    虫虫哑口无言。
    为什么？为什么？她好不容易，跨越了千山万水，顶着世俗偏见，终于能名正言顺地呆在那魔头的身边，事实上还有一个非常不安定的因素悬在头顶上，随时能阻碍了幸福，而就这短暂的甜蜜也有人来打扰，也有人来横刀夺爱呢。
    “干嘛非和我抢他，西贝不是挺好的吗？”她无力的说，相信花四海不会为贼小心动情，但是总有人在一边虎视眈眈，还一幅很自然很应该的样子，实在是不舒服，仿佛心里长了一个疙瘩，不疼，可是总硌得慌。
    “西贝大官人笑起来太好看了，比女人还美。”
    这也是理由？！好吧，告诉她，魔王殿下也很帅的，迷倒过无数万千少女，这是明摆着的事。
    “但魔王殿下很英雄的样子，我从小就立场嫁一个天下地英雄，那天看到魔王殿下，很确定天下英雄舍他其谁。”贼小心一握拳头，“所谓能给好汗牵马坠蹬，不给赖汗当祖宗，所以我认定了，此生一定追随在魔王殿下身边。除非杀了我，不然我绝不离开！”
    看着贼小心排除万难，不怕牺牲的样子，虫虫才明白死缠烂打真是一件很令人困扰的事情，但愿她以前没有给那魔头这种感觉过，不然真是现世报，来得快了。
    但是死缠烂打也有前提好不好？那就是人家要喜欢你，至少要有好感，不然就讨厌了。偏偏她还不能让花四海杀了贼小心，因为她和西贝有交情，而且很可爱地女孩子，只是有点无知者无畏罢了。
    不过，花四海对贼小心有好感吗？不然，为什么会放她进来？他那样冷硬的性子，西贝说情也是没有用的吧？那他为什么――





    卷四 虫的风流史之 第四十二章　偷听
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:41:11 本章字数:2587

    当虫虫苦口婆心的给贼小心讲解爱情的排他性、唯一尊严、不能几女共侍一夫、以及人道主义宣言的时候，花四海却和西贝柳丝在魔道议事的白石殿中观看现场直播。
    虫虫见到贼小心时太吃惊了，没有注意那盏神灯正被安放在一个不容易被她发现，但却可以俯瞰全局的角落中。而前世因果镜还在西贝手中没有还回来，所以她这边的一举一动，全落入了两名魔道的两位大人物、名动天下的两大高手的眼睛里。
    说白了，听来让人闻风丧胆的一对魔头“残花败柳”此时正表面上严肃的研究天下大事，实际上却在很没有品格的偷听兼偷窥，而且还都一脸开心的样子。
    西贝是看到虫虫气急败坏的样子感到有趣，花四海则是因为虫虫如此紧张他而感到得意、窝心、感动。
    “怎么样，这下高兴了吧？虫虫那么在意你。”西贝开玩笑道，虽然心中有些酸涩，但整体上还是为朋友感到值得，为虫虫感到安慰。
    “无聊。”花四海照旧惜字如金，不过他尽管努力压抑情绪了，但被虫虫破功的冰山外表还是透露出了情绪。
    “小花，你什么时候开始不敢承认某些事情了？”西贝以手中折扇轻打了一下坐在身边的花四海的手臂，“要不是你想看虫虫在别人面前对你是一种什么态度，怎么会准许贼姑娘进了黑石王殿？那可是除了少数人外，绝对禁止进入的。你这么破例，不是为了你的恶劣趣味，难道是为了我？”
    “是你把这女人带来的。”
    “哈。我不过是找虫虫来理论，问问她干嘛害我？”西贝笑道，“这丫头没安好心，一定是想把贼小心姑娘塞给我，好看我笑话的。你也没安好心，想试探虫虫却借了我地机会。于魔道，你是假公济私，于虫虫，你是患得患失。哈哈，情之一物真是可怕。就算伟大的魔王殿下陷入情网之中，也会感觉不安定，为一个小女人花费这番心思。”
    “谁让你自动滚来让本王利用。”花四海也不分辩。
    他当然知道虫虫有多爱他，为他做了多少事，而他有多亏欠她。但是看到她为自己吃醋，努力要和那个什么贼姑娘表明绝不会放弃他，一定要和他相爱到底。让他感觉很甜蜜。
    不得不说，他很喜欢看她为他而紧张，为他吃醋，这也许是恶趣味，但他的心都涨满了，觉得全天下的事也不及这一刻的别样温柔。
    只是她说，她绝不和另一个女人共侍一夫，将来呢？放弃她？那是绝不可能的！
    他除了正妃的名份，什么都可以给她。他的心、他最真的情、他的生命、他所有地一切。而不管用什么方法，他也绝不可能放弃她。
    西贝在一边看到花四海忽然变得阴沉的脸色，明白是为了什么，知道这是小花和虫虫必须面对的最大难关。但是身为一个男人。对着罗刹女那样的牺牲，很难不去偿还，他明白小花的为难。
    “知道我为什么发誓不伤害一个女人吗？”他打岔道，“因为我小时候被北山淳推进那口枯井里，当时很没出息，怕得要死，但是看到穹顶上的美人，心里就安慰好多。她不说话，像个石雕，可是我感觉她特别温柔。还梦见她抱着我，轻吻我的额头，叫我别怕。你说她会入梦术。说不定当时她有残留意识，入梦哄我来着。那时我就对自己发誓，将来长大了绝不伤害一个女人，就算她有多该死也是一样。唉，不瞒你说，那时当娘亲，这不是凭白无故矮了一辈，成了你的子侄吗？吃亏死了！”
    花四海注视着墙壁上，由前世困果镜反应出来的景
    听到西贝这话，也不禁莞尔。
    西贝冷眼旁观，不禁暗叹口气。魔王以冷漠无情着称，千年来从未见他笑过，仅有的几次都是因为虫虫，或者是谈到她的时候。
    他只为她展颜，这足以说明一切了。罗刹美女如果聪明，就应该明白，得到一个整颗心都系在别的女人身上的男人，会有幸福吗？
    “我们已经很亲密很亲密了，不信你看，我有证据。”景象中传出虫虫的声音，同时她掀开了些身上的被子，露出肩膀和小半酥胸，“瞧，这些都是他亲地。”她展示着欢爱的痕迹和白皙身体上香艳的吻痕。
    花四海一回手，西贝只觉得一阵劲风袭来，连忙躲闪，因为这一招毫不容情，他躲得极其狼狈，从椅子上摔倒在地上，所以错过了让眼睛大吃冰淇淋的机会。
    不过他耳朵不聋，听到了虫虫地话，不禁哈哈大笑，“小花啊，我当你是多冷情的人呢，原来遇到自己心爱的女人，也势如猛虎嘛。哎哟
    西贝话没说完，因为花四海又是一掌打来，然后他一甩袖收回前世因果镜，大踏步走向白石殿的大门，同时扔下一句话，“滚过去英雄救美，不然就直接收尸。”
    “重色轻友。”西贝啧道。
    ―
    “我是救你，否则你看到一丝半点，我会挖掉你的眼珠子。”伴随着话音，花四海已经走远。
    虫虫是他的，从头到脚都是，不允许任何人分享。北山淳娶过她，代价就是死，有人看到过她的身子，只损失眼睛已经是客气了。而他只是想看她为他吃醋，可不想让她难过、焦虑的。
    刚才他在景象中看到，虫虫已经展示那种证据了，那个贼小心还是固执着要做他的女人，简直是榆木脑袋，山野村姑，一点礼数也不懂。眼见虫虫急得要掉泪了，他心疼不已，所以开始迁怒。
    西贝见他快速离开，连忙跳起跟上。
    小花可是说得出做得到的，贼小心是个一根筋地丫头，未必有恶意，只是见到小花这样冠绝天下的男子，一时产生了迷恋。而且她那种成长经历，总觉得别人的东西想要就可以拿到，自己地东西也可以随便给人，从没有人与我的界限罢了。
    只要小花坚决拒绝，不久她就会明白过来，不再纠缠。话说天下女子见到他们“残花败柳”而不仰慕的，还真是不多。但现在贼小心惹得虫虫发急，小花就会发火，那结局是不可预料的。
    虽然他这番英雄救美可能让那个贼丫头对他产生些莫名感情，继而缠着他，但她救过他，这些花花草草的事他应付起来很在经验，就算一命抵一命，从此两清了。
    向前一看，就见花四海的身影已经进入了黑石王殿，他急忙跟紧，生怕晚了一步，贼小心被冰魔刀打得魂魄无存。
    可是不会吧？对付这种小角色，小花是不会动用冰魔刀的。但一沾虫虫的事就乱，谁知道
    ……………………………………………………
    …………………………………





    卷四 虫的风流史之 第四十三章　肉麻
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:41:21 本章字数:2611

    魔王殿下！”看到花四海大步走进来，贼小心眉花眼去，却被花四海袍袖一卷，差点甩了个跟头。
    她惊愕的一抬头，正见到那个冠绝天下的清峻男子快步走到虫姐姐身边，温柔怜爱的抱住，柔情款款，哪有刚才半分的冷酷绝然。
    她有些疑惑，心里没觉得什么，但不知道为什么委屈的泪水却落了下来。
    在她们村，夫妻之间大吵大嚷、甚至动手打架是常事，在她看来那是男人和女人相处时理所当然的事，所以她对魔王殿下甩脱并没有特别感觉，只是殿下对虫姐姐的眼神与动作都让她很心酸，似乎明白这一切都不会是她的。
    就算她重新投胎十次，也换不来那样一个目光吧。其实也没什么伤心，只是又失望又渴望。
    “你去哪里了？”虫虫有点委屈、有点责怪，虽然眼神湿润，却没有哭。
    “西贝找我有要事，一直拉着我唠叨半天。”花四海面不改色的撒谎，“如果不是他办事不力，我一早就回来了。”
    正踏入黑石王殿的西贝刚好听到这话，才要开口辩解，却见一道凌厉的、带有杀意和警告意味的目光扫来，干脆闭了嘴。
    他倒不是怕，主要是小花这人从小到大没有过童年，也从没有做过这么幼稚的事，现在让他一步，当行善好了。
    不过小花装得有点过分了，居然皱着眉、冷着脸看着贼小心道：“这个女人是谁？”
    谁？你的感情试金石呀！这不是睁眼说瞎话嘛。再说在快活林不是见过吗？难道要以这种方式表明他眼里只有虫虫，别的女人根本视而不见？
    “是我的救命恩人，贼小姑娘。”西贝心里愤恨恨地骂，脸上和嘴上却还是忠诚勤恳、虚怀若谷的德行。
    想起几个时辰前。当他把贼小心带到修罗微芒外，并没有违背魔王令，直接带她进来，而是静静等在外面，想在虫虫和小花出来时，再来个突然袭击。
    他知道虫虫叫人把贼小心带到他府上去，一来是想帮助贼小心，二为是想看他闹笑话，所以他干脆来一招将计就计。因为这位贼丫头不擅于掩饰心思，到了他府上后。一个劲追问小花地情况，双目放光，显然对魔道的魔王殿下起了爱慕之心。
    话说，小花的样子是专门迷惑无知少女的风、冷酷无情的样子，大概女人们内心深处都想征服他而满足自己的虚荣。反倒是他这样的好男人总是被第二眼注意到，当然是和小花在一起的时候。
    所以他利用了这一点，特意带贼小心来修罗微芒。一方面给自己解了围，另一方面是想看贼小心天天缠着小花转，虫虫那丫头大吃飞醋的样子。最重要的是在这种情况下，虫虫会放过他，不会再想办法来折腾他了。
    哪想到正在修罗微芒门口转悠，就被小花招到半空中地结界里，也不知道他怎么没有软玉温香抱满怀，大早上跑到外面来干什么。当时花四海问起贼姑娘的事，他失策了。因为他把贼小心对小花的心意对小花说了。让这家伙来了一招反向将计就计，用贼小心去试探他的心上人了。
    现在，连他也搭进去了，还要配合他演戏。不然那家伙就以地位来压他。他这叫什么，聪明反被聪明误？！一会儿英雄救美，只怕贼小心会移情于他，纠缠得更紧了。
    不是贼姑娘不可爱，也不是他不能再多娶一个老婆，实在是这样纯真无邪又一根筋的姑娘应该找个忠厚老实的好男人，安安稳稳这一生，江湖是不适合她的。
    “我是贼小心，和西贝大官人来地。”西贝还没有回话，贼小心答道。偷眼一看花四海，见他面沉如水，冷冷一双眼眸。虽然并不狰狞，但寒得令人害怕，不禁瑟缩了下。
    一边的虫虫看得可怜，加上花四海对她的温柔表示，心下安定后同情心泛滥，轻声道，“你别那么凶嘛！”
    “
    许可，外人是不得进入修罗微芒的。”花四海冷冷的道是说给谁听。
    明明是你自己批准的啊！
    ―
    西贝心里骂，嘴上却不得不接下话茬，“王，是我带她来的，想游览一下咱们白石山的名胜。”这里哪来名胜，机关还差不多，这谎说得自己都不信。
    “西贝，你越来越不成话了。”花四海“怒”道，“念在你平日对本道其功劳甚巨，这次不追究，但下不为例。现在速带此女离开，否则别怪本王出手无情。”
    “得令。”西贝演戏演得尽职尽责。
    但他虽然明白，却忘记还有一位糊涂执着的人在现场，所以他才走近几步，想去拉那位错爱了人地大姑娘，贼小心却忽然上前一步，很仗义的昂首正色道，“魔王殿下不要怪西贝大人，是我逼着他来的。因为
    黑石王殿内，除了贼小心外还有三个人，但那三个人都愣了。
    这也太直接了吧？就算虫虫来自现代，也觉得这实在是太昧了。这个贼小心姑娘明明是个小偷，可为什么心思那么光明正大呢！
    “跟本王提亲？”还是花四海率先反应过来，冷笑道，“无知女子，快退下，否则本王
    “小心姑娘，你这叫强买强卖知道吗？这不是小偷，是强盗行为，那不是你地专业。”虫虫怕闹得不可收拾，插嘴道，“你要嫁给人家，至少也要人家喜欢你，不能一厢情愿的。要追男人，死缠烂打，也一定要明白这男人对你有没有好感。你不分青红皂白就直接提出要求，不但不会让人觉得你率真，还会让别人烦恼。你要弄清楚再行动呀，我建议你和西贝大官人学学，怎样先得到人家的心。”
    从没有人和贼小心说过这些，这不是她这种直来直去的人的理论。她眨了两下眼睛，觉得虫姐姐说的似乎有几分道理，但一时又分辨不清，憋了半天才问出一句，“你喜欢我吗？”当然是问花四海。
    “我有心爱的女人了。”花四海不惜肉麻，说了一句。同时，搂着虫虫的手臂紧了一紧。
    他不是说甜言蜜语的人，这话早在心里刻着，永世不灭，但让他说出来却是绝不可能的，可现在为了安抚不安地虫虫，逼退这位夹缠不清的女人，只好咬着牙说了出来，感觉比施展魔功还要困难。
    说完之后，自己浑身发冷，好像受了重伤。
    不过这肉麻话，两个男人听着虽然都发寒，西贝更是差点软倒，但两个女人却都听到了耳朵里，一个感觉不知所措，一个开心得不得了。
    大魔头表白了耶，而且是当着别人的面。活不了了！活不了了！
    虫虫抓起花四海地手，情不自禁的亲了他的手心一下，发出大大的一声：MUA。
    ……………………………………





    卷四 虫的风流史之 第四十四章　名声全毁了
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:41:37 本章字数:2550

    时之间，贼小心有些不知所措。
    看到花四海和虫虫间无需言表的情义，她心里隐隐约约有些明白，可是又抓不住心中的想法。疑惑之间，她向前走了一步，似乎还有话要说。
    “止步。”两个威严而冰冷的字传来。
    哦，不，她只是要和虫姐姐表示歉意，似乎她要找个大英雄做自己良人的事让虫姐姐伤心了。这个姐姐对自己很好，虽然曾经扮了男装来骗她，但她也要道个谢的。
    而原来，天下间的夫妻不都像他们村的一样，也可以像虫姐姐和魔王殿下，男人这么护着女人，满眼疼爱，并且再不看其它女人一眼。男人也不是都像镇上的大户人家一样，非要三妻四妾，也可以只娶一个女人，然后真心真意的相对。
    她一边想一边往前走，花四海见她执意向前，心中怒火顿起，眼光扫了西贝一眼，之后一掌挥出。
    他没有用他的法宝，但是这对于凡夫俗子的贼小心来说已经是非常致命的打击了，何况他虽然看在贼小心是西贝救命恩人的这件事上出手留了情，可也没故意打偏，掌风推进到贼小心的面前，她若止步就不会有事，如果非要靠近，就只有死路一条。
    西贝，这女人是死是活就看你的了。他心中暗念一声。
    贼小心对这样的危险却茫然不知，脑子里一直想着要怎么和虫虫解释，又对那冷峻霸道的男人有几分不舍，不明白自己好不容易遇到的英雄人物为什么有了心上人，根本没有注意到她的小命已经到了鬼门关　口，只是在虫虫的惊叫声中。身子飞了起来，也不感觉疼，只有愕然，然后落在一个软软地东西上，接着有温热的液体落入了她的后颈之中。
    “西贝！”虫虫再度惊叫。
    贼小心眨巴了两下眼睛，这才能聚焦眼神，发现自己转了向，脸是朝外的，而且是砸在了西贝的身上，西贝的两只手正缠着她的腰。似乎是把她从什么地方拉回来。身后的地面上一条触目惊心的深沟，碎石屑像锋利的匕首一样四散迸落，显然刚才那一击有多么可怕。
    伸手摸了摸，入手全是鲜血，原来是西贝大官人为救她，背上挨了魔王殿下一记，已经受了内伤。现在还吐了血。落在她地脖子后。
    “别动，你想让我挖出西贝的眼珠子吗？”那边传来温柔的喝斥　声，是魔王大人抱住挣扎着要下床的虫姐姐。
    “可是西贝受伤了啊。”虫虫急道，“从某种程度上，他也算我的人，你打狗还要看主人呢！”
    “什么？你的人！”
    “我错了，我真的错了。”西贝在生出更大地误会之闲事之前，插嘴道，还配合着呻吟了两声。其实感觉伤的也不是很重，只是被掌风催得吐了血。
    他真的真的真的错了，这就叫聪明反被聪明误，这就叫恶有恶报。向他所有的女人发誓。他再也不会这样了，因为这实在太蠢。
    他想利用贼小心来扰乱虫虫的心，继而让混蛋小花混乱，而他在一边看有趣的戏，结果反被利用，现在更是陷在了蛛网，不是，是蛛花网里。
    小花的这一掌看似威猛，实际上挨到他身子时劲道变了，好像就是为了让他吐血。表现得惨烈，其实根本没有大碍。小花平日冷漠淡然，没想到如果愿意。也可以有这番花花心思，不愧是姓花。
    再说了，虫虫说地什么话，还打狗看主人？！这死丫头！
    另一方面，小花这样一来，不仅解除了虫虫的不安，让虫虫知道他是死心塌地的爱她，还能把贼小心推给他。刚才的情势太急迫了，他如果不出手，贼姑娘必死无疑，小花绝不会手下容情，他如果出手，贼姑娘肯定会发现新地“英雄”，况且这英雄还为她受了“重伤”
    老天！要不说怎么不要存了害人之心呢，这不，报应来了。
    想到这儿，他勉强抬起身子怒瞪千年损友，而后者根本没有注意到他，一颗心都在虫虫身上，对虫虫那句“他也算我的人”耿耿于怀。
    不过他抬起身子比较勉强并不是因为重伤，而是那位贼姑娘还倒在他身上，一双眼睛泪汪汪的凝视着他，让他从心底发寒。
    因为他从那对大而灵动的双眸中看到了感激和感动，那之后，很快就会变为情义的，毕竟他“英雄”救美了，毕竟他其实是非常吸引女人的。
    “那个
    贼小心愣了一下，而后一下跃起，然后又殷勤的把他搀扶起来。
    他的伤哪里有那么重，可无论怎么解释，贼小心都坚持要扶着他，或者说是半扶半抱和他走出了黑石王殿，之后保持这个状态出了修罗微芒，再之后还是这个姿势回到了西贝府。
    结果可想而知。他不重的伤情，因为这样可怕的回家过程而加重　了，所以贼小心不能放心离开，天天衣不解带地照顾他，自然而然的逗留在了西贝府。
    相应的，修罗微芒就清静多了。
    ―
    除了，花四海还对那句“他也算我地人”念念不忘，天天阴沉着　脸，害虫虫要换各种方法哄他，讲笑话、温柔以对、拥抱亲吻，还有做做少儿不宜的事，不过那魔头还是好一阵坏一阵，吃起醋来的水准真的非常之高。
    日子就这么一天一天过了，好像十洲三岛的危机从来没有过似的，虫虫的身体也渐渐好转。只是她心里总有些不安，七上八下的，甚至期望身体不要好，这样，也许不确定的未来就不会到来。
    不过，花四海还是渐渐忙碌了起来，陪伴虫虫的时候少了很多。
    而虫虫一闲下来就心慌，所以这天又带着魔道F4到快活林去了。她怕被人认出，改穿了女装，逼迫魔道F４也易容成女人。
    但是这教了她一个乖　能是奇丑无比的。
    所以，他们五个一出现，快活林依然没有受到未来战争影响的繁华大街上，行人照样像避恶鬼一样纷纷躲避、指指点点，很偶尔的，她听到一些闲言碎语，知道她的名声全毁了。
    “听说没有？魔道的魔王殿下好男色，最近正宠爱一个叫姚虫虫的小倌。啧啧，听这名子，就知道不是正经之辈。”当虫虫悄悄摸进一家茶楼的时候，一个八卦男没有注意到其他人对他使眼色，下眉飞色舞的讲着，“前几天居然白昼宣淫，把客栈的柴房都要掀了。唉，真是世风日下，居然出了妖孽媚惑魔主，这魔道只怕要
    “啪”的一声响，八卦男身后的一张桌子碎成寸寸段，吓了所有人一跳，包括虫虫在内。接着一个人怒气冲冲走了过来，一把揪起八卦男的衣领，“你说什么？再说一遍！”
    …………………………………………………………
    …………………………………





    卷四 虫的风流史之 第四十五章　师徒对话
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:41:47 本章字数:2534

    师　不禁脱口叫出来。
    白沉香一转头，看到虫虫鬼鬼返卣驹诮锹洌二话不说，上前拉着她手腕就走。
    走出门，见快活林的大街上人来人往，没有个能安静说话的地方，当下也顾不得别的，抽出腰间长剑一甩，拉虫虫一起御剑而飞了。
    魔道F４紧紧跟上。
    “哇，有神仙！”在普通民众的惊呼和艳羡声中，在大家呼喝着、兴奋着的奔走相告声中，虫虫第一次接受到万人景仰的膜拜，居然还有几分虚荣感，暂时没顾及到白沉香怒火中烧的情绪。
    飞了也不知多远，反正在魔道F４就要干预的时候，白沉香落到了地面上，虫虫一看，居然是以前取真火石的逍遥山。不过因为那异宝之石被取走，这热得像火焰山的荒山居然有了几分绿意。
    “劣徒！”白沉香怒喝。
    “好师父，徒儿好想你啊。”虫虫眉花眼笑，根本无视白沉香气得没有血色的脸，跑过去拉住他的袍袖，还把脸在他手臂上蹭了蹭。
    她表现得极度友好亲切，和师父久别重逢的喜悦溢于言表，白沉香本就是外硬内软之人，现在虽然气恼，却发作不起来了。
    “好师父，你怎么来啦？”她拉着白沉香坐到一块石头上，还狗腿的用衣袖把石面抹得干净些，看得躲在不远处偷窃的魔道F４直起鸡皮疙瘩，总觉得这幅师慈徒孝的场面有些不协调。
    难道他们入魔太久，已经忘记人间温情？不然，为什么看得他们心底发寒哪！
    “你被那魔头掳去，难道身为人师能不闻不问吗？”白沉香怒气还浮在表面，但心里的怒火在见到虫虫略显瘦削的身体和她眉间一缕若有若无的黑气后已经彻底熄灭。
    是听说她在去妖道收回本派宝鼎时受伤了，但。怎么这么严重吗？这么多日子也没好。似乎中了毒似的。刚才拉她御剑而飞，感觉她法力也阻滞不少。
    最近仙道为结盟一事纷乱异常，他一直忙于在各门派之间协调，还要注意宣于谨的动向，所以听到虫虫受伤，之后被掳，再之后被休地事已经是一个月后了。
    不管这劣徒是不是为了那魔头，毕竟她也为天门派做了很多牺牲，而且老实地讲。没有她这样的一等福将拼命努力，局势可能更加危急，现在虽然山雨欲来，总好过没有准备就迎来第二次六道大战。
    而且时间久了，他因为修道而变得冷凝的心居然对这丫头产生了父女般的感情，虽然常被气得暴跳如雷，但听说她出一事后。心疼得不得了，心急火燎就赶了来。
    “我就知道师父关心我。”虫虫嘴头甜甜的说，脸上还挂着仰慕，甚至有点谄媚的笑。虽然这乖巧的样子有些做作，毕竟心里也是高兴　的，“不过师父放心，我没什么事，伤也快好了。”
    “为什么不给为师一封书信？如此也好，我这就和我回云梦山去。不得胡闹。”
    “呃
    她心里恨自己，为什么天天沉浸在与那魔头相处的幸福时光中，却忘记向师门通报她情况了呢？那些人中有相当一部分好像自己地家人，得知她被“强掳”，当然会担心啊。
    可是和那魔头在一起的时光如此难得，而且还不知道有没有以后，她的心全拴在这事上。实际上下意识的忽略了很多东西。
    “怎么，那魔头软禁你？”白沉香道皱紧眉头。“哼，太也欺人。今天为师就带你走，看魔道门人能奈我何？”他说着瞄了一眼远处的四个奇丑的女装男子，见他们似乎并无恶意，见他怒瞪，其中有一个还对他笑了笑。
    虫虫被北山淳休掉，他视为天门派的奇耻大辱，本想追究，可是毕
    魔头抢人在先，而且已经被宣于谨善加利用这一点。
    在宣于谨嘴里，北山淳如此无辜、虫虫如此不幸、花四海如此无耻和可恶，简直是公然挑衅天下公义，道德人伦，是对其他四道宣战地行为，激起群情愤愤，加速了几道联手，都想尽快营救可怜的虫虫。
    而他自从得知六道大战的真相后，已经不信任并不齿宣于谨的为人了，可是宣于谨就是能被众人深信不疑，千年来地印象也已经无法改　变，就连南明大师和竺竹岛主都有不能完全接受宣于谨是卑鄙之徒的　事。
    他虽然知道事实，却和不知道一个样，为了不被宣于谨陷害，他只好假装不知情，隐忍不发，表面上做个软弱的一派之长，而暗中分流天门派的人做自己该做之事，打算以后再找机会再揭穿宣于谨的恶行。
    在虫虫的事上，他知道自己地劣徒和那魔头有情，可再有情也不能这样做事，这不是毁了他徒儿的清誉吗？而且这样不管不顾，是给宣于谨机会把魔道宣扬成恶魔的存在，不消灭不足以安定天下。
    “他们不会和您打的。”虫虫循着白沉香望去，见魔道F４始终保持着距离，似乎不知道如何对待白沉香，连忙道，“他们是那魔头派来保护我的，他没有软禁我，真的师父。你不知道，北山淳对我才坏，要不是我受伤后，他不给我饭吃，也不给药吃，我怎么会中毒那么深？那魔头，是为了救我。”说着，不知道为什么突然想起些少儿不宜的画面，那魔头的温柔与热情，不禁红了脸，低下头去。
    白沉香本来听到北山淳虐待自己徒儿地事，怒得头上青筋暴起，但见虫虫的神态，心中一惊，继而一凉，“茶楼那人所说之事　吧？”
    “不是不是。”虫虫双手乱摇，很没有品格的撒谎道，“那魔头对我以礼相待，我们很清白的。”
    是啊，确实以礼相待，不过是周公之礼。咦，不过这样想想果然就没那么羞愧了，嘿嘿，居然脸上没有烧盘。
    白沉香看着虫虫脸色，见她说得这样溜儿，一颗心放了下来，沉吟道，“为师也明白，花四海虽然是魔道之主，不过为人磊落，断不是鸡鸣狗盗之辈。但是，你呆在这里也是于礼不合，快跟我回云梦山。”
    那种事，也算不上鸡鸣狗盗吧？爱到了那一步，心火在胸中烧，不那样的话就会被烧死了。
    虫虫心里反驳着，嘴里却道，“师父，我留在这里是有理由的。一来我要养伤，只有那魔头有拔毒之药，要知道杨伯里的鬼毒已经深入我骨髓，说来是那魔头救了我一命。二来　地道：“师父，想必您知道玉树种子和宝鼎都已尽归我天门派之手，可是要定住迷踪地是需要裂地石的。小徒留在这里，就是为了那四块石　头。您现在带走我是疼我，可是我如果现在走，之前的努力可白费了。何不忍耐一阵，让我为天门派立下这旷世奇功呢？”
    …………………………………………





    卷四 虫的风流史之 第四十六章　你能保证不离开吗？
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:41:58 本章字数:2604

    沉香有些犹豫。
    一方面，虫虫说的话有些道理，眼见十洲三岛有和平的机会，不能前功尽弃。
    倒不是担心那魔头虐待这丫头，而是怕
    “这样吧，为师在这里等你，你尽快找到裂地石。 有个照应。 　他身有要事，忙得不可开交，可是也不能就这么扔下这劣徒不管哪。
    虫虫听了这话，心底吃了一惊。
    想要取来裂地石非常容易，那魔头如此宠爱她，只怕她要天上的月亮也会给她摘了来，所以她这样和白沉香说是为了再和那魔头相处一段时间，毕竟她体内的毒还没有完全拔除。
    不否认，她有私心，可是任谁和自己相爱的人在一起后也舍不得分开。
    就纵容自己一段时间吧！
    反正从快活林的情况看，战争还没有开始，这里的普通百姓甚至没有感觉，而她的伤不能痊愈，也确实无法去找迷踪地，目前只能让师兄弟们先找找看，将来她也好有个大致的方向和目标。
    “师父，这个事　当然会尽快，但裂地石是宝贝，那魔头看得紧，总要慢慢打听才行　她再度撒谎，看着白沉香关心她的眼神，自我谴责得相当厉害。
    做人不要欺心，否则自己难受。 |
    “但是
    他修仙多年，当然明白一物降一物的道理，任他法力再高，遇到这种相生想克的事也是枉然。
    “不然这样吧。 . 天。 .)回了。 .| .，我知道您疼我，可是仙道一大堆事，您不能因我这小，而失了大啊。
    她说得诚恳，但心里却虚着。:
    不过让她高兴的事，白沉香没有断然拒绝，而是想了半晌，叹气　道，“也只好如此。.让他们暂时不能回去禀报那魔头。
    虫虫吓了一跳，连忙拦住，心想幸好他没带着无双仗。| 即就会动手。
    那魔道F４对她挺好的，是很称职地跟班，平时她大包小包地买东　西，都是他们拿着，她欺侮人，他们帮她打人。 . 她打人，实在不好意思让他们受伤啊。
    “说来，这快活林是我的，师父您享用这些成果是应该的，因为您教导我有方。 间。.
    “胡闹！”白沉香板着脸。　蔽安静的住处就好，一日一餐，清茶蔬果即可。.是隐约有些高兴，徒弟想孝敬，任谁也不会感到生气的。
    这师父是仙道楷模，真是节省啊！要是让他看到她疯狂购物以及上饭馆吃饭动不动就点十几、二十个菜，每个菜只尝一口的挥霍劲，只怕又要关她去昆吾连天洞了。
    虫虫想着，对白沉香提出的要求有些为难。
    快活林俨然已经成了聚窟洲的商业中心，每天吃得清爽些倒是不难办到，但想找个隐蔽安静的住处就比较难了。
    哪里好呢？哪里好呢？
    她瞄了一眼魔道F４，突然灵机一动，想起她和花四海激情难捺时住过地那间柴房了。 金元宝，后来她去找过那老板，声明柴房在三个月内不得外租。
    算不说，那柴房也租不出去，不过她要摆个姿态，因　回房价。
    现在白沉香要找个隐蔽安静的地方，不如去那里得了，回头让店老板把那里打扫一下，再摆上一个蒲团（当然要高级货）什么的，好歹也算挽回一点财产损失。
    “普通的客栈是很吵的，您又不肯住豪华大屋，那就只有一个地方了。 . 　|
    “如此甚好。 .个。
    虫虫见白沉香自己同意了，内疚之情稍减，立即打发魔道F４去打前站，她和白沉香随后赶到。 管要求吃点水果就行，虫虫还是置办了非常精美的素斋。
    白沉香本不在意这些，但见她这样前所未有的乖巧，也忍不住心　喜。 |了讲当前地局势。
    虫虫这才知道，外面的世界并不像聚窟洲这样平静，在她沉浸在这短暂的幸福之中时，十洲三岛早就暗流涌动了。
    怪不得那魔头越来越忙碌呢，原来六道都在备战，看来这一战是不可避免的。 |一 ，使大家都不至于损失惨重，或者不至于真的破坏了十洲三岛地平衡。
    不过从她平常对那大魔头的观察来看，让他停止是不可能的。宣于谨死，而罗刹女活。
    她回到修罗微芒的时候，天色已经全黑了，一进入黑石王殿的大　门，就见到花四海僵坐在黑暗中，一言不发。
    “怎么了？”她问。
    他不回答，只是抱紧她，叫了几声她的名子。 看，然后一回手，以魔火点亮了火盆，拉她到比较光亮的地方继续看　她。
    “究竟怎么了？出了什么事？”她被看得心跳且心慌。
    “我以为你跑了。 : 　着，还有一点悲伤。
    虫虫地心瞬间软了，本来还想找机会劝他放弃打仗的打算，这一刻却说不出。
    “你天天派四个人盯着我，我哪跑得了。 过，我今天看到我师父了。
    语毕，觉得他身子一僵，连忙补充道，“我不和他走，他只是来看看我。
    “那你能保证不离开吗？”他追问。
    虫虫沉默了，因为她不能保证，因为她有太多要顾及的东西，因为她也是不被确定的存在，倘若罗刹女回来，她算什么呢？所以她无法骗他。
    “不能保证吗？”他抱她紧紧的，温柔之极，可说出的话却霸道恶劣，“那我会把你关起来的。.边，就算天塌下来也一样！”
    …………………………………





    卷四 虫的风流史之 第四十六章　你能保证不离开吗？
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:42:16 本章字数:2120

    沉香有些犹豫。
    一方面，虫虫说的话有些道理，眼见十洲三岛有和平的机会，不能前功尽弃。
    倒不是担心那魔头虐待这丫头，而是怕
    “这样吧，为师在这里等你，你尽快找到裂地石。有个照应。他身有要事，忙得不可开交，可是也不能就这么扔下这劣徒不管哪。
    虫虫听了这话，心底吃了一惊。
    想要取来裂地石非常容易，那魔头如此宠爱她，只怕她要天上的月亮也会给她摘了来，所以她这样和白沉香说是为了再和那魔头相处一段时间，毕竟她体内的毒还没有完全拔除。
    不否认，她有私心，可是任谁和自己相爱的人在一起后也舍不得分开。
    就纵容自己一段时间吧！
    反正从快活林的情况看，战争还没有开始，这里的普通百姓甚至没有感觉，而她的伤不能痊愈，也确实无法去找迷踪地，目前只能让师兄弟们先找找看，将来她也好有个大致的方向和目标。
    “师父，这个事当然会尽快，但裂地石是宝贝，那魔头看得紧，总要慢慢打听才行她再度撒谎，看着白沉香关心她的眼神，自我谴责得相当厉害。
    做人不要欺心，否则自己难受。|
    “但是
    他修仙多年，当然明白一物降一物的道理，任他法力再高，遇到这种相生想克的事也是枉然。
    “不然这样吧。.天。.)回了。.|.，我知道您疼我，可是仙道一大堆事，您不能因我这小，而失了大啊。
    她说得诚恳，但心里却虚着。:
    不过让她高兴的事，白沉香没有断然拒绝，而是想了半晌，叹气道，“也只好如此。.让他们暂时不能回去禀报那魔头。
    虫虫吓了一跳，连忙拦住，心想幸好他没带着无双仗。|即就会动手。
    那魔道F４对她挺好的，是很称职地跟班，平时她大包小包地买东西，都是他们拿着，她欺侮人，他们帮她打人。.她打人，实在不好意思让他们受伤啊。
    “说来，这快活林是我的，师父您享用这些成果是应该的，因为您教导我有方。间。.
    “胡闹！”白沉香板着脸。蔽安静的住处就好，一日一餐，清茶蔬果即可。.是隐约有些高兴，徒弟想孝敬，任谁也不会感到生气的。
    这师父是仙道楷模，真是节省啊！要是让他看到她疯狂购物以及上饭馆吃饭动不动就点十几、二十个菜，每个菜只尝一口的挥霍劲，只怕又要关她去昆吾连天洞了。
    虫虫想着，对白沉香提出的要求有些为难。
    快活林俨然已经成了聚窟洲的商业中心，每天吃得清爽些倒是不难办到，但想找个隐蔽安静的住处就比较难了。
    哪里好呢？哪里好呢？
    她瞄了一眼魔道F４，突然灵机一动，想起她和花四海激情难捺时住过地那间柴房了。金元宝，后来她去找过那老板，声明柴房在三个月内不得外租。
    算不说，那柴房也租不出去，不过她要摆个姿态，因回房价。
    现在白沉香要找个隐蔽安静的地方，不如去那里得了，回头让店老板把那里打扫一下，再摆上一个蒲团（当然要高级货）什么的，好歹也算挽回一点财产损失。
    “普通的客栈是很吵的，您又不肯住豪华大屋，那就只有一个地方了。.|
    “如此甚好。.个。
    虫虫见白沉香自己同意了，内疚之情稍减，立即打发魔道F４去打前站，她和白沉香随后赶到。管要求吃点水果就行，虫虫还是置办了非常精美的素斋。
    白沉香本不在意这些，但见她这样前所未有的乖巧，也忍不住心喜。|了讲当前地局势。
    虫虫这才知道，外面的世界并不像聚窟洲这样平静，在她沉浸在这短暂的幸福之中时，十洲三岛早就暗流涌动了。
    怪不得那魔头越来越忙碌呢，原来六道都在备战，看来这一战是不可避免的。|一，使大家都不至于损失惨重，或者不至于真的破坏了十洲三岛地平衡。
    不过从她平常对那大魔头的观察来看，让他停止是不可能的。宣于谨死，而罗刹女活。
    她回到修罗微芒的时候，天色已经全黑了，一进入黑石王殿的大门，就见到花四海僵坐在黑暗中，一言不发。
    “怎么了？”她问。
    他不回答，只是抱紧她，叫了几声她的名子。看，然后一回手，以魔火点亮了火盆，拉她到比较光亮的地方继续看她。
    “究竟怎么了？出了什么事？”她被看得心跳且心慌。
    “我以为你跑了。:着，还有一点悲伤。
    虫虫地心瞬间软了，本来还想找机会劝他放弃打仗的打算，这一刻却说不出。
    “你天天派四个人盯着我，我哪跑得了。过，我今天看到我师父了。
    语毕，觉得他身子一僵，连忙补充道，“我不和他走，他只是来看看我。
    “那你能保证不离开吗？”他追问。
    虫虫沉默了，因为她不能保证，因为她有太多要顾及的东西，因为她也是不被确定的存在，倘若罗刹女回来，她算什么呢？所以她无法骗他。
    “不能保证吗？”他抱她紧紧的，温柔之极，可说出的话却霸道恶劣，“那我会把你关起来的。.边，就算天塌下来也一样！”





    卷四 虫的风流史之 第四十七章　真的被囚禁了
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:42:24 本章字数:2360

    魔头说到做到，真的限制了虫虫的自由。
    不过他还算给虫虫留了点面子，在白沉香逗留在聚窟洲期间并没有把她关起来，只是让魔道F４看得更紧了。
    “你要是敢跑，我就把白沉香一起抓回来。”说这话的时候，他们正很亲密很亲密，亲密得没办法再亲密的拥抱着躺在床上。
    虫虫面色潮红，短发散乱，正处在激情还未消退的时候，突然听到这煞风景的话，恨得在花四海手臂上狠咬一口。
    他明知道她为了防止白沉香和他起冲突，一直打落牙齿往肚子里咽，什么事都忍耐的，却偏偏利用这个来欺侮她。还有天理吗？为什么好多事都要女人顾全大局，男人们就那么任性！
    花四海不叫疼也不躲开，任她咬，只眼光烁烁的望着她，看得她心跳加速，“你是我的，所以哪儿也不许去。”他不知多少次的宣布，然后再度俯下身子吻她，有着说不清道不明的缠绵。
    虫虫沉浸在他的爱中，无法自拔。
    自从两人的关系有了实质性的进展，几乎夜夜春宵，而那魔头对虫虫也是极尽温柔宠爱，让她几乎忘记了十洲三岛还是即倒的危局。
    不过自从白沉香来“救”她，她脑子清醒了些，或者说她的驼鸟状态维护不下去了，明白天下并不会因为她的快乐而平安，这从花四海每天分外的忙碌感觉得出来。而几天后白沉香被虫虫哄走，花四海就更忙了。虽然他每天晚上都拥她入眠，但每天醒来。身边都没有人，而且一整天不见他地踪影。
    最要命的是，那种山雨欲来感觉越来越清晰了。
    虫虫想出去看看，可是却办不到，因为那魔头布下了一个大结界，让她可以在黑石王殿附近地山间活动。却不能再走远一步了。
    也就是说，他囚禁了她，只不过监牢更大了一些而已。但是她这囚徒的待遇很好，锦衣玉食不说，花四海还顾及到了她的精神生活，把阿斗弄了回来，在他不在的时候陪伴她。
    可怜的魔道F４也被连带囚禁，陪虫虫在一个小山头范围内出没，最后闲到捉了蟋蟀打架，赌输赢。输的人要围着黑石王殿倒爬三圈，一边爬还要一边叫:我是猪！我是猪！
    这么过了几天。虫虫可耻地发现，她并不觉得这样是自由被限制、人格被侮辱，因为她感受到那魔头的爱，被自己的心上人真挚而深深的爱，就算呆在狭小的枯井中永世不出，大概也没什么了不起的。
    每一夜。他都要与她缠绵，食髓知味、无法足。在这种情况下，虫虫的身心都融化了，突然很理解三国中初娶孙尚香的刘备温柔乡，实在很难提得起斗志。
    不过她还是个有社会责任心的有为青年，所以在白沉香走后，通过神灯又了解了一下外面的情况。这才知道，当她地世界只有一个花四海的时候，十洲三岛已经翻天覆地了。
    因为宝鼎和玉树种子在她之手，而她又一直呆在修罗微芒。迷踪地没有找到。但各方好像根本没考虑过和平地机会，纷纷积极备战。
    原来。她拼命努力寻找的机会，除了她的师父外，从没有人在意。而她与花四海约定的两月之期，根本成了其他各道从容备战的时机。她想要和平，实际上却让那魔头失去了速战速决的时机。
    那魔头不是不明白这一点，却同意了她地要求，这说明他宁愿自己陷入苦战之
    要纵容一下她的希望。他虽然什么也不说，可是为牲。
    如果花四海败了，再过千八百年，将来十洲三岛的历史会怎么说呢？说魔王为个女人而误了魔道和自己的性命？在魔道后人眼中，她是祸国殃民的妖女，大概和苏妲己是一类人！
    不过这都没关系，重要的是那魔头不能有事。这更让她坚定了必须找到迷踪地的决心，只有那样，那魔头给予她的希望，他宁愿处于危险也让她开心的行为才会得到报偿。
    而她，绝不能让那些狼子野心的人利用这份爱意。
    目前地情况是：北山淳妻子被抢，虽然颁下一纸休书，结离了这桩勉强的婚姻，但他地羞辱感还在，而他利用这种受害人的姿态，表现得异常积极。
    宣于谨是另一个上窜下跳的人物，不过虽然虫虫极度讨厌他，却也不得不承认他太厉害了，居然能已成把一盘散沙的天、仙、人三道团结起来，他自己也俨然成就了一个救苦救难、大慈大悲、为了天下和平不惜抛弃了天道舒适生活的形象，简直是十洲三岛的观世音，如果生在现代是天生搞公关的人才。
    而她的师父白沉香，尽管也率领仙道加入了三道联盟，但行事比较低调，绝口不提见过虫虫的事，也不发表任何要抢回徒弟的言论。
    这让虫虫很是感动，因为白沉香虽然也在等待得到裂地石，继而找到迷踪地，但心中还有另一个打算。他知道徒弟爱的是谁，宁愿天门派出了一个“叛徒”，宁愿他苦心培养的八剑弟子失去一个，也不想让他为难。
    他大概觉得这个徒弟已经做得够多的了，如果寻找不到迷踪地，不如想让她去寻找自己的幸福，他纵容她，就像当年纵容了蝶翼和老黑一样。
    至于九命，妖道暂时保持了中立。
    之前花四海把聚妖旗还给了他，那是他在杀死杨伯里的时候得到的。之所以还给九命，是因为还九命照顾虫虫的恩情。那魔头是个恩怨分明的人，但他以这么贵重的东西做为答谢，可见对虫虫的珍视了。
    当虫虫清楚的分析了天下局势后，开始坐立不安起来。
    她很想就这么呆在花四海身边，但却明白这样下去，结局会不可收拾。她有修复的宝鼎，有玉树种子，只要有一点时间，给一个机会，她就能引来迷踪地，最困难的阶段已经过去了，现在只是个程序问题。
    目前她的伤已经好了，只要那魔头再依着她一回，让她暂时离开一下，她一定找到迷踪地。这不是分析出的结论，也不是她拥有必要法宝的信心，而是直觉。
    她知道她一定能，只要她能离开修罗微芒。





    卷四 虫的风流史之 第四十八章　箭在弦上
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:42:33 本章字数:2381

    在弦上
    找到个机会，虫虫把她的想法和花四海说了一遍。
    她从不认为他会轻易同意，但也没想到他会断然拒绝。他似乎心中认定了这事要以战争收场，就好像他认定要打上天道一样，那是任谁也无法改变的。他像是中了邪一样，态度极其强硬，一点转寰的余地也没有。
    他平时非常非常爱她，对她千依百顺，但唯独绝对不允许她离开，也不允许她介入这些事。到现在虫虫才彻底明白他的心意，他不仅是要打碎天影穹顶，救出罗刹女，还要杀了宣于谨，为罗刹女的千年痛苦讨个公道，更要为他的被侮辱、被伤害、被诬陷而产生的狂怒之气找个宣泄的出口！
    这一战从来就是无法避免的，他以前答应给她期限，真的只是不想让她难过，所以给她一个虚无飘渺的希望。
    不过虫虫还是不能袖手旁观，至少要做出努力，因为她不觉得那希望是无法实现的。而且就算那魔头能凭一己之力强行救出罗刹女，天影穹顶破碎后要怎么办？
    没有迷踪地，没有七宝琼玉树定住乾坤，十洲三岛照样会倒转，有修为的人还可以支持，但她能眼睁睁地看着普通百姓大批死亡而无动于衷吗？
    她是个自私任性的小女人，但人类基本的同情心她绝对绝对具有，而且有时候还很泛滥。
    “神灯神灯，呼叫西贝。”这天趁花四海离开，虫虫以神灯和前世因果镜的关系来联络西贝。
    花四海知道她这样与西贝交流，但他根本不管，他太自信自己的实力了，觉得只要关着她，她就是使出浑身解数也跑不出他的掌心。
    所以只要在结界的范围内，她要做什么，他都随她去。她要什么，他都会给她。除了离开修罗微芒这件事。
    “什么事啊，虫丫头，不要吵我，忙着哪！”神灯照亮的墙壁上，出现了西贝的身影。
    他此时正坐在一个房间内的桌边，周围没有旁人，桌上满满的全是卷宗类的东西，面带倦容，头发整齐地挽在脑后。不像平时那样松松的，华丽绣袍的袖子和衣摆也都束起，显然是一派认真工作的模样。
    看环境。似乎是修罗微芒的白石殿。
    在虫虫心目中，魔道和黑社会差不多，六道大战也不过是不同社团之间的大决斗，没想到他们备战也和国与国之间战斗一样，要排兵布阵。要运筹帷幄，下属各负责人也要呈奏折类的东西上来，等着相当于丞相位置的西贝来处理。
    “要打起来了吗？”虫虫没来由的紧张。
    “是啊。这一仗无可避免。”西贝很直率地说，“虫虫，不要试图阻拦，因为就算小花为你而放弃。别人却未必放下屠刀，到时候魔道只有被动挨打，你还要小花再被折辱伤害一次吗？”
    虫虫打了个寒战，这话像针一样刺到她心头最柔软地部位。
    从来，她只是要救他，但如果她的一厢情愿害了他，她又要怎么办呢？现在她很明白，不仅是那魔头非打不可。宣于谨和北山淳也要打。他们一个是为了恐惧，怕花四海报那千年之仇，于是想先下手为强，另一个野心勃勃，妄图让能力最为低微的人道成为十洲三岛之主。
    这两个人是绝对不会看着花四海在平静中越来越强大地，那对他们的生命和他们的野心都是巨大的威胁。所以，他们会趁着魔道和鬼道没有强大到无敌，趁着花四海没有迎接回法力同样强大的罗刹女归来，趁着仙道还能被他们所蒙蔽、妖道还自顾不暇地
    打赢这场第二次六道大战。
    战争。果然是人的私心所致，根本不是某些外部原因的根本必要！
    “你知道我宁愿自己倒霉。也不会伤害他的。”虫虫心痛地道：“我也不会伤害你，你是我的朋友、兄长。所以，我不阻止你们了。我虽然是好意，但却会绊了你们的脚，让你陷于被动挨打地境地，现在既然已经无法避免，也只好这样了。但是能劝大魔头放我走，也许我能给你们一个机会，给十洲三岛一个机会。”
    她这招勉强可以算做釜底抽薪吧。
    宣于谨和北山淳力主攻打魔道的借口就是十洲三岛的安危，因为战争总是有个冠冕堂皇的理由，假如这个借口不存在，她师父白沉香就可以劝解仙道罢手，民心也不再倾向于战争，那两个坏蛋如果聪明，就知道这是无法胜利的一仗，不停止就是死路一条。
    也许他们还是贼心不死，想尽办法、使尽阴谋诡计卷土重来，但至少暂时，十洲三岛会平静的。现在天下的局势好像是已经发动地大型机器，虽然刚刚开始动，但运转的速度会越来越快，已经强行阻止不得，只有找到电源并且拔掉，然后等机器慢慢停下来。
    西贝静默了一会儿，似乎是在想虫虫的话，然后为难的摇了摇头，“我知道你是去找迷踪地，我也认为这目标并非无法实现，但是小花、白道长、还有其他人是不会相信的。而小花绝不会冒着失去你的风险放你走，你死了心吧。事实上，我也不赞成你离开修罗微芒，战争随时可能爆发，而毫不客气的讲，修罗微芒是唯一的净土。我们也许赢不了三道联盟，但是他们也绝打不到聚窟洲来。”
    “你一直帮我，现在要抛弃我啊。”虫虫扣了顶大帽子给西贝。
    西贝轻轻一笑，漂亮的脸好像天使，“如果你以守护之名命令我，那么我会追随你，因为这是我的天命。但是你要想好哦，这样一来，就没人帮小花了，宣于谨和北山淳如果来阴地
    “不要不要！你跟着他！”还没等西贝说完，虫虫连忙道。
    这世界上的人都是极刚易断，花四海就是这样地人。他太骄傲、太高贵、不屑于一切阴暗的东西，如果没有一个懂得妥协和刺探的人在身边，她真是不放心。
    “所以啊虫虫，你要明白，现在是箭在弦上，不得不发。我相信你能找得到迷踪地，彻底解决十洲三岛的危机。不过小花等不得，宣于谨等不得，罗刹女也等不得，那也只好你等了。等这一战结束，我自会陪你去，哪怕天涯海角呢。”
    …………………………………





    卷四 虫的风流史之 第四十九章　一万光年的爱情
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:42:55 本章字数:2631

    西贝的意思是说，花四海是不会放她走的，而西贝也
    不过现在她对于被囚禁已经没什么怨念，因为她明白那魔头为什么要关着她了，纵然有要把她绑在身边的目的，也是为了她的安全和地位考虑。
    六道大战一触即发，魔道与归顺过来的鬼道结合，实力强大，放眼十洲三岛，也只有聚窟洲的修罗微芒附近不会被波及战火，没有什么地方比这里更安全。
    而且，如果她不是做为一个“囚徒”被困在魔道，当魔道和天门派对上，她又要以什么立场和身份自处？如何面对自己所爱的人和所亲近的人自相残杀？
    他关着她，实际上是让她远离一切为难和选择，一切责备和愤怒。
    他是在保护她，自己顶下了一切，可是为什么他不说出来？他就是这点让人又心疼又生气，什么都闷在心里，什么都自己扛。
    不过，纵然知道他一心为的是她，她又如何能呆得住呢？万一罗刹女回来，她要怎么办？那是比面对天下危局还难以应对的局面。
    就算这些儿女情长的事可以忽略，她也不能放弃十洲三岛和平的机会啊。
    西贝说要战争后再重建和平，这虽然是比较理智和省力的想法，但各方的损失太大了，如果天门派在此役中损失惨重，或者那魔头受了什么算计，那样就算和平，对她而言也是无法承受的结局。
    每个人的立场不同，决定也就不同，没有谁对谁错，哪个更理智正确的说法。既然如此。她还是自己想办法吧。来的结果也会说明一切。
    爱是信任，如果他不谅解她，她就算白爱他一场罢了。
    “他一定会胜是吗？”她叹了口气，幽幽地问。
    “千年前他会输，是因为没有我。”西贝慵散娴适地漂亮脸上，流露出一丝傲然的神色，“所以，他一定会赢，变数在于要花多少时间。承受多大的伤亡，还有罗刹女能否救出。”
    “如果他救出罗刹女，十洲三岛就会倒转，到时候们控制不了自然之力，又如何呢？”
    虫虫的问话让西贝沉吟半晌，当虫虫以为他不会回答的时候，他却轻声道。“这问题，我问过小花。我问他：十洲三岛若有大灾临头，有修为的人也未必善终，你这样做，就不担心会影响到虫虫吧？毕竟她法力还低。”
    “他怎么说？”虫虫有点紧张花四海的答案。
    “他说：四海之滨是世外桃源，除非是天劫，否则就算是大灾也不会侵扰，再者还有其他小结界可以躲避，只要把虫虫安置其中就没有危险。十洲三岛虽倒转。也有转完的时候，到时自然会平衡，至于生灵涂炭，万物俱枯。与本王有什么相干！”
    听到这儿，虫虫什么都明白了。
    他决定了的事情就不会改变，若不是顾念到她，说不定十洲三岛早已经血流成河。他承受了那样地痛苦、那样的冤枉、他哪样骄傲高贵的人怎么能忍受如此的折辱和背叛？！现在他陷入了自己的局，除了他自己，没人能解开他心里的死结。
    所以，她更坚定的要离开。不舍，也要鲜血淋漓地割断，因为她要救已经走火入魔的他，在他真正成魔前。她要拉回他！
    而这次试探的结论就是地，重种七宝琼玉树。给十洲三岛一个和平的机会，让那些狼子野心的人没有借口举仁义之师。另一方面也是要看看罗刹女的回归和她的离开，能不能刺激得花四海平静一点，平息心中的怨恨和愤怒，得到真正的重生。
    既然下定了决心，虫虫就开始仔细研究逃跑地可能。
    突破花四海的结界是不用想了，西贝也不用指望。他现在正为了魔道、鬼道的备战而忙得没时间，就连说说话也很困难，只偶尔通过“视频电话”聊两句话，顺便告诉她外面的情况。
    又过了十几天，虫虫身上地毒伤彻底好了，她恢复了生龙活虎和状态，但却仍然无法逃走
    困坐愁城。而那魔头有时能连续两、三天不回黑石派了魔道F４陪着她，还弄来好多奇珍异兽，试图安慰她的寂寞，但又有什么能代替他呢？
    ―
    就连阿斗，也一味的发呆，对追逐蝴蝶、虐待花草的兴趣渐渐丧失了，直到周围。
    两人对坐着吃晚饭，沉默着。
    本来花四海对饮食不甚讲究，但虫虫爱好美食，所以有十几个名厨被捉上山，每天都有美味珍馐送到她面前，加之她被困在一个地方，没有多少运动，人已经胖了一些，气色在彻底伤愈后更是很好，那种鲜嫩可口的苹果般面色和活泼清新的气息重又回到了她身上。
    花四海就这么看着她，吃得很慢，似乎吃过这一餐就要分别一样。
    “你这样看我，我吃不下啦。”最终还是虫虫先绷不住，实际上两人在一起的时候，总是虫虫先打破沉默的。
    她伸手蒙住花四海的脸，他却不动，也不拉开她地手，直到他眨眼的动作使他浓密的睫毛刷过她地手心。她痒得笑起来，收回了手。
    “我要离开几天。”他突然说。
    虫虫心头一疼，自以为准备得很好的心里却如狂风吹过草原，裸露出本来看不见的悲伤，无法掩盖。
    “要开战了？”她低下头，怕红了的眼圈让他看见。
    终于，命运不会为她而驻足，鸵鸟为能当一辈子。该面对的，终将要面对。
    他没说话，只是拉过她，坐在他腿上。他的手臂在背后紧紧环着她，脸也贴在她的脸上，静静的磨蹭，一句话也不说，除了爱意，一点情绪也不表达。
    不过沉默就是一种回答。
    “那至少，你要允许西贝和我通话，告诉我战场上的情况。否则.+:
    花四海点了点头，嘴唇动了两下，终于还是重复着他一直说的话，“记着，你是我的，所以我绝不会放你离开。”
    这回轮到虫虫不说话。
    闷声大发财谁不会啊，可是就要分别了呢。他们甜蜜的单独相处不过是一百天的时间，但这对她已经是一万光年的爱情。
    现在她要好好爱他一次，如果以后不能在一起，她要他永远记得她，永远记得这一夜。
    她搜寻到他的唇，学着他平时对付她的手段，先是浅尝辄止，细细的、若即若离的、耐心的磨蹭，然后不断深入，最后纠缠不清，分不清彼此。
    “我是个好学生，你教的我都学会了。”当他的喘息越来越重，当他的大手滑进她的衣襟，虫虫阻止了他，神色迷乱地道：“我决定今天做毕业考试日，先生不用说话，由我来做题目。”
    ………………………………………………………………
    ………………………





    卷四 虫的风流史之 第五十章　史上最搞笑、失败的SM
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:43:15 本章字数:3595

    咔”的一声，花四海的一只手被铐在了石塌的边柱上
    “这是什么？”他哑声道，想挣开手上的铁环，但发现那上面居然有法术禁咒。这些小法术于他而言不过是儿戏，不过他全副心思都在虫虫身上，一时竟没有挣开。
    “这叫手铐，我们那个世界里的玩意儿，现在很多邪恶的人用来SM。”虫虫答，趁花四海不备，把他另一只手也铐上了，然后后退一步。
    这可是她从快活林最棒的打铁匠那儿订做的，图样当然是她画的，而在法术禁制上，则参考了白沉香以前锁她用的“连连看”。
    魔道F４曾经对她订制这样奇怪的东西感到意外，被她以炼制法宝搪塞了过去。不过这也确实是她的法宝，自从推倒不成反被推倒，她一直期待“报仇”的一天，想来想去，只有用SM才能翻身。
    吼吼，古代男人，可能研究过春宫三十六图，但这种邪恶的、轻微的虐恋，在这个世界大概是没有的。
    “爱死爱母？”花四海嗓音低沉地重复，眼光烁烁的盯着站在床边一尺外的虫虫，感觉单手被困还容易挣脱，双手被困后就好像锁力加倍了。不过这对他仍然是容易的，他只要想看看这丫头要做什么。
    但是她这样不紧不慢的脱衣服，实在让他有点难耐。
    而且她今天穿得衣服有很多层，不知道是不是故意，一层纱衣、又一层纱衣，然后绸衣，布衣，中衣，每一件上都系着无数的带子，钉了无数的纽绊，她眼神妩媚的看着他。荡漾着水一般的柔情，闪烁着一波一波的诱惑，脸蛋微红，尽管装得很镇定，但四肢的微抖泄露了她的紧张。
    “你不要管那些，看着就好。不许动哦，否则不理你了。”她怕法术无效，于是加上言语威胁。
    事实上她是紧张的，因为她在现代时没有研究过SM，分“精髓”，总之是打几鞭子，滴点蜡油，理解得非常浅薄。她觉得S就是折磨为主。从心理到生理。
    为此她还找快活林地顶尖裁缝店，缝制了一套类似于欧洲中世纪束身衣那样的情趣内衣。没有皮革就用黑丝绸代替，没有丫环使用。自己费尽了力气才穿上。
    几乎一寸一寸的，她脱下最后一层衣服，满意地听到花四海深吸了一口气，于是露出自认为如魔似幻，风中凌乱的笑容。那件束身衣勾勒得她的腰肢更加纤细，胸和臀部更加丰满，白而圆润的四肢全暴露在外面，那诱惑力不是一般地强啊。
    她还故意跑去桌边灭了火盆中的魔火，点燃了一对巨大的牛油蜡烛。以这性感身姿在他面前转悠了三个来回。
    “快过来。”他哑声命令。虫虫看到他的额头冒出了热汗，感觉自己第一步做得还不错。
    好，加油姚虫虫，今天不在床上翻了身，人生就是失败的。
    她走过去，却没有像往常那样迅速扑进他怀里，而是骑坐在他腿上，慢慢扯住他的腰带。用以比刚才还要慢的速度帮他宽衣。她跟他肢体接触，却又不实在，让他对她的渴望更深。
    不过这死男人地衣服太简单，就算她以得过半身不遂的老龟的龟速进行，还是很快就就见到了他健美地、没有一丝赘肉的赤裸上身。
    哎呀姚虫虫，别流口水，那样实在破坏SM的折磨精神。这个时候，谁妥协谁就是M，S！
    但是下面该什么环节了？她有点忘记了程序，愣一秒才继续。可笑的在花四海身上又亲又咬。
    花四海被挑逗得欲火焚身，可是却不明白虫虫在干什么，看她好像很专注的样子，不像是做床弟之间的事，倒像是看他哪里好下口。
    才进行到他的腹部，虫虫就累得停下了，打算把这一程序打折。
    看来做什么事也不简单哪，就算SM也需要好体力，不是正常人能习惯的，特别是这魔头这么高大。现在她腮帮子都要掉了，工程才进行了一半不到，干脆马虎跳过这一关，直接进行下面的。
    她挫败地喘了口气，进行第三部地磨蹭法。拿花四海当一棵躺倒的大树，在他身上爬来爬去，极尽缠绵地吻他，身体的柔软贴着他最敏感的部位，感觉他的变化，却又突然离开，挑逗他，但就是不给。
    如果能这么折磨他三天三夜，一定能掌握SM的精髓，可惜时间不够，她体力也不够，因为她又累了，四肢酸软，自认为很淫荡，实际上四肢齐动，很笨拙的爬行时，手收得慢了，还绊了自己一下，头磕在塌边的墙上，疼得她眼泪快掉下来了。
    不行，还得加快步骤，她显然不适合事无巨细版，而应该选择精简版虐恋。
    咔地一声响，随后有一只手掌揽住了她的脖子，热吻随之而来，从他疯狂的程度，还有某些地方的巨大变化，可以证明她的行为虽然SM差点，但挑逗极其成功。
    但是等等，她还没有完成呢，不能马上怎
    。
    “说了你不许动的。”她用尽最后的体力挣扎开，抽出枕头下的备用手铐，动作熟练的再度铐上那只乱动的魔爪.
    “我受不了了。”那魔头地语气有点讨饶，听在虫虫耳朵里如闻仙乐，看来这种调教真是必须。
    “你别急，今天全听我的。”她咬着唇，抛了个媚眼，然后跳下床去拿蜡烛和准备好的鞭子。不过刚才折腾了半天，她好像是在做装卸工，累得膝盖发软，所以一下床就和石板地发生了极为亲密的接触，传来很大的一声缦臁
    “小心啊。”花四海被虫虫威胁着不能动，只得勉强欠起上半身，虽然难耐着，但更关心她是否受伤。
    就见虫虫一骨碌就跳起来，像被狗咬火烧了一样，穿着那样的小衣服满屋乱跑。明明是摔得七荤八素，一瞬间神智不清，居然连鞭子放在哪也记不起了。
    她额头被散乱红发挡着的地方有一处撞伤的痕迹。已经冒出血筋儿，可是心中有个意识叫她不要跌份，所以肢体动作还是迅速活泼，其实她根本不知道自己跑来跑去在干什么。
    好不容易，她的大脑可以思考了，连忙从衣柜中取出鞭子。然后又费力的去搬两根牛油蜡烛中的一根，心里憎恨为什么这边的蜡烛这么大，连一根小小地、可爱的红蜡烛也没有，据说死海航运紧张，最近缺货。
    床上的花四海疑惑的看着虫虫，始终无法理解她要做的事，但不得不说，她穿成这样在他眼前晃。刚才还一番肌肤相亲，再不进入正题他可能会发疯。
    “现在是SM的精髓，疼了也不许挣脱哦。”虫虫站在床前。被花四海地有色目光看得想躲，不过革命尚未成功，何以逃避？！
    她挥出手，只打算轻轻打一下花四海的前胸，没想才一出手，眼前就银光一闪，那条锁麟龙，一直像一条软布条一样贴在花四海衣服内侧的法宝突然现形。
    这灵物事非不分，把人家的情趣当成是威胁。“嗖”的窜出来，一下绞住了虫虫好不容易买的，还消毒了许久的马夫鞭子。
    爆豆一样的响过一阵后，在虫虫地眼神还没有聚焦之前，那鞭子碎成寸段，落了一地。作为罪魁祸首的法宝看危机解除，也明白不能伤了拿鞭的女人，迅速又退回到衣服中。继续装软布带。
    虫虫愕然站在那儿，花四海愕然躺在那儿，虫虫是连气带吓，花四海是疑问重重。
    “哼，我还有最后一招。”虫虫指了指牛油蜡烛，在她看来滴蜡可以SM地最高境界。不过滋冒着热气，会不会弄疼了他？
    虫虫想着，但没有注意脚下摆放的杂物。于是人先倒，蜡烛随后压向了她的裸背。
    她惊叫一声，以为自己就要烫死了，一直关注局势的花四海口一张，一团魔火带着劲力把孩子手臂一样粗、加上烛台足有一人多高的蜡烛击飞，落在卧室的门口。
    但是，还有一大滴烛泪落在了虫虫的背上，她惨叫一声，疼得手指脚指都弯曲了起来，如一条被爆晒的小虫一样在地上扭动了半天，
    “唉，你怎么了，究竟要干什么？我可以动了吗？”花四海探出头，问。
    虫虫怒从心头起，恶向胆边生，SM不成，恼羞成怒。
    为什么？为什么她想做个野兽派女生就那么难。不管了，SM不成，改强奸好了。
    她顾不得疼，咬牙切齿的奋力跳起，带着风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返地劲头，扑去
    （此处省略XXXX0000X0X0那么多的字）
    第二天早上，连床都下不了的虫虫邪笑着目送神清气爽的花四海离开。
    那魔头走到门边时又转回身来，“昨天的事如果你敢说出去了天门派满门。”
    虫虫得意的大笑。
    至于嘛，不就是魔王殿下被个女人吃干抹净，强奸了嘛。至于她，这可是成功的一晚，不是为了上床作爱的事，而是她成功地把伤感的离别演变成了热闹的场面。
    人哪，高兴也是一天，悲伤也是一天，为什么不快快乐乐的过呢？如果注定要分开，她要他记得，在最后一天中她的笑脸。
    虫虫笑着抹去眼角的泪，等着第二次六道大战的打响，盘算着要如何离开。
    …………………………………





    卷四 虫的风流史之 第五十一章 千万不能是她！
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:44:39 本章字数:2578

    天后，六道大战果然开始了。
    前方的消息源源不断的传来，通过西贝带在身上的前世因果镜和虫虫身边的南明大师的灯，信息传递得极为快速和全面，就好像有一个战地记者带着最先进的海事卫星电话在前方报道一样，而且这电话还是可视的。
    在整个十洲三岛的战局上，魔、鬼两道，力抗三道联盟，虽然他们的士兵在训练和人数上处于绝对的劣势，天道的神秘草木兵阵又很强大，但西贝和马小甲调度有方，加上融合了魔道、冥道两道神功的花四海强大到无可匹敌，一人能顶百万兵，所以反倒是魔、鬼联盟占了上风，随着每天消息的传来，那魔头的大军正一步步推进到了人道的王城
    战火越烧越大，虫虫急得像热锅上的蚂蚁一样，可就是突破不了那魔头设下的结界，只能坐在黑石王殿中干着急。
    期间，她三次试图逃跑，每一次都有理由和计划，甚至为了顺利逃出修罗微芒，她连专门的领路人都确定好了。
    她装病、假自残、试图拆掉黑石王殿、外面负责看守结界的魔道F４虽然被她蒙骗和恐吓，三次放了她出来，然后被她或迷晕、或使用暴力限制自由，但每次她都被花四海亲自抓了回来。
    这魔头在前方和三道联盟大打出手，可是一有时间就跑回来，反正他法力高强，从祖洲到聚窑洲不过小半天光景。有时候他只是来看看她，抱抱她。连衣服也来不及换就又离开；有时候他在半夜站到她的床头。静静凝视着她平稳的呼吸；有时候他很火热地和她缠绵，缓解那欲狂地相思。
    在这种状态下，虫虫逃跑的空间是非常小的。但她无法怪他。因为感受到他对她强烈地爱意，所以就算总是被他抓回来非常懊恼，心却温柔着，在无奈和坚定之间摇摆，人好像被分裂成了两半。
    这情况直到魔、鬼大军长驱直入的打到祖洲，三道联盟退守到三岛之一的方丈岛。而那魔头凭一己之力打碎天影穹顶，救出了罗刹女！
    那天，远在修罗微芒的虫虫也感觉到了天地的变化。她站在白石山的山顶，见到天空低沉着，似乎要压在人地头顶，颜色变成阴暗的微红，仿佛天出血，渗出了云层。不知从哪里卷出的黄雾慢慢笼罩了整个世界。隐约透露出不祥的黑黄色，让她还以为是回到现代，遇到了特强的沙尘暴。
    在这种天象下，所有的飞禽走兽都惶惶不安。因找不到可以逃命的地方而发出哀鸣。山边，到处是因为迷失方向而撞死、累死的鸟兽。就连最迟钝地草虫也惊慌着钻出了泥土，在地上乱窜。
    之后，脚下的大地传来“咔咔”的声音，好像有一列火车从地下通过。白石山到处都有巨石滚下，若不是修罗微芒上方有强力结界，只怕早就夷为平地了。
    总之，天影穹顶的破碎使得天地震动，万物皆哀，本就因为战乱而流离失所地百姓更被这天降大灾逼得走投无路。最可怕的是，不知名地气息感染了人类，使他们丧失心智，或者失去生命。
    对于虫虫而言，最慌乱、最害怕的还不是这个，而是罗刹女被要被送回到修罗微芒了。
    那魔头还在外征战，誓要把宣于谨和北山淳质于死地，但罗刹女从穹顶上被解救下来，身体虚弱，所以要先行回到魔道总坛休养。
    当虫虫通过“海事卫星电话”听到这个消息，完全不知所措，恨不得地上有个洞，可以让她遁走。
    其实不止是她，整个留守魔道总坛的人都完全慌张了。
    随着六道开战，花四海前世今生的秘密由众人猜测，变为了
    事实。谁不知道罗刹女是魔道的正主，又是魔王、称呼为冥王殿下立有婚约的未婚妻？
    整个魔道都是人家罗刹女的，魔道中人除非改入鬼道，否则全是罗刹女的手下。而冥王得胜归来，罗刹女还会是正妻的。
    可是经过一段时间的偷偷观察，冥王殿下对天门派的小剑仙爱之入骨，就算是正妻，也未必会受到这般宠爱。
    从道理上讲，魔道众人应该与罗刹女更为亲近，最好巴结一点，毕竟都是魔道一家，她还是本来的魔女。但是从感情上讲，大家和虫虫相处日久，而且因为她的缘故，冥王殿下温和了不少，大家得利良多。
    尤其是归顺的七十二地煞中人，如果不是虫虫的一声呼唤，他们早就尸骨无存了，哪还有今天。
    ―
    是对罗刹女好点呢？还是忠于虫虫？一个是地位高，一个是有感情，真是让很多人难以抉择。
    虫虫没有这个烦恼，她只是害怕、愧疚，生怕罗刹女来找她，质问她为什么抢她的老公？她感觉自己好像是被捉奸在床似的，但其实她从不想抢夺罗刹女什么，她只是在不知情的情况和那魔头相爱了，而且控制不住自己的心，这爱情无法收回。
    三个人中，没有人做错，花四海是重复了相逢的时间，罗刹女是在正确的时间错爱上了人，她是在错误的时间爱上了正确的人，而整件事是命运的转轮发生了故障，只是必须有人付出代价。
    现在这情况让她更想尽快离开，再度表现出逃避人格，可是她出不了那个结界，那魔头也好久没有回来了。
    她气苦，觉得他也是无法面对罗刹女，或者当着未婚妻的面不敢对她宠爱和亲热。那么，她赖在这里还有什么意思，不如给他轻松，而她获得自由。
    要想让别人爱和尊重，必要自由；若要自由，必须自我；若要自我，必须自立。没有独立的人格，哪配得到真正的爱，也得不到那魔头的心。
    所以，她非要离开！
    这天，她正叮叮当当的以却邪双剑做工具，跪在黑石王殿里敲敲打打，打算从地下挖出通道逃走，恍然间感觉眼前瞬间模糊了一下，知道那是有人破界而入造成的。
    看守结界的魔道F４是不能随意出入结界内外的，他们送东西给虫虫时有一个专门的通道。那通道每时每刻都在变幻方位，虫虫在里面找不到具体位置，前三次逃跑都是使用阴谋诡计，胁迫外面的人引她出去。
    魔道F４进不来，而破界需要与残花败柳两位先生的法力等级才可以，也就是说，除非花四海和西贝前来，否则没有人可以进入结界。
    但现在的这位破界而入者听脚步声非常轻盈、优雅，还带着三分怯生生的还，绝不是那两个男人，那么有法力可以随意出入这里的，难道是
    她跪在地上不敢抬头，倒真有点罪人的姿态，握着却邪双剑的双手发抖，心脏紧张得都停止了跳动。
    不是她！不是她！千万不能是她！





    卷四 虫的风流史之 第五十二章　面对面（上）
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:47:28 本章字数:2364

    来越近，一条湖水蓝裙子的裙摆飘到了虫虫的视线里一双秀气到无法形象的纤足，裹在白色绣着素色小花的鞋子里，踏着优雅轻漫的步子，慢慢走到了她的面前。
    虫虫的心从来没有跳得那么快速过，不仅是要冲出喉咙这种程度，简直似乎要在胸腔内爆炸了。她蹲在地上，紧缩成一团，不断祈祷自己不会被看到。
    可是这怎么可能？！这种丧失理智的愿望注定是不会实现的。她现在是一个大活人，而且没有以法术加以掩盖，刚才她太紧张了，忘记立即玩她的拿手好戏
    “请问
    虫虫差点昏倒，并不是因为那声音美得好像天籁一样，而是她明白，她最不想面对的事发生了。这时候她真希望自己是一只鸵鸟，这样她就可以藏起来，不必和眼前的女人说话。
    要不，石头也行！反正那是她唯一会变的！
    可是不行啊，人家已经到了面前，如果这时候变化，不是“欲盖弥彰”四个字可以形容的，简直是睁眼说瞎话的性质。
    唰！
    正焦虑地想着，意外发生了。
    因为她的意念太集中，希望自己是一块石头的愿望也太强烈，所以她根本无法自控，身体外瞬间腾起一股蘑菇状的白烟，接着人影消失，石头出现。
    她变形了！生平第一次，情不自禁、身随意转、轻松且完美的变了！
    这在法术和修为上是一种突破性的进展，白沉香看到肯定会老怀大慰。可对于目前地状况。这简直是天底下最愚蠢地事。好比一个人偷钱包被抓住了手，小偷却假装掏错了自己的口袋一样。
    白痴果然没有尽头啊！
    一根微凉而柔软的手指轻轻点在虫虫地额头上，“这个时间修炼会损阳气的。而且你的头发充满了温柔的同情。
    如果地上有个缝隙，虫虫很想立即钻进去，然后一直土遁到地心，穿过火热的地底熔岩，最后到达美洲大陆。才能洗刷今天因白痴而造成的耻辱。
    只要没有人知道这件事，或者她听不到别人嘲笑她地这种行为，她就可以自欺欺人的说：这种脑残的事，她根本没有做过。
    要不，时间倒流也行！她会
    这是和情敌的第一次见面呀，就算样样比不过人家，也不应该可笑成这个样子。姚虫虫，大笨蛋。这下好了，在人家正妻的眼里，她这个侍寝的女人简直一无是处！
    “变不回来了吗？”天籁再响起。
    三角方块叉的，不知道为什么。法术和咒语全忘记了，还真是变不回来了。
    “我来帮你好不好？你不要介意。我没有别地意思，只是修炼有时候是会卡住气息流动的。”天籁之声似乎怕虫虫尴尬，很体贴、很善解人意的说着。
    当然要帮助了。虽然对方是情敌，但是好汉不吃眼前亏，她已经做出这么没有脑蛋白的事了，如果还是以石头姿态存在，不是连标本也落下了吗？
    “那我来了，你小心哦，会有点麻。”
    麻？解穴吗？哼，不承情！
    虫虫羞愤地想，只听又是“唰”的一声，一条白色小型蘑菇云第二度迸现，然后很快消失，石头也唉呀一声伏在地上，终于变回了人形。
    一双柔软得让人感觉好像是天上白云地手扶起了虫虫，见虫虫仍然不抬头，保持跪姿，于是轻柔地问道
    告诉我你是谁吗？我听说黑石王殿是冥王殿下的寝宫在这儿？”
    细细品味，感觉这声音好柔和，虫虫第一次知道什么叫说话像唱歌，原来就是这样的。为什么她说起话来像爆豆子，噼哩啪啦的，没有一点美感。
    “我是无力的说，想撒谎，可是一时编不出来好的，难道说她是通房大丫头？
    “哦，那你起来说话，我只是力道飘了过来，让虫虫想跪也跪不成，当然连低头也无法做到了，只得被动抬起头来，然后感到如雷击一般的震惊。
    罗刹女化为石像的时候已经美得风华绝代，哪想到真人更是倾城倾国、动人心魄。
    虫虫愣了，继而感到悲哀。
    ―
    一直以为造物主是公平的，一个人拥有一项优点，就必然会损失其他，但为什么眼前的女人却没有一点瑕疵？居然能美成这样，从外貌到内心，罗刹女都完美无缺。
    第一次，她感到悲哀和绝望，还有深深的自卑，没有对比之前，她觉得自己也有很多优点，可是比较之下产生鉴别。这样的女人才应该得到全世界，这样的女人才配得上大魔头。
    还争什么呢？她没有筹码，应该像灰尘一样飘走。
    可是心好疼啊，离开算不得什么，但一想到那魔头不再爱她，她就感觉心被千刀万剐，零碎的疼，每一丝的绵延痛楚都无限扩大。
    外表粗疏，但实际易感的她第一次觉得自己和黑石王殿如此格格不入，双眼不禁蒙上一层雾气。
    罗刹女本来有点好奇的偷偷观察虫虫，只觉得这姑娘气质开朗，虽然看来心事重重的，但掩不住她眉宇间的大方与爽快，让人很容易喜欢和相信，绝不像个普通的侍女。但说是敌方派来的奸细吧，她举手投足又很光明磊落似的，怎么看也不像。
    才要多问点事情，忽然见到她眼圈红红，不禁有点慌，忙道，“你别哭啊，我虽然是冥王大人的有责备你的意思。吓到你了吗？对不住，我走就好了。”
    “不不。”虫虫连忙抹掉眼泪，“应该走的是我，你是你的地方
    说着，虫虫随便施了个礼就往外冲，恨不得快点离开此地，解除她心理上的紧张。可是，她走了几步又停了，因为她没办法突破结界离开。
    也许罗刹女可以帮她？毕竟她刚才很轻松就进来的。根据传说来推测，她好歹是一代魔主，法力虽然比不上那魔头，但是却一定比西贝和白沉香为高。
    “我送我出去吗？如果出不去，呆会儿秀秀总管会骂我的。”她借机寻找逃走的办法，虽然一想到离开那魔头就心如刀割。





    卷四 虫的风流史之 第五十三章　面对面（中）
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:47:38 本章字数:2394

    来，修罗微芒的人什么也没告诉过罗刹女，所以罗刹　是谁？也没有一丝敌意。
    虫虫想着，根本没考虑罗刹女也许是假装不知情，因为这美人实在太纯洁了，这么揣测她一下都感觉是罪恶。
    罗刹女有点犹豫。
    眼前这个姑娘举止有些奇怪，虽然看来没有恶意，但毕竟不知来　路。而且她是否相信这姑娘无关紧要，因为她不是修罗微芒的主人，所以不应该随意处理道中事务。
    冥王殿下倘若因此而生气该怎么办？不知道为什么，她从心底不愿意那男人不开心，想完全顺从他。
    但，看到虫虫的眼神，似乎有点悲苦，看样子是想跑到一个无人的角落哭泣似的。
    她不禁有些不忍，终于还是点了点头道，“好吧，我帮你，但是你不能走远哦。”
    “罗刹姐姐，修罗微芒的路是由阵法和结界组成，我要出去，非得秀秀总管派专人带领才行。”虫虫见这美人很好糊弄，连忙趁热打铁　道，“再说了，爱爱、三红和水汪汪都在，我就算想跑，又跑得了　吗？”
    她这样说，弄得罗刹女有点不好意思，好像自己怀疑别人是一种罪过似的，但她马上又好奇道：“姑娘知道我的名子？”
    虫虫苦笑，“谁不知道您是魔王　在修罗微芒的，除了您还有谁？再者，您的美貌举世无双。瞎子也猜得出您是谁了。”这话听来像吹捧。可却是事实，另她悲哀的事实。
    罗刹女地美貌无法用言语形容，而且从交谈这几句话来看。她还有一颗天使地心。她哪里是魔女，就算仙女也配不上她，明明是圣仙女！
    罗刹女听到夸奖，脸一红，有些不好意思地道，“过奖了。不过既然姑娘叫我姐姐。我就叫你一声虫妹妹可好？我不是怀疑你的身份，是因为在此处我也是客，不好擅自行事。不过如果你不出修罗微芒也就没什么关系。”
    “早晚会成为这里的女主人地，而且是唯一的一个。”虫虫犯着　酸，低声咕哝。
    看人家这教育水平，果然是淑女。而她是俗女，到哪儿都胡作非为的。如果她是大魔头，也要抛弃她这样的低级剑仙。全心全意地爱着圣仙女。
    她故意这样想，故意刺痛自己的心，故意虐待自己的心灵，似乎这样她会好过些。可以为自己地离开添上最大的理由。
    “但是虫妹妹才岔了气息，施法变化不畅。这时候不宜多动。”罗刹女继续道，伸手一搭虫虫脉博，皱眉道，“虫妹妹似乎身中奇毒，日前才大病初愈，现在
    呀，中毒也能从脉博中摸出来，中华医术果然博大精深。虫虫略一动，确实感觉浑身有酸麻感，心想这时候跑，确实跑不远。但是她还是连忙抽回了胳膊，生怕罗刹女连她和大魔头很激烈、很热情的XXOO也~脉相中摸出来。
    天底下做贼心虚的，姚虫虫的反应为最了。
    “那你不忙的话，不如我们随便聊聊如何？唉，来这里许久了，连一个年轻姑娘也没遇到，想找人说说话也是不行呢。”罗刹女见虫虫神色，知道她是愿意留下，不禁微微有些高兴的道。
    虫虫对这要求很意外，抬头看了一眼，见罗刹女示意她坐下，心知现在离开是不明智的，回头再让罗刹女产生了怀疑，她唯一跑路地机会就没了。于是，她只得僵硬地坐在离罗刹女不远的石凳上。
    话说面对这样的软语请求，又有谁会拒绝？
    “冥王大人　罗刹女突然问。
    一瞬间，虫虫还以为自己听错了。
    不
    他们千年地相识，却来问她一个闯入这个世界才一年　属新进的低级剑仙？可是等等，感觉有什么不对。罗刹女宛如秋水含烟地眼神里满是茫然和紧张，似乎真的不知道。
    呀，她的眼神是那种温柔的灰色，连眼角和睫毛都那么漂亮。可是她她她　忘记了前尘往事，忘记了自己曾经以生命去I卫和保护的爱情了吗？
    “你
    罗刹女苦笑一下，但依然美艳绝伦，“是啊，我忘记了很多事。不过你不要说出去，我一直装着什么事也没有。我怕　为什么，我总觉得不能伤害他。”
    “他？”虫虫继续震惊中。
    “是啊，一个很俊秀的男人，冥王殿下。”罗刹女毫无戒心的说　着，大概因为来修罗微芒日久，却没有遇到一个可以说话的人，心中的疑问和谜团像山一样压着，因为装假而慌乱不宁，这会儿见了虫虫，全释放了出来。
    “我只记得，一直呆在一个地方，很黑，什么也看不见，只觉得风像刀子一样割着我，我觉得我要碎成一片一片的了，痛得已经感觉不出疼痛。我只想睡，希望睡着了就不疼了。可是后来　天，我清醒了几天，虽然还是呆在黑暗里，可却是清楚明白的。或者比几天还要长，我感觉不出日夜交替，所以说不清，只是有一天突然有一道亮光出现在我面前，刺得我眼睛也睁不开。然后有个男人把我从瓦砾中抱出来说：我是冥王信都离难，跟我回修罗微芒去，那本来就应该是你的。本王千年的承诺是算数的，你将是我的妻。”她说得有点语无伦次，显然这一切对她也是突然的，让人感觉似乎痛苦的黑暗她仿佛更适应一些似的。
    不过这话听到虫虫耳里，却让她感觉心像被透了天窗，也不知道是什么刺穿的，疼得发凉。
    原来他现在是信都离难了，再不是她的花四海。他说罗刹女是他的妻，那她是什么？真的要当什么侧妃，当他的妾吗？那他置她的尊严于何地？
    她早说过，选了罗刹女，她就会离开。
    ―
    不是她不爱他了，她还是爱他爱得不得了，也不是责怪他，毕竟他们相爱时并不知道会有这样的局面出现。在这份感情中没有人是错的，错只在她在不合适的时间遇到一个深深爱着的人。
    但是她能离得开吗？那些一起渡过的危难，那些心动却压抑的时　刻，那些火热缠绵的夜晚，经历了这一切，她真的可以离开她吗？真的可以挥挥衣袖，不带走一片云彩？
    可是不离开，在这里，在美丽善良的罗刹女面前，还有她生存的地方吗？
    ………………………………………………………………
    ………………………………





    卷四 虫的风流史之 第五十四章　面对面（下）
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:48:47 本章字数:2303

    都
    “有些记得，比如我知道我是谁，知道六道大战，知道我是魔道的魔女。不过我记不起为什么要打仗，记不起我为什么会被困在那儿，也记不起他走，不想违背他的愿望。”罗刹女继续说着让人震惊的话，可虫虫心乱如麻，没有注意罗刹女说她是在醒过来几天后，花四海才救出她，更没有注意她说这话时神色中的温柔和眷恋。
    显然在罗刹女醒来后和花四海救出她以前，有几天的空白时间，并且可能发生过什么。
    “早晚会想起来的。”虫虫机械地说，脑子完全不能思考，“他|.长得那么帅、为人骄傲、人品高尚、强大专一、遵守承诺，嫁给他是世间最幸福的事。可惜，能嫁给他的女人只有一个。”说到这儿，她的眼泪滴落，可她自己毫无知觉。
    从来，她都觉得自己是上天的宠儿，做什么事都只需要别人一半的努力。而这一刻她却觉得老天对她是残忍的。让她和花四海这样的人相遇、相爱，却注定是场错，但她爱过他了，哪还能爱上别人？这世界上，再没有人比他好了。
    罗刹女看她落泪，再度吓了一跳。
    她只是忘记了前尘往事，可不是白痴，听这陌生的姑娘说起冥王的时候语气这么温柔忧伤。又想起她地种种行为。出现在黑石神殿这么奇怪，不禁有些怀疑。
    但奇怪地，她内心中又有一点轻松感。似乎冥王殿下如果有了其他女人，她就可以不遵守承诺，不用嫁给他了。
    在她残存的意识中，觉得嫁给冥王殿下应该是正确的选择，也是她一真等待地，可是在她的心里却有一种力量让她去违背。只因为她更渴望上云梦山。去找那个人！
    可是那个人从来没表示过什么，她这样不是太冒失了吗？不过，内心的渴望是很强烈的，似乎是一团火，一天比一天燃烧得热烈。到现在，她终于明白，不是从心底愿意做的事，可真是为难痛苦。
    “虫妹妹你。喜欢冥王殿下？”她鼓足了勇气，试探着问。
    她以为这是女儿家心中最深的事情，应该很难讲出口地，所以才一发问就有点后悔。
    但虫虫却站起身来。大方地用力点头，然后酸涩地微笑道。“是啊，我暗中倾慕冥王很久了，这很自然不是吗？他那样的男子，有哪个女人会不爱？不过，我只是个无足轻重的人，冥王殿下不会记得我的。现在我得走了，罗刹姐姐说可以帮我出去，那么现在可以吗？我会和这儿的管事说的，叫他派侍女给你。他们全是魔道的粗人，不懂这些贴心的事。”
    罗刹女没想到虫虫这样直率，先是一愣，之后心中大生好感，很想留虫虫再打听一些冥王地事，但看她似乎急于离开，也不好阻拦。
    一起身，忽然注意到虫虫手中的却邪双剑，惊讶道，“你真的不是魔道中人，你是天门派的，你地剑不凡，我感觉到上面有天门派的法力气息！”
    撒谎被人逮个正着，再装下去就白痴了，于是虫虫干脆承认自己不是侍女，点头道：“我是天门派姚虫虫，刚才骗你不好意思了，因为我怕你以为我是奸细。其实，我只是仰慕魔王殿下，想拿点他地东西留在身边，安慰一番相思之意，哪怕只有他的一件衣服呢？罗
    ，你不会告发我吧，一件衣服，并没有几个钱。我带，不信你可以搜我的身。”
    她又骗了这位纯良的美人，因为她不仅带了冥王同学的东西，而且还带了不少，包括四块裂地石在内。她就知道罗刹女不会搜她的身，所以说来大方，不过是便宜便宜嘴。
    不出所料，罗刹女摇了摇头，表示相信虫虫。她若有所思的想了想，似乎根本不在意这些，神色间有些兴奋，又有些迟疑，最后不知想到什么，眼睛都潮湿了，吞吞吐吐地道：“苍穹
    虫虫张大了嘴，被打击得够呛，这可是罗刹女今天第二次说出出人预料的话了。
    她这个意外啊，假如是鱼嫂问起苍穹还情有可原，没想到罗刹女说出这话，神色间好像还有点不正常。
    ―
    “苍穹是我西师叔。”她疑惑地答，忽然又想起天影穹顶上还困了本派中很多人，忙问，“大魔人如何了？”
    罗刹女轻摇臻首，叹了口气道，“我不知道，我没来得及说话。但是听说除了因为呆在穹顶上时间过久而化为石粉的人外，其余人都获救了。苍穹麟洲的大小酒铺痛饮一番。”
    这倒确实是苍穹师叔能说出的话，但虫虫冷眼旁观，见罗刹女每次提到苍穹师叔的名子，都要停顿一下，神色间有些不自然，羞涩中夹杂着好奇，还有些奇怪的想念似的，让虫虫越看越奇怪，忽然有了点很逆天的想法。
    苍穹和桃花师叔是在杨伯里偷袭天门派一役中被收于宝鼎之中的，由于受困太久，当虫虫收回宝鼎后也不能恢复意识，于是云深师祖还把他们两个人的魂魄放到了穹顶上，以痛苦刺激意识来着。
    难道那个时候，他们和罗刹女认识了？甚至苍穹师叔和罗刹女还
    对啊，仔细想想，刚才罗刹女说起自己的事时，好像时间上不太对头，在她醒来和被救之间有一段时间的空白，她说不知道有多久。难道人在逆境之中比较那个脆弱，于是彼此间产生了某些
    不会吧？！罗刹女那么爱大魔头，为了他舍弃了生命，宁愿承受无尽的痛苦，难道就这么烟消云散了？
    不不，她只是丧失记忆而已，一旦恢复了记忆，立即会重回那魔头身边的。
    不要期望！不要期望！
    虫虫用力甩了两下头，把罗刹女不再爱花四海，移情苍穹的可能性从脑海中赶走。
    这是不可能的，虽然苍穹师叔狂放野性、蔑视礼教、身上有一股潇洒不羁的帅气，很是吸引温柔内敛的女人，但毕竟罗刹女和花四海有千年的感情在，那样深刻的爱情怎么能说变就变？！
    …………





    卷四 虫的风流史之 第五十五章　欲语还休
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:50:37 本章字数:2572

    你怎么了？”看虫虫猛甩头，罗刹女关切的问，那只臂手，白嫩完美得如同玉雕。
    “我没事，只是有急事要办。罗刹姐姐，快帮我离开吧。”虫虫白着脸，心里乱得很。
    不过既然没办法解开这团乱麻，她就应该先去办正事，解救了天下危难再说。现在十洲三岛的情况只怕越来越厉害，这好比救灾，早一秒钟，就多一分希望。
    虫虫出现在冥王的寝宫，神色慌张而古怪，罗刹女本不应该放她走的，因为她有可能是奸细，或者暗害冥王的。罗刹女虽然忘记了不少事，但基本的情况和警觉心还在。
    不过，她对虫虫有一种没来由的好感，或者因为她是苍穹的师侄，而且直率得要命，敢于说她暗中倾慕冥王，一脸光明正大的神色。
    所以，她决定帮助虫虫离开，直觉的认为自己并没有做错。
    “虫妹妹是回云梦山吗？”她问。
    虫虫略摇了下头，“我暂时有事做，要到别处去，但完成任务后就回。罗刹姐姐有事？”
    罗刹女心中心里“纭甭姨，忽然想起在黑暗的天影穹顶中，苍穹对她说的那些话，讲的那些故事，还有在天影穹顶破碎的一瞬间，他以魂体护住她。
    魂魄应该是凉的，可是她却感觉温热，可惜她没能说一句话就被带走了。如今，好后悔，不知道他是否畅饮了所有的美酒，可否有一点怀念穹顶上的日子。
    至少。她是怀念地。
    黑怕什么？我陪你讲笑话不得了。痛也不怕。我喜欢疼痛，那证明我还活着。
    他是那样说地，让她觉得被困在那穹顶上也没什么了不起。痛苦和折磨都是小事。不管什么事到了他口中，似乎都很容易。他说这世界本质就是简单，是人把事情搞复杂的，还原就好。
    真的是这样吗？那她现在要如何还原心情？如今，又要托这个很投缘地虫妹妹带什么话给他呢？
    说谢谢？说想念？说她几乎是被供奉在特意为她准备的豪华大屋里，白天阳光明媚。夜里的时候，无数夜明珠的柔和光芒照亮她的卧房，可是为什么她觉得还不如呆在穹顶上的黑暗里更平安静心？为什么觉得天下无匹地冥王殿下能给她最好的一切，甚至他的生命，但他真切的心和温柔的怜悯却都不在她身上呢？
    要不，还是问问苍穹
    柔肠百转千回，不知道何处着落。一抬头，罗刹女看到虫虫目光奇异的望着她。不禁脸上一红，伸指一划，轻扯下半幅衣袖道，低声道：“烦劳虫妹妹。把这个带给你苍穹师叔。”
    “有什么话要带吗？”
    罗刹女轻轻摇头，目光瞄向远处。“不必说什么，给他这个，他
    她到底明不明白这举动意味着什么啊！虫虫微张着嘴，说不出话来。
    这是情人最私密的行为，有着千言万语不言自明地味道，浪漫而缠绵，欲语还休。如果是她，一定从身上脱下来肚兜，热乎乎的带着体香送给大魔头，那才够香艳。
    可是她拿不准罗刹女是什么意思？难不成她以为朋友、或者难友间也可以这样？真是被她打败了，看来和过度纯洁的人相处实在是很累。
    两个女人就这么大眼瞪小眼，一个是一脸茫然和羞涩，另一个是一脸挫败和震惊，好半天，还是罗刹女先开口，“很麻烦你吗？要不，还是不要送给他
    虫虫连忙收起那半幅最上等的丝绸制成地衣袖，“不麻烦，不麻烦，我本以为姐姐会在衣袖上题诗。”
    “题诗？非要这样吗？”罗刹女瞪大眼睛，三个字，还是美。
    “不要，这样更好，一切尽在不言中，值得回味。”虫虫阻止道，怕她再题诗，折腾完了就要到晚饭时间了。
    想起来，罗刹女回来的时间不短了，却在今天才找上门来，想必是那魔头怕二人见面，她心里不好过，因此安排得两相隔绝，哪想到女人天生是好奇地，罗刹女居然找了过来。
    ―
    如果到了晚餐时间，魔道F4送饭，发现罗刹女和她见了面，说不定立即通知那魔头，他大概连夜就会赶回来。前几次她逃跑未遂，就是因为魔道F４通风报信，让她少了时间缓冲。
    而且，十洲三岛倒转之势也已经启动，那魔头滞留在外未归，想必正在战，若分了神
    罗刹女听虫虫这样说，又是一阵羞涩。于是虫虫趁机再再度提出帮她出结界的事，罗刹女答应了，把她带出黑石王殿，然后分手，罗刹女回了白石山另一端的住处，虫虫假装去找秀秀，其实是偷溜了。
    当然，虫虫没有忘记阿斗和她放着神灯等物的包裹，还有几件花四海的衣服。
    不知道以后能不能在一起，还是提前做准备的好。倘若咫尺天涯，那每当想他的时候，就穿上他的衣服，就好像他抱着她一样。
    而阿斗，是她的领路人。
    平时她出门，是由魔道F4路，除了他们和其它几名领路人，别人无法自由收入修罗微芒，就算多走几次，记住路径也一样，因为这是法术和结界，总是不停变幻。
    可是狗嘛，就不受这个限制了。他们天生就能识路，因为它是靠闻的，还有自己独特的感官。前几次逃跑，每一回都带着阿斗，最后一次硬是出了修罗微芒的范围，不过马上又被抓回去就是了。但阿斗已经认识了路，阵里的各种法术迷惑不了它。
    这个感情的迷局看来有新发展，不过她还是决定暂时先撤离，所谓退一步海阔天空。而且她很生那魔头的气，让罗刹女住宫殿，把她关在空荡荡，好吧，现在是满满当当的黑石殿里。
    还对罗刹女说，她是妻？！
    哼，和她商量过吗？
    两人亲密成那样了，不是应该沟通一下吗？魔道和鬼道双料大王了不起啊，她就离开他，看他上火不上火？看他还要不要杀宣于谨？看是他的仇恨重要还是她重要？
    她从来不逼他，大方得很，现在她要出手了，看来对男人还是要虐的！
    再说，她办的可是拯救天下苍生的大事，没有天下太平的环境，那魔头就算选择了她，她过得也不会舒心。所谓饱暖思淫欲，时局动荡，哪来的平安“性”福？
    而且，如果因为罗刹女忘记了前尘往事，想获得真正的新生，那大魔头才在这种情况下选了她，她会拒绝这种被动选择。
    她要他在两难的情况下做出决定，因为那样才是爱的选择，是背弃了自己的信仰而臣服于真情的主动选择。
    ……………………………





    卷四 虫的风流史之 第五十六章　可怜虫的态度
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:50:45 本章字数:2365

    是虫虫第四次逃跑了，有了三次失败的经验，现在又阿斗帮忙，她不知道有多顺利就跑了出来。
    一入聚窑洲，虫虫才深刻体会到十洲三岛给普通百姓带来的影响。
    民不聊生不足以形容民间的惨状，战乱和莫名其妙的天时改变，令百姓流离失所、动物张皇失措，虽然还没到饿M千里，焦土连天的境况，但本就贫瘠的聚窑洲现在更是苍凉。死去的人魂魄飘荡，找不到轮回地狱的入口，活着的人不知道自己下一刻会如何。
    其实恐惧并不是最可怕的情况，可怕的是连恐惧也麻木了，完全放弃了希望。所有的人都沉默着、所有的店铺都关闭着、鸡犬不闻、饮烟不起，偶尔走在街上的人也神情呆滞，问话也不回，整条街像死去了一样，弥漫着绝望而阴沉的气息。
    虫虫看得心理难受，更加下定决心解救十洲三岛的危难。她不能眼看这么多无辜的人死去而无动于衷，她不能让那魔头犯下这样的罪孽，虽然这不是他一个人造成的，但她不想他再背负心灵的重担了。
    她有宝鼎和玉树种子，只差一步，仅仅是一步，就可以成功了！
    坐在死海边上，她以神灯为媒，送了个口信给西贝。她希望当花四海发现她又逃了时，西贝要告诉他不要到云梦山去找她，因为她是去找迷踪地了。她怕那魔头焦急之下找天门派的麻烦，还是提前说清楚比较好。至于罗刹女的嘱托，她回山后再转给苍穹师叔不迟。
    死海，已经不是原来的样子了，滔天的黑水变成淡淡地红。像是清洗过伤口的血水，泛着难闻的腥味，与暗红低沉的天空对应着。
    从心理学角度讲，这种颜色和气氛本来就容易让人感到压抑和悲伤，这也才造成了普通百姓情绪的异常，以一种等死的心态a延残喘，反正天地之大却无处可逃。
    好在死海可怕的威力也因为十洲三岛的倒转而减弱了，虽然没有渡海人的船仍然不能过海，但从半空中御器飞行却是可以。
    这也是让聚窑洲的百姓才更感到绝望地原因吧！他们，仿佛是被关在一个孤岛上。没有法力的话，想逃到其他地方去也不行。再想想，洲也许更惨，因为战火是在祖洲蔓延，而其它州府只是守势。
    在目前这种情况下，虫虫怕被花四海发现她逃跑，因此不敢停留。顾不得才伤愈不久，御却邪剑一路飞行，渡过死海后，直奔无穷山。
    她不知道迷踪地在哪，更不知该如何找起，但因为考虑到迷踪地最后一次出现是在无穷山，所以她决定到那里去试试。
    才一入凤麟洲，感觉那儿的状况也不乐观，于是她加快御器飞行的速度。再搭配上流星闪马之术，差点累吐了血，才到无穷山脚下。
    才落下地面想休息会儿，迎面见一个人走了过来。脚步稳当，举止洒脱，可惜他那张脸让虫虫望而生厌，心中又对他的出现充满了怀疑和不安。
    “虫姑娘，一向可好？”宣于谨温和地问好，好像是邻居在买菜的路上互相遇到。
    阿斗的喉咙中，发出呜呜地威胁声，可见宣于谨外表虽然善意，但一定有恶意，不然阿斗不会这反应。
    “战事危急。宣于帝要事缠身，怎么会来这里？”虫虫悄悄后退一步，拉开安全的距离。
    这地方人迹罕至。如果宣于谨要对她下毒手，她将处于非常危险的境地，而且看宣于谨眼中令人发寒的笑意，这种可能性很大。
    直觉上，感觉他恨那魔头，那么杀了她来泄愤，然后乱了那魔头的心，是宣于谨非常乐意做的事。
    “听说虫姑娘被信都离难掳去做禁脔，又怎么会来这里？”宣于谨反唇相讥，以前在白沉香面前虚怀若谷的样子全没了。
    虫虫恨死那魔头了。
    什么眼神啊，居然掏心掏肺的和这种人做朋友，还被这伪君子害成这样。以后如果能和他再一起，一定要好好训练。赤子之心也分跟谁，活了几千岁了，连什么鸟喂什么食的道理也不懂。看来这些仙魔如果生活在现代，那才叫身在险恶江湖呢！
    “那是谣传，明明是私奔。”虫虫昂起了头，寻思着这会儿示弱也于事无补，不如撕下对方伪装地面具，看能不能在他心虚之下，找到逃生的机会。
    为什么她这么多灾多难啊！她一心为了十洲三岛的和平，费尽千辛万苦才到这一步，眼看就要成功了，只差一步而已，而且是最简单的一步，却多出这样一个绝大地阻碍来。
    怪不得人家说行百里者半九十，三十六拜都拜了，就这一哆嗦却那么难办到。
    “一个女子说出这等话来，羞是不羞？”宣于谨向前一步，杀气渐渐隐含不住了，透过他温和的笑脸，传达了出来。
    “爱是最光明正大的，有什么好羞？”虫虫大声道，“你和北山淳想拿我做人质，逼我嫁给北山淳，可我心里只爱那魔头一个，这些卑鄙的小伎俩怎么能阻拦得了我们的真心！”
    “什么是真心？信都离难有未婚之妻，你们不过是无媒a合。信都离难拼了命也要挑起六道之争，不就是为了救罗刹女吗？到时候你又算什么，不过是一条可怜虫。”宣于谨哈哈大笑，也不顾忌风度了。这也证明他确是起了杀害虫虫之心，所以不怕真实嘴脸暴露。
    “那又如何？可怜虫也要有可怜虫的态度，至少我的心从来不曾迟到过，既使他不爱我也是一样，谁规定可怜虫不能爱一个人，不能为他做一切事？”
    虫虫理直气壮，“倒是你，做尽了坏事，费尽了心机，表面装得像个圣人，实际上卑鄙下流、无恶不作，这才是可怜虫呢，因为只敢躲在你虚伪的外壳里过活！你当我不知道六道大战的内情吗？我知道，而且很快所有人都会知道了。你身为天帝，却不懂邪不胜正这句话。
    死了心吧，你永远也杀不掉他，永远也不能超越他做天下第一强者，永远也得不到罗刹女的爱！”后面几句她纯属按普通逻辑猜测，没想到宣于谨面具一样标准、慈祥地脸蓦地的变色。
    显然，虫虫猜对了。





    卷四 虫的风流史之 第五十七章　坏蛋也有往事（上）
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:50:53 本章字数:2429

    虫的话，让宣于谨的思绪倒退了一千年。
    本来以为忘记了的，但不过是一个诱因，所有的一切就又都清晰的浮现在脑海中
    那时候，他看来并没有那么老，外貌甚至比信都离难还要年轻些，现今的容貌是他重伤后，再无法控制自己的容颜，成了今天这幅中年人的相貌。
    他恨，因为这一切都是信都离难造成的。
    千年之前，他初为天帝，师父传位于他，而后仙去不知所踪。他意气风发，志得意满，想要天道成为六道之首，想要制订十洲三岛的规则，哪怕是蝼蚁都要按这规则行事。在他心目中，世界大统、万物有序才是天地应有之气象，而天道、而他，自然是引领这一切之首领。
    他天资绝佳，修炼刻苦，放眼整个天下，谁不知道他是年轻一辈中的翘楚，在他看来，他夺得天下第一的名头指日可待，到时候江山美人，应有尽有，虽然他并不在意这些俗事、俗物，但是他是如此骄傲，想要身居绝顶，一览群山，不能容许除了苍天之外的任何一物踩在他的头顶。
    可是上天既然孕育了他这样的奇才，又为什么出了个信都离难？！
    那一年，他带着天道的优越之感进入鬼道，想拯救万千在地狱里挣扎的灵魂，想指点渡化无数错入鬼道修炼的孤鬼。
    然而，他发现他错了。
    鬼道虽然地处九幽深谷，但却一派繁荣昌盛之景象，比人道统辖的十洲三岛还要律法严明、秩序井然。防御坚强。鬼道中人个个勤奋修炼。武力强悍，普通的鬼卒也比其他五道有名位地人地法力更为精深。
    当时他大为惊讶，带着七分疑惑、三分意外求见了当时的冥王。也是才被师父传位的信都离难。只一面，他便忍不住自惭形秽，心中更是起了比较争胜之心。
    信都离难地相貌是如此俊美，举止高贵骄傲，像一位真正的天下君主，比他更像是统领天下万物之神。况且。在他略有不屑，又带着几分试探的比试中，他居然败了。
    生平第一次败了！一败涂地。
    之前，他以为天道的修为之法是世上最高，天道中人也比其它五道高贵，他自己更是绝顶高手，没想到不过十招就败在信都离难手下。
    这震惊和颠覆感给他的打击是无法形容的，好在他从来喜怒不形于色。当时很“诚恳”地对信都离难表示了钦佩也惺惺相惜之意。
    在他看来，和敌人交朋友是打败敌人的最好方式，只是他从前没有敌手，现在有了。而且是强劲的敌人。
    几天相处、几番交谈下来，他发现信都离难虽然法力精深。并且仍然在突飞猛进之中，但性子过于刚硬耿直，而且沉迷于法术修炼，对外界之事有些漠不关心，也不惯于合纵连横之术。所以虽然他为人威严，颇能服众，但鬼道中隐有暗流，他王位不稳。
    重要的是，他发现了信都离难的弱点，足以彻底击败这劲敌的弱点。
    信都离难重情！虽然他外表冷漠如冰，可一旦进入他的内心，博得他的好感，他就会对人毫无防备，很容易对付。
    力敌不逮，可以智取。攻体不成，也可攻心。
    他从不觉得这有多卑鄙，他只是要搬掉所有前进路上地绊脚石，一切，也只是他的策略。他不能养虎遗患，更不能让任何人阻挡他治理十洲三岛，实现天下太平反大业。
    而本来，他可以不必对信都离难下这么重的狠手的，但谁让这天底下除了他们两个英雄，还出现了一位倾城倾国、风华绝代地佳人！
    自从遇到罗刹女，他就想得到她。他不知道是否真的爱怜、钟情于那美人，但他知道她是这世上最完美、最好地女人，他恋慕她的绝世芳华，欣赏她高超的魔功，这样的女人就应该是他的，就好像天下人就应该臣服于他，所有人都应该仰视天道的存在。
    然而，就像他无论如何努力也在修为法力上赢不了信都离难一样，他愤怒的发现他根本无法赢得罗刹女的芳心。
    他诚心诚意，派人以天道的奇珍宝屡次求亲，均遭到拒绝，而当魔、鬼两道上辈的两个老不死为信都离难和罗刹女定了亲，这美人就一心一意对待未婚夫君，就算信都离难沉迷修炼，冷落罗刹女，对罗刹女只有婚约之义，而无爱慕之情，她也还是死心塌地爱着渺小的冥王，弃高贵的天帝于不顾。
    所有这一切的事，让他心如沸水，煎熬着所有的不满，也让他疼痛不堪，继而愤怒不止。
    为什么？为什么信都离难要占尽了天下的好处，事事都压他一头？！如果这是天意，他就要打翻，因为没有人可以比他更适合统治这个世界，制定一切的规则。
    所以，他决定除掉冥王信都离难。
    这太容易了，因为信都离难实力太强，旁人难免忌惮，甚至害怕，而鬼道日益强大，更是有些骄傲情绪，他只要派人做一些恶事，然后栽脏在鬼道身上，再打着公正之名，进行挑拨之实，让其他四道之人都对信都离难和鬼道产生怨恨和不满，直至所有人都觉得鬼道和冥王是个威胁，会威胁十洲三岛的和平，会使生灵涂炭，民不聊生，会侵占其他几道的利益和权利，造成了人人欲除之而后快的局面。
    他这样做了，而信都离难的所作所为，无意中极大的配全了他。
    信都离难是个极骄傲的人，外表冷酷、但内心宽容，可他虽然从不仗势欺人，却也不能容忍他人的刻意冒犯，尤其事关他的尊严，男人的尊严。
    于是就有了那场在婚礼上的偷袭。
    之前他早就联合其他四道，布下了这个陷阱，甚至连信都离难和罗刹女的的手下，他也成功策反。他借由好友的身份游走于这两人身边，没有受到任何怀疑和注意。
    对于老妖王和人道之主杨伯里，他许以重利，许诺平分鬼道地盘；对仙道和天道，他晓以大义，让他们明白为了天下苍生，他宣于谨都可以背弃朋友，他们还有什么不可以做的。
    只是他太低估了信都离难的实力和愤怒，他几乎凭借一己之力，打得其他四道只有招架之功，四野震动之际，玉树倒、迷踪地失，十洲三岛大难来临。
    ………………………………………





    卷四 虫的风流史之 第五十八章　坏蛋也有往事（下）
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:51:20 本章字数:2466

    蛋也有往事（下）
    可这大难于他却是反败为胜的良机，在他看来，天下可以毁灭，而他必须胜利，这样天下就还有重生的机会，他就是这个世界的救世主，只有他才能让十洲三岛和平幸福。
    而以信都离难的脾气，他所做的，不仅冒犯的是他的尊严，还有被背叛的愤怒，因此这是你死我活之局，输的一方无法善终。
    于是他取了天道至宝，制成天影穹顶，对应着迷踪地失后的空洞结界，提出以法力高强的信都离难堵住天洞，以阻止十洲三岛倒转之危。
    没有人反对这提议，就算仙道的云深非常犹豫，可为了所谓苍生黎民，他选择了舍弃自身的信义，尽管这让那傻瓜很难受。
    而他也不是不知道信都离难去寻找迷踪地了，因为留在祖洲的罗刹女得知了这个消息，亲自找到他说明了情况。那美人天真的以为，寻回迷踪地才是彻底解救十洲三岛的办法，而她更是坚信以自己未婚夫君之能，什么都可以办到。
    他就是讨厌这个态度，好像信都离难是十洲三岛的天，其实那只是个武夫，他才是真正的天！
    罗刹女是个愚蠢之人，不过当他沉吟不语时却好像醍醐灌顶，明白他是非要置信都离难死地不可，居然想跑去通风报信。
    他当然不能允许这样的情况发生，干脆将计就计，以罗刹女为饵，以水心绊为媒。引信都离难速速赶回。他知道信都离难对罗刹女并无情意。但那是个重承诺甚于生命的人，就算知道他设下了陷阱，也会一头栽进来！
    只是。他似乎永远对信都离难的强大估计不足，没想到各道高手几乎死伤大半也拦不住他地冲天之怒。不过信都离难再强，也敌不过他这边地人多势众，久战之下遭到重创，何况还有他早就安排下的鬼道中人临阵倒戈一招。
    所以在连战数日、各道高手仅剩下重伤的他和云深、混沌两仪焚心鼎和纠边锁两大法宝受创后，终于擒下了他生平最大地。也是无法力胜的敌人。
    他以为终于结束了，他终于是天下第一了，但此时出现了又一个没料到做了最坏了打算，如连环局一般，为信都离难留下了一丝生路！
    他费尽心机，却不能斩草除根。全部的恨意全发泄在罗刹女身上，于是以她和鬼道被策反众一起定在了天影穹顶上，为这一战写上接近完美的结局。
    有转生的机会又如何？信都离难连灵识都灭了，就算能转生也不可能再度强大无匹。也不可能记得前尘往事。
    而他，成功地借他人之手。除掉了自己的生平劲敌，成为了天下第一高手、神一般的存在，天道也成为了六道之首，罗刹女则成为了他的雕像，纵然不能爱他，却永远无言的停留在那里，永远属于他！
    只是
    他真的不能相信死局也会逆转，信都离难居然转生成功，成为了魔王，而且愈发强大。
    当年他为了消灭信都离难而重伤，在天道修养了千年，还毁了容颜，天道也失去一统天下的第一次机会，而他手下那群废物每天监视十洲三岛，居然没注意到花四海这一号人物、就是信都离难的转世，结果酿成现在地恶果，让他以前努力化为乌有。
    信都离难经过痛苦的转生变得愈发强悍，魔、鬼两道经过整合也隐有夺取天下之势。另一方面，仙道已经与天道离心，妖道退缩自保，北山淳自高自大，不堪其用，罗刹女又没有死，很可能重回信都离难怀抱。
    再加上眼前这个女人、仙道首领白沉香的爱徒也一心一意爱着信都离难，这千年轮回居然是这个结局。
    千年苦修又如何？纵然他法力较之千年前精纯数倍，却还是打
    都离难的转世！他还是输了，输得一败涂地。
    短短几秒钟，千年往事在宣于谨脑海中流过，沮丧、恐惧、不甘一起笼罩在心头。再想想，仙道和妖道地不合作，都是因为眼前的女人、天门派地低级剑仙姚虫虫而起，他不禁怒火中烧，动了绝然杀机。
    “你太多话了。”他阴森地说。
    “怎么？被我说中了吗？”既然讨饶也没用，虫虫干脆针尖对麦芒，冷笑着说，同时悄悄把体内金光神气聚集于心脉，“知道你这叫什么吗？这叫机关算尽太聪明，反误了卿卿性命！”
    “你说什么，敢再说一次么？”宣于谨一贯的伪装已经到达了崩溃的边缘。
    “一次？一百次也可以！我还打算把你的事印成小书，让十洲三岛的百姓人手一册，让大家好好理解一下什么叫阴险毒辣、什么叫假公济私、让天下人以你为戒呢！”
    虫虫大声道，心中感觉无比痛快，因为她终于为那个魔头骂了这个万恶的天帝，出了一口恶气，“你觉得自己很重要吗？把自己看得太高了吧！真真好笑。你这实在是一种心理疾病，叫做自我狂妄自大精神分裂症。”
    ―
    虫虫胡乱编造精神病学的名子，“告诉你，你太偏执了，这世上没有谁都可以正常运转，自然有自然自己的法则，不是你可以左右的。你这叫夜郎自大你知道吗？妄想世界服从于你，可笑死我了。你嘲笑那魔头重情，可这世上生死富贵全是假的，唯有感情最真。唉唉，我和你说这个干什么，你是永远无法理解的，因为你脑子里进了水，而且是开水，你已经没有脑蛋白，全是豆腐脑了。你这种行为叫什么，说好听点叫一叶障目，说白了就是被猪油蒙了心。”
    宣于谨慎不明白虫虫嘴里的好多名词，但这番话的意思却是再明白不过了，不禁大怒，“庸俗之辈的小人之心！”他本能的辩解，永远不会光明正大地坦露心胸，“你懂得什么？信都离难虽然是我的朋友，但他威胁了天下。为了百姓安宁，我不得不出手。为大爱而舍小爱，正是我道中人之所为。”
    这回轮到虫虫哈哈大笑了，“你快饶了我吧，我会笑死的。你连做人都不配，还谈什么天下大义！你是妒忌那魔头，你是爱罗刹女而不得，你是怕冥王和魔女联姻，势力过大，你是控制狂，想按自己的意志建立秩序，可是人民自有自己的主张！天下难，自有天下人救，伤害自己的朋友成全你所谓的大我，你不配做一天之帝！我鄙视你！”
    …………………………………………………………
    ……………………………





    卷四 虫的风流史之 第五十九章　有大部队！
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:51:28 本章字数:2590

    虫的神态、虫虫的话、那样的轻视和厌恶，和当年的一样，只是罗刹女没有虫虫这么咄咄逼人、有理有据、没有虫虫这样畅快淋漓、没有虫虫这样勇于揭开宣于谨精心打造的面具，深深打击了他信念和支撑他自己的理由，让他最阴暗的心理暴露在阳光之下。
    于是宣于谨恼羞成怒、再也忍耐不住，冷不防一掌拍来。其势之猛，完全是要把虫虫打为灰烬。
    虫虫早有准备，奋力把阿斗和身上的包裹全扔到另一边，自己则猛往后跃。
    从没有人看到过宣于谨出手，料想应该是不弱的，如今虫虫体会到，他的法力不是不弱，而是非常非常滴不弱，绝对和从前的花四海在伯仲之间。不过现在那魔头融合了魔、鬼两道神功，宣于谨大概要落下风了。
    但尽管如此，宣于谨打她这样的仙道低级弟子，大概一百个捆在一起也不是对手。
    而她虽然有鬼谷子祖师的金光神气抗体，但不能完全运用也是白搭，所以金光神气虽然护住她没有受伤，却阻止不了她像被打爆的汽球一样，飞出很远，两柄神剑一左一右，好像护驾一样，带着“嗖嗖”的风声，两剑一人直落入无穷山脚下。
    完了，摔成肉饼的危险永远存在，可是现在又有谁救她？但想想也很骄傲，因为她还从未被拍飞过这么远.飞行的弧度这么优美呢！
    “纭钡囊徽穑有点疼，但感觉身下柔软，似乎肉饼落在了托盘里。托盘里还垫着厚厚的丝绒似地。
    抬头一看，眼前一张熟悉的脸，带着些狷狂不羁的模样，还有点惊喜的神色，她不禁讶然叫道：“苍穹师叔！”其实不看脸也应该知道是谁了。因为他身上永远飘着淡淡的酒香。
    但她还没来得及继续惊喜，就又想起那些宝贝还遗落在外，立即叫道，“我地东西！”
    话音未落，一条长索灵蛇一样从苍穹身后飞出，把她的包裹卷了回来，而阿斗逃命的本事得自虫虫的真传，随口吐了一团火阻着宣于谨，自己窜回密林。追虫虫而来。
    “刀朗师叔！”落地的虫虫抱着兴奋得浑身发抖的阿斗，再度惊喜的叫。
    “没事吗？蚂蚁？”刀朗问。目光注视着虫虫飞来的方向，神色虽然平静，但声音中带着久别重逢的喜悦。
    虫虫想回答，可是放眼一看四周。眼都花了，人也傻了，接着就高兴得差点跳起来。
    有大部队哪！还怕宣于谨何来？
    就在她面前一块足球场大地空地上，站了好多好多人，密密麻麻，有几百人之多。虫虫以前听人说过一句谚语。人上一千。无边无沿。人上一万，彻地连天。人如果集中在一起。那场面非常之壮观，当然也非常之壮胆。
    只见四大师叔站在前面，后面是几十个天门派的师兄弟、以草草为首地十几个隐流姐妹们、礼佛寺的几位师兄、还有许多不认识的人。大家都用一种很奇特、很意外、但也很友好的目光看着她，似乎她是天外来客，在这个时代只怕叫天外飞仙才合适。
    不过她没有精力去体会这些，因为她眼尖地看到八剑弟子也来了一位，那就是久违了的二师兄燕小乙。
    二师兄较之以往有些瘦，眉目间有些寂寥和沉稳，但因为经历过生死，所以其清峻之气不减，还似乎更加帅了。
    一瞬间，虫虫有点晕，这就好像一个戏台拉开了大幕，本来空空如也的地方突然冒出好多人来，又好像有在现代时，朋友帮她开生日会，给她个大大的惊喜。
    果然人生如戏，戏如人生啊！
    她一步窜到燕小乙身边，没大没小的抬手就捏了二师兄的脸一下，“你活了？”三个字，泪水涌上眼眶。
    二师兄是为她受伤地，她一直内疚不已，现在二师兄虽然苍白又憔悴，但身体看似正常了。而且他地脸部肌肉光滑有弹性，手感不错地样子。
    “当然
    本姑娘日夜不停的在身边呼唤他，加上每天输真气、岛地灵药，保着他身体强健，只等桃花师兄一回来就把他医好了。”草草硬挤在虫虫和燕小乙身边，阻隔开师兄妹二人过于亲密的距离，“他还没给我孩子呢，怎么能死？虫虫，你最好给我离他远一点，他属于我了，你别一见面就流口水。”
    虫虫大乐，笑眯眯的和二师兄挤了一眼睛，没想到这位草草师姐还是如此直率，看二师兄的样子似乎默认了命运，她一番胡闹能成就一桩姻缘，也是大善哪！
    一扭头，桃花师叔撞入眼帘，看似在闭目养神，但他一对耳朵一直竖着，根本没听漏一个字。而一边的刀朗师叔和墨武师叔也是一脸欣喜的样子，显然看到她非常开心。
    ―
    这简直是大团圆嘛！
    可是等等，还没到结局，那现在是怎么回事？
    “我们在这儿找到了迷踪地的踪迹，而师父说你一定会拿了宝鼎和玉树种子赶来，所以我们就在这边等你了，顺便探实了迷踪地的方位。”刀朗看虫虫都乐疯了，一副不辨东西南北的样子，温言解释道。
    “师祖呢？”没想到云深老头才见了几面，还挺相信她的嘛。
    “他老人家和众位长辈在穹顶上为民受苦，法力耗尽，如今正在一隐密之处修养。”
    “可是，不都是去打仗了吗？”
    “只有掌门师兄和八剑弟子率队前去了，我和你刀朗师叔本来是守山。”墨武师叔接过话来，“不过听说有迷踪地的消息，大家都想来帮忙，所以我们只留些入门弟子看家，其余全跑来了。师父说得好，如果找不到迷踪地，就解救不了十洲三岛这危，守住了云梦山有什么用，我们是为了天下苍生，又不是为了占地盘。后来其他各派的留守人员听到这个消息，也都跑来了。”
    “怎么会想到在这里找迷踪地的？”一下子看到这么多人，虫虫乐得嘴都合不上，一时还是无法适应。
    “笨丫头，你怎么想到的，我们就怎么想到的。”苍穹轻拍了一下虫虫的头，“迷踪地只在这里出现过，是人都会想到这儿来看看的。偏巧我们回来不久，一名巡山弟子无意间踩到一片泥浆上，还以为会陷进去，却没想到脚下很实在，正是迷踪地。这怪地受了惊动，再度消失了，但你也知道，无穷山高不见顶，它大概还没走远，只要有东西吸引它，我们很快就能大功告成了。”
    虫虫一听别提多开心了。
    她千辛万苦，就是为了这一刻，现在希望就在前方，幸福总是突然降临，似乎都不真实一样。
    ……………………………………………………
    ……………………………





    卷四 虫的风流史之 第六十章　果然不要脸
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:51:34 本章字数:2450

    那你们不早出来，害我差点被打死。”她取下刀朗环索上的包裹，望了一眼一路跟进山里，却被众人晾到一边的宣于谨。
    宣于谨一直呆站在那儿，说不出话来。他这一生都在伪装中渡过，已经不会真实面对他人了。本想把虫虫杀了灭口，哪想得到密林中有这么多人。
    那么，刚才他们说的话，这些人都知道了吗？
    他精心维持了千年的美好形象毁于一旦，这打击是无法想像的，而且他不可能把这些人全部赶尽杀绝，所以尽管他应付过无数大风大浪，却在这边的小河沟翻了船，生平第一次不知所措。
    “原来天帝在这儿，我还当要打死我家蚂蚁的是哪个不要脸的魔道邪徒呢，却原来是宣于帝要代我天门派管教这屡犯门规的劣徒。”苍穹嘲讽道。
    听到“劣徒”二字，虫虫不禁东张西望，还以为是白沉香回来了。
    “果然不要脸。”桃花啧啧有声，还是保持着闭目养神的德行。
    “魔、鬼二道不顾百姓安危，肆意而战，我道联盟仁慈，所以战局吃紧，我是来搬援兵的，没想到云梦山只余老弱病残，原来都在这里啊。”宣于谨勉强答道，不过他在这种情况下还能镇定的说话，虫虫还真佩服。
    就这脸皮，核弹也无法突破！
    “倒怪了，战局吃紧，做为我方的主帅，宣于帝居然亲自来搬援兵吗？没有盟主坐阵，前方只所是不妥当。”墨武师叔虽然厚道。但不齿宣于谨作为一天之帝，却要在无人之处对虫虫这样的天门派低级剑仙下狠手，也不禁来了一句。
    “那是因为三道互不信任，非我不能说服各方。”宣于谨面孔雪白，语气虽然客气。但意思已经很勉强。
    他眼中流露出杀意，想把这些人全部杀死，让刚才那一幕无人得知，但随即又明白这是不可能的。如果都是各派地小辈倒罢了，这四大师叔在，他不可能一网打尽。
    倘若漏网一个，他就再也挽不回千年声誉。如今，必须要想办法战胜信都离难，胜利之下。或还有挽回的局面。
    “即如此，还请天帝自便。我们不敢强留，若耽误了正事就不好了。至于我师侄的不是，我自然会和我掌门师兄提起，以后严加管教。不劳天帝费心了。”刀朗师叔不卑不亢地道，和其他三人对视一眼。
    另三位师叔心领神会，用心戒备。
    宣于谨知道此事一时是无法解决的，杀人灭口做不到，阻止他们寻找迷踪地也是不行，只有先离开再做计较。于是袍袖一甩道。“那就先告辞了。看样子各位是不会增援的，我只好先回祖洲。保护十洲三岛地安全。”
    走出两步，又回过身来，见在场众人都眼神鄙夷的望着他，心头又凉又怒，压抑着嗓音道，“提醒各位一句，此女与信都离难恋奸情热，就不定做出不宜于联盟之事，若真如此，我下手再不容情。”
    听到这话，虫虫差点给宣于谨跪下。
    佩服啊！小女佩服死宣于大人了。她心里高叫。在这样的情况下，相当于偷东西被抓住手，还能镇定自若，最后还倒打一耙，实在非常人所为。
    怎么着？刚才这位伟大而仁慈，太义灭亲，忍辱负重，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐的天帝老爷，原来不是因为被揭穿内心的阴暗与心机而恼羞成怒，之后想杀人灭口，而是为了教训为奸情背叛大义的恶女，最后忍不住出手，又忍不住手下留情的，实在是让备受感动。
    她不是该感谢天帝吗？这样舍己为人的伟人，神一样的存在。特别是，他竟然不知道羞耻二字怎么写！
    悲哀啊，十洲三岛，六道之首地天道首领，原来是这样的人！
    “天帝不必担心，这丫头做了什么，我们可是都看到了。”墨武师叔这么厚道地人也忍不住讥讽道，“不过此一去，说不定天帝不用再为天下苍生而奔波劳碌了。倘若找到迷踪地，这仗也打不成。至于各人恩怨，与天下人无关，能和平解决这件事总比尸横遍野强。”
    “只怕是一厢情愿，到头来竹篮打水。”宣于谨冷哼一声，“做得到才算，天下纷乱，想得简单了，铸成大错就追悔莫及。”
    哇，看人家说话，全是四个字四个字的，好有学问哪！
    虫虫怒从心头起，上前一步想进行单人辩论PK宣于谨，没想到刀朗师叔不着痕迹的拦下她，自己走上前去，抱拳道：“各有要事，多逞口舌之便无宜。天帝请慢走，我还要布防阵法，好提防人捣乱，破坏寻找迷踪地之事。而且各派援兵还在赶来，事不宜迟，露了消息可不好。”
    他一语双关，明确告诉宣于谨，不要想破坏寻找迷踪地之事，不要轻举妄动，而且这消息也捂不住。
    宣于谨心乱如麻，外表却还冷静，他怕再有人来反驳他，狂怒之下说多错多，因此也不多话，连忙急匆匆离开。
    看着宣于谨的身影腾空而起，转瞬不见，虫虫不甘心地道，“就这么放他走啊。他差点打死我，你们这帮不负责任的师叔，居然到最后关头才来救我！”
    “他这么坏，又伪装得那么好，当然要让其他门派的人看看他的嘴脸，我们才好救你，不然错过了这好机会，永远不能揭穿他了。不能只有我们天门派看到，因为别派之人对这伪君子有了千年的印象，只怕不会轻易扭转，所以让大家看到才是正途。”桃花道。
    “那你们就牺牲我？”虫虫恼得鼻子都皱成了一团。
    墨武连忙温言道，“我们也没料到宣于谨这样无耻的，居然对一个小辈突施冷箭，实在吓我出了一身冷汗，还好你这丫头机灵，”
    “掌门师兄说你是福将，当真不假。”刀朗面不改色地拍自己师侄地马屁，“就算没有我们，相信你也能让那个宣于谨慎吃不了兜着走。”
    千穿万穿，马屁不穿，几个师叔都哈着她，哄着她，虫虫本来也没什么气，因此立即眉花眼笑，“再有福气也有失手地时候嘛。这也太惊险了，吓得我小心肝扑通扑通的。”
    “要不？师叔给你揉揉？”桃花眼睛一亮，狼爪子伸了出来，却停在半空，因为虫虫地杀人眼神已如无数把利刃，毫不留情的、锐利的刺入他的胸口。
    ……………………………………………





    卷四 虫的风流史之 第六十一章　自主的选择
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:51:50 本章字数:3361

    北师弟，别闹，快让虫虫说说受伤没有？”苍穹难得经话。
    虫虫把包裹一拉，“没事没事，鬼谷子祖师爷爷的金光神气可不是盖的。但是呢，你们其实不必如此寻求证据，也用不着拿我冒险啊，要知道我早安排下南明大师的灯把所看到的一切全记录了下来。你们不知道，神灯和前世因果镜相处日久，已经变成摄录播三用的了。这里无论发生什么，它都会记录，在别处的前世因果镜也会全盘接收，实在方便快捷。”
    “这个回头再说，还是办正事要紧。”刀朗听虫虫又爆出好多听不懂的词汇，深怕夜长梦多，让宣于谨慎想出办法来就坏了，所以连忙拦住她，“蚂蚁，你看这个地方用来吸引迷踪地可好？平整，安静，而且是在山脚，气候不那么恶劣，施展法术也方便。”
    虫虫心中充满着重逢的喜悦，根本不介意刚才师叔们援救未及，听刀朗问起此事，连忙点头称是，从包裹中拿出宝鼎，施法使其增大到尺许，然后把一直贴身带着的玉树种子放在其中。
    现在，就只剩下等了。
    刀朗师叔显然是这一群临时组合的头儿，他把人分为六组，其中四组各守空地一角，从东西南北四方围住宝鼎，四大师叔各任一方的领头人。
    另两组人则守住入山口的地面与天空，层层布防，摆下天门派看家的防御大阵，提防宣于谨半路折回或者派人来破坏。虽然聚在这里的人各派都有，对阵法的理解和合作都不完美。但众人都知道事情多么重要，因此个个打起十二分地精神，一时之间，无穷山外的防守可算是固若金汤。
    当然为了防止惊动那敏感的怪地，刀朗师叔还吩咐个人布下自身结界。堵住人身及法宝的气息。
    虫虫也服从命令听指挥，被派与苍穹师叔守在西方，在等待的时间里，她心里一直盘算着罗刹女托她办地事，本想找到迷踪地再说，但最后仍然忍不住，在夜色降临之后，找了个机会跑到苍穹师叔身边，迟疑地问道。“西师叔啊西给你。”
    苍穹神色一窒。拿起乾坤碎玉壶，长饮一口，似乎心中犹豫，半晌才道。“蚂蚁，你说我该收吗？”语毕，又摇着头苦笑道：“我怎么问起一个小丫头来。呵呵，拿来，天下间人心最真，怕什么来？”
    虫虫观察苍穹师叔的脸色。却看不出什么。只好小心翼翼从怀中拿出那半幅衣袖。又偷眼望了一下这位性格狂放的西师叔。见他凝视衣袖半晌，似乎有无数心事滚过心头。又似乎有天大的事难以决断，好半天后才把衣袖郑重地放入怀中，神色释然，显然有了答案。
    苍穹师叔本就是个潇洒不羁，视礼法于无物之人，为此挨过多少处罚，但他这样真性情的男人，不会亏欠自己的心，什么名利地位、前世今生，都不会放在眼里。
    那么，就是说
    “师叔，你在天影穹顶的时候，和罗刹女做了问，心里缏姨，真想得到她所期望的答案。
    苍穹点了点头，“作为一个男人，遇到了这样的绝代佳人，就算我只是魂魄，当然也要勾搭一下。”他故意说得粗俗，但眼神闪动，语气温柔，表明他很是动了真情。
    “云深师祖没有勾搭，桃花师叔也没有。”这答案像一阵狂风，扫清了虫虫心中所有地阴霾，阳光似乎一下涌入她的心中，让她心中敞亮，不禁开起玩笑来。
    曾经，以为那么困难地事，居然以这种方式解决了，实在太神奇。以前，她在现代的时候看过一本心理学的书，大致的意思是说，大部分人面对困难地时候，都想得很严重，但事实上百分八十几以上的事情并没有想像中那么可怕。
    她一直对这理论半信半疑，现在彻底相信了。每件事都有解决的办法，原来这句话是真的。
    “我师父不是男人。”苍穹冲口而出，但随即解释道，“他是道中之人，一切凡尘种种，于他而言都是平常。至于说桃花师弟嘛，他动作慢了，让我抢了先。现在只怕他还在后悔，哈哈。”
    “那
    “小丫头，你是问我们是否有情？”苍穹一笑，神色中有些悲苦，“一个女人呆地黑暗中千年，受了无尽的苦楚，你说在这种情况下，有个男人安慰她、保护她，她会不会有情呢？而对于你师叔我而言，觉得天底下没有一个女人比她好了，你说我有情吗？”
    “师叔！”虫虫叫了一声，又惊又喜，随即又想起失忆只是暂时地，就好像她和花四海，当他回想起前世，她还不是要面对他地过去？！骗自己是没有用地。
    “我的魂魄放入穹顶地时候，师父已经告诉了我一切，我知道她和花四海的事。”
    “可是她失忆了，但
    还是会想起来的。”
    虫虫最担心这个。那样强烈而无私的爱，不可能有第二回，也不可能忘得掉！
    “丫头，你为什么想不通呢？前世也好，后世也罢，已经是两个人的两段人生了，还有什么流连，有什么放不下？也难怪你，很多世人看不穿这一点。”苍穹又饮了一口酒，“但你没有想过，在她被逼入天影穹顶的一刻就已经死了，为她上一世的爱死去了，现在的她是重生的人，为什么不能让她有新的选择？她成全了上一世的恩情，这一世不必再为任何人而活，包括我在内，我希望在这一世，她只是她自己。只为自己而活。所以，如果你是想问，我们能不能成就，你和那魔头能不能成就，要看罗刹女自己的选择。任何人也没有权利替她决定。”
    “可是上一世的记忆
    ―
    苍穹眼望星空，脸上又浮现出那种又温柔又悲苦的微笑，居然分外迷人，“丫头，好多事你不懂，但以后会明白地。无论一个人有多少前尘往事，也禁不出风刀霜剑日夜欺凌，男欢女爱实际上是极其赢弱的东西，若非男女双方不断执着想念。就禁不住一世又一世的折磨。罗刹#|楚，还会留存多少？或者她会记起以往，只是再不是当初了。”
    听了苍穹的话，虫虫突然想出一句非常悲伤的诗忆。只是当时已惘然。
    可怜的是，这种悲伤只是罗刹女的，那魔头只是深深的愧疚感，而且这样一来，连虫虫也觉得内疚了。
    也许只有罗刹女得到幸福，她和那个魔头也才有幸福吧。
    前世今生。罗刹女做出的伟大牺牲。一直困扰着虫虫。也压在花四海的心头，好像是一个解不开的死结。可为什么经苍穹师叔一说就那么简单呢？是啊。大家为这件事麻烦，可从来没有人想过罗刹女地意见，这本来是她应该做主的事啊。
    苍穹话不多，可这一席话却让虫虫蓦然想通了，只觉得心下一片豁然开朗，连脑子也灵活起来，摇了一下苍穹地手臂道：“师叔，你要加油哦，我见过罗刹姐姐了，美得连我都要流口水，你一定要把她娶来做我的师婶。可是你们才认识几天
    “你这丫头，明明是让师叔给你扫清嫁给那魔头的道路。再说，两情相悦可不是以时间来衡量的。有地人认识了一生，也互相厌恶，有人萍水相逢却引为知己。”苍穹以酒壶敲了一下虫虫的额头，“不过我恋慕她可不是为了她的容貌，而是除了她之外，我没见过更坚强、更温柔、更值得尊敬的女人。难得的是她话也不多，知道什么时候沉默。不像你！我都同情那个魔头了，怎么能忍受你这样每天叽叽喳喳。”
    虽然前途未知，不过总算有了另一个可能，虫虫心情愉快，灵机一动道：“师叔你去找罗刹姐姐吧。我倒不是让你们谈情说爱，而是让你施展我天门派釜底抽薪之计。你想，那魔头拼命要打，非要置宣于谨于死地不可，有很大的原因是要为罗刹姐姐报仇。假如你劝服罗刹姐姐放弃，那魔头还有什么动力。至于寻找迷踪地，我不相信没有师叔就不行。说到底，这事我才是主力嘛。”
    苍穹一愣，觉得虫虫说得有理。其实他很思念罗刹女，不过他为人虽然奔放，却终究在此事上情怯了，此时经提醒，忽然有了去相见地理由，而且这也确实可以改变这件危局地根本。
    “但她记不起以前地事了，这样硬要她想起她未必做得到，何苦逼迫她。”他有疑虑。
    “笨师叔，罗刹姐姐会入梦术。你带她悄悄去找花四海，入他的梦，一定可以使她回想起来！”
    “好主意！”
    “不过不管罗刹姐姐做了什么决定，也请不要告诉花四海，我也要让他自己做出主动地选择。”虫虫撅起了嘴，“在承诺和感情之间，他必须选择，否则他将永远找不到我！”
    苍穹没说话，但是却更同情花四海了。
    这个丫头，真难驯服！





    卷四 虫的风流史之 第六十二章　摄政女王
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:51:58 本章字数:2478

    刀朗师叔商量过后，苍穹师叔连夜走了。
    这样一来，虫虫他们守的那方没有了领头人，需要一个法力相当的人来弥补。本来隐流的草草师姐可以顶替的，可是裂地石有一块碎裂了，勉强维持的形状只怕不足以定住迷踪地，所以虫虫考虑是不是乌龙可以帮点忙。
    因为那块裂地石是乌龙的角撞裂的，而后又被天雷轰击而碎。
    可是到哪里找那条真的很乌龙的乌龙呢？
    第二天早上的“例行通报会议”上，她提出了这个问题，大家都没有办法，因为这条龙的来历、身世都不清楚，更不用说去向了。虽然以前万事知和虫虫说过，他似乎是天道的天龙一支，但这个种族只是听说过，天门派中可没人知道具体的情况。
    正愁眉不展的时候，早上非押着燕二师兄去附近的幽谷吸灵气以补身的草草师姐回来了，听了虫虫他们的话，大笑三声，吓了在场的人一跳。
    “难道你认识乌龙？”虫虫又惊又喜。
    “谁认识这种低等的龙！”草草以鼻孔出气，表示不屑地道：“不过他的大名，我倒是听我朋友时常提起，还很烦恼的样子，看来很是为这条乌龙头疼。偏偏我朋友还不能不管他，常常气得暴跳如雷。听说哦，这条龙好男色，爱上了一个绝色男妖，这样会影响天龙一脉的繁衍，龙子恨不得让他一切浮云，可惜又下不了手。”
    听到这儿，虫虫确定草草说的和她所想的是一条龙。
    当初在无穷山上，孔雀包藏祸心。被花四海断去一臂，而虫虫冷眼旁观，乌龙确实是爱上了妖道的孔雀。后来在茱镇，虫虫看到孔雀，乌龙并不在他身边。也不知道他们之间发生了什么事。
    还有，以前和乌龙相遇地时候，确实听他说过他们天龙族的老大叫龙子，生气的时候喜欢喊浮云的。
    “草草师姐认识天龙族的龙子吗？”虫虫问，虽然照理说草草地辈份比较大，但谁让她爱上燕二师兄呢，只好给降格为师姐。
    目前这种情况，有点风云际会的感觉。虽然比喻可能不太恰当，可是虫虫确实有各种力量慢慢聚集在无穷山。大家一起来挽救十洲三岛的感觉。
    这些条件少一分都不行，偏偏阴差阳错。总有人跳出来帮忙，真是无巧不成书啊。
    “我草草从不骗人，龙子也不是高不可攀的，为什么不能和我是朋友？”草草扬眉道。“难道虫师妹因为我们隐流中人体质特殊而看不起我们吗？”
    虫虫连忙双手乱摇，“不是不是，我不是这个意思。我是感觉奇怪，龙子是天龙一支的首领啊，应该属于天道，不常出现在十洲三岛。而草草师姐呆在隐流岛上。这个
    “哦。这个啊，说来也是有缘。”草草一笑。阳光灿烂，“百多年前我到元洲办事，看到一家戏楼上演一出很好看的戏。嘿嘿，说来惭愧，本草一时贪玩，就在那戏楼连看了十几天，越看越迷，之后就结识了写这出戏文的人。我见她是女的，但写的戏那么好看，就连戏中地戏服和操琴都是她一手做起，不禁佩服，起了惺惺相惜之意，就做了朋友。她性子爽朗、口硬心软，是戏曲的票友，很对我地脾胃，一来二去就成了知交了。再后来，只要我出门办事，或者她来十洲三岛有要务，一直互通信息，一起出来相聚几日。”
    “这么说，你们关系很好？”虫虫忍住兴奋，看到困扰她的问题有解决的机会，开心不已。
    “那是自然。”草草有些得意。
    “也就是说，如果你请她帮忙，她十之八九会帮的，对吧？”虫虫再问
    “什么十之八九，明明是十足十。”草草一拍胸脯，“你是想让我走一趟，把龙子请来吗？包在我身上好了。”
    虫虫咳了两声，“龙子大人倒不必请来，人家毕竟是天道地，不能逼她违抗宣于谨那个混账王八蛋。但是贵手，把乌龙给派来呢？当然啊，这要是在乌龙没有随天道出征的情况下。”
    “这个你就不懂了。”草草做了个“被你打败了”的表情，“天龙族虽然是隶属天道，但却是独立存在，不受宣于谨指挥，族中的事都是龙子做主的。这一趟事，他们没掺和。”
    “哦，原来是天道中的小朝廷。”虫虫了然地点点头，“了啦。不过你觉得天龙族地头儿龙子，可否会对咱们伸出援手呢？”
    “什么乱七八糟地。”草草对虫虫的询问有些不耐烦了，“我直接去找人好了。告诉你说，龙子不是天龙族地首领，是摄政女王，等他们的龙王可堪大任的时候，她就会隐退，到我们沧海岛逍遥一番的。”
    ―
    “这个
    “找一条小龙帮忙还不容易！”草草想也不想，可见很有把握。之后不久她就动身去天龙族了，而在人员这么紧张的情况下，居然把燕小乙也带走了。
    “免得你们师兄师妹勾三搭四，带坏我家小乙。”她如是说，“你这丫头怪可爱的，我可不放心，非要把男人拴在身边不可，等他离不开我时才会放手。”
    虫虫啼笑皆非，不过草草一走，虽然解决了一件棘手的事，但另一件棘手的事又出现了陆续增援，但刀朗师叔找不到合适的人做为首领镇守四方之一。
    而且迷踪地随时可能到来，假如在草草回来之前，迷踪地出现了，四块裂地石中有一块是伤残的，只怕困不住这块能活动的、很敏感的、也算是罪魁祸首的怪地。
    在这种情况下就更需要绝顶高手，想当初花四海就是凭借一己之力，代替裂地石。虽然没有人具备他那样强悍的实力，但是大家团结一起，三个臭皮匠，顶个诸葛亮，也许还有百分之一的机会。
    正为难着不知怎么办才好，哪想到意外之喜又来了，预示着最后的寻找迷踪地活动的好运还在持续。
    “西贝！”虫虫大喜过望，望着一个人从草丛中钻了出来，枯草败叶，遍地泥水仍然不小沾染他的洁净和优雅，他唇边的笑，他举手投足间的轻缓也一点没有变。
    “你干什么来了？不是让呆在那魔头身边的吗？”虫虫大喜之后又大惊，生怕花四海发起疯来，连最后一个可以劝阻他的人也不在身边。
    西贝耸耸肩，“我天命是守护你的，管他干什么？再说是他让我来找你的。”
    “什么？他知道我逃跑了？”虫虫继续惊。





    卷四 虫的风流史之 第六十三章　女人只会伤害爱她的男人
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:52:05 本章字数:3435

    贝一笑，没有说话，虫虫最恨这种“天机不可泄露”即毫不留情的一记龙爪手，掐在他的手臂上。
    西贝疼得吸了一口气道，“你在担心什么呢？跑都跑了，还怕他作甚？”
    “我不怕他。”
    “那你紧张什么。”
    “我怕他知道我跑掉，会
    听说那魔头和罗刹女说：你是我的妻。虫虫心里又痛又怒，打定主意要虐待他，让他也知道失去的滋味，让他也体会下不能确定的痛苦。
    可是一想到他找不到她时的情形，又有点不忍心了，为他心疼。
    他会感到伤心的吧？
    细细想来，这一条情路，虽然一直是她在追，她在努力，可是他虽然被动，一直在躲，却也为了她放弃了许多，放弃了他最看重的承诺，放弃了对天门派的厌恶，放弃了一惯的冷漠。
    她赖上他三个救命之恩，实际上，是他救过她太多次，茱镇、古怪山莫嗔泽、西贝告诉她的，在沧海岛星云之中、死海，每一次都是以命相搏，但他从来没有犹豫过。
    这样一个以冷酷无情著称的男人，强大到无可匹敌的人却能对她这种低级剑仙性命以待，还有那些如火的激情，不经意和不刻意的温柔，都足以证明他是多么爱她。
    对她这样的平凡女孩而言，得到了这些，这就够了吧？还需要什么呢？如果她还生活在她的世界，怎么会遇到这样的男人。经历这样一份爱情？
    她应该感恩，然后顺从的接受，可人是贪心地，而她的爱情也无比高贵。这不关乎外形、能力、地位，只要是真情就是最高贵的。所以她不要做他最爱的女人。她要做他唯一爱的女人。
    否则，她宁愿离开，带着对他无尽地爱，义无反顾的离开。然后，终其一生，连绵不断的思念。
    也所以，现在她要逼他选择，尽管这会显得她很不懂事、不大方、也会让他面对最艰难的局面。但是爱是排他的、自私的，容不下三个人。
    “唉。既然知道他会发疯，为什么还要离开？”西贝微叹了口气问。线条优美的侧脸看来有些忧伤和寂寞，“现在他还不知道，没人敢告诉他，不管谁说。都会被迁怒，只看谁更倒霉罢了。而现在战局到了最后关头，三道联盟就要败了，他不能像往常那样，前方打着仗，他却相思难耐到三天两头跑回家看望自己的女人。偏偏那女人不能谅解他的两难。还经常在后院放火。害他不得安宁。这样地女人他还宝贝得不得了。爱到心坎里去了，真是奇之怪哉。”
    虫虫打了西贝一下。“别闹了，我这急得要撞墙，也不知道我师父怎么样了，我双倍师祖呢？”
    “华显子前辈回云梦山了，说是要帮助令师祖云深救治石化的弟子。而令师不满宣于谨，可又无力说服仙道其他门派，也不能违背仙道门派地全体意愿，在这种情况下上战场自然出工不出力，一直防守，所以贵派伤亡不大。不过这回天道和人道卖了大力气，可惜早晚还是会输的，只不过拖时间而已。”
    “那你就来了啊。不是守护我的吗？为什么不满足我的愿望，留下来做我们之间地信使？”
    西贝侧头一笑，迷倒所有在场的仙道少女，接着他翻起衣襟，指了指缝在里侧的水心绊道，“这个可以通话，你和他不是试过吗？这下放心了吧？虫虫你要知道，小花一直是想着的你的，每天每时每刻都在想，他之所在在战场未回，就是要速战速决。”
    “速战速决？”虫虫有些疑惑，第一回听到花四海的战争策略。
    西贝耐心地解释道，“你要知道，宣于谨不是好对付地，尽管这次因为你地搅局，他很仓皇，可只要给他一点喘息的机会，局势就会转变，到那时虽然小花还是会赢，但战争地时间可能持续很久。小花对这一切是厌倦的，他喜欢安静的隐居生活，无意争霸，你很了解不是吗？”
    “为什么一定要打？我可以解决十洲三岛之危。”虫虫的心揪成一团，烦恼地说，“而我师父可以拖时间，只要找到迷踪地
    “那是他的执念，无法排解的执念。而我们不是他，没有经历过他那可怕、黑暗的千年，所以不能感同身受，但要试着以他的角度想问题，是不是？况且事情不是那么简单的，既使能解决，十洲三岛的平安也是暂时。宣于谨不死，这事就根本无法彻底解决。”
    虫虫垂下头，明白西贝说得对。而慢慢的，一丝丝的疼慢慢从心底涌上来，最后涨痛到整个胸口。
    是啊，那一千年没有人陪他走过，那是什么样的痛苦也没有人可
    。放下一切？说的容易！事情不到自己身上都会觉
    可理解他是一回事，却不能放任着他钻牛角尖而不管哪！她没有绝对的力量可以阻止他，但是她却可以逼他自己放弃。如果他不肯，就证明她在他心中的分量比不上千年的仇恨和千年的承诺。
    眼望着水心绊，虫虫灵机一动，同时想起西贝表面上虽然装得满不在乎，但心里也有自己的为难，不禁心疼起他来，沉默着肩并肩坐了半天，才幽幽地道：“我做了逼迫他放弃的事，要么是我，要么是仇恨。”
    “原来不止是逃跑那么简单。”西贝弹了一下虫虫饱满的额头，“你又做了什么？”
    虫虫把苍穹师叔和罗刹女的事毫无保留地讲给西贝听，然后说出她的釜底抽薪之计，想让罗刹女劝服那魔头放弃。假如罗刹女成功，而她也找到了迷踪地，那么这场战事就会消弥于无形。
    西贝没想到罗刹女那边发生了这种“情变”的事，惊讶中略带惊喜，可表面上却装做懊恼的道：“哎呀，我真失误了，这美人自从被救下来，就迷得我神魂颠倒，还打算以后收归我有，你师叔怎么手脚这样快呢？”
    ―
    虫虫本来心中有事，却不禁被他逗得笑起来，“罗刹姐姐的仇恨减去一半，他的愤怒也会减半吧。等苍穹师叔那边开始劝解那魔头，你这边就传音给他，说我跑掉了，然后迷踪地也找到了，他还会怎么选呢？”
    “想的美啊，哪有这么凑巧？”
    “就有那么巧，我是天生福将！”虫虫扬了扬下巴，哼一了声，“不过他让我住寒冷的黑石王殿，却给罗刹姐姐住豪华大屋，这也太区别对待，太偏心了吧。”
    “可不是！”西贝轻笑，“豪华大屋人人可住，只要有钱就行。那黑石王殿可是他的地方，只有最心爱的人才能进入呢。想来小花还真是偏心，不过偏的是哪一边，很值得思虑思虑。不过，你可知他叫我回来是为什么吗？”
    “还不是要困着我！”
    西贝点头道，“只对了一小半，更大的原因是这次他出门时间长，心里记挂着你，放不下你，又怕罗刹女和你碰面，你会难过和不舒服，所以叫我回来陪着你。另一方面，他也是怕我在北山淳面前会两难。既然硬逼我回来，那我还不趁机躲清静？你看，他默默保护着每一个身边的人，只是他什么都闷在心里，不说出来。你大概在怪罪他让你独自面对罗刹女，可他在战场上无法脱身，而那美人被救出后，没有其他地方可去。面对这样有恩有义的女人，换做是你，能任她自生自灭吗？其实，他已经尽力阻隔你们了，但他还是不放心，这也才派我回来。你要知道，我不在他身边，对付三道联盟大军，他会付出更大的辛苦呀。”
    这话让虫虫心里忽然柔软了起来，然后酸酸的，甜甜的，苦苦的，总之是打翻了五味瓶。
    原来，他不是不顾念她，只是没有说出来。那么还要折磨他吗？可是如果原谅他，他就又会退回到不主动选择的情况了。
    所以
    “亲爱的贝贝，还是照我说的做吧。”虫虫磨着牙道，“虽然你女人多，本虫还是以实际行动来警告你，千万不要惹女人，会让你求生不得，求死不能的。”
    “女人能伤害的，只是爱她的男人。”西贝突然冒了一句。
    虫虫一惊，心想这话可是一本古龙的书中说的，西贝怎么会知道。难道，这是真理？！
    她心里七上八下的，不过对于西贝的到来，刀朗倒是很高兴，要知道西贝可是极大的助力，有了西贝大官人，苍穹离开的缺口就可以填补了。
    就这样，一行人守着宝鼎，死等迷踪地上勾，同时那些被石化的师兄弟们被云深解救后也纷纷赶来帮忙，再加上前来支援的其他隐流姐妹、礼佛寺的留守僧侣们，小小的无穷山简直一派团结一致，共抗天灾的架式。
    虫虫在忐忑的同时，心底一片光明，感觉这么多人同心协力，那块迷踪地绝对跑不了。十洲三岛如果早这样，也不会打成一团乱，被卑鄙小人所利用。
    只是不知，花四海那边怎么样了？
    …………………………………………





    卷四 虫的风流史之 第六十四章　围困
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:52:15 本章字数:2561

    道和鬼道大军把三道联盟逼入了死角。
    这个时候，花四海却停手了，放弃了凶猛的进攻，转为围困，阻隔了三道联盟与外界的一切联系，让他们困守在北山王宫。
    他希望这场战事速战速决，可是天道与人道的防守极其坚固，利用地势、法宝和阵法布下了无数结界。他硬要突破的话是可以的，但那很可能会影响十洲三岛的倒转速度。
    他已经看到普通百姓受到了影响，死亡和疯狂像瘟疫一样不断蚕食着每一寸土地，伤害到很多人，虽然有修为的人暂时还没事，但如果加速这种倒转的进程，某位低级的剑仙可能会承受不住。
    她虽然被关在修罗微芒，但难保她不跑出来溜达，而且十洲三岛倒转的话，除了四海之滨，没有其他地方可以躲开这天地自然之力的威胁。
    而他不在她身边，谁来护着她呢？就算白沉香会保护自己的弟子，他也不能放心，何况现在白沉香也在三道联盟之中，目前与他敌对。
    所以，他只好采取围困这种策略，但他也相信，宣于谨和北山淳已经坚持不了多久了。支撑起那样多数量的、巨大的、能够阻得住他无上法力的防守结界，是相当消耗功力的，他只要切断三道联盟与外界的一切联系就可以了。
    三道联盟已经是强弩之末，盯紧宣于谨，不让他又实施阴谋试讲，不让天龙族来增援，胜利早晚属于他。当然，他必亲自和宣于谨大战一场。以洗雪千年的沉冤和屈辱。
    但在这么紧要的时候，他发现他仍然顾忌着虫虫、想念着她，不能忘却和放松一分。这就叫冤孽和克星吧，仿佛他天生就欠了她的，注定是要用一切来偿还。
    这么想着。他情不自禁地伸手入怀，拿出包在上好丝缎中的那串古怪的链子，看了又看，之后放在面颊上轻轻摩梭。
    没有这串链子，他们就不会相遇吧？说起来，这链子是他们的定情之物，虽然这链子换走了西贝一间雅仙居，不过链子的主人可是永远属于他。
    等这一切结束，他也要给那丫头一个定情之物。回想起来，他似乎没送过她什么东西。也许就在锁麟龙上截取一环。给她做个手镯什么地。锁麟龙是他的法宝，能感念他的心意，如果这样的饰物戴在她身上，她就算上天入地。他也找得到她。
    想到这儿，他嘴角微扯，冷漠的脸上有了一丝温柔的笑意，感觉自己很有些恶毒，居然想出这种方法绑住她。
    不过从上回她的梦中，还有从她自己的描述中。他知道她不是十洲三岛的人。从那天起。他就一直担心某天她会消失不见。这不安是从心底涌出地，无论如何也掩盖不住。
    他把她困在修罗微芒。固然是要保护她，不让她卷入这场战事，但另一方面，也是怕她会突然消失。
    那么现在，她如何了呢？
    照理说，她应该还平安的呆在修罗微芒，但不知为什么，几天前他开始莫名其妙地心慌，感觉她的心意又感觉不到，想回去看看却又不能，不禁心烦意乱，不知道她又玩了什么花样。
    “王，有人求见。”正疑虑着，门外传来通报声。
    魔道、鬼道大军围困三道联盟，他和暗处、马小甲、魔道三人组各守在北山王宫外的四个小镇中。
    花四海略一蹙眉，不知道这个时候有谁会来求见，感觉一下房间外的气息，他地眉头蹙得更紧，因为了他知道，罗刹女来了。
    也因为是她，镇外的守卫也会旅行吧。
    “请。”他应了一声，把虫虫的链子妥帖的贴心放好。
    门开处，罗刹女娉娉
    走了进来。
    面对着这绝代佳人，看着她略显憔悴和风尘的面色，花四海内心一阵愧疚，恨不得立即为她死了，好报答她千年的恩情。
    只是，心中那百转千回地柔情却一分也没有起伏，似乎被冰封起。
    罗刹女初见花四海也有些愕然，那天被救之时匆忙，除了听到他一句：“你仍是我地妻”外，也没说过什么话，这些天想来想去，只有内心中一个声音反复想起：不要违背他，不要让他受伤害，一切顺从于他！
    除此之外，仍然是一片空白。
    此时面对面，感觉眼前之人是如此熟悉，可是又如此陌生。她甚至情。
    ―
    这男人，目光如此之冷，浑身上下都犯着杀意和煞气，让她情不自禁想远离，回到等在镇外的苍穹身边。
    有苍穹在，她才感到安全，他就像苍天大海一样广博，温暖而自由，没有任何束缚和限制，那是她从没感受过地世界。
    花四海咳了一声，打破两人间尴尬的沉默。
    为什么和那丫头在一起时就没有这样的局促之感呢？和她在一起，虽然她总是叽叽喳喳说个不停，有时有些闹腾，但他却感觉很自然、很舒服，很平静，似乎还很
    “不在修罗微芒修养，来这里做什么？”他想了半天，才勉强问出一句。
    罗刹女低下头，显得有些局促不安。
    她不知道说什么好，难道说她是想来入他的梦，好想起自己的前尘往事吗？事实上她是有些怕的，假如想起的事是让她厌恶的，怎么办？如果想起来的事会让她选择离开苍穹又怎么办？只是想想，她已经舍不得了，为什么非要想起来？
    “我随口乱讲，“我见到虫妹妹，她很想你，她微芒。”
    花四海一惊，最不想发生的事情发生了。
    他不想让虫虫独自面对罗刹女，那样她会误会很多事情，说不定还要和他大闹一声。他对罗刹女是承诺，是恩情，但他一定要还。可是虫虫
    “西贝到了吗？”他问，随即想起罗刹女可能不知道他的军师，解释道，“就是那个很漂亮、衣着很讲究、很喜欢装腔作势的人。”
    罗刹女茫然摇了摇头，花四海看在眼里，心头没来由的乱跳。
    这个时候，西贝应该到了修罗微芒了，为什么罗刹女没有看见？是他们错过了，还是出了什么事？也许应该再派个人去看看。
    他想开口叫外面的魔道守卫，可罗刹女却开口了，说话很快，似乎要下定什么决心，晚一步就说不出来了似的，“我能留下来几天吗？就几天。保证不会乱跑，不会麻烦你的。”
    花四海再度愣了，但随即点了点头。
    也好，他可以趁机打听一下罗刹女和那丫头见面的情景，然后以水心绊呼唤西贝，看他跑到哪里去了。
    ………





    卷四 虫的风流史之 第六十五章　我爱过你
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:52:31 本章字数:2561

    水心绊联络过西贝，得知虫虫还呆在修罗微芒，花四安，从没想过做为虫虫守护者的西贝有可能会为虫虫打掩护，对他撒谎。
    而魔道和鬼道大军对三道联盟的围困还在持续，包围圈在不断缩小，三道联盟生存的空间也越来越狭小，结界更是有虚弱的趋势。他们派人突围过很多次，但都被魔道和鬼道大军挡了回去，这样一来，优势彼消我长，形势对三道联盟极为不利。
    在这大大小小的战斗中，花四海一直没有出手。
    他在等，等宣于谨和北山淳现身。
    等待，对他而言已经不是什么困难的事了，一千年了，他坚信很快的，他千年前的失败，千年的耻辱和仇恨，会尽数得到偿还。但不知为什么，他心中却并没有畅快之感，或者因为对那丫头，他总有一份悬心，不能把全部精力集中在战事上。
    西贝曾经说过，经过了这千年，经过了那无法形容的痛苦转生，他似乎为的不是要救回罗刹女，不是为了报仇，更不是为了平息冲天的怒火，而是为了等待虫虫的出现，好让她填满他的心灵。
    她做到了。
    她把他的心满满占据，再容不下别人，就算他几番试探自己的心，也没有发现对罗刹女哪怕有一点情人间的感觉，对罗刹女的憔悴，他只有愧疚和不忍，不像虫虫受伤时，他的心都扭痛不已，恨不得以身相代。
    所以，他两难。千年来从未这样为难过。承诺，他必须遵守，可是心却约束不住。但意外的是，他发现罗刹女很可能忘记了他是谁。
    在救她出来时，他有过怀疑。但总以为那是她暂时的茫然，没想到直到现在她还是没有记起他，这让他不知是喜是忧。
    不过，这对乱麻一样地局面并没有帮助，就算罗刹女记不起他，他也还是要照顾她。事隔千年，沧海桑田，物是人非，这一切对罗刹女而言都是陌生。她宛若初生的婴儿，他怎么能丢下她不管！
    还有承诺！承诺！身为一个男人必须遵守的承诺。如果他是个失信之人。也不配虫虫这样挖心挖肺的爱他了。她爱的，绝不会是一个卑鄙小人。
    其实在他眼中，罗刹女何尝不是变了呢？变得就像另一个人。前世，她故然温婉娴静。但她毕竟是魔道地魔女，一道之主，坚强和独立一样不缺，是个外柔内刚的女人。
    而如今的她，根本简直不谙世事，柔弱纯真。我见尤怜。不再是原来的魔女罗刹了。
    他一肚子的疑惑。而罗刹女也是一样。两个人，在这几天里每天面对。试图记起对方，感受对方，但却都感觉熟悉感渐渐远去，陌生感却越来越浓了，心里也都想着另一个人。
    原来，相处并非会让人亲近，也有可能会越隔越远，这一切取决于心灵贴近的是谁，那是不受理智控制和自我约束的。
    这感觉让罗刹女想尽快离开，可是当她想不告而别，试图悄悄绕过守夜的魔兵和鬼兵，跑到镇外去见苍穹之时，却又停下了。
    她来，就是为了入这冷酷男人的梦，从他地记忆中回想起自己的前生。可是她怕这个男人，好几天也未敢进行，但她能这样逃避吗？假如不明白自己曾经是谁，曾经做过什么，怎么能有一段新地人生。就像苍穹说的，不回头去看，也不会辨清前方的路。
    这男人一向少眠，她不清楚自己为什么知道他的作息习惯，有时候还莫名其妙地知道他要做什么，可这些事就是很自然的涌上她的心头。
    这也让她害怕，因为这证明他们曾经很熟悉，很亲近。假如她真是他的妻子，那她要怎么办？
    带着这种忐忑的心情，她悄悄来到花四海
    一处大宅之外，抹去自己地一切声息。
    此时，夜已经深了，但即便房间内地男人睡着了也能保持着警惕，他天生极其敏锐，拒绝任何东西地靠近，只要距他近了，他就会立即醒来，哪怕是一阵风。
    所以，她没有敢进宅门，只站在高高的院墙之外，谨慎地、迟疑的、万分小心靠近一口水井，先以一层结界隐藏和保护自己，也防止被打扰，然后施展入梦术。
    不管被施术者有没有梦，她都能潜进对方内心中最深的地方，看到连他自己也看不清楚的东西。
    在做这些的时候，她的脑海里忽然闪回一些模糊的画面，她看不清楚，但是奇怪的明白，能够接近他的内心而不会遇到危险的，大概只有她了。
    不是他向她敞开心扉，而是因为她是一个绝顶高手，而他不会伤害她。她的前世，居然是一个法力强大的人！魔女罗刹！虽然比不上冥王信都离难和天帝宣于谨，却也是一道之主。
    ―
    这两个名子和一点其他信息窜入她脑海的时候，罗刹女吃了一惊，还没有入花四海的梦，就已经感觉记忆的潮水汹涌而来，似乎要把她淹没。
    她再度迟疑，但最后还是咬牙进行，决定面对自己的从前。
    月光下，冥王殿下所独居的大宅之外，水井边上，路过的巡夜守卫什么也没看到。但只要他们走近一些，就能看到那口水井中倒映的月亮奇异的变成了淡红之色，好像有伤心花在盛开。
    隐身的罗刹女有如一尊雕像，还原了她在天影穹顶上的模样，一动不动，因为她的灵魂已经进入了花四海的内心世界，把所有的一切窥探干净。
    她会入梦术，这个术法可以使她能读懂所有人的内心，但她很少用，就算信都离难那么沉迷于术法修炼，她也只教了他一点皮毛，因为她觉得每个人的内心都属于自己，是不能任人自由来去。可是今天她不得不做。
    四野寂静，月色清幽，没有人知道罗刹女正在经历的一切。而当她被迫收回法术，宅门突然大开，信都离难，或者说是花四海闯了出来。
    他太强大了，又会一点入梦术，所以不过片刻就被惊动了。这一点时间，只够罗刹女浅浅一探，但这已足够。
    而假如，她还在他梦中时，他以意念杀死她，或者她不会有这样锥心的痛了。
    “我想起来了带着不知所措的走了过来，只感觉痛彻心扉，脸上泪水奔流，而身体内却空荡荡的，好像这一千年的风霜把她吞食了个干净。
    “我等了你一千年，可是你为什么爱上了别人？！”她仍然笑，却如泣血，“全心全意都是她，梦里心里也都是她，连一个站立的位置也不给我。为什么？！”
    ………………………………………………………………
    …………………………………





    卷四 虫的风流史之 第六十六章　背叛到底
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:52:42 本章字数:2508

    四海无言以对。
    对罗刹女，他的心意从来都很平静，没有对虫虫的那份在意，好像有一团火在胸中烧。可是既然千年前他答应了婚事，做出了承诺，那么无论如何，他爱上了虫虫，都是对罗刹女的背叛，尽管他从未预料到虫虫会出现在他的生命里，然后毫不客气的占满。
    那是天地间比自然之力还要大的力量，他拼命挣扎过、努力过、排斥过，拒绝过，但他法力不够，无法抗衡，也不能挽回自己的心。
    当虫虫嫁给北山淳的时候，他根本受不了，不能容任何一个男人对她染指，哪怕只是名义上的。
    在这件事上，两个女人都没有错，错在他。
    而背叛，对于他而言是双重的。娶了罗刹女，他背叛了虫虫的心，背叛了对虫虫那份浓得化不开，斩也斩不断情；娶了虫虫，就背叛了罗刹女千年的牺牲和山海一样的恩义。
    一个是他心坎里的人，一个是给他重生的人，要他怎么选？而他虽然困着虫虫，说要让她当他的侧妃，但他其实心里明白，这样的安排，两个女人都不会接受。
    虫虫早就说过，她不和别人分享丈夫（她称之为老公），她宁愿远走他乡，默默爱着一个人，也绝不要放弃尊严的、不平等的爱。
    她的话有些惊世骇俗，让他不甚明白，但那丫头从来都是嘻嘻哈哈的，唯有说这个话时分外严肃，所以他明白，这是她的坚持。是无法改变的。
    对罗刹女而言，历尽了千年痛苦，如果醒来后地第一件事就是要面对丈夫有了第二个女人，而且对那侧妃有着无尽的宠爱和温柔，她又要如何自处呢？就算再大方、再有气度胸襟的女人。牺牲后的收获是如此，也是很伤人的。
    所以，天大地错都在他。他不该把虫虫放在心里，虽然他情非得已，虽然爱上她时，他忘记了自己的前生。可就因为他的情不自禁、他的无法把持，结果伤害了两个女人。
    现在怎么办？
    他没有给过虫虫三媒六礼的正式婚约，但却是心里无言的承诺，是什么也无法改变的。而罗刹女是他天下见证的发妻。对他又有重恩，做为堂堂男人。绝不能背信弃义。
    难道要背叛到底？！
    这想法令他一惊，目光一扫，就见罗刹女痛楚的眼神一直定在他地身上，在两人目光相对的一刻。他突然做出了决定。
    这不是个好办法，甚至是个最差地办法，但如果他不能放弃对虫虫和罗刹女任何一个的承诺，如果选择一方都对另一方是巨大的伤害，那么就让他能保持公平，如果这阴差阳错是惩罚。就让所有的罪责就让他来承受！
    从来。他都是天下地第一恶人！那么继续做下去吧！
    想到这儿。他目光沉淀了下来，静静的望着罗刹女。
    见到他的神色。罗刹女心中一惊，却没有前生见到他时心跳欣喜的感觉，只感觉要撕扯掉心头一块腐肉一样，不疼，但是被牵拉得难受。
    “你要
    在她看来，信都离难，或者说这一世的花四海一定会这样选择的。因为在他地梦中，她看得太清楚了，他心里除了虫妹妹，没有别人。她不在意男人三妻四妾，反正男人都是如此，但是她怕他只想着别人，根本没有她地立足之地。
    花四海没有说话，只是一掀衣摆，屈下了他尊贵地膝盖，跪在了罗刹女脚下。
    他是如此高贵和强硬，对天地也没有低过头，可是他欠眼前人太多，面对着让他重生的人，他是卑微地奴隶。
    罗刹女没想到他这样，吓得向后连退了几步，上一世所具有
    内刚的性格迅速退去，变幻成这一世温柔顺从的脾性
    或者，她已经不再是罗刹女，而是新的一个人了，所有的愤怒怀悲伤，都是上一世的记忆而已。
    ―
    “只要你活着，你就在我的保护之下。”花四海缓缓开口，一字一顿，“不管是千年万年，而我再也不会允许自己忘记。你记着，我的命是你的，你让我生就生，让我死就死；让我灭绝人性，荡平天下；让我毁天灭地，杀上九宵；我也会照办。我属于你，只要我活着，就听从你的差遣。可是我不能娶你，因为这里出这番话，胸腔里空白一片，“我的心已经让人拿去了，就算她还给我，我也收不回了。”
    罗刹女震惊的望着他，心中还是没有痛楚感，只喃喃地道：“那虫妹妹呢？”
    花四海没说话，但眼神痛楚。
    罗刹女苦笑一声。不必说了，她全都明白。这男人不肯娶自己，已经证明了对虫虫的一份情。
    “如果我要你杀了虫虫呢？”她心中突然产生了一丝恶念，前世今生两个女人的灵魂在她身体里摇摆，还掺杂了一份不熟悉的非善之意。
    “我照做。”花四海咬牙道，“可是我会随她而去。”
    要被杀？那丫头不会抗拒的，只会嚷嚷着怕疼。他太了解她的个性，如果这能使两人在一起，她跑过来杀了他也很有可能。
    “一起修鬼还是一起转生？”她的恶念扩大，成了讽刺。
    花四海没有回答，心中却回忆起对虫虫说的话：来生，我将留着空白等着你，在遇到你之前，不和任何一个女人说一句话，哪怕是我的母亲。
    原来还是无法抓住今生啊！他从没有像现在一样期望死亡，长长的生命有什么意思，假如你不能留那个让你平静和安宁的人在身边。
    “那好，早上到镇外的小山来，我来告诉你要如何杀了虫妹妹！”罗刹女心头酸涩，却没有了泪，转身大步跑开。
    花四海没有追。
    罗刹女苏醒了，那么这个世界上能伤害她的人就没有几个，宣于谨又被困着，所以他不必为她的安全担心。
    但他的心很混乱，不知道自己的双重背叛是对还是错。
    他生来就是个绝然的性子，做什么就是什么，从来没有这样犹豫过，人家说英雄难过美人关，还说最难消受美人恩，如今他要面对两个，那为难比之征战还要困难。
    他站起身，慢慢回到宅内。
    一抬眼，正看到那串红色的链子在枕头下露出一角，仿佛那个丫头就坐在那儿对他微笑，让他的心瞬间柔软下来。
    不管是对是错，已经做了，慢慢偿还吧。
    ……………………………………………





    卷四 虫的风流史之 第六十七章　情之一物，无法强求
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:52:48 本章字数:2421

    刹女狂奔到镇外，一路上的巡夜守卫只有惊愕，却没
    世上没有不透风的墙，大家都知道她是未来的冥王妃，也是魔道的首领，哪有人敢问她一声要去哪里？
    她胸中乱成一团，又酸又热，根本不能思考，只是想找到苍穹。似乎在他身边，她就会很轻松，这些沉重的过往就会如烟云，风吹便散。她甚至没想过为什么要找他，向他靠近只是一种本能。
    远远的，就见山脚下的大青石边，有一个人半仰半卧着，衣衫也是半敝，正对花饮酒，举头赏月，那份悠闲与娴雅，让人恍然觉得天下根本没有什么战事，十洲三岛也没有灾难，让人觉得人生种种烦恼有如镜花水月，一切皆空，唯有花月酒风、快乐逍遥才是生命真谛。
    她停下脚步，不忍打扰这副月夜美景，只这么看着，就觉得心情轻松了不少。
    “不过来吗？我等你好久了。”苍穹的声音传入了她的耳朵，因为运用了法术，声音不太，却尤如就在她耳边，亲切而温柔。
    “我咙。
    “你记起来，对吗？所有的一切，因此你很气愤，很伤心，感觉经历了一场噩梦。”他再问，似乎什么都明白，之后把酒壶收了起来，人也站起。
    “你怎么知道？”她惊愕。
    难道，他看见了吗？看到她那样可耻的行为，简直像个小人！
    苍穹轻轻一笑，“你的脚步滞涩。你甚至忘记了可以御器而飞，居然用跑的，可见你地心早就乱了。”他说着腾空而起，轻轻巧巧落在罗刹女身边，然后。出其不意的，轻柔的抱住了她。
    罗刹女身子一僵，下意识地想推开他，却终于没有，反而沉默地抓紧了他的衣服。
    在天影穹顶之上，她初初苏醒之时，在那无尽的黑暗之中，第一个和她说话地，就是这个男人。他身上有淡淡的酒气。似乎一辈子都泡在酒缸里，但是很好闻。有一股微甜的醺意。
    那时候，她一点事情也记不起，甚至连自己是谁也不知道，所以很害怕。
    可是他说。名子身份不重要，是谁也没关系，现在认识了谁才是关键。我叫苍穹，有事你就叫我好了。
    从那天起，她总是苍穹苍穹的叫，像一个初生的婴儿。对一切好奇和恐惧时。都要问他。慢慢地。她记起了自己的身世、名子、法术，却记不起其他。
    她很焦急。他却说不用努力想，顺其自然好了，我们仙道追求的就是这些，强求反而易损。从那天起，她知道他是仙道天门派的人，而他似乎很高兴有人和她说话，讲了好多有趣的事情给她听，有很多是她从来没听说过地，他还总说万事皆无谓，顺从心意和善意，就是追求的极道。
    她很欣喜，确信这些经历是她从没有过地，她第一次明白，人原来可以这样活着。现在想来，和苍穹相处的那些黑暗日子，居然是她所有记忆中最快乐的。
    那日子虽然短暂，可她心意悸动不止，对他有了情意，感觉他似乎也有回馈。后来，他们突如其来的分离，连一句道别也来不及。信都离难像个掠夺者，没有预兆地出现，没有预兆的把她丢在修罗微芒华丽又寂寞的宫殿中。
    思念很长，可是时间不久，她认识了虫妹妹，并由这个抢了她夫婿的姑娘带来了苍穹的消息，最后更是带来了他。
    修罗微芒所在的白石山下，一缕法术化为地酒气弥漫，她呆在深宫之中也发
    于是火速下山，无人敢拦。而相见，如此开怀，相然，她甚至觉得他们是天下间地有情人，生命本应该如此。
    只是一直以来，他们发乎情、止乎礼，彼此间连指尖发尾也没有碰过。此刻他突然抱她，让她觉得意外又紧张，可是他身上地酒气如此好闻，他的臂膀如此温柔，让她不想抗拒，仿佛又回到了那温暖地黑暗之中。
    那个男人、她前世的夫君、冥王信都离难，这一世的魔王花四海，从没有这样对过她，纵然她曾经那么爱他，他也没有哪怕一丝的温柔，只有温和与信任、有礼而孤淡。
    她明白他是不爱她的，但是她迷恋他那样高贵沉着的男子，所以答应了亲事。她以为她可以用尽温柔，慢慢使他爱上她，真正把她当做妻子。可是她没算计到，神魔的生命虽然很长，但意外却是很快，一场由妒恨而起的灾难，分隔开了这场她强求的缘份。
    纵然她甘愿为他牺牲又如何？纵然他在死前做出了那样让她幸福的承诺又如何？他会遵守承诺，可是她得不到他的心，那是承诺也无法办到的事。
    ―
    这世上，唯有情之一物无法强求。
    不得不说，她妒忌虫虫，为什么她可以让这千年不动的冰山融化？为什么她可以进入他心中最柔软的角落。
    除此之外，她惊异的发现她并不太伤心，只是又羞又愤，想为自己的千年黑暗讨个公道。
    “你没发现我变了吗？”舒服的偎在苍穹怀中，她没有罪恶感。既然信都离难能爱上别人，为什么她不能？！
    “变的只是心绪罢了。”苍穹淡淡地道，“一个人没那么容易改变。”
    “我不想瞒你，我没有你想像的那般好，因为刚才我想让信都离难杀了姚虫虫，是真的这样想。我起了最恶毒的心思，我想让他们爱不成，让他们也痛苦一千年，就好像我所承受的一样！”
    说着这话，她试图挣开这拥抱。以苍穹这样潇洒狂放的性子，只怕听了这话会厌恶她吧。但是她不能骗他，也许她就是一个坏女人。
    可是苍穹没有放手，“正常啊，没有反应才奇怪呢。千年的记忆一下涌进心房，当然会受不了。没有人规定你一定要大方，喜怒哀乐你也应该有，所以你不必自责。”他依旧淡淡的，还笑了一下，似乎天塌下来也没什么大不了，“如果说你恶毒，天下就没有好人了，其实你只是需要平静一下。”
    听他这样说，罗刹女感觉到了平静，心情变得妥帖舒服，对自己冒出狠毒念头的憎恨，对以前牺牲不甘，似乎有些觉得无所谓了。
    于是她哽咽了一声，“那她叹了口气，心里终究有个死结解不开。
    …………………………………





    卷四 虫的风流史之 第六十八章　不要为记忆而活
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:53:15 本章字数:2583

    那要看你怎么看待这件事了。”苍穹这时才放开怀冷静而理智，不再是那种带着情谊的温柔调子。
    罗刹女只觉得身子一空，继而一冷，突然感觉很慌张，比知道信都离难深深的爱着虫妹妹时还要慌张和恐惧，似乎要失去什么。
    如果他不理会她了，要怎么办？信都离难说不娶她时，她也没有这样的害怕感觉。
    “你厌恶我？”
    “不。”苍穹摇头，非常坚决，“知道吗？一直以来，我觉得你太完美了，这样就缺了一份可爱和可亲，而现在我倒比以前更喜欢你。但是这件事，你必须自己选择，没人能帮得了你，你要学着为自己而活。比如，在你面前摆了两瓶酒，一瓶是陈年烈酒，一瓶是新出窑的佳酿，看你要拿哪一瓶回家。如果选了陈年烈酒，你要做好宿醉头痛的准备，如果选了新窑佳酿，就要放弃你为那瓶烈酒付出的所有心血。”
    是这样吗？
    “我“我比较喜欢新窑佳酿，可是我为那坛烈酒付出了一切为什么要这样？为什么我的心意要被轻贱？”
    “觉得自己无怨无悔爱着一个人，为他付出了一切，不求回报的为他，结果却被背叛了，是吗？”苍穹叹了口气，“你啊，如果真的无怨无悔，真的不求回报，现在又为什么不甘呢？”
    罗刹女愣了，从没想过这个问题。
    只听苍穹继续道，“你不能要求自己这么伟大，付出后要求到回报是应当的。但既然如此。就没必要为自己感到委屈，只当是花了钱，结果却没买到东西不就好了。你看，这事情多简单。我早说过，万事问心、万事求心、不要耿耿于以前、不必计较得失、这样最是快乐。”
    这番话有如醍醐灌顶，让罗刹女混沌不明的心下一片雪亮，虽然还在混乱中，但心底所有隐藏的东西已经被照得清清楚楚。她愣了。只觉得明白了一些事情，却又抓不住，只茫然地呆望着苍穹。
    苍穹伸手抚摸了一下她的脸，神色宠溺，这是信都离难从没有对她有过的表情。
    “人要往前看，当然你想陷在过去的泥潭里也由得你。”他的掌停留在她的脸上，“你可以放弃神仙的日子。惩罚别人也惩罚自己，也可以活在记忆之中。但你记着，强求的东西是永远得不到地东西，你要确定这种强求值得你放弃幸福。失去当然痛苦，但假如那是你心上的腐肉，留着只能徒增痛苦，不如快刀斩掉。血尽了，就会有新肌长出。再记着，这是你的命，你的路，不必为任何人做出决定，只为你自己。而我
    他忽然一笑，“当然希望你抛弃信都离难，这样我就可以抱得美人归了。瞧瞧。我也有私心，这样我才是个人。你自己想想吧，不要想别人，不要想得失，只想着自己的心就好。”
    罗刹女茫然点头，其实心里什么反应也没有，只有脑海中苍穹的话不停回响。
    她需要安静一下。
    是啊。她需要安静。刚才在入梦和出梦的一瞬间。她几乎什么也没想。只想治别人地罪，只想为自己的痛苦得到报偿。
    缓缓的。不知道为什么，她把自己刚才和信都离难所说的一番对答全告诉了苍穹。
    “看吧，信都离难并没有背叛你。”苍穹温言道，“他爱上我那师侄女的时候，已经忘记了前生，而当他记起，他选择了遵守承诺，放弃虫丫头。也许你会觉得他这是双重背叛，可是从另一个方面考虑，他是双重遵守承诺，即守着自己的心，也成全了照顾你的诺言。
    其实要选地只是要前生还是今生的问题，夜还长，慢相信到天明时分，足够你想通的了。”
    说着，他一弯身，把罗刹女拦腰抱起，看着她的局促，他笑道：“我这是再为自己努力呢，如果你喜欢这温存，很可能会选我哦。”他半真半假地说，之后腾身而起，把罗刹女放在那块青石之上。
    他想离开，让罗刹女静静，可她却抓着他的袍袖，他只得立在一边，看她陷入沉思。
    罗刹女从来都是凡事闷在心里，不想让人知道的，但在苍穹面前，不知道为什么，她什么也不愿意隐瞒，只想放松自己，喜怒哀乐都表现出来。
    所以，当她细细回忆一切，当她在感情中纠结，当她在前生与今世之间挣扎，当她衡量她的爱意，她脸上的表情变化万千，各种复杂地情绪都表露了出来。
    舍得，舍得，有舍才有得。但说来容易，做来却难，纵然那前生的过往没有一丝的两情相悦的欢乐和幸福，但是掏心掏肺的付出了，怎么能轻易抛却？
    眼见着天色快亮了，她还是犹豫不决。舍下苍穹，她想想都心疼，可是放弃信都离难，她千年的情又算什么？难道是一个天大的笑话吗？
    苍穹说地话，她都明白，只是决心难下。
    “他来了。”正当她柔肠百转之时，苍穹轻轻地道，似乎还叹了口气。
    罗刹女抬眼望去，就见信都离难（花四海）稳步走来，高大挺拔地身姿伟岸如山，宛如战神，俊美地脸上，表情一如往昔，平静而冷漠，昨夜那一点感情波动完全消失了，至少表面上是如此。
    这个高贵的、天下间绝顶地男子，也许，只对虫妹妹时才会失态吧？
    她感到莫名的悲哀，而花四海则在十丈外停住了脚步，因为他看到了苍穹，看到了他和罗刹女之间的亲昵模样，这给他的震惊非同小可。
    罗刹女来的这几天，他感觉出她总想跑到镇外去，但没想到这里等着个人，还是男人，震惊之余，他隐约有些惊喜。
    罗刹女是个高贵矜持的女子，能和一个男子这般亲昵，关系自然是不同。
    可是这太意外了，完全预想不到。
    “罗刹
    罗刹女像被电到一样，腾地弹起来，不知道为什么，有些被人捉奸的慌张，情不自禁的向苍穹身后躲。
    苍穹本想让她自己决定，让这一对千年的婚约夫妻好好谈谈，见罗刹女这样，知道她自己不行，只好开口道：“魔王殿下，或者我该叫你冥王殿下，我打算娶你的老婆。”
    他说得如此直接，如此惊世骇俗，把花四海和罗刹女都吓了一跳。
    释然中有些不安，生怕这是对罗刹女的伤害，花四海一时之间难以接受也难以决定。
    他看向罗刹女，见她小鸟依人一般偎在苍穹身边，似乎颇有情意，不禁感到奇怪，不明白他们两个是怎么认识的，又是怎么有情的。
    是情意吧？应该是，自从爱上虫虫，他明白面前两人的眼神意味着什么。
    “罗刹他才问出这句话。





    卷四 虫的风流史之 第六十九章　盖世英雄
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:53:28 本章字数:2355

    有的问题都抛到了罗刹女手中，她害怕做决定，可是起的一瞬，她心里突然明确了，就好像一阵风吹散所有的阴霾。
    “我不想活在记忆中，我想重新活一遍。”她忽然说出话来，声音坚决得连自己也意外。
    看着罗刹女从拉着苍穹的袍袖改为挽着他的手，花四海终于看明白了，虽然他很疑惑这突然转变是怎么发生的，但昨夜还是困局、死局，如今情势急转直下，他除了惊讶，就是惊喜和放松。
    对罗刹女，他仍然是一生负疚，只要她有要求，他一定会为她做到。但是，终于，他可以坦然面对虫虫了，他终于可以堂堂正正的娶她为妻。
    “昨夜的誓言还算数，我一生听任你的差遣。”他郑重承诺。
    罗刹女心中空荡荡的，似乎抛弃了一切，留下空白等着新的日子来填充，那感觉虽然难受，可又充满希望，“现在为我做一件事，我们就两清了。”她从没有这样确定过。
    “讲。”
    “停止这场征战，只等在这儿，困着宣于谨就行。”罗刹女道，“实话对你说，我心中已经无恨，而虫虫已经离开了修罗微芒，是我放走的她。她去无穷山找迷踪地了，目前也有了眉目。她不愿意你杀孽过重，等找到迷踪地，宣于谨和北山淳就失了所谓正义的理由，那时，我们能就能用其他方法让他们受到惩罚。”
    花四海才震惊了一下，现在又来了一次，不过后一个比前一个强烈多了。他差点冲上去，拉着罗刹女询问，但却只能死死站在当地，因为用力过大。脚已经深陷地面之下。
    那丫头跑了吗？寻找迷踪地是太危险的事，况且十洲三岛的倒转已经开始。普通百姓早就受了影响，不出几日就轮到法力低微的人了，没有修罗微芒的结界保护，她会受到伤害！
    为什么她总要有自己的主张？为什么她不能等他几日？要知道宣于谨坚持不了多久了。
    或者，她也是这样想他地，或者她觉得等他杀了宣于谨，再找迷踪地会死伤更多百姓。时间也会来不及，从而加重他的杀孽。可为什么她不明白，为什么所有的人都不明白，有时候以杀止杀是一种必须！
    现在要怎么办？如果立即去找她，自然可以保护她，但他一走，宣于谨必定跑出来。以后还不知道要想出什么办法来对付他。
    针对他也就罢了，假如宣于谨又对他身边的人下手怎么办？比如虫虫！
    “不杀宣于谨、北山淳之流，有了迷踪地，天下也未必太平。”他锁紧眉头，愤然转身，“我立即就去无穷山，帮我盯着宣于谨。捉了虫虫回来，我再去杀这卑鄙小人！”
    “你不明白吗？”在他抬步之前，苍穹抢道，“上次的十洲三岛大难，皆因征战而起，你法力无边，但与那两个卑鄙小人大战，可能惊动远在无穷山的迷踪地。若真如此，谁有把握在沃土变焦土之前拯救万民？虫丫头一心只是为了减轻你的罪孽，难道她不知道此时止战，会给那两个败类喘息之机么？两害相权，取其轻，你纵然是两道霸主，却不如一个胡闹的丫头明白事理。”
    花四海身子僵住了。
    是这样吗？他没想过那么多。在他冰冷黑暗地心中。只有虫虫那一道光而已。而她。却为他着想得那么长远。杀孽算什么？他从不在乎，可是她为他想到了。
    “事已至此。即使只围不打，也未必就是上策。”他思虑片刻就做出决定，因为虫虫比一切都重要，他要去保护她，可是又怕放过宣于谨，给虫虫留下以后的危机，“我一走，宣于谨必动。那时，如果他来破坏寻找迷踪地之事又能如何？”
    “我师兄师弟尽在无穷山，你当他们吃素的吗？”苍穹傲然道，“只要大家一同用力，还怕天下不太平？天下太平了，几只宵小又能折腾出什么？恶人做事，必利用乱字罢了。”
    “再说，我和他了，我的法力虽
    一半，但和苍穹联手，加上与白沉香里应外合，还是于谨还是抗衡的。你去找虫妹妹吧，我们一定可以等到你回来。到时候，事情一并解决，只要不再失去迷踪地，只要不让百姓为神魔间的争斗而受苦就好！熟轻熟重，你心里应该明白。”
    花四海背对着苍穹和罗刹女，本来想也不想，立即要抛下一切去保护虫虫的，可是却站着不动。
    “怎么了？”罗刹女问。
    “晚了。”花四海吐出两个字，声音中有些遇到强敌地兴奋，又有些不能去立即救人的焦虑，“宣于谨破界而出了。哼，这是他自己找死，就怪不得我！”
    他冷笑数声，“我会速战速决，然后就去无穷山。等我杀了宣于谨，其余就交给你们，你们一定护住北山王宫中那块天影穹顶之地，虫虫找到迷踪地，就是要定它在那个地方。”
    罗刹女和苍穹吃了一惊，同时抬头望去，只见天空中不知何时出现了异像，以小镇的上方为界，一半是天色才亮时轻浅干爽的淡蓝色，令人心旷神怡，另一边却是灰蒙蒙的，隐隐散发数道黯淡赤丝，一个个风涡把云朵集中在了几处，好像前空中有好几张模糊的脸，在不怀好意的俯视着下方，看来令人烦心欲呕。
    “宣于谨地结界支撑不住了，他只得铤而走险。”苍穹冷笑一声，“机关算尽的人，却不得不出来力拼，真是笑断人肚肠。假如有一分办法，以他之性格也不会出此下策，可见已经到是强弩之末，哈，这一战输赢已分，高下立辩。我们瞧热闹去，顺便帮我掌门师兄一把。”
    他握紧罗刹女之手，只觉得生平从来没有这样畅快过。
    乾坤碎玉壶中尚有余酒、天下间第一美人决定了跟在他身边、马上能亲眼目睹一场两大绝顶高手间的对决、还能让掌门师兄愕然，甚至生一点气，人生如此，夫复何求啊。
    眼见此时的花四海已经没有了踪影，他拉着罗刹女快速赶上。
    心里念着：虫丫头啊虫丫头，蚂蚁啊蚂蚁，你可知你未来的夫婿是盖世英雄，可惜你看不到他手刃仇人的这一场痛快之战。





    卷四 虫的风流史之 第七十章　高手对决（上）
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:53:36 本章字数:2493

    镇距北山王宫很近，从镇子的西面出去就能看到被无巨大结界保护着的北山王宫。
    因为被困日久，结界出现了无数道裂缝，本来无形之物，却在晨光中却隐隐透出形状，有如一把巨伞笼罩在北山王宫上空，那些裂缝就像伞骨一样。
    看到这个情形，苍穹不禁心中冷笑。
    宣于谨一生都在别人面前展示完美之姿、优雅之态，从容不迫的举止，面面俱到的为人处世，可如今被花四海逼得狠了，居然可以以如此狼狈的模样示人。
    这可真是强势敌不过情理，如何的机关算计，陷害他人，到头来终究是要偿还的。
    地面上，魔兵和鬼兵横向列队，把北山王宫的东出口团团围住；半空中，风云滚滚，灰中夹红的云气四散翻卷；云层之上，有两群人御器凌于云端，彼此对峙着。
    一侧，是单人成群的花四海，他手持冰魔刀，黑色身影不动如山，强大的气质震慑得那些云雾片缕不近他身，只在外侧形成气旋。
    他的手中，冰魔刀嗡嗡鸣响，颤抖不已，几欲脱手而出，浓烈的杀意和狂放野性散发了出来，这无尚的法宝不仅和主人心灵相通，更知道眼前一战是主人的千年之愿，它自己也强烈的渴望着敌人的心头热血。
    他的肩上，锁麟龙散发出迷雾般的淡银光芒，盘绕在他周身，起伏扭转如游蛇一般，锁环之间发出清脆的撞击声，穿透风云雷动之声。遍洒到地面上。
    而另一侧，则真真正正的站着一排人，有十几个之多。为首的是宣于谨，后面跟随着北山淳和仙道地几派首领，各人手中也拿着自己的法宝，可是这么多人站在一起却给人落了下风之感，因为他们身边的徘徊云雾不能被逼退，随着狂风四处飘散，使这些人的身影若隐若现。虚浮软弱。
    “哈，他连脸面都不要了，居然和别人联手对敌，胜负已定啊。”苍穹喃喃自语，“还好，我那掌门师兄见机聪明，没有掺和这档子事，不然一事英名一朝丧。众人袭魔而大败，说出来可是不好听。”
    “他
    苍穹伸手握住她的柔荑，笑道。“花四海必胜，倘若没有意外，宣于谨也要去经历重生了。来，我们在一边看着，这样的高手对仗可是千年难得一见的。”
    罗刹女相信苍穹，但总有些不安似的，柔顺的和苍穹退远了些，找到最后地角度仰望天空。
    只见天空中的气流越吹越强，从花四海身边形成的强大气旋，慢慢向敌对的一侧卷去。气旋每前进一分。另一侧的人就难受一分，似乎被顶得踹不了气似的，当气旋推进到两队人中间的地方。有的人连法宝也拿不住了，衣衫手臂皆向后扬起。
    到此时，对峙的双方谁先动，就是谁输了一分，可是宣于谨支撑半天，终于还是一抖手。一对紫色手形的武器出现在他掌中。中间以若有苦无地韧丝相连。正是他的法宝纠连锁。
    他一动，其他人也动了。
    北山淳双手结着法印。大喝一声“穷奇！”之后剑指花四海。
    眨眼间，一股强力旋风带着浓烈的腥气吹了起来，接着一头异兽出现在北山淳身后的半空中，外形就像一头巨牛，却长着一身刺猬似的毛，出现在半空后仰天嚎叫，声音就像是凶猛的獒犬，震得地面上的人都耳鼓发疼。
    紧随其后的是各色宝光掠过天际，每个人都凝法力于器，对着在他们心目中最强大的敌人，黑暗的势力，让十
    不得安宁地大恶人！
    花四海冷哼一声，极之轻蔑，一手握住肩头锁麟龙的一端，另一手缓缓抽出冰魔刀，指着宣于谨，“是非对错、荣辱功过，于千年岁月不过是一晒，今天一起了断个干净，从此两不相欠，相忘于心，来吧！”
    话音未落，宣于谨一语不发，突然不告而战，单掌一挥。
    他一边的人好像事先商量好了似地，手中法宝尽数祭向半空，十数道彩光从悬在空中的宝器出迸射而出，形成或长或短、或强或弱的光束，一圈一圈地围住了花四海身边荡起的银光，前端紧紧收在一起，尾部张开，就像一只竖起了长刺、准备要攻击敌人的的刺猬。
    “今天我要除魔卫道。”宣于谨高喊一声，那刺猬光球向花四海猛然撞击。
    不过他们攻地虽然突然，但花四海早有准备，锁麟龙一甩，在身外一丈竖起紧实地银光之壁，把那刺猬状地彩光挡在了外面。
    不过双方这一攻一守全都催动了法力，所以半空中出现震耳欲聋的铿锵之声，伴随着猛烈撞击地火花、火星，四散飞溅，对决之战正式开始。
    接连几次，刺猬光球和银光之壁从各个角度互相撞击，一个想突破，另一个绝不给机会，攻守激烈无比。地面上的人只觉得被空气中扑面而来冰冷的气流噎得差点喘不过气，而四野震动，发出轰隆隆的声音，好像天空中滚过一连串的闷雷似的。
    几招一过，花四海转守为攻，左手迅速拈诀撤下银色光罩，锁麟龙也不知道被他收到了哪里，而他右手之刀幻出刀光，硬桥硬马的直接对上彩光组成的光圈。
    ―
    “嘭”的一声巨响，看似坚实的光圈居然抗不住花四海一击，虽然没有破碎，但已经由光圈变为了光束，而且像是受伤似的，渐渐变为了黑色。
    花四海的刀光银亮美丽，与黑光相撞后骤然亮了起来，似是银白之色，牵着黑光左右游走，很快，半空中被激荡出一层薄薄的混沌之气，一黑一白两道光缠斗在其中，宛如两条游龙在云海之中翻腾追逐。
    两光相斗，开始时还势均力敌，但不久后，冰魔刀上的白光即越涨越大，光芒中隐现出一缕缕冰蓝色细丝，像血液一样缓缓在白光中闪动，而黑光明显滞涩了些，也缩小了，似乎在慢慢被白光吞噬。
    宣于谨一看情形不对，立即对北山淳使了个眼色。
    北山淳向前大跃一步，一边招唤穷奇，一边以剑上惨白之光刺入混沌绞缠的黑白二气，意图借力打力，伤害花四海。
    与此同时，宣于谨再抖手中纠连锁，那两只紫红色铁手，幻化成两只闪紫巨掌，分左右两侧向花四海袭来，中间看似无形的细丝化为冰晶碎片一样的锋利暗器，也向花四海疾射。
    一时之间，本来占尽上风的花四海好像被重兵包围，站在云浪之上的他，有了些在狂涛怒海中风雨飘摇之感。





    卷四 虫的风流史之 第七十一章　高手对决（下）
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:53:45 本章字数:3828

    四海沉着应对，丝毫不乱。
    他一抖锁麟龙，银链散发的美丽光芒突然暴涨，凝成的银色光球护住了他的周身，冰晶样的暗器袭来时，遇到他的银光就立即融化。
    但对方仗着人多势众，攻击非常集中，暗器过后，那条已变成黑色光束的刺猬光球游蛇一样袭到，虽然攻不进锁麟龙形成的保护结界，却化为一条巨大长绳，把银色结界捆扎了起来。
    一层又一层，一道又一道，密密麻麻的，光束片刻间形成一张网，把银色光球牢牢网住，直到连一丝银光也透不出来了。接着，那对闪紫巨掌左右合拢，似乎是血盆大口，把一切吞没。
    不过眨眼的功夫，天空中除了那对巨掌，就再没有什么，仿佛刚才的剧斗只是梦幻。
    云淡风轻。灰红相间的雾气像是夕阳下的艳云，静静地挂在天空。
    这变故太快了，罗刹女惊呼一声，向前踏了一步，想要去帮忙，却被苍穹拉住。
    “不必插手，信都离难并没有败。”他抬头望着天空，难得的严　肃，“你该知道，他是多么心高气傲之人，千年的背叛与屈辱，他要自己亲手讨回来，你去帮忙，徒惹他不快。”
    “可是
    “沉住气。”苍穹一笑，“虽然女人能沉住气的没有几个，但我希望你能不同。”
    罗刹女还想说什么，但终于没有出手。不过看天空仿佛是一幅静止的画一样，她还是很担心。而地面上，两派地人反应也不同。
    大门紧闭的北山王宫，城墙上站着不少三道联盟的人，见到此情景都露出兴奋之色，因花四海久未有动静，甚至有人开始欢呼。而魔、鬼联盟这边，士兵们面面相觑，露出不可置信又焦急的神色。
    他们的魔王、冥王。十洲三岛的第一强者，怎么会败？！
    但不管地面上的人如何反应，在半空中战斗的人却还是神情凝重，因为看不见的较量仍在进行，不置身其中是无法明白地。
    咔！
    正当地面上的人正各怀心事之时，半空中突然传来刺耳的声响，就好像有什么东西碎裂了。再看那对巨掌。闪紫之色骤然变淡，并且开始颤抖，周围的云雾在静止后再度疯狂聚散，这变化和刚才静止时发生的一样突然。
    只见巨掌奋力保持合拢之势，不过它虽然很快又染上一点紫色，但随即淡化得更加厉害，转眼间已如透明一般。而且抖得更加厉害，似乎再也撑不住了。
    罗刹女面带惊喜的跳起来，向前跑了几步，一直仰头望天，只见一道银光芒如利刃一样穿透巨掌的手背，紧接着是第二道、第三道、刹那间银光万丈。
    宣于谨大叫一声，再也支撑不住，身子踉跄着向后退了数步。面色惨白，而那对巨掌又变成人手大小，跌回到他地掌中。
    宣于谨慎支撑不住，众人合力凝成的黑色光束就更加不能，随着一声震耳欲聋的暴响，那黑色光束好像被绞烂的破布一样碎成无数块，　“嗖嗖嗖”的窜回到各自的法宝之中。因为反击之力太大。功力弱人的还受到了反噬。竟然被自伤了。
    一阵欢呼起，却是魔、鬼两道这边。伴随着喝彩之声，花四海身子向上飞高十数丈，之后居高临下地稳稳立住，手中冰魔刀高举过顶，冷然道，“宣于谨，你欠了罗刹女的，今天一并还了吧！”说着，疾冲下来，刀光凛然锋利，锁麟龙带起的银光更是还向外疾长，像月光照射大地一下，快速漫延。
    “开城门，除魔卫道！”宣于谨大喊一声，语气中已见惊惶。
    听到他的命令，北山王宫大门打开，无数无知觉的草木兵和三道联盟的人冲了出来。
    花四海的强大法力虽然让三道门人惊骇恐惧，但他们坚信了宣于谨要为道为民而牺牲的论调，因此并不顾惜性命。而魔、鬼两道这边根本不用命令，见三道联盟地人一出，立即迎了上去。
    苍穹远远看到白沉香等三大掌门也在联盟军中，吩咐罗刹女呆在原来，御器而飞，去和师兄会合。
    罗刹女则已经完全被半空中的战斗所吸引，根本注意不到地面上的事，只见花四海迅疾的冲下来，神色坚定绝然，杀气腾腾。
    那十几个敌对者被他气势所震，惊慌之下感觉到了可怕的威胁，拼命控制自己的法宝对抗这强大的压力，奈何这愤怒地力量太强大了，他们法宝上地宝光如狂风吹过微弱火苗，骤然熄灭，面对已经袭来地花四海，只得以剑来抵挡。
    一时之间，半空中剑气纵横，其中还夹杂着翻飞的掌形链锁和巨兽穷奇地扑跳撕咬。
    而花四海黑色的身影和亮银刀光就在这剑气之间穿梭闪躲，其速度之快，让人只见影、不见形，只听半空中呛郎之声不绝于耳，很快的，那十几名仙道及天道帮手的掌中之剑被冰魔刀气尽数斩断，人也被锁麟龙的银光扫中，重伤倒地。
    宣于谨见势不妙，再顾不得千年来精心维持的光辉形象，手指拈　决，意图趁乱遁逃，但花四海一直盯着他，怎么肯放过，冰魔刀向下一挥，看似平平无奇的一刀，却带着千钧之势，直劈宣于谨。
    北山淳就站在宣于谨身边，一直指挥穷奇攻击花四海，自己手中之剑也借机偷袭，此时被花四海的威势惊得呆住了，还没有反
    被宣于谨一把抓过，挡在身前。
    眼看刀光像闪电一样击下，他无力动弹，只在骇然和悔恨中闭上双眼，知道自己终要为野心、心机和错信他人付出代价。听闻冰魔刀下，魂魄无存。他一心要北山一族自他而灭，没想到只剩下了弟弟北山意。
    而花四海见到宣于谨卑鄙的以自己地盟友为盾牌，鄙视不已。他本心下刚硬，不惜任何人的生命，但就在刀气斩向北山淳的一刹那，西贝的脸突然出现在他脑海。
    这个人，千年来对自己忠心耿耿，为自己排忧解难，还是虫虫的天命守护者。而现在在刀下的，是他唯一的亲人――
    下意识的，花四海收回刀气，但因为他攻击太过猛烈，所以回击之力也大，刀势根本收不住。恰巧穷奇还在扑咬他，他一窒之下被咬中小腿。于是他顾不得彻骨疼痛，干脆借回刀之力，一下斩下这怪兽的头，卸了这石破天惊地一击之力。
    尽管如此，他也感觉胸腹间一阵剧痛，嘴角有血迹缓缓流下。
    惨叫声中，一篷腥血伴随着穷奇的尸体落下地面。而他的刀光却还是掠到了北山淳的头顶。就见北山淳俊美无双的脸上流露出悔恨、惊疑和茫然之色，接着落下云端。
    他伤了脑子，只怕也和再生为人一样了。花四海心想，一抖锁麟　龙，卷着北山淳的身体，丢落在罗刹女脚下。
    再回头，宣于谨已经仓皇逃到远处，急急于丧家之犬。这个人。自以为高贵，但内心中充满阴暗，从没有受到过如此的打击，一遇败　势，连一分定力都没了。
    冷笑声中，花四海并不追赶，而是闭目拈诀。狂风怒卷之中。他地胸口窜出一条银黑相间的龙。张牙舞爪的飞了出去，眨眼间就赶上了宣于谨。伸爪扯住他肩膀，在他的尖叫声中，把他也甩到罗刹女的脚　下。
    罗刹女后退数步，厌恶的看着伏在地面上的人。
    北山淳掉落时，她明白花四海之意，因为苍穹早对她讲过西贝与北山淳地关系，所以她把北山淳拉到了一块大石后，免得这位被饶了一命的人道之王再遭大战的荼毒。而当宣于谨落在她脚下，她却看也不想看一眼。
    这一幕，令所有人都停止了打斗，除了无知无觉的草木兵和对抗草木兵的鬼兵。
    所谓擒贼先擒王，他们的领秀都被打败，三道联盟的气势早就没　了，何况这首领居然以盟友做挡箭牌，行为实在令人不齿，反倒是那所谓的恶人放了人道之王一马。
    一瞬间，所有地人开始怀疑这一战是否如宣于谨所说的一样正义，毕竟他人品如此低劣，所说之话能完全相信吗？
    而在此之前，白沉香等人根本没有力战，而是站在两派人的中间，除了草木兵外，阻止双方士兵接触，所以伤亡不大，这会更是连剑也弃了。
    只见花四海也从空中落了下来，镇定的、稳稳的、一步一步的走到宣于谨面前。
    宣于谨泪流满面，却说不出话，只躺在地上抽搐，眼中露出乞怜的神色。
    其实他还可以抵抗，因为他受伤不重，但他地心理防线已经完全崩溃，连一根手指也不敢抬。一边地天道门人羞愧地扭过头去，不愿意再看。
    不管这一战是为了什么，输也不能如此没有骨气。
    “天理循环，报应不爽。” .四海慢慢走近，宛如死神降临，　“现在你也尝尝魂魄无存的滋味，只是不知道有没有朋友为你留存一个重生地机会。”
    “他这种人，怎么会有真心的朋友。”罗刹女冷冷的道。
    受了千年非人的折磨，她现在却无恨，但她知道，这个人留在世　上，以后还不知道要掀起多大的风浪，不知道有多少人为他受苦难，也不知道他曾经伤害了多少人。
    血债血偿，何尝不是天理呢？
    花四海俯视着宣于谨，没有丝毫怜悯，他举起冰魔刀，也不曾犹豫半分。
    冰魔刀下，魂魄无存。手起刀落，一代天道之王就此消失，由他所控的草木兵也重变为枯草。
    四周一片惊呼声，因为这一切来得太快，可这对花四海和罗刹女而言，足足等了一千年。
    看着眼前的尸体，花四海感觉心中畅快无比，之后就是疲惫的空　虚，急于找什么东西填满他的心。
    虫虫！虫虫！
    “魔道、鬼道众下听令。”他挺直身躯，王者威严，“通知另三路人马，速回修罗微芒镇守，非王命不得出。”
    说完，又半转过身，迅速找到苍穹的身影，“剩下的就交给你　了。”他说，深深看了罗刹女一眼，饱含着祝福与安慰，之后毅然腾身而去，再没有回头看过一眼。
    虫虫，等我！
    ………………………





    卷四 虫的风流史之 第七十二章　九命来了
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:53:54 本章字数:2564

    四海在祖洲和宣于谨剧斗的时候，虫虫正与众位师兄山苦守。
    西贝当然陪着她，顺道和仙道中可爱的小女弟子们谈谈人生啊，理想啊，沟通一下彼此的道法，以消弥仙、魔两道之间的误会啊。总之，他付出了很大的努力，而且效果显著，有几位小仙女都打算到魔道去参观一下，以仙渡魔，功德圆满，西贝简直算得上是和平之星。
    而虫虫在一边却心中忐忑，因为草草师姐去找天龙族，至今没有回音，倘若找不来乌龙，四块裂地石中有一块有伤残，定不住迷踪地可怎么办？
    一块地而已，却是整个十洲三岛和平的关键，而且绝对不容有失。
    在似乎无穷无尽等待的时候，她每天都要想起花四海很多次，尽管她努力去克制，却仍然管不住自己的心。每天每天渴想不已，想被他抱在怀里，想叽叽喳喳对他说个不停，想她那未遂的强奸计划，还有那场失败的SM。
    但同时，她却又非常烦恼，怕见到他，因为不知道以后要如何面对他，也担心他会怎么选择。
    她该体谅他的难处的，因为她爱的本就是个顶天立地的男子，重情重义，一诺千金。假如他是个随便毁诺的小人，是个为色失义的男人，她会鄙视他的。
    这也是她矛盾心理之所在，因为想当个伟大的女人容易，做起来可就难了。不信换任何一个女人处在她的位置试试，如果能轻易解开心绪，她就服了。
    知道罗刹女可能爱上了苍穹师叔，她本应该松一口气的，因为那意味着她和花四海之间的难题可能比较容易解决，可是她又有点暗中不爽，不想做那个退而求其次。不想花四海做被动的选择。她知道她这样做是不对的，但无论她怎么劝自己，却始终别不过这股劲儿。
    想来想去，确定自己心里还是放不下那魔头，还是想呆在他身边，一想到放弃她，心就像被生生摘走一样疼。于是这一口气，也只好忍了。不过好歹也得给他点折磨，让他遭点罪，或者说给他一点考验，让他证明自己无论如何都要等到她。
    也许这也是一种不安全感吧，想要证明自己于他有多么重要，证明自己那样爱他是值得的。
    因此，在等待迷踪地的时间里，她做出了决定。而恰巧，此时地无穷山有人闯入，布下的三层守兵与结界居然没有拦住他。因为经验不足的年轻弟子们，总会忽略一只小猫和一头驴子。
    “九命！”虫虫喜出望外，扑过去拉着九命的手，又是捏脸，又是扯耳朵，显然高兴坏了。九命则抱着她。不顾周围愕然的目光，舔舔她的脸，虽然样子高大英武了好多，但对她还是一如从前般天真。
    虫虫当然也不在意这些，只是哈哈大笑。
    而西贝却大为恼火，只因为当九命化为人形，仙道少女的偶像立即变为了两个，西贝大官人的粉丝当场少了一半。本来就因为仙道中也有不少帅哥。他对仙女们无法一网打尽。现在又多个少年明星。明显抢了他地风头。
    “这事得告诉小花，瞧那妖道之王有几个脑袋够砍。居然对你这样亲热。”他两眼有点冒烟。
    虫虫哈哈一笑，“你认了吧。”她恶劣地说，“咱们西贝大官人头一遭在女人面前失了先手，哈哈，这就是年轻的优势啊，何况九命帅得冒泡呢。”
    说完，她欣赏着西贝万年不变的优雅笑脸渐渐发青，再一次觉得男人其实是非常幼稚的动物。
    问起九命为什么来这里，才知道妖道虽然偏安一隅，两不相帮，但九命实在挂念虫虫，派出探子四处打听她的消息。得知她从妖界回到北山王宫后不久即被魔王花四海抢走，心中又是替她高兴，又是心酸和不安。
    九命知道虫虫爱的是谁，虽然心底有着隐约的难受，但只要她快乐，他也就无所谓。
    他只想和虫虫独处一段时光，当以后在漫长的岁月中
    些时候就会了无遗憾，也会有无数美好的回忆。这有一天也好，于是他忍耐了许久之后，决定动身到修罗微芒，见上虫虫一面。
    另外，他也是不放心，想知道虫虫过得好吗？假如花四海待她不好，那么不管那魔头强大到什么地步，他拼了命也要带虫虫走。
    毛驴对九命的决定当然是反对地，但九命成长得很快，已经有了一道之王的威仪，妖道中人对他也开始真心臣服，九命再不是当初的小猫妖，所以他不敢违逆，只是死气白赖的跟上。
    没想到在路过北山王宫的时候，他们遇到了坐在山脚下喝酒的苍穹，于是打听到了所有事情地前因后果，还得知虫虫现在在无穷山，所以急忙赶来。
    “你来干什么呀？”虫虫拉九命到一个隐蔽处，并排坐在一根树下，开开心心地问，似乎看着他，心头的压力一扫而空，只有云淡风清的清爽甜蜜。
    “我－和－你－在一起。”九命艰难地说出几个字。
    虫虫更是喜出望外，因为从不说话的九命，现在词汇量明显增多不少，而且正是因为他不说话，一旦说出话来，就非常动人心魄，每一句都特别珍贵。
    于是她轻轻摸了摸九命的头，温言道，“好啊，我也正要找你。我是想游十洲三岛，好不好？说实话，我被我师父收为弟子后，连云梦山都没有好好游玩过，更别提十洲三岛了。唉，我也累了，想放松一下，不知道你愿不愿意？”
    九命竟然愿意，就差当场扑倒虫虫，把她像小鱼干一样叼在嘴里以庆祝。
    而虫虫说出这句话，心中有些报复的快感，又有些不安。假如那魔头不找她怎么办？她还有什么脸回到他身边。可是假如他不找她，那也就是说明不怎么爱她，她赖着他也没意思吧？
    所以，还是决定这么做。暂时离开他！
    因为爱情有时候也需要距离，也需要呼吸！
    心里有了准主意，虫虫虽然还是无时无刻不想着那魔头，却感觉有了人生方向似的。和刀郎师叔报备后，九命也加入了“守地一族。”其实刀郎师叔很高兴九命能在，因为他地妖力已经完全被激发了出来，实在是一个非常好地助力。
    就这么着，大家耐下心来，对迷踪地继续等了下去，前几天一点动静也没有，但不久就有人听到地面下有嗖嗖地声音，好像风吹过枯草，又好像有小老鼠在黑暗中跑过。再过两天，大家都感受到了地面的震颤，那种有无数草叶从脚下滑过地感觉。
    所有人都即兴奋又紧张，因为迷踪地就要出现了，而草草师姐却还没有回来。
    ………………………………………





    卷四 虫的风流史之 第七十三章　乌龙啊，大救星！
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:54:17 本章字数:5214

    一天早上，地面突然又没有动静了。
    但那种死寂和安静才是最不正常的，因为连风吹叶动，草虫低鸣声也没了。
    刀朗师叔命令所有人都各就各位，不能发出一点声响和动静，埋伏在一边，做最后的等待。
    一个时辰又一个时辰，太升起又落下，落下又升起，正当虫虫以为自己就要石化了的时候，突然感觉脚下地震一样的抖动，接着南方的树木野草开始东倒西歪，连空气似乎也开始变化，剧烈的温热了起来。
    迷踪地，终于出现了！
    每个人都这样在心里喊着，即紧张又兴奋，全力掩盖自己的气息，慢慢等着这动静越来越近，越来越大，直到最后一块红色的、冒着汽泡的、像泥浆一样地面拱动着野草，进入了大家的视野，平铺在了场地中央的宝鼎下面。
    虫虫向来沉不住气，此时更是差点窜出去，幸好西贝和九命一左一右拉着她手臂，才让她保持了镇静。再看其他人，每个人都是屏着息，连大气儿也不敢出，紧张得汗珠挂满脸。
    十洲三岛的和平希望啊！
    这不是虫虫第一次在这么近的距离看到迷踪地，但却是她第一次这么注意它。就见这地还真是有灵性的，因为它虽然停住了，却给人虚浮之感，似乎还在警惕着周围，万一有个风吹草动，它就会立即消失。
    不过再有灵性的东西也没有人的心机，所以在大家强忍着埋伏不动了半天之后，迷踪地终于彻底安静了下来，似乎要沉睡在这个地方一会儿。
    虫虫脑袋不敢动，但是斜着眼睛看向刀朗师叔的方向。只等他一声令下。
    “出裂地石！”在最没有料到的时机，刀朗师叔大喝一声，声震四野。
    四个字。四方皆动。
    虫虫紧张得手心出汗，若不是西贝和九命押着，可能拿捏不住力　道。从这个角度看来，领袖可不是人人当得地，那要非常沉得住气，做事又稳又狠的人才行。
    而且看来武力修练也很重要，因为别的人都动作敏捷，命令一下就冲了出去，唯有她。因为身体僵了太久，关节全锁死了一样。差点摔了个跟头。或者太紧张了，还手脚发软。
    她从没这样过，在与那魔头初相见时，有生命地威胁。她也没这样过。因为她太在乎这块地了，这块四处乱跳，不守土地之本分的地，关系到万千百姓的死活，关系到那魔头的救赎，也关系到她的幸福。
    所谓无欲则刚。问题是她现在对这石头很有欲。所以刚不起来。全身发软。
    不过事已至此，她也豁出去了。立即把全身的法力全集中在双手，对准自己守护的方法，抛出了裂地石。几乎是在同时，其他三方也投出了裂地石，而后大家都还跳到场中，各施法力，协助这石头困住迷踪　地。
    他们不是花四海那魔头，没有绝对实力可驾御裂地石，也没有无上法力可以镇得住迷踪地的力量，只有大家携手而已。
    “咕隆”一声，迷踪地向东一斜，似乎要逃走，而这一方正是虫　虫、西贝、九命和少数几个师兄弟守的，也是裂地石有问题地一方。
    眼看迷踪地感受到这方力量软弱，要从这里逃走，所有人都奋不顾身的扑了过去，学着花四海当时地样子，把自己的武器、法宝，尽数插入地面之中，人也死命伏在刀剑之上，连人带器，全部当成了破残了的裂地石一部分。
    虫虫也是一样。
    她只感觉一股大力撕扯着她，似乎要把她搅成十七八段，而后吸入地面。她咬牙坚持，想到当天花四海以冰魔刀为石，以一己之力代替扭转危局，心中一热，感觉力量都大了些。
    而西贝在她之左，九命在她之右，三人紧紧挨着，连成一线，因为这两个男人的强大，虫虫虽然难受，却不像其他师兄弟一样受了伤。
    “草草师姐怎么还
    ”一个师弟眼看支持不住了，哀叫道。
    “坚持！迷踪地冲地越凶，就证明越是强弩之末了，和驯马一样，千万不能松劲。”西贝大声道，在这种时刻也不见惶急，这份定力让人佩服。
    “它往西了！”
    “啊，又往南了！”
    “不好，又回到西边，虫丫头注意！”前世因果和神灯飘浮在半　空，给全力施法，无L四顾的人们通报围困裂地石的情况。
    ―
    虫虫没时间、也没能力说话，感觉身体被放到一个绞刀里，平地骤起的风流从不同方向拉扯着她，周围什么也看不见了，树叶野草像小刀子，拥挤着从她身边掠过，划破衣服和皮肤。
    好疼啊。想起当天花四海一力承担这样的苦楚，从没有叫过一声，也没有说过一个字，他为什么对自己这样狠决，也就是这一点让人心疼吧。
    “啊，它要拔高，注意！”神灯叫了一声，声音惶急，显然形势不容乐观。而其他三处人马只能勉强守得住自己的一方，根本没办法帮他们，就连出声也不能。
    就在这时，九命突然一跃而起，淳厚地妖气形成螺旋状地气流，如千钧之力压在翘起地迷踪地上，把它压服了回来。
    但九命落地时却嘴角带血，显然受了内伤。
    虫虫望向他，他却微微一笑，在这紧要关头虽然无暇说话，但眼神表明的了一切
    虫虫一阵感动，更是拼了命要守住自己的位置，眼看坚持不住的师兄弟们被卷到了风暴中心，不知是生是死，而人员一少，他们这边的压力就更大。西贝怕虫虫抵受不住，立在她身前，挡住了大部分迷踪地生出的反噬力，情况也不容乐观。
    真的比死还难受啊，可是不能放松，一切的结局就要看这一次！
    坚持，再坚持！
    “啊，我来迟了吗？还好，正好赶到。乌龙你个死家伙，还不快　点！”当虫虫感觉自己的全身都被绞碎，体内金光神气再无法提起的时候，半空中传来草草的声音。
    这对于大家来说，简直是天籁之音。
    接着，一条黑影从天而降，速度之快，宛如流星坠地，当他猛地砸在地面上，别说虫虫，连迷踪地都吓了一跳。
    虫虫被迷踪地最后挣扎的力量压得抬不起头，感觉和死了一样难　受，但这声音却让她感觉到了一丝光明。
    不用抬头，草草的绿色衣裙已经出现在了眼前，百砸在地上的人显然落地的技术不好，直接摔了个嘴啃泥，或者他是被人踹下来的，反正姿态极为不美。
    不过就算他再丑，虫虫这一刻也好喜欢他啊。因为他那乌黑的面　皮，那笨拙憨厚的神情，那有些讨好又有些羞涩的眼睛都证明了一件　事，这人不是乌龙又是谁？
    乌龙啊，大救星！
    ………………………………第七十三章　乌龙啊，大救星！
    一天早上，地面突然又没有动静了。
    但那种死寂和安静才是最不正常的，因为连风吹叶动，草虫低鸣声也没了。
    刀朗师叔命令所有人都各就各位，不能发出一点声响和动静，埋伏在一边，做最后的等待。
    一个时辰又一个时辰，太升起又落下，落下又升起，正当虫虫以为自己就要石化了的时候，突然感觉脚下地震一样的抖动，接着南方的树木野草开始东倒西歪，连空气似乎也开始变化，剧烈的温热了起来。
    迷踪地，终于出现了！
    每个人都这样在心里喊着，即紧张又兴奋，全力掩盖自己的气息，慢慢等着这动静越来越近，越来越大，直到最后一块红色的、冒着汽泡的、像泥浆一样地面拱动着野草，进入了大家的视野，平铺在了场地中央的宝鼎下面。
    虫虫向来沉不住气，此时更是差点窜出去，幸好西贝和九命一左一右拉着她手臂，才让她保持了镇静。再看其他人，每个人都是屏着息，连大气儿也不敢出，紧张得汗珠挂满脸。
    十洲三岛的和平希望啊！
    这不是虫虫第一次在这么近的距离看到迷踪地，但却是她第一次这么注意它。就见这地还真是有灵性的，因为它虽然停住了，却给人虚浮之感，似乎还在警惕着周围，万一有个风吹草动，它就会立即消失。
    不过再有灵性的东西也没有人的心机，所以在大家强忍着埋伏不动了半天之后，迷踪地终于彻底安静了下来，似乎要沉睡在这个地方一会儿。
    虫虫脑袋不敢动，但是斜着眼睛看向刀朗师叔的方向。只等他一声令下。
    “出裂地石！”在最没有料到的时机，刀朗师叔大喝一声，声震四野。
    四个字。四方皆动。
    虫虫紧张得手心出汗，若不是西贝和九命押着，可能拿捏不住力　道。从这个角度看来，领袖可不是人人当得地，那要非常沉得住气，做事又稳又狠的人才行。
    而且看来武力修练也很重要，因为别的人都动作敏捷，命令一下就冲了出去，唯有她。因为身体僵了太久，关节全锁死了一样。差点摔了个跟头。或者太紧张了，还手脚发软。
    她从没这样过，在与那魔头初相见时，有生命地威胁。她也没这样过。因为她太在乎这块地了，这块四处乱跳，不守土地之本分的地，关系到万千百姓的死活，关系到那魔头的救赎，也关系到她的幸福。
    所谓无欲则刚。问题是她现在对这石头很有欲。所以刚不起来。全身发软。
    不过事已至此，她也豁出去了。立即把全身的法力全集中在双手，对准自己守护的方法，抛出了裂地石。几乎是在同时，其他三方也投出了裂地石，而后大家都还跳到场中，各施法力，协助这石头困住迷踪　地。
    他们不是花四海那魔头，没有绝对实力可驾御裂地石，也没有无上法力可以镇得住迷踪地的力量，只有大家携手而已。
    “咕隆”一声，迷踪地向东一斜，似乎要逃走，而这一方正是虫　虫、西贝、九命和少数几个师兄弟守的，也是裂地石有问题地一方。
    眼看迷踪地感受到这方力量软弱，要从这里逃走，所有人都奋不顾身的扑了过去，学着花四海当时地样子，把自己的武器、法宝，尽数插入地面之中，人也死命伏在刀剑之上，连人带器，全部当成了破残了的裂地石一部分。
    虫虫也是一样。
    她只感觉一股大力撕扯着她，似乎要把她搅成十七八段，而后吸入地面。她咬牙坚持，想到当天花四海以冰魔刀为石，以一己之力代替扭转危局，心中一热，感觉力量都大了些。
    而西贝在她之左，九命在她之右，三人紧紧挨着，连成一线，因为这两个男人的强大，虫虫虽然难受，却不像其他师兄弟一样受了伤。
    “草草师姐怎么还
    ”一个师弟眼看支持不住了，哀叫道。
    “坚持！迷踪地冲地越凶，就证明越是强弩之末了，和驯马一样，千万不能松劲。”西贝大声道，在这种时刻也不见惶急，这份定力让人佩服。
    “它往西了！”
    “啊，又往南了！”
    “不好，又回到西边，虫丫头注意！”前世因果和神灯飘浮在半　空，给全力施法，无L四顾的人们通报围困裂地石的情况。
    ―
    虫虫没时间、也没能力说话，感觉身体被放到一个绞刀里，平地骤起的风流从不同方向拉扯着她，周围什么也看不见了，树叶野草像小刀子，拥挤着从她身边掠过，划破衣服和皮肤。
    好疼啊。想起当天花四海一力承担这样的苦楚，从没有叫过一声，也没有说过一个字，他为什么对自己这样狠决，也就是这一点让人心疼吧。
    “啊，它要拔高，注意！”神灯叫了一声，声音惶急，显然形势不容乐观。而其他三处人马只能勉强守得住自己的一方，根本没办法帮他们，就连出声也不能。
    就在这时，九命突然一跃而起，淳厚地妖气形成螺旋状地气流，如千钧之力压在翘起地迷踪地上，把它压服了回来。
    但九命落地时却嘴角带血，显然受了内伤。
    虫虫望向他，他却微微一笑，在这紧要关头虽然无暇说话，但眼神表明的了一切
    虫虫一阵感动，更是拼了命要守住自己的位置，眼看坚持不住的师兄弟们被卷到了风暴中心，不知是生是死，而人员一少，他们这边的压力就更大。西贝怕虫虫抵受不住，立在她身前，挡住了大部分迷踪地生出的反噬力，情况也不容乐观。
    真的比死还难受啊，可是不能放松，一切的结局就要看这一次！
    坚持，再坚持！
    “啊，我来迟了吗？还好，正好赶到。乌龙你个死家伙，还不快　点！”当虫虫感觉自己的全身都被绞碎，体内金光神气再无法提起的时候，半空中传来草草的声音。
    这对于大家来说，简直是天籁之音。
    接着，一条黑影从天而降，速度之快，宛如流星坠地，当他猛地砸在地面上，别说虫虫，连迷踪地都吓了一跳。
    虫虫被迷踪地最后挣扎的力量压得抬不起头，感觉和死了一样难　受，但这声音却让她感觉到了一丝光明。
    不用抬头，草草的绿色衣裙已经出现在了眼前，百砸在地上的人显然落地的技术不好，直接摔了个嘴啃泥，或者他是被人踹下来的，反正姿态极为不美。
    不过就算他再丑，虫虫这一刻也好喜欢他啊。因为他那乌黑的面　皮，那笨拙憨厚的神情，那有些讨好又有些羞涩的眼睛都证明了一件　事，这人不是乌龙又是谁？
    乌龙啊，大救星！
    ………………………………





    卷四 虫的风流史之 第七十四章　终于
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:55:11 本章字数:2632

    啊，这不是老熟人吗？虫小姐！”乌龙大叫了一声，片狼藉中，居然还有些惊喜之意。
    “乌龙你个死家伙，这都什么时候了，你还那么多废话，快想办法！”草草师姐暴喝。
    对嘛！对嘛！有什么事等定住迷踪地再说。虫虫心里叫着，却发不出声音，全部的力量都用于以与地面下隐藏的力量对抗，而且快坚持不住了。
    “呜呜呜，我的角，才长出来，掉的时候好疼哪。”乌龙双手捧角，脸上露出非常害怕的神色。
    草草上去就是一脚，“你一个角换得天下的和平，怎么着也划算，又没让你牺牲。快点，我仙道一门快支持不住了。你要再婆婆妈妈，当心我宰了你！”
    说得好！虫虫暗自喝采，虽然不能抬头，却可以想象乌龙可怜的样子。正想着，忽然感觉身边黑影一闪，接着感觉轻松了一些，熟悉感接踵而至，想必再坚持个五分钟不成问题。
    只听草草师姐道，“现在我的心上人去帮他的师妹了，你立即给我想办法，否则那两个人有个三长两短，我一定扒了你的龙皮、抽了你的龙筋，剁掉你的龙爪――呃，龙子，我是替你教训这个不成器的。”她说到一半，突然换了语气，证明天龙族的摄政女王也到了无穷山。
    乌龙显然很怕摄政女王，颤抖地哼哧了一声，双脚离地。
    虫虫只能看得到地面。只见乌龙双脚离地后，地面出现一团阴影，面积很庞大，符合乌龙胖乎乎的外表特征，但随着一阵翻卷着水腥气地风，阴影却慢慢缩小，一点一点的，直到慢慢淡化得无影无踪。
    迷踪地还在挣扎，这灵地带起的土地之力、造成的自然暴风也继续肆虐。
    虫虫看不到半空中的情况。只能干着急，而就在这时，半空中传来乌龙的哀叹：“这会很疼的，真的会很疼的。”他还在犹豫。
    “别废话，如果你地疼痛换来天龙族的光荣，一切都值得，来吧！”草草师姐说着一跳。裙摆落到了虫虫身侧，显然看护爱郎去了。
    “这真的很疼的！”乌龙唠叨了最后一句，虫虫似乎都听到了半空中的他咬牙切齿的声音。
    接着，空中传来一声尖啸，不是意气风发，也不是慌张求助，而是重物盘旋。继而落地，因为速度奇快，摩擦空气时所产生的尖利声音。
    地面上，消失地黑影又变大了，并且极为快速，眨眼间就落到了虫虫眼前，也就是残破的裂地石所在之处。重物落地的速度和力量之大，激起大片泥沙和污浊空气。迫得虫虫差点闭过气去。
    瞬间，风暴未退，反而加强了，惊叫声四处可辨。
    虫虫都麻木了，只凭借心中一个强烈的愿望，把自己和却邪双剑融为一体，死死钉在地上。
    不知过了多久。其实只是几秒。风暴又挣扎了一阵。然后骤然停止。
    过了半晌，虫虫才喘息着抬头。手中却邪双剑还僵硬的插入地面，过力和紧张让她不能动弹。
    只见周围一片狼藉，好像才遭过台风似的，所有的人都带着劫后余生地样子，衣服破烂着，头发披散着，或站或躺，或趴或跪，面面相觑。大家的大脑似乎也迟钝了，没人能立即判断出发生了什么事。
    “成功了吗？”不知道有谁问了一句。
    神灯的大嗓门兴奋的在半空中喊道：“大功告成，十洲三岛又找回迷踪地啦！”
    静默数妙，然后是一片欢呼。虫虫望着那片红色泥浆地，不知说些什么，只觉得心里很空，有完成一件大事后的空虚和疲惫感。
    这就结束了吗？一切平安了吗？百姓不会被邪气侵蚀变疯，十洲三岛再不会出现莫名天灾了吗？不管是那魔头，还是那些狼子野心的人，都暂时没有理由打仗了吗？和平会暂时现延续下去了吗？
    她想动，却不能动，
    力到坐都坐不稳，手臂哆嗦着，却邪双剑也是。不神剑是因为兴奋而颤抖，她则是因为极度的疲惫，不仅是身体，还有心灵。
    她，终于做到了。
    终于！
    一个穿越而来地普通女子，一个天门派的低级弟子，一只小虫子，小蚂蚁，最渺小的小人物，却完成了十洲三岛众多神魔也没有做到的事。
    果真是小人物改变大世界啊！
    感觉九命温柔地拉着她的手臂，让她倚着他，轻轻坐在地上，虫虫茫然的看了看四周。
    “还没完哪，得把迷踪地赶到天影穹顶那里去。”西贝轻声道，虽然也很狼狈，却不损他的美貌和优雅。
    “那个事，别人去就行了吧？难道还要我？！”虫虫吃了一惊。
    她太累了，为了十洲三岛，为了天下百姓，当然也是为了那魔头，为自己，已经做了一切。以前还不觉得，当她看到迷踪地定住，那些说不清地疲倦全涌了上来。
    现在她连话也懒得说，更不用说再风尘仆仆地跑一趟了。而且她再不想回到北山王宫去，因为她忽然不想见到花四海，尽管她想念他，可是却不想，或者说不敢见面。
    给彼此一点空间为好，不要迫得太紧。
    现在她要带着九命、带着万事知和阿斗、也许还有神灯与蓝蓝，好好去游览一下十洲三岛。自从她来到这个世界还没好好见识一下此地风光呢。
    她要给那魔头时间，同时也是逼他选择。她不要做退而求其次地人，她要他在万难中也选她，她要他忠于自己的真心。哪怕还是娶罗刹女，哪怕还是要遵守诺言，但他地心必须明确。她全心全意爱着他，为了他做了一切事情。她不需要他其它的回报，但要他全部的真心。
    所以，她选择离开，如果那魔头有心，天涯海角也会找到她的。
    “虫丫头累坏了，一直奔波。”墨武师叔微笑，看起来非常高兴，“放心吧，迷踪地已经驯服，我们可以把它赶到天影穹顶，堵住天洞，这下十洲三岛可安稳了，你想干什么事都行。”
    “还是南师叔疼我。”虫虫嘴甜甜地说。
    “不过我听师父说，要埋上玉树种子，浇上身负生死之气之人的阴阳血，迷踪地才不容易跑掉。现在显然没有阳血，听说那是天生负有北斗死气之阳血的花四海才有。而你，天生具有南斗生气，所以先来点阴血浇着树。”桃花插嘴，一脸恶劣的快乐，“虫虫，我来帮你取一‘大’碗血，保证不疼。”
    一听这话，虫虫瑟缩了一下，似乎感觉出自己要遭受多大的肉体痛苦。她禁不住顾左右而言他，就见不远处一个胖胖的身子还以倒栽葱的姿势扎在迷踪地边缘，正是可爱的乌龙。
    他保持着人形，可大概用力过猛，龙尾显形了，绷得笔直，龙鳞全扎了起来，显然疼得够戗。





    卷四 虫的风流史之 第七十五章　我爱他时的滋味
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:55:39 本章字数:2642

    西贝，快救出乌龙，他那个独角以前断过，现在只怕断了。”虫虫好心提醒，暂时转移了自己要被取血，以浇灌玉树的可怕想像。
    “是啊，快救我出来，我好可怜。”乌龙头埋在地里，说得嗡声嗡气，“虫小姐，你最好心，将来一定可以觅得如意郎君的。”他说着挣扎了两下，头还是没有拔出来，尾巴上的龙麟都快张成蜜蜂翅膀样了，看来非常非常的疼。
    “你是什么意思？难道我不能找到如意郎君吗？”草草骂道，“我虽然对你比较那个严厉，可是玉不琢、不成器，你总这么磨磨叽叽的，非得人对你狠一点不可。假如刚才不逼你，你怎么敢冲下来，以独角帮助裂地石，定住迷踪地？又怎么立下这盖世奇功？”
    “这是盖世奇功？”乌龙的人还像胡萝卜一样倒栽在地面上，倒对草草的话听得清楚。
    “当然啊。”草草道，“如果后世之人问起危，是谁最后力挽狂澜，救危难于即倒，拯万民于水火，为天下而献身，答案不就是乌龙你嘛。而且你这样做，给天龙族挣了天大的面子，你说龙子会不会对你另眼相看？”
    “真的？！那很划算啊。”乌龙喜道，又不知碰到了哪里，疼得真哎哟。
    每个人都正为重得迷踪地而开心，又有劫后余生之感，再看那块红色的泥地安安稳稳的呆在原地，似乎已经没有了脾气，失去了野性，所以大家全部心情愉快。此时见乌龙耍宝一样的说话，都不禁莞尔而笑。
    虫虫听到这番对答，也觉得好笑。但她毕竟和乌龙有一点点交情，看他难受的倒窝在地上，轻轻以手肘碰了碰西贝道，“帮帮他吧，这样怪难受的。”
    西贝微笑，美形地脸上没有一点灰尘，不像虫虫其他的师兄弟似的，好像丐帮的不入流弟子一样。“人家有老大，为什么我救？这不是喧宾夺主吗？”西贝说着，一指半空。
    虫虫抬头望去，看到半空中有一朵彩云，云上站着一个高挑女子，身着七彩战甲。头上乌发挽顶，英姿飒爽，皮肤却嫩得好像能掐出水来，此时正威严的看着伏在地上的乌龙，眼睛有如黑色玛瑙一般炯炯有神，自有一番高贵气派。
    “是龙子大人吗？”虫虫张口便叫，“快救救乌龙。”
    “是啊是啊。龙子快救我！”乌龙这时候才想起自己有老大跟来，大叫了一声，末了又补了一句，“我听话，我听话还不行吗？快救我啊，你是疼我的吧！”
    半空中传来一声冷哼，声音异常娇嫩。
    “你会救我吧？”乌龙见龙子没动，有点发急。
    “先说说。你以后会不会听话，还要发誓不离开天龙族的领地，好好修行。”那娇嫩如十五岁少女地声音再问。
    虫虫在一边听到这两条龙的对话，差点笑喷。没想到，摄政女王居然在这个时候教训起手下来。
    “我保证哪也不去，直到你觉得我够资格当龙。这总行了吧？”乌龙的声音有些听不清，可见大头朝下时间长了。血液上脑。已经影响了部分说话的功能。
    “但是可以吧！”他最后提出要求。
    虫虫一愣，没想到那个面目美到令人发指。可心肠却坏到彻地通天的孔雀妖已经死了，听乌龙地口气，还是龙子打死的。
    想当初在无穷山，孔雀生了不该有的贪念，想吃掉花四海的魔元以加强自己的功力，结果被花四海断去一臂。像他那样美貌的人，只怕会以这残疾为痛苦吧，也可能为此，他离开了真心待他的乌龙。
    后来在茱镇，孔雀帮助龙老大陷害那魔头和她，她受
    那魔头亲自背负她，一路追击龙老大，在半路上，龙妖、兔妖失散，之后就再没听过孔雀地消息，却原来已经死了。
    想必他走投无路之下来找乌龙重叙旧情，被龙子发现。以前听草草师姐的意思，龙子对乌龙好男色极为反感，见了孔雀也必看出了他心术不正，因而使用铁腕手段，把他杀掉，除了后患。
    这虽然有点残忍，但仔细想想也确实是唯一彻底解决的办法，真是快刀斩乱麻啊。
    可是想到这儿，那魔头对她的好又一点一滴涌上心头，事事就如同昨天。这让她的心酸楚个不停，但一想到目前的局面，想到要给彼此空间和时间的决定，只好咬紧牙关，逼自己不去想。
    只听乌龙絮絮叨叨又道，“虽然我认人不清，毕竟
    他大概想说毕竟爱过孔雀，却没有说出口。虫虫却又联想起花四海，想起他与罗刹女也有毕竟。再想想孔雀，那样的男人美得如此妖孽，也许这是害得他心术不正地原因。
    “好啊。”过了半晌，半空中居然想起龙子答应的声音，不过乌龙还没来得及惊喜，龙子的声音就又传来，“可以满足你的愿望，但是你所有的龙族待遇、祭典上的奖惩全部浮云了！你听到没有！”说到最后，语音转厉。
    乌龙吓了一跳，连忙讨饶，“不要啊，我顺服你还不行嘛。你说什么就是什么，快救我！”他哀叫，显然坚持不住了。
    “看到了吗？这不是真情，只是一时的迷惑。”西贝本来一直在看戏，此时不禁感叹，“小花与你才是真情，无论你到天涯海角，他都不会放弃你。”
    虫虫抬头看着西贝，“天涯海角是吗？我就要去天涯海角，看他能不能找到我。”
    西贝略侧过头，脸上全是吃惊地神色，“别和我说你动了这歪主意！你非得折磨他不可吗？”说着，他瞄到了一边地九命，于是更加吃惊，“你不是要和九命一起去吧？那样小花会掉进醋缸，淹死地。”
    “他满世界的跑时，我不是一直天涯海角地追吗？他受冤枉的时候，是谁宁愿被关起来，也要为他说话？他陷进自己的执念中，是谁四处奔波救他？是谁为了他，却嫁给别人？难道他对罗刹女说‘你是我的妻’时，难道我不会妒忌吗？”虫虫想生气，却只有苦笑，“我知道那是男人要遵守的承诺，可是我也有伤心离去的权利。你以为我只想折磨他吗？不是的，我想让他知道我曾经怎样去爱他。”
    这一番话，一直放在她的心底，今天说出来只觉得无比痛快。
    西贝也没想到她这样说，沉吟了一会儿，忽然伸手摸摸她的红色短发，“就是说，你要离开。如果我不同意呢？”
    “你是谁的守护者？”
    只一句话，问得西贝哑口无言。半天才想到一句话，“我和你去！”
    “不，你留下，替我守着他。”这一刻，虫虫突然坚定了，“我虽然想让他知道，我爱他时的滋味，但是不想让他发疯。我想，能做到这件事的，只有你。”
    …………………………………………………………
    …………………………………………





    卷四 虫的风流史之 第七十六章　取血
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 15:55:48 本章字数:2663

    乌龙的苦苦哀求并再三保证下，龙子终于出手，把他来。
    他的独角完全断掉了，被挖出后就一直抱着他曾经的角痛哭，龙子只得又哄他。刚才还很严厉，这会又像个大姐姐似的，又是抚摸乌龙的头，又是轻拍乌龙的背，一个劲的劝，“乖，角还会长出来的，别哭别哭，姐姐疼你。”
    而虫虫这边，虽然做了决定要和九命同游十洲三岛去，但却面临被取血的命运。她怕打针，从小就怕，生病的时候宁愿挨着，也不打针，所以当她在第二天早上，看到桃花师叔拿了一只类似于芦苇杆一样又细又尖且中空的东西，不禁心里发寒，直往西贝身后缩。
    “直接放血不行吗？”她哀求，“趁我不注意的时候，刺我一剑，反正我也不是没受过伤。可是用这个扎，那种疼会一直一直一直往心里钻，太难受了。”
    “小丫头懂什么，因伤而出血，血就不洁了，哪比得上从血管中取血，直接流入我的药葫芦之中，完全不会被污染到。”桃花一本正经的道。但是虫虫看来，总觉得他是伺机报复。
    在云梦山上有限的自由时间里，虫虫可没少折磨桃花。知道他最注意自己的形象，喜欢慢条斯理的走路办事，特别注重身为仙人衣袂飘飘的娴雅风度，虫虫却偏偏想出各种办法来让他心急火燎的跑，有一次还让他在睡梦中，衣衫不整的窜出卧房，好像被火烧了尾巴的小狗。
    那真是千年道行一朝丧，世界上最可悲的事莫过于此。
    “来，蚂蚁。师叔不会弄疼你。来嘛，只一下，抽出血来。拯救十洲三岛的重任才算完成，你也算功德圆满哪。来吧，轻轻就扎一下就好了，比蚊子咬一下还轻。”
    桃花说话地模样活像小红帽遇到的大灰狼，所以虫虫坚决摇头。
    九命在一旁看到，嗖的一个窜过来，伸出头，艰难地道，“割地。”
    桃花以手指顶开九命的头。“要想千年万载的定住迷踪地，给十洲三岛和平。就需要把玉树种在迷踪地上，而玉树成活的唯一根本，就是以身怀生死二气之人身上的阴阳二血，请问你这小猫妖。是有阴血还是阳血。这也能顶替的吗？你别当你成了妖王就了不起，没血就有没和平。还有，你倒说说看，你把头伸过来做什么，我取的是腕上之血，难道叫我杀了你的头？”
    他们这番对答。全被正在林间空地休息的仙道同门们看了个满眼。不禁都笑了起来。
    前一天。为了定住迷踪地，差不多所有人都累脱了力。所以刀朗师叔命令就地休息一夜，整装待发，养精蓄锐后，好把迷踪地赶到北山王宫中地天影穹顶下。
    那时候，假如找得到花四海，取一些阳血，拯救十洲三岛于危难的事才算真地完成。
    “桃师兄，何必逼虫姑娘呢？她不献阴血，也只好带她一起上北山王宫。”西贝忽然说。
    “西贝，你这个叛徒！”虫虫怒得柳眉倒竖。
    西贝摊开双手，姿态和神色都极美，引得一众女仙心醉神迷，拜倒在他的长袍之下。
    “你别生气啊，你不愿意去北山王宫也行，反正我昨天晚上得到了消息。”他对虫虫说，同时拍拍衣襟，缝着半个水心绊的衣襟，“那边的战事已经结束，我王花四海已宰了宣于谨，之后两下罢战了，一场误会终于消弥于无形。现在，天门派地苍穹师兄和白师兄正在善后，至于我王嘛在无穷山寻找迷踪地，已经连夜往这边赶，期望可以帮上忙，弥补我魔道由于行事不当，带给天下之损失。大家等他来就好了，到时候阴血阳血一起取，直接浇在玉树种子上，省得还要
    么麻烦。”
    此言一出，四下沸腾。
    如果这事是几天前说出来，大概全仙道的人都非要围剿花四海，给天帝报仇不可。但是那天，这些仙道弟子，都亲眼目睹了宣于谨的嘴脸，现在不管是哪一派的人，没有一个不鄙视宣于谨的为人地，觉得这场征战是本门上了他当，受了他地骗了。
    后来在等待迷踪地出现地空闲时间里，已经获悉事情真相的刀朗师叔又把千年前六道大战地前因后果说了一遍。于是在大家心中，善与恶完全颠倒了过来，大家即为被宣于谨利用而恼怒，又为花四海的前世信都离难的遭遇而唏嘘，虽然还有些疑虑，但心中的天平已经倾斜到魔道这一边。
    ―
    这些事如果换做以前，绝没有人会相信的，就算是仙道的首领白沉香说的也是一样。好多事，必须要亲眼所见，大家才能面对自己被欺骗的事实。
    此时听说宣于谨已死，大战也及时终止，所有人都非常开心。
    只除了虫虫。
    听了西贝的话，她大吃一惊。她是想躲开花四海的，哪想到他就快到了。以他的脚程，很快就能出现在她面前。
    怎么办？怎么办？她还没有想好，没有做好心理准备，要如何面对他？还有，苍穹师叔和罗刹女找过他了吗？不知道他们相互间谈得如此，也不知道那魔头究竟要怎么选。
    在这种情况下，她不愿意相见，不如说她不敢相见，想念他，可是却又害怕。假如这段情的结局不是她所想的那样呢？不如根本不知道结局，那样，至少还有期待。
    “他什么时候动身的？”她急问。
    “哪个他？”
    “西贝！”
    “好吧，昨晚。”西贝以折扇敲了敲下巴，“差不多他一上路就告诉我了。现在他拼命往这里赶，以他的脚程，再加上焦急，我猜不出两个时辰就能到。”
    “你为什么不早和我说？”虫虫差不多是吼了。
    “唉，魔王殿下是谁啊，他的行踪，你一个低级剑仙为什么要知道？”桃花突然插嘴。
    虫虫和魔王有情，彼此深爱，到现在已经不是秘密了。想那魔王不惜挑战天下，也要把当时是北山王妃的她抢去为妻，已经足以说明问题了。
    “好吧，为了十洲三岛程度，最后还是决定接受肉体的痛苦，因为心里的痛更加严重。
    她挽起衣袖，“桃花师叔，来，取我的阴血去浇花。我不怕疼。”她看到桃花脸上那温柔却又可怕的笑意，心中责怪自己从没有想过，原来桃花师叔是腹黑型的人。
    桃花笑着走上前，虫虫根本不敢看，却没想到真的不怎么疼，等她还在咬牙咬牙切齿的准备时，血已经抽完了。
    “我说就像蚊子咬吧？”桃花师叔晃晃手中那奇怪的，有些透明的葫芦。
    原来他只是想吓自己。虫虫心里恨哪，恨自己上当了，可是当她一眼看到葫芦中自己的血，恐怕比４００CC还要多，不禁吓了一跳。
    她从没见过自己的血这样集中的出现在一个容器里，于是惊恐之下，心慌和疲劳一起袭来。
    于是，她昏倒了。





    卷四 虫的风流史之 第七十七章　关心则乱
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 20:16:46 本章字数:2850

    四海赶到无穷山的时候中，一眼就看到了那块红色泥
    一瞬间，许多往事涌上心头。这块有灵性的土地，他本想盖上通天塔，真杀到天界，如果不是天门派来捣乱，如今也不至于生出这样一场战事，他的仇也早就报了。
    可是，如果没有天门派的力阻，没有这些阴差阳错，也许他和虫虫也不过是陌路人。一想到这些，他并不怨怪这些波折，反而生怕这一切是一场虚幻，醒来后还是无尽的黑暗。
    虫虫！虫虫！等我！
    他心里有着莫名其妙的不安，所以日夜兼程，但一脚踏入无穷山，他的感觉糟糕极了，因为他觉得这里并没有她的气息。
    她在的时候，就算没有说话，也让人感觉连空气都是热闹的，很活泼轻松。现在这情况让他心里一紧，站在原地回目四顾。
    这是一片空地，周围散站着仙道众位门人，他的到来显然使他们紧张。不过他们的目中没有敌意，只有好奇和试探，显然他们已经知道宣于谨被杀，六道第二次大战在崩溃的边缘被阻止和挽救，更显然他们知道了上一次六道大战的秘密。
    不过这些都不重要，世人如何看他、是否理解这一切，他根本不放在心上。
    重要的只是那个丫头而已，可是她在哪儿？为什么连那只多事的，有点风吹草动就会窜出来看热闹的小狗也不见了呢？
    “小花到，看来您这一路赶的急啊。”
    他眼神一扫，正看到西贝身处一群小女仙中间，因为都是些女人，他又没感觉到虫虫的气息，刚才根本没注意。再旁边是虫虫的三位师叔，那个叫桃花的人手里，还拿着一只半透明的奇怪葫芦。
    几个人表情都很严肃。
    他略一点头，算是对那三位师叔施礼。然后转过头，认真的瞪着西贝，“你过来一下。”他命令。
    西贝本来是坐在剑道女弟子中间的，听花四海召唤，微叹了口气，起身拍拍身上的尘土，慢慢腾腾地走到花四海地身边，
    看着他不紧不慢的态度。花四海恨不得拿锁麟龙把他卷过来。
    “虫虫呢？在哪里？我没有看到她。”
    西贝半侧过身，一指桃花，“看到他手里拿的葫芦没？虫虫的血就×那里。”他说得含含糊糊，像嘴里含着一块热豆腐似的。末了，还咳嗽了两声，似乎掩饰沉痛之色。
    花四海本就心急，耳朵里只注意到了西贝刻意说得清楚的“血”字。一听之下大惊，瞪大了眼睛，心里感觉像被无数利爪划过，说不出的感觉，疼痛只是一瞬，剩下的全是空白。
    “欺骗我会有什么下场，你知道。不用我再提醒了吧？”他威胁。喉咙干涩，这是他唯一还能运用地东西。
    “我干吗骗你？”西贝表现出愕然的样子，肚子里却在暗暗好笑。
    “你不伤心？”花四海也有些怀疑，看着西贝，想找出一些破绽，但是心已乱。
    “这里的人不是仙就是魔，早就看开了，你难道看不出大家的脸色？”是啊是啊。所有人连一丝笑意都没有，不过不是因为虫虫，是对这传说中的恶魔有些忌惮罢了。不过，这足以让小花上当了吧。
    果然花四海僵在那，半晌不语，同时眼睛盯着那个葫芦，看得桃花直发毛。把葫芦挡在了身后。但花四海的目光却收不回。只一字一字地问。“怎么会这样？你不是他的守护者吗？”
    “是啊。不过那我也拦不住
    话音未落，花四海人已经到了桃花身边。速度快如闪电，吓了桃花一跳，“冥王殿下，有何指教？”他问，是真地愕然，不像西贝那样是装出来的。
    “给我。”花四海伸出了手。
    桃花莫名其妙，“这是虫虫的血，你要来何用？”
    这个“血”字显然刺激了花四海，他克制
    不去掐桃花的脖子，但身上剥剥乱响，锁麟龙和到了他的激动，也嗡嗡鸣叫，他胸口更是蓦然发亮，那条黑银相间的龙也呼之欲出！
    “给我！”他再说。
    桃花吓坏了，不明白他为什么发疯，不过那阳血是重种玉树的根本，就算死也不能把这血给别人。所以虽然怕，却站着不动，双手在背后紧紧握住葫芦。
    “冥王殿下，不知道有什么误会？你要虫虫地血干什么？”墨武同样奇怪，心里想着，莫不是冥王在与宣于谨大战时伤了脑子吧？怎么看来这么不对劲？
    话说，他实力如此之强大，如果真发起疯来，只怕在场的人联手也压制不住。这不会是他们的又一磨难吗？为什么想让十洲三岛和平就那么难呢！
    这么想着，他浑身都开始戒备，却不知他们屡次提及“血”字，刺激得花四海已经无法思考。
    “给我。”花四海执拗地说。
    “问题是你拿去没用啊。”桃花气不打一处来，大声道，“这是浇玉树的，是虫虫自愿贡献，你以为是我强迫了我那师侄女吗？我不怕我掌门师兄回来扒我的皮啊。话说我也得抽你一点血，阴阳之血互融，浇灌玉树，方可成功。”
    这回轮到花四海吃惊了，因为桃花说的和西贝说的不一样。
    “虫虫没死？”他疑惑的低语，“这不是她地血肉？”
    一边的刀郎瞪大眼睛，“谁说虫丫头死了？那丫头是一员福将，逢凶化吉、遇难呈祥的。”
    “这里只有一点她的血，哪来的肉？冥王殿下贵人多事忙，糊涂了吧？”桃花看了一眼不远处的西贝，似乎明白了点什么。
    “……”
    花四海分外尴尬，只回头扫了西贝一眼，知道自己关心则乱，着了他的道。西贝故意说得含糊，脸上还有沉痛之色，原来是为耍他地。
    不过他并不愤怒，只是懊恼和欣喜，恼地是西贝居然耍他，喜地是虫虫没事。可是她在哪儿？
    他不知道要如何和虫虫的师叔们解释，只得抱抱拳，又退回到空地边缘去。西贝聪明地后退一步，和他保持距离。
    “我提醒过你欺骗我的后果了。”他努力保持冷漠，但终于还是破功，“除非你告诉我，虫虫在哪儿？”
    “刚才我暗示虫虫为民牺牲的时候，你什么感觉？”西贝答非所问，“是不是半信半疑，又很不安？不相信我的话却又怕事实真的如此，是吗？那
    “你是要试探我吗？”
    “试探你的不是我。”西贝道，“我只是让你体会一下永远失去她的感觉，这样，当你再得知她跑掉的消息，比较不太受刺激，也比较容易接受。毕竟，她跑掉了，有可能还会回来。可是如果死了，就永远回不来了。让你先受点大刺激，小伤就不那么疼了。”
    怎么会不疼呢？花四海只觉得心全垮了下来，很无力，“她又跑掉了？”
    “是啊，和九命去游山玩水了。她说要静一静，让你好好考虑一下两人的感情。我知道你不需要，可是你需要帮着把迷踪地赶回原来的树穴中。这样十洲三岛已经倒转的部分就会恢复，她在外面也会比较安全一点，是不是？”
    花四海在短时间内接受了太多关于虫虫的信息，一时无法判断。但他知道西贝是有意这样做的，他是怕他失去理智。可是自从喜欢上那丫头，哪一天他不是失去理智的。





    卷四 虫的风流史之 第七十八章　责任
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-6 16:48:31 本章字数:2526

    四海决定先帮助仙道门人护送迷踪地回祖洲。
    他拼尽全力才克制住要去寻找虫虫的想愿望，因为虽然他的感情很热很乱，在胸中似火球一样横冲直撞，烧得得全身难受，但他明白西贝说得对。
    第二次六道大战消弥于无形，并不意味着十洲三岛的灾难过去，只有倒转的局势好转才算真正的太平。那丫头古灵精怪，可能跑到任何一个地方，他未必立即就能找到她。在这种情况下，还是先给她一个安全的环境比较好。
    十洲三岛倒转，民间已经瘟疫横行，说不清的雾气只要沾染到普通百姓的身体，使他们变得疯狂而可怕，外表还看不出。她在这个时候四处乱逛，实在是很危险的。
    所以，纵然他不喜欢妖王九命和她在一起，但是从她的安全考虑，这却是最好的局面。
    而得知从前的魔王，现如今的冥王要和大家一起把迷踪地赶回到原来的地穴之中，仙道众人大喜过望。并且接触下来，大家都觉得花四海为人虽然冷漠，但并非卑鄙狡诈之徒，有些仙道小女仙迷恋于他的相貌和英雄气概，表示好奇和好感，但三、两下就让他冷酷的眼神吓回去了。
    永生永世，他只为一个人展颜。
    在花四海到来的第二天一早，一行人就上路了，之前，桃花还抽了花四海的阳血。桃花对他可没有那么爱惜，下手狠且准。不过花四海一颗心挂在虫虫身上，倒没觉得有多么疼痛。
    当阳血和阴血融合在一处，倒在埋入迷踪地中的玉树种子上，每个人都看得到一缕漂亮地青灰色烟气在迷踪地上方盘绕。然后不过片刻时光，红色的泥浆地上，冒出了翠绿的小芽。
    大家一阵欢呼，这证明玉树成活了，以后只要精心培育，就可以让它壮成长，等它长成，迷踪地就再也跑不了了，假如没有人再把它震倒的话。
    剩下来地事。就是把已经变得温顺的迷踪地赶回祖洲北山王宫中的原树穴。这件事已经相对容易做了，只不过以往迷踪地有相当不良的纪录。所以众人不敢掉以轻心，再说，它毕竟是一块地，所到之处。附近的房屋倒塌，草木移位，因此许多路要绕道而行，而且不能御器而飞，走得相当慢。
    花四海心急如焚，可硬是没有办法。照西贝所说。就当成磨练心智好了。但是这真是煎熬，因为明明可以两天就到的地方。却足足走了两个月。
    他无时不刻不相信虫虫，不知道她怎么样了。又怕十洲三岛尚未恢复，怕她傻乎乎的不知道提防普通人，如果受到伤害可怎么办？
    他心绪不宁，这看在三大师叔的眼里却有些喜欢，这证明他对虫虫是真心实意，等掌门师兄把虫虫交到他手上，大家也会放心。
    不过，虫虫那丫头是听人安排的吗？掌门师兄除了被她气得暴跳如雷，似乎也没什么权威。
    但这心思只是想想罢了，当见到白沉香地那一刻，谁也没多说一个字，只是白沉香发现虫虫不见了，知道她放下天下大任，自己跑出去游山玩水，免不了又大发雷霆一番。
    在他们赶迷踪地回去之前，早就派会流星闪马之术的草草去通知了还逗留在北山王宫地人。大家本来商量着要订立一个六道和平协议，得知迷踪地即回的消息后，干脆都没走，人分为两部分，一部分整修北山王宫，把宫外的天道结界撤掉，掩埋了因宣于谨死亡后而重变为枯木的草木兵，还把天影穹顶下地
    理得干干净净。
    而那已经破碎的穹顶形成了一个看不见的漩涡，各方派了四名守卫，专门负责提醒北山王宫中的人不要被卷进去。
    万事俱备，只等迷踪地回来。
    “这块地犯下这么可怕的罪行，这么任性的说跑就跑，伤害了多少人命，现在居然还一大堆人当它英雄凯旋一样地欢迎，这世道，真是他妈地古怪。”看着这阵式，西贝不禁感叹，“我决定做一辈子坏事，临死前做一件大善事，就做这一件，我相信所有人都会欢迎浪子回头地，而我也将成为传奇一样的存在，神一样活在后辈人地心中。”
    ―
    花四海没会理他，眼看着那块冒着泥泡的红色土地像一条红色的河流一样缓缓流入了地穴，颤抖了半天终于静止，变为黑色坚实的土地，而其上的玉树虽然稚嫩，却也长成小儿手臂般粗细，暗暗舒了一口气，
    终于太平了，终于偿还清了一切前世之所为，今世的他只是他自己了，可以快意恩仇，重归山林，只要找到虫虫。
    “我说的不对吗？”西贝不允许他沉默，追问。
    “那你得先死了才行。”花四海冷冷地看他一眼，“那样才能成为传奇。”
    “你不是要杀我吧？”
    “除非你告诉我虫虫在哪儿？”
    西贝苦恼的皱紧眉头，“我真不知道，她什么也没和我说。你想，她即料到你会来问我，又知道我们是这么好的朋友，会和我说吗？依我说，你不要四处找她，安心等着就好，她自己想通了就自会回来。其实我倒赞成她到各处去转转，她钻了牛角尖，绕不弯来，只有江山美景才能开阔她的心胸，相信我，她一定会回来的。”
    花四海明白西贝说得对，可是明白是一回事，说服自己的心是另一回事，于是他摇摇头，“我决定此间的事情一结束，就去找她。现在罗刹已经归来，也已经清醒，魔道应该重归她麾下。而我林，不理这些凡间俗事了。只要一找到虫虫，就带她去四海之滨，不问事世，做神仙眷属。”
    “她那么闹腾击下巴，“但是你不可能脱身，那些鬼道的弟兄怎么办？他们为投奔你而来，为了摆脱杨伯里，损失惨重，你怎么能扔下他们不管。就算你真的归隐山林，也是要培养出一个继承人再说。”
    想到这一层，花四海皱紧眉头，心下烦恼。
    略一抬眼，正看到一个人蹲在花丛中往这边看，俊美无双的脸上挂着又好奇又惊恐的样子，那曾经阴鸷的双眼，第一次露出最纯真的神色。
    “西贝，找你的。”他一指。
    西贝回身望去，笑容登时凝结在他脸上。
    “你没杀了他，可他失了心。”他望着北山淳的模样，心中充盈着不知是喜是悲的情绪。
    “至少他保住了命。”花四海毫无感情地说，“至少北山王族不是只剩下你孤单一人。所以鬼道是我的责任，而他是你的责任。”
    ……………………………………………………





    卷四 虫的风流史之 第七十九章　新人道之王
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-8 9:05:11 本章字数:2677

    “你是小意嘛。”北山淳没有心机的笑。
    他居然还认得变成成年人的弟弟吗？看到他的眼神，西贝心头一酸，差点落泪。
    这是当年那个才几岁的哥哥所拥有的眼神啊！曾经以为，自从哥哥把他推落到井下后，就再看不到这眼神了，如今重获，不知道是喜是忧。或者对哥哥是喜，至少他不再想得到那些不应得的东西，无欲无求让他的眼神如此澄澈。
    尽管他杀了全北山一族，尽管也可能包括父母与兄弟，可北山淳仍然是他在这世上唯一的血亲了。人都说魔道之徒残忍，可他修魔千年，却仍然放不下骨肉亲情。
    忘记是谁说的了，骨肉亲情是上天对凡人的恩赐，但也是上天给予人类的负担。
    “还记得他吧？”西贝回身一指。
    就见花四海站在不远处，不知何时，几名鬼道门人和魔道门人出现了，跪在他脚下。
    本来在战后，魔道和鬼道的门人已经奉命回修罗微芒或者冥道等候，此时冒然出现，一定是来要求他重掌冥道的，魔道中人也定是希望弃魔入鬼，追随他而去。
    想来小花想轻松也是不得的，人生在世，好多责任，就算他尽量潇洒，也有好多无法回避的摆脱的事。
    而罗刹女呢？那美人也面临艰苦的困境。
    魔道虽然重归她手，但是如今的魔道是小花一手带起，虽然他严厉冷酷却并不残酷无情，每回征战都是身先士卒，所以步卒尽管怕他，却都是死忠，只怕自左右道首以下，大半人要归入鬼道，誓做冥王部下。
    对罗刹女而言，难题是如何重振魔道。对小花而言，则是如何让原部众与现部众和睦相处，而他还要找出一个好的继承人来接替他，否则他就要一直坐在那不舒服的高位上，不能实现归隐山林的梦想。
    其实他很怀疑小花根本就做不到这一点，要找到魔、鬼两道门人全部都信服的人是不可能的，至少千年内不可能，而小花不仅要调和属下内部的矛盾，还要惦记着虫虫那丫头。实在是苦啊。
    他就轻松了，什么道也不入，就做他十洲三岛的首富。妻妾成群地的富贵闲人。但是，这是可能的吧？为什么在见到哥哥的一瞬，他开始怀疑自己的人生方向已经扭转？照顾自己唯一的亲人是义不容辞的事，但是如果要担负起他留下的烂摊子，他可就不愿意了。
    六道之中。唯人道中人数众多，还是十洲三岛的管理者。那些州府衙门，芸芸众生，官吏军队，简直不是正常人能适应地和应付得来的。他一直不明白，为什么哥哥这么爱这个能让人坐卧不安的高位。他只是想想，就觉得浑身发寒了。
    可是，哥哥明显管不了事了，那他们会找到他头上吧！
    想到这儿，西贝打了个寒战。
    在送回迷踪地地时候，他从没想过这些。他自问一向心思缜密，可是独独没有考虑过这个问题。其实也不能怪他。因为他得到的情报不准确，他只听说小花对北山淳手下留情，没有杀掉他，只是打伤了，哪知道伤的是脑子和心智呢！
    现在他不仅要背负起照顾哥哥的责任，难道还要背负起整个十洲三岛吗？那样他会比小花还惨，一想到要面对一大堆卷宗，要每天很早就上朝，他感觉生命都失去了意义。
    还是要他跑得够快，够隐蔽。他们找不到他，自然会再立新王，到时候他就安全了，再回来就好。
    好，说做就做！
    西贝做了决定，又回头怜悯的看了一脸无奈和焦虑地花四海一眼，伸臂拉住北山淳的手，“跟我走，我带你去个好地方玩。”
    北山淳显得很高兴，但是并没有像其他白
    又跳又叫，他一直比较沉静，甚至略带些羞涩的看着人来人往，对人们不友好、甚至敌视的目光也可以坦然面对。
    不过这会儿当西贝拉他，他却忽然缩回手，指了指旁边的大片花丛道，“我不认识那个人，可是我知道他。”随着他的话音，花丛钻出一个脑袋光亮地老者，一脸老奸巨猾，最可怕的是，身上穿着朝服。
    他虽然身在魔道，但因为生意上的事，对十洲三岛的官吏及制度了如指掌，知道眼前的人正是当朝宰相，后面跟出来那几个灰头土脸的人都是朝中重臣，最后那几个将军打扮的，以前在小花抢走虫虫的事件中，陪在北山淳身边和他打过照面，亲耳听到过北山淳叫他“王弟”。
    这几个人一走出来，就跪到他面前。
    完了！
    西贝地额头开始冒汗，回身第三度看了花四海一眼。这回，花四海也看向了他，跪在他面前的人已经站起来，显然小花已经屈服和妥协，肯定会把冥王当下去，不然对不起和他出生入死的部下。
    两人的眼神在空中交换，意思是说
    “小花，救我！”
    “谁理你！”
    “看在我们千年朋友的份上。”
    “刚才是谁幸灾乐祸来着，现世报，来得快啊。”
    “小花
    “哼！”
    “你不能让我受罪。”
    “要受罪一起受。”
    “好啊，活该虫虫离开你。”
    “再废话，当心我把你也打成你哥哥一样的白痴！”
    “小花～～～”撒娇的颤音中。
    “滚开。”冰冷如利刃的回绝。
    “我王陛下。”这时候，为首的宰相说话了，光头上的闪亮晃得西贝倒退了一步，也打断了残花败柳间地神交。
    西贝一拉北山淳，掩耳盗铃地道，“北山王受伤，需要好好调理，为人臣者，应该为他分忧，国事你们暂时办理，我带他去疗伤，一定可以医好的。”说着就要走。
    哪想到那老头突然放声大哭，抱住他腿，他还没反应，其他几个人也围过来抱他，害得北山王宫中地人都放下手中的事，向这边望过来。
    西贝从没有这么窘迫过，也从来没被这么多人同时抱过，当然除了女人，任他一向机智过人，此时也只有胡乱推挡，口中连连讨饶。
    “北山王族是我们的天定之王，而您是除陛下外，唯一具有北山王族血统的人，而且您是天下首富，还曾是魔道的军师，治国之道必定高明，万民福址全担在您一人之肩，千万不能弃万民于不顾啊。天地仁慈，苍生只等吾皇之雨露，否则民不聊生、生灵涂炭啊
    这老头子说的漂亮话，全然不顾西贝的感受。西贝无奈之下，再请求花四海的帮助，哪知道他却没义气的消失了，只留西贝一人苦战，周围则是一众看热闹的仙道和天道中人，就差一人一盏茶，一把瓜子了。
    几番推辞和较量，历时四个时辰之久，他没想到这帮老臣有如此体力，还有如此的词锋，最后他败下阵来，内心哭泣着，哀叹着，成为了人道之王。





    卷四 虫的风流史之 第八十章　抓徒大计
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-8 20:46:28 本章字数:2350

    下大定，六道之首坐下来商量十洲三岛的大事，除了外，其他各道首领均已到场。
    人道之王是前魔道军师西贝柳丝；魔道之王是千年前被封印的魔女罗刹；鬼道之王是冥王花四海；天道之王的王位空缺，暂由天龙族的摄政女王龙子代替；仙道历来没有王者之说，以仙道联盟之首白沉香为代表；妖道之王九命与虫虫游山玩水去了，最好只有两名妖道长老匆匆赶来列席。
    据说九命离开的前一天晚上就已经命人急召他来祖洲的北山王宫，与其他五道共商大事，可见他虽然纵情山水去了，但终究还有点责任感。
    不像某人，这样任性的说走就走，也不管冥王为她牵肠挂肚，人王经常被逼问她的行踪，而仙道之首更是每天处于情绪的火山口，有人一提她的名子，就立即暴跳如雷，几百年的好风度一下子全毁了。
    而花四海和罗刹女的现见面则显得有些尴尬，虽然花四海对罗刹女无情，但这份情谊却在，而当白沉香看到苍穹与罗刹女站在一起，而且显示出关系与众不同时，不禁又是大怒。
    “苍穹，你给我过来。”在“休会”期间，白沉香对苍穹怒目而视。
    苍穹就知道是这个后果，因此早有心理准备，慢慢走过来，行了一礼，“掌门师兄，最近可好啊？”
    “我不好！”白沉香见左右无人。干脆也不掩饰，“你气了我几百年不够，后来又有个蚂蚁，现在你们两个一起不懂事，我能好得了吗？说，你和魔道地女魔头是怎么回事？”
    苍穹一愣，一时没有反应过来师兄说的女魔头是谁。毕竟只要和罗刹女接触过的人，谁会说她是魔头呢？虽然她出身魔道，但除了修为以外。哪有一分魔性？说她是仙女都有人信。
    “就是和你在一起的女人，魔道的首领。”白沉香见苍穹的神色不似作伪，愤然提醒道。
    苍穹这才明白是怎么回事，干脆直言道，“师兄，现在我与她有情，待时机成熟。要娶她为妻。”
    白沉香倒吸了一口冷气，人也晃了两晃，好像遭了雷劈一般。
    自从在云梦山一战后，他和苍穹师兄弟两就匆匆见了一面，都没来得及说话就又分开了。苍穹留在云梦山养伤，他则率八大弟子之六前往祖洲，做为仙道联盟与魔、鬼两道做战。不过快了。他怎么会和罗刹女扯上的关系？
    这个师弟一向胡来，但胡来到这个程度，还是大大出乎他的预料。而且这两个人居然扯在一起，实在无法想像。
    再说了，他天门派就这么好？门下之人全是天下俊才？为什么魔道的魔手总伸到云梦山来，非要挖他地墙角不可？为什么不去找其他仙道的人，要不找天道、妖道、鬼道、人道也行啊。他天门派风水不好吗？
    老黑爱上蝶翼，花四海爱上虫虫。现在罗刹女和苍穹
    谁都知道仙魔恋没有好下场，那是会引来天劫的，为什么这几个人非要飞蛾扑火呢？而且非要捎上天门派？
    老黑和蝶翼不信邪，结果一个形神俱灭，一个万古哀愁。蚂蚁那丫头行事任性胡为，现在还不知道她的结果如何，没想到自己的师弟又重蹈覆辙。难道他们嫌十洲三岛才太平。非要惹点事出来吗？
    “师兄。你不同意吗？”苍穹在一边看到白沉香脸色一会儿红一会儿绿、一会儿灰一会儿白，一会儿青一会儿紫。
    道他心里想的什么，但看得出情绪起伏很大，不禁弱
    他们师兄弟这么多年，就算犯了天大的错，他也从未这样过，可见这次地事他多么情怯。
    “我同意不同意有个屁用！”白沉香气得爆粗口，“你们两情想悦的时候，有没有想过天劫的事？虽然我到今天也不知道天劫为什么会应仙魔之恋而生，可是它确实存在，那种天地自然之力，你们都想过没有要如何应对？是不是为了情之一字，宁愿灰飞烟灭？”
    “这个嘛两情相悦之时，谁会想那些煞风景的事。
    “如果按时间顺序，不是应该先轮到冥王殿下和咱们家蚂蚁吗？”他忽然想起什么似的说。
    白沉香离他很近，上去就是一巴掌，“有你这样当师叔的吗？居然盼着自己的师侄女帮你破了天劫吗？你打算她如果能渡过天劫，这个奇异而生地劫数就会破解，就降临不到你头上？可是她一个天门派低级弟子，法力低微到和她的道号蚂蚁类似，又怎么有办法？偏偏她还跑走了，我真怕她在四处乱跑时天劫生成，当年老黑和蝶翼费尽心机也没有渡过的劫数，她一个才入门不久的丫头怎么能渡过？”
    “我说师兄怎么天天逼问人王，打听蚂蚁的行踪呢。”苍穹恍然，“不过掌门师兄，我不是要虫虫帮我破解天劫，假如天劫真的到我头上，我绝不后悔。只是么办法
    “那是天劫，不是玩笑。她怎么可能有办法！”白沉香道，不过说这句话时，心里又忽然没什么把握。
    想想，这一年多来，好多不可能地事，不都被她折腾成了嘛。说不定
    再想想，那魔头，不，是如今的冥王对她一往情深，比当初的老黑之于蝶翼有过之而无不及，那丫头又是有名的乱来分子，想必他们是不可能分开的。既然分不开，不如想想怎么渡劫的好。
    冥王法力无边，也许他们真能破解了这之于仙魔恋的可怕预言。可是，能有什么好法子呢？什么呢？什么呢？
    他急得热锅上地蚂蚁一样乱转，过了半天才道，“这边地事结束后，马上派出本门弟子，你让你那心上人也派出手下，再加上冥王和人王地人，先把那丫头抓回来再说。”白沉香皱紧眉头，惦量着他的“抓徒大计”，“我就不相信逮不回那个丫头，怕只怕她在外头遇到天劫，因为谁也不知道天劫何时生成。”
    苍穹连连点头，觉得师兄一辈子也没这么英明过，不过他又叹了口气道，“我就是怕抓不住她，她那脑子总比我们提前好几步。”
    白沉香愣愣站在当地，真地感觉被雷劈。
    唉，这劣徒啊！





    卷四 虫的风流史之 第八十一章　最意想不到的人
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-9 11:21:13 本章字数:2648

    道达成了和平共识后，签订了永不再战的盟约。之道、人道、鬼道都撒出大批人马，满世界寻找姚虫虫姚大小姐。
    而此时的虫虫正在元洲的一个小镇子里，学习南丁格尔外加白求恩，在救死扶伤。
    直到逃离了无穷山，她才明白自己做了一个多么愚蠢的决定。虽然迷踪地已经找到，但在它重回以前的地穴之前，在玉树重种之前，十洲三岛倒转的局势只是停止，而没有恢复，民间到处都是受到影响的人。
    很多人表面正常，但实际已经疯狂，会在最出奇不意的时候袭击你。幸好九命是妖，天生有着对危险的感觉和预警，所以她才没有出事。更何况，各地都有不知名的瘟疫流行。
    虫虫考虑过很久，什么叫十洲三岛倒转？又为什么会倒转？倒转后为什么会是这个样子？可惜她在现代的时候不怎么太喜欢学习，科学知识相当匮乏，只模模糊糊的记得有这样一个学说球曾经有过一次瞬间失磁，南北极互换，造成了好多热带的动物在瞬间被冻死。据说长毛象就是这样灭绝的。
    具体是不是这样，她记不太清楚了，但感觉上和十洲三岛倒转有些类似吧，只不过没那么神秘和有奇幻感就是了。而且在虫虫的记忆中，长毛像只有在动画片《冰河时期》才看到的。
    身在十洲三岛就不同了，她亲眼看到百姓受到折磨和痛苦，而自然景色虽美，却笼罩上了层死气似的。在这种情况下，她哪有心情游山玩水，结果和一名云游医生似的，投身到救死扶伤的伟大事业中来，希望可以为那些远离民间、却贴近他的人赎一些罪孽。
    想想，六道的那些首领们都应该遭雷劈，他们为自己的欲望和哀伤而争斗。为自己的正义和权位而杀伐，哪有人想过百姓的死活呢？就算是仙道，也经常为门派和所谓天下大义蒙蔽了眼睛，有谁真正为百姓想过，为他们服务过呢？
    不过尽管她一腔热血，却没有医疗技能。只能以她地仙道修为，维持几个民间医生神智清醒，然后以医之手帮助更多受苦受难的人。
    九命，则一直在她身边，负责把发狂并攻击人类的动物治服，堆在附近的秘密山洞中，等十洲三岛的倒转形势恢复，这些动物或者妖也会正常起来的。
    他们一路走走停停。也没有具体地目的，就连毛驴、阿斗、万事知、前世因果镜和南明大师的灯也要帮点小忙，奇怪的是他们居然没有怨言，让虫虫准备了好久的一番慷慨陈词没有用上。
    然后，在一个月后，他们遇到了一个最意想不到的人
    这简直是意外之喜，虫虫高兴死了。自从上次哈大叔离开云梦山，叔侄两个就再没见过。虫虫一直挂念哈大叔，因为哈大叔是她来到这个世界后第一个真心待她的人。她很有些雏鸟心里，对进入这世界后第一个看到的人决感觉特别亲切。
    哈大叔也很高兴和意外。而虫虫和他谈起六道大战地事，他竟全然不知。他只知道十洲三岛一定已经倒转，做为他而言。只能尽力不让百姓忍受太大的痛苦，因此从隐忧的山间出来，在民间行医。
    在云梦山那么久，他除了隐瞒身份种花种菜外，还和桃花学了些医术，这时候全派上了用场。
    就这么着。又过了一个月。天忽然明朗起来。恶疾在消失，人们逐渐恢复神智。他们这一行人都明白，这一次大难已经解除了。在遥远的祖洲，所有的一切都圆满解决了。
    “现在要回去了吧？”哈大叔看着忙忙碌碌的虫虫，此时她正在帮助慢慢恢复病情的人们。
    这些日子来，她清瘦了不少，以前阳光灿烂的脸庞上有了些成熟之色，这一场大难的解决，她是最大的功臣，而她自己也成长了许多。
    “才不要哩，他都没来
    .
    “不是说，不希望被他找到吗？还故意东躲西藏，设下好多专门让人迷路的陷阱。”哈大叔微笑，只看着这丫头，心情就会好起来。
    “他要有心，就一定找得到我。”
    ―
    “不讲理的丫头。”
    “滥好人地大叔。”
    叔侄两个相视而笑。
    “你上回说
    虫虫点点头，奇怪的看看哈大叔。
    哈大叔一笑，笑容中有着淡淡的哀愁，看得虫虫心里一紧，继而为哈大叔心疼。
    他们都有机会，她和花四海，苍穹师叔和罗刹女，唯有哈大叔，他失去了一切，而且这辈子不能愈合心中的伤口。
    记起他那句：早知道我就不爱她了，那样她就不会死。
    虫虫突然心酸。
    也许她太计较得失和名位了，能够遇到自己所爱的人，而那个人也真挚地爱着自己，是多么难得的缘份啊。她不珍惜这幸福就算了，干嘛要折磨他，也折磨自己呢。
    两个人在一起，谁爱谁更多一点，真地那么重要吗？
    “丫头啊，你们突然开口，却不是伤怀地话，而是很正经很严肃地话题，“仙魔之恋会召来天劫，你们要如何渡过。真的宁愿像我一样，也不放手吗？”
    哇勒？虫虫愣了。
    这些日子总想着和那魔头，或者说是冥王，不，她叫习惯了，就是那魔头，和他斗气了，没想过他们之间最大地问题是那个可怕的天劫，此时哈大叔一提，登时吓了一跳。
    “那个俩顶多是人鬼情未了，算不上仙魔恋了。也许么多日子，我也没看到什么天劫。说不定没事吧？”
    哈大叔摇摇头，“天劫是应情劫而生，魔道与鬼道本就是一途，至于你，不管你是不是一脑子凡尘杂念，修了仙的就是仙，这劫数怕是避不过。而且天劫的形成没有一定之规，不知道何时开始。我和蝶翼劫数算成生得快的，以前听人说，也有仙魔恋是在双方产下几名孩子之后，天劫才到，一家几口全部应劫。”
    “哇，这老天也太狠了。”虫虫惊呼，继而有些愤怒，“十洲三岛就这样不好，总有些神神秘秘、古古怪怪的东西，一点不科学和理论，也没有规则，实在是个太任性的世界。”
    哈大叔早习惯了她的奇怪言论，因此也没有反驳，只道，“不是大叔要棒打鸳鸯，也不是危言耸听，或者要拆散你们，只是天劫之事，不得不防，而且你要明白，尽管花四海法力无边，也抵抗不了那种天劫。”
    说不怕，是不可能的。虫虫咽了咽口水。但是让她放弃花四海是更不可能的。唯一的办法就是积极想办法对付天劫。
    不是有句话说，人定胜天嘛。
    在她看来，所谓天劫不过是遭雷劈。好多好多伏高压电击在人头顶上，就算有修为，这么硬扛也受不了，能渡得过才怪。
    所以，一定要想其他办法。们服务过呢？





    卷四 虫的风流史之 第八十二章　雷来了
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-11 10:54:04 本章字数:2516

    了半天，虫虫也想不出渡劫的办法。
    人定胜天，说来容易，做来却不是那么回事。也许正因为人胜天的情况极少，这才成为格言吧。
    白沉香说她是道术上的天才，不过她不务正业，修为不勤，所以能力上不是一个“差”字可以形容的。在这种情况下，哪能在技术上找到好办法。
    不过她向来是个事到临头再着急、不见棺材不落泪的性格，于是干脆也不管了，眼看十洲三岛恢复原样，民间也已经显露出勃勃生机，好像森林大火后的山野，废墟之中到处有新的绿芽破土而出，一幅劫后余生，太平盛世即将来临的样子，她觉得她神圣的白衣天使使命终于结束了，于是决定继续原来的计划。
    去旅行！
    呃，实际上是躲猫猫，因为万事知、毛驴和神灯他们发现四处有寻找虫虫的人，除了天道和妖道，哪道的人都有。可见，目前寻找她的人是全民总动员。
    说不清为什么，也许只是害怕，她本能的想逃跑，临走时也没忘记软磨硬泡，动之以情晓之以理，缠着哈大叔答应回云梦山，依旧照顾那片花田，重归天门派门下。
    而九命是什么事都依从她的，又想多与她相处些时日，自然随她任性而为。一个月不到时间，她和寻找她的人斗智斗勇，最终大获全胜。直到那天他们正躲在一个深得不能现深的深山里烤蘑菇吃，一只像纸鸟样的带翅膀书信钻出密林，悬浮在半空中。
    虫虫愕然，知道这是西贝的传音鸟，但不知道它是怎么找到她的。
    “虫姑娘。”纸鸟叫。
    虫虫只得应了一声。那纸鸟听到她的回应，慢慢展开成一张无字信纸。纸中一滴血液。虫虫这才想起她留了血给桃花师叔，西贝如果想弄一滴半滴当然没问题，用血踪术就能追踪到她。
    “虫姑娘，见字如面。”同样地开场白，一本正经的念着。
    “首先我要说的是，我虽然能轻易找到你，但却没有背叛你，面对着生死的威胁，我也没泄露半个字。顺便说一句，威胁我的是你的师父和你的心上人。”他发了一篇很欠扁的开场白。若不是虫虫想知道后面的内容。差点烧了那张纸泄愤，“然后我要和你说说现在的情况，想必你感觉得到迷踪地已经完全定住，十洲三岛地大难已经过去了，但是(也是妖王，但其余四道都有变化。宣于谨死后。天道群龙无首。你绝想不到第一顺位继承天道的人会是谁。”说着他停住了。
    虫虫知道西贝在卖关子，本想不理会，但那封信沉默的时间有点长，最终还是她忍不住道，“到底是谁？就算你说话大喘气，这时间也太长了吧？”
    信纸哗啦啦的响了两声，似乎是在嘲笑，“是乌龙。原来他居然是天龙龙王之子。龙王是宣于谨的师叔。第二顺位继承人。宣于谨一死，乌龙就是第一位的了。但是鉴于他着三不着两的二百五脾气。由龙子做了摄政王来辅佐，实际上管着他。”
    虫虫惊得嘴巴张开，半天没缓过神来。
    等她稍微从惊讶中走出来，西贝又告诉了她魔王为罗刹、冥王花四海，而他自己被逼做了人王。
    “我非常烦恼，贵师还来和我道贺，说很高兴我做了人王，这样十洲三岛起冲突地可能性不大。还有我那些老婆，从富人家地小妾变成了人道之王的三宫六院，都快乐疯了。总之，这次大难过后，所有人都开心，唯有我。”西贝诉苦，然后话题一转，“当然还有小花。”
    听到冥王之名时，虽然知道那是他，可还是心头一跳，这时候听西贝直接提起，虫虫心里更是起伏不定。以为远离他会平静些的，现在看来根本不可能。他在她心底固执着守着她，怎么能忘却分毫呢？
    “他和罗刹女已经彻底结束了。”西贝借那个传音鸟法术继续道，“因为你离开，罗刹女以为是因为她的缘故，所以来找过我。她说和小花之间已经恩怨两清，如今
    你那西师叔重新开始新的人生。说起来，你苍穹师罗微芒，虽然贵师表面上很生气，但只怕暗暗喜欢，因为有你苍穹师叔在，仙魔两道就不会起冲突。罗刹女还说，在她并没有决定和苍穹在一起的时候，小花找她谈过，具体说了什么，人家没有和我详说，你以后可以自己逼问小花，当夫妻情趣好了。但大概的意思是：他的命是罗刹女地，可心却永远是你地。”
    听到这话，虫虫心里缏姨，之后立即被甜蜜所涨满，恨不得立即回到他身边，那种被爱着，被那样地男人当做独一无二的珍宝般爱着地感觉是极致的幸福。
    她甚至可以不得到那魔头，从此两相断绝，但是她却执拗的想独占他的心。所谓爱情，在她看来不过是两心的贴近和缠绵而已，当然灵与肉结合是更好的。
    现在她恨不得立即回到他身边，可是说好了和九命上蓬莱岛，怎么能说离开就离开。九命对她那么好，从来没要求过什么，那天就说了一句想和她去蓬莱一游，她无论如何也要完成他的愿望。她亏欠九命太多，无法给他爱情，就把他像弟弟一样疼爱，然后稍稍弥补他一下。
    等将来她和那魔头安稳了，再给他介绍个小仙女也行啊。美貌可爱的姑娘，这世上多的是，就只是沧海岛隐流就有不少，小雨、蓝天、某某、某某、
    或者干脆和那魔头生个小虫虫出来，让小虫虫去折磨九命好了。
    反正，已经相思苦了多日，不在乎这十天半个月的；反正，她和那魔头已经彼此知道了心意，时间又算得了什么呢？
    “十天后我就回去，叫找我的人都撤了吧。”她不知道这封信能不能返回，但却还是大声说道。
    上回西贝借着飞鸟般的信传音，让燕小乙给毁了，而这一次，她说过话后，信纸慢慢又折上了，信的边缘照旧生出两个小翅膀，好像飞鸟一样，摇摇摆摆的飞走。
    看来西贝的血踪之术，飞鸟传信还真是了不起哪。
    得到了那边的消息，她虽然牵挂那魔头，心下却也安定不少，高高兴兴和九命一起去蓬莱。人家说蓬莱是仙境，没想到十洲三岛也有这个地方。
    这天，她正欣赏人间美景，忽然天上打了一个雷，一道狰狞的闪电差点劈中她。如果是阴天倒还罢了，明明是晴天，万里碧空中，却有一片乌云一直跟着她，连劈了她三次才散掉。
    真没天理，她做了这么大的善事，拯救了十洲三岛，到现在居然要被雷劈。虫虫愤恨的指天怒骂。





    卷四 虫的风流史之 第八十三章　码人助拳
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-11 10:54:41 本章字数:2592

    虫虫为首的一小队人站在门边向外偷窥。
    或者说只有她是正常的人类，她身边的是一只妖九命、一头毛驴、一只外形像狗的神兽、一只鸡、一盏灯，灯上放着一块玉。
    自从那天天上有第一个雷劈下，现在只要她出现，雷就会跟着出现，咕噜噜的在天上响着，吓得她抱头鼠窜，如今出个门和打仗一样，先观察地形地势、再观察天空有无异相，然后一溜烟跑去去，冲进有顶的东西下，轿子、屋子、小贩的摊位底下、美姑娘的雨伞、猪圈、马、等等、等等
    “是你和花四海的仙魔恋引来了天劫。”毛驴判断道。
    “你猜错了，这只是个恶作剧的雷而已，不然为什么咱们一躲到有顶的东西下面，它就不劈了？”虫虫的逃避性人格开始自我催眠。
    不是天劫！不是天劫！不是天劫！
    可是毛驴的话打碎了她虚伪的心理建设，“那是因为天劫尚未成熟，如今只是初初形成，劈你是练练手的。等天劫真正成熟，你瞧着吧，就算你躲进深山地穴，照样劈开了，让你在众人面前灰飞烟灭。”
    它说得这样恶劣，还忍着笑，一幅幸灾乐祸的态度，好像买了票，然后很开心的欣赏她抱头鼠窜的狼狈样子，等她形神俱灭，那就是好戏结束，它就拍拍屁股走人。
    虫虫二话不说，拿出却邪剑中的短剑，对着驴屁股先割一刀。
    伴随着毛驴的惨叫和驴血四溅，虫虫咬着牙，笑眯眯的道，“你先笑个够好了。这一剑不知道比天劫如何？再惹我，你就会明白我就是你的劫数，天没劫我之前，我先劫了你再说。”
    “主人，不要这么野蛮。其实，毛驴说得也对，这天劫也不知道是怎么回事，但既然找上了你，只怕你要尸骨无存了。再者，不是‘咱们’应对天劫。而是‘你’。”万事知忘记自己归属权是谁了。得意忘形之下大放厥词，结果被一脚踢飞，哼唧半天也爬不起来。
    “这是应天而生的，很奇怪地东西，说不清。”神灯从没经历地这么热闹的事，心里一直很兴奋，这时时候不长眼的道。“要不你和花四海分手得了。这样就不会
    当然，前世因果镜蓝蓝好端端被虫虫抓在手里。
    “他已经不是魔了，是冥王。再说我是来自另一个世界，也不能算纯正的仙，哪有这样不讲理的。”虫虫不服。
    不过，也有点怕。毕竟被雷四处追着劈，不是什么好事。而且。她身边的这些人好像很高兴她被雷追得到处跑。最后死于非命。
    她人缘那么差吗？为什么她以为很多人喜欢她？现在是这个局面，其沮丧的感觉和天劫就要来到的感觉差不多。
    “渡劫！”身边的九命斩钉截铁的说出两个字。发音无比清楚。
    “汪汪！”（表示赞成地吠叫）
    还是九命和阿斗有良心，提出了有建设性地建议。对嘛，不过是个天劫，既然躲不过，想办法渡过就好了。
    可是怎么渡劫呢？那魔头虽然法力超高，不过她实在很差劲，这些日子来回奔波，疏于修炼，以前学的也忘记了大半。如果靠花四海来保护她，就会分散他的力量，再说他再强大，又怎么能对付天地之间自然之力？而且她也不要站在男人身后，她要和他一起并肩战斗。
    可是所谓渡劫，就是被雷劈，而且要被劈中后还安危无恙，这太难了。
    “我帮你！”看到虫虫的脸色变幻，九命神色坚定的说。
    虫虫很感动，大力拍了九命的肩膀两下，以示嘉许，继而灵机一
    对啊，大家团结起来啊，一定可以渡过难关的，人多力量大嘛。再说了，好歹她拯救了十洲三岛，每个人都欠她情，她又不是善人，当然有权利要他们还。他们不还，就找一百个说书地，到处散布他们背信弃义、卸磨杀“驴”地可恶行径。
    六道的首领都是有头有脸的人物，绝不会做这么丢脸的事，宁可身处危险，也不想让人说他们没有道义，所以这招绝对行得通。
    再说了，没有她姚虫虫，大家还不知道是生是死呢。冲这一份恩情，他们就要鼎力相助。她不做英雄，她是小女子，施了恩就要回报。
    而且好报！
    雷击，好多好多伏的高压电，仅凭两个人当然不行。虽然不知道所谓天雷的成因，但她也不费那个脑子了，反正这个剑仙地世界就是古古怪怪地。
    有了这个想法，她立即变得高兴起来，一咬牙冲出房间，看雷还会不会劈她，结果是肯定地、令人气愤的。之后她又试验了好多次，依旧。
    那么，不要存在侥幸心理了，积极准备渡劫吧。
    不过准备归准备，她还是觉得不公平，不由得指着天怒骂：“相爱是两个人地事，你为什么总劈我！柿子捡软的捏啊！”她暴跳如“雷”，可她毕竟不是“雷”，是被“雷劈”的那个。
    而且这时她听到西贝的消息四海回到四海之滨搞自闭去了。
    这下坏了，听那魔头的意思，有点心灰意冷之感，她考验爱情过了头，现在必须要挽回，正好利用渡劫之事找个台阶下。可见坏事也有好的一面，要科学和辩证看待问题。
    “现在，你们大家听好。”她躲在客栈的客房内，给大家开了个小会，“首先，你们不要以为可以置身事外，声明，这话不针对九命、阿斗和蓝蓝，因为他们很够义气，开始就决定帮我。至于这话针对谁，我也就不点名了，你们心里有数就好。”说着，她狠狠扫了毛驴、万事知和南明大师的灯一眼。
    “你是要
    虫虫重重点头，“我已经把你们看成我最好的朋友，所以有福同享，有难同当。现在大难临头，我看我们真的要‘绑’在一起了。”虫虫加重念了某字，示意这是个动词而不是形容词。
    她的意思很明显，要么她安全渡劫，要么大家抱着团一起成灰。她这么恶劣的心思听得毛驴、万事知和神灯目瞪口呆，而且知道她说得出就做得到。
    争论是没有意义的，因为毛驴不可能离开九命，万事知是虫虫的奴隶，有神之契约的，而神灯不靠别人携带就走不远。也就是说，如果虫虫下定决心要‘绑’，他们一个也跑不了。唯今之计，非得想办法帮她不可，不然大家就一起死。
    这条虫，够狠！
    “不知道你要怎么做呢？”三位恶劣分子异口同声的问。
    “汪！”阿斗吠叫一声，表示加重语气。
    虫虫露出修道之人特有的微笑，就是那种天机不可泄露的欠扁模样，“很简单啊，我在十洲三岛遍洒英雄贴，码人来助拳。”





    卷四 虫的风流史之 第八十四章　收集所有的力量
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-14 11:26:28 本章字数:2537

    好主意！”恶劣三人组再度异口同声的表示赞成，但得码人助拳这事未必牢靠，可是目前看也只有这个方法了。
    话说，自从有十洲三岛以来，虽然应对天劫时，有人是会请护法的，但像虫虫这样大规模的找人助拳还真是少见。
    况且这么危险的事，人家会来吗？
    但虫虫却一点也不担心，人到哪儿都一样，要看人气旺不旺，人缘好不好，还要看认识什么人，这种东西就叫做关系网，普通人和妖魔神仙是一样的。
    要不怎么说，神仙也有江湖呢。
    现在想一想，虫虫觉得自己其实是全十洲三岛最有人气和最有办法的人，这一切其实都不是她故意营造，但是阴差阳错的，就是认识了一些人，推动了一些事情，然后就到了现在的局面。
    仙道的联盟之首是她的师父，而且貌似比较宠爱她；人道的人王是她的天命守护者，以生命保护她是他的职责所在；天道的天帝是她的老相识，其摄政王龙子是她师嫂的好朋友；妖道的妖王九命是她的仰慕者，她一句话，水里水里去，火里火里去；魔道的魔女罗刹以前虽然是情敌，但现在是她的师婶，外加两从还有点惺惺相惜之意；鬼道的冥王就更不用说，那关系，怎么是一个“亲密”了得。
    更何况要应付天雷、遭雷劈，他也有一份。而且是很大地一份。
    天下六道，六道之王都跟她非亲即故，放眼十洲三岛，还有谁能比她更有人脉？而且她敢肯定这些人都不会对她的灾难袖手旁观。
    首先身边的妖王九命就表了态，他会誓死保卫虫虫。但虫虫绝不会忍心让他死的，只是派了他先回妖道，然后带齐妖道中的能人异士，到四海之滨的结界外集合。
    九命不放心虫虫留下，生怕他不在的时候天劫到了。虫虫一人应付不了。
    “放心，这个雷还小得很。”虫虫装得满不在乎，胸有成竹，“它现在连屋顶都劈不了，幼齿得很，我还能应付。”似乎为了验证她的话，一个雷劈在窗外。把窗户都打烂了。
    “你看，它还进不了屋吧。”她控制着发抖的嗓音，“但是不得不承认它成长很快，所以你要速速办理此事，早一天到达四海之滨。我们地胜算就多一分。你要知道。小九。只有六道之王帮助我是渡不了天劫的，人越多对我们越有利。雷电的电压有好多好多万伏。我们就找好多好多人。数量上能够抗衡，能量拼搏上才能让人满意。”
    九命听不太懂她的话。什么电压啊，万伏啊，但却明白她说的意思，所以虽然心中万分不舍，却还是照做。
    临走时，他轻吻了虫虫的额头，因为知道天劫之后，虫虫就属于花四海了，从此以后他们彼此间只能是姐弟，也可能会很少见面。但是他陪她游历了十洲三岛，虽然是在救死扶伤中进行的。而她陪他到了他最向往地蓬莱仙境，虽然是在躲雷中渡过。
    这对他，已经足够了，足够他在妖怪悠长的生命中，慢慢回忆和回味，滋润他身为妖王的孤寂日子。
    “记得照我的地图，等在四海之滨。”虫虫不放心的嘱咐，有即将见到大魔头地幸福，也有要远离九命地伤感。
    那地图是西贝捎来地，因为上面有虫虫的血气，也差点被雷劈。这证明这天劫不太理智而且分外执着，雷劈信纸简直比莉花喂牛还要可笑。
    她决定让所有人都在四海之滨外集合，然后
    刹女一起进入四海结界。在那个地方渡劫，相信会量，毕竟它也不熟悉那里。
    至于毛驴，虫虫没有放它和九命一起走，因为它有自己地任务，所以九命命令它留下。要知道神灯没有人携带就不能走出多远，必须让毛驴带着才能到达聚窟洲的修罗微芒，把虫虫请求帮助地话告之罗刹女和苍穹师叔。
    “一定别忘记告诉罗刹姐姐和苍穹师叔，要多带道中好手来。道法不深的就算了，犯不着白白送死。”虫虫再三强调。
    魔道前左右道首虽然随花四海归入了鬼道，但魔道三人组，魔道F４还在，他们都受过她的恩惠，能力也很高，当然一个不能少，有一个算一个，都要来助她渡过天劫。
    “你这是排的什么辈分，苍穹和罗刹是情侣，你却一个叫姐姐，一个叫叔叔。”万事知在一边废话，虫虫不理它，因为也有任务派给它。
    再看毛驴和神灯，一个愤愤不平，一个依依不舍。
    毛驴还是不放心少主，怪虫虫分开他们，而神灯是舍不得前世因果镜蓝蓝。好在虫虫答应神灯，一定会让白沉香收它入门，做她的灯师弟，这样就能和蓝蓝长相厮守了。
    “现在轮到你。”虫虫看了看万事知，“你去天道找龙子，把我的情况和要求说明了。龙子那样飒爽的人一定会答应的。”
    “为什么我去天道？”万事知道，“虽说宣于谨死后，天道之路打开了，但是谁都知道那边路远，主人不如叫阿斗去，反正它就喜欢跑来跑去。”
    “汪！”看来它愿意。
    但是
    “阿斗有其他任务。”虫虫道，“天道在天上，你有翅膀，还是你比较方便。”
    “可我这是鸡翅啊！”万事知伸开膀子，可怜兮兮的说。
    虫虫忍住笑，“我知道你那是鸡翅，但是你那对鸡翅是用来飞上天道呢，还是让我红烧？”
    “天下间的主人数你最残忍。”万事知吓得连忙收紧鸡翅，哀叹一声，隐了形，转身而去。
    它一走，阿斗就挤上前来，使劲摇尾巴。
    “小乖乖，你当然帮得到我。现在只剩下人道和鬼道没有通知了。”虫虫摸摸阿斗毛茸茸的头，“我会把蓝蓝包裹在那封飞鸟信里，你就跟着那封会飞的信跑。不要贪玩哦，要一直跟着，不要跟丢。飞信会带你到北山王宫。在那儿，北山王，我是说西贝，会找人给你带路到鬼道。现在鬼道是马小甲代理冥王，真正的冥王跑到四海之滨去闭关了，你让马小甲取下你脖子上的信，然后一直跟着他就能找到我。我承诺等这件事过了，给你逮一百只小猫，让你抓着玩，只要你不伤害它们，好不好？”
    阿斗懂事的点头，随即又兴奋的吠叫，舔了虫虫的手两下，这才跟着早等得不耐烦的飞信离开。
    到了北山王宫，蓝蓝会留在西贝身边，告诉西贝这里的情况，而阿斗去联络鬼道，不会耽误西贝组织高手和以前北山淳驯养的圣兽的时间。
    她要收集所有的力量，而且还要快。





    卷四 虫的风流史之 第八十五章　天雷滚滚夏雨雪
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-14 11:27:09 本章字数:2438

    在只剩下仙道没通知了，虫虫决定自己亲自去，顺便西，管白沉香要点嫁妆什么的。如果渡了劫，还没死没残没重伤，直接就嫁给大魔头，当夜就洞房。
    这么折腾，她也累了。而且，她好想他。
    好在她虽然路痴，凤麟洲的方向倒还认得准，于是日夜兼程，御剑飞行搭上流星闪马之术混合使用，直奔自己的“娘家”，云梦山而去。
    一路上的情况只能用一句虫虫胡乱篡改过的诗来形容雨雪，天地将合，虫命要断绝。
    天上总有一片乌去和一串雷，不停追着虫虫，无论她使用什么阴谋诡计都躲不开。
    真是的，天劫了不起吗？哪有这样的，走一路，劈一路，连喘口气儿的功夫都没有。就是杀人放火的恶人，也会在被砍头前吃顿好的，给点安宁，而她连一丢丢放松的时间都没有。
    对于普通百姓而言，看到天上“旱雷”频频，时时“咔咔”作响，天上一朵乌云飘来飘去，银白色电光时常穿透云层，击下大地，伴随石屑横飞，草木断折，还以为预示着不好的年景或者十洲三岛又要大难临头，心中难免恐慌。
    于是乡邻间奔走相告，大家囤积粮食、挖掘地窖、没嫁娶的忙着找媒婆、已经结婚的则勤快从事人口生产，因为听说孕妇可以熬过天灾。总之。民间开始了轰轰烈烈地准备渡过第二次十洲三岛大难的活动。
    其实只要细心一点，就会发现所谓的“旱雷”不会击向有顶的地方，就是击中，威力也不大。而且这雷只是路过，一路滚啊滚的向着凤麟洲的方向而去，远离了一个一个乡村和市镇。这其中，只有极少数有缘人才会看到旱雷总是追着一个红毛丫头，而她抱头鼠窜，每回都险险避过。
    好不容易。虫虫到了云梦山脚下。
    才一露面，就有又欣喜又惊慌的师弟飞奔去禀报掌门人。等虫虫到达撒星殿门外，正看到白沉香大步走出来，宽袍大袖，风流潇洒，她这个师父，还真是帅哪！
    不过。他一脸怒色，离老远都看得到他额头上那自从收了七弟子后，就时常会迸现的青筋。
    “孽徒，居然敢给我大摇大摆的回来。”白沉香暴喝，没注意天上滚过一个雷。细而游移地闪电坚定的击了下来。
    “师父小心。”虫虫奋力一跃。把白沉香扑倒在地。巨大的冲力和滑溜的地面使两人滑到了殿檐的底下，避开了这一击。但殿檐就没那么幸运了。哗啦啦掉了一大块下来。
    “快闪快闪，都躲到有顶的地方下面。”虫虫又奋力跃起。完全没看到脚下正踩着师父大人那双优雅修长的手，“这是天劫，但它还不能击透屋顶，动作快！”说着，还跳了两跳。
    “呼啦”一声，本来想一睹十洲三岛拯救者英姿地师兄弟姐妹们全都散开了。如果白沉香见到这一幕一定会感到骄傲，因为这证明他对门下弟子教导有方，可是他站不起来，手还被那孽徒踩着。
    真是造孽，收了这样一个徒弟，虽说是解救十洲三岛的大功臣，可是总有办法让人气到暴跳如雷。
    不好，不要说雷字。
    可是她奋不顾身救师父，也算有点良心。但子，又没调教好，反而被她气得风度尽失，是否就应该遭雷劈呢？这说不定不是蚂蚁引来的天劫，而是他的劫数。
    唉，劫数啊劫数。
    白沉香躺在地上，剧痛自手上传来却还在思考。
    虫虫却在此时发现她对师父双手地荼毒，连忙跳开，生怕被数落，赶紧进行感情攻势，“师父，徒弟好想您。一离开您，我才知道师父对我多么重要。这些日子来，我一直尝试没有师父教导地日子，所以我不回来，我要锻炼自己独立，顺便在民间救死扶伤，树立天门派地美名，可是我真忍不住了，很
    哪！师父，您原谅小徒的软弱吧。”
    白沉香姿态优美地一跃而起，故意忽略自己被踩得黑黑地双手，明知道这孽徙是为逃避责罚才嘴头甜甜，可是却被她气得哭笑不得，胸中本来就不太盛的怒火更是消失无踪。
    “少来花言巧语，哄骗为师。”他力图严厉，可是不成功，“看来天劫已经形成，你要如何应对呢？唉，你地事，老黑已经全告诉我了。为师也想过，不如你就到昆吾连天洞去。别怕，不是要关你，而是要你下到第九重看看。人呆在那里面虽然有些苦痛要受，也不知你是否抵抗得住，但是总好过被应付的经验，让他陪你下去好了。”他为了徒弟，不惜师弟。
    “师父，您对我真好。”虫虫眉花眼笑，摆出最乖巧的样子，“但是我已经想到了渡劫的办法，您只要助我一臂之力不行了。”
    “你能有这个本事？”白沉香根本不信。
    于是虫虫把她的计划说了一遍，白沉香拈须沉思，半晌才说，“这个
    “不成功便成仁。”虫虫咬牙切齿，“我可不想一辈子躲在山洞里，像个地老鼠一样不见天日，再看不到阳光、花朵和河流，见不到那个魔头的天劫，就勇敢面对得了。”
    她说得慷慨激昂，白沉香颇为赞许，觉得这徒弟就算一无是处，至少胆量还是有的。他并不知道虫虫心里在打颤，只是被逼的没有办法，但凡有一点机会，她就会能逃就逃。
    “不过师父，时间紧急，您不要再深思了。”虫虫摇了摇白沉香的袍袖，“赶紧的把咱们天门派中高手集中起来，跟我去四海之滨。记得啊师父，留下一、两个可以延续下去。对了，别忘记用千里传间鼓，把仙道其他派高手也叫来，尤其柱子岛主和南明大师。”
    “还要召集别派高手吗？”白沉香一愣。
    “那当然，天下仙道是一家嘛。”虫虫一点不觉得难为情，“再说了，他们有事，不是每回都叫您去？”
    白沉香一听也对，立即去办理码人助拳事宜。
    而虫虫则跑回自己的住处，把所有的东西都打包，打算带到婆家去。不过不整理不知道，她居然存了不少稀奇古怪的东西，最后包了一个一平米大小的大包裹。
    做完这些事，她又等了两天，等仙道的高手聚齐，才一起向四海之滨而去。
    期间天上的雷声一直没断，而且越来越响，还击毁了一处较脆弱的房子。





    卷四 虫的风流史之 第八十六章　积极考试
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-14 11:27:43 本章字数:3107

    雷勾动地火
    终于，到了四海之滨。
    在一片小小树林外，聚集着大队人马，虫虫邀请来助拳的人，差不多都到了，而且都自发的打起了大旗，有的上面还绣着字。
    九命打着红色的妖旗，旁边是一杆附旗，上面写着六个黑漆漆的大字：誓要渡劫成功！
    虫虫一眼望过去，九命穿着妖衣战甲，威风凛凛，帅气年轻的脸在旌旗下显得有一种异族的美，能迷死天下已婚和未婚女人的三分之一，只有她才看得到他眼中那一抹少年人的羞涩和爱意。
    旁边，就是人道的大军，象牙白的旗子上绣着守护二字。旗下西贝居然骑着一匹枣红马，一身锦绣白衣，卷曲长发以一顶小巧的金丝冠束在头顶，完全王者之气，带着点谈笑间，强虏灰飞烟灭的感觉，那惯有的慵散性感之态奇异的混合在其中，又迷死三分之一。
    再旁边就是天道的龙子，带着乌龙和一众天道强手，绿旗飘扬，阵容鼎盛。
    再然后是魔道，聚在蓝旗下的魔道，虽然因为花四海和左右道首以及西贝柳丝的离去而略显实力不足，但魔女风华绝代，艳冠群芳，麾下魔道F个个英俊不凡，虽然魔道三人组的渡海人、鱼嫂和孙老板外形差点，但好歹也是成名人物，压个阵还是可以。
    再加上他们身边黑旗下的鬼道众人。尤其为首地马小甲和暗处也是英姿勃发，英俊逼人，又迷死最后三分之一的少女加少妇，而且看来强势得很，天劫是什么，根本不值一提。
    现在虫虫心里有了底气了，这些人已经能把十洲三岛翻个底儿朝天了，何况她身后还有众多仙道高手，如师父、南明大师和柱子岛主等人。当然还包括飞奔向她的神兽们。
    可是她现在更想飞奔到某人身边，虽然她根本飞奔不起来，背在身上的包裹压得连她腰都挺不直，负重之大比驴子还驴子。不过这些都不能丢，这可是她的嫁妆哪。
    “虫妹妹，我们现在进入四海结界吗？”罗刹女问她。
    这地方，只有她和花四海知道如何进入。再看天空上。一朵乌云正慢慢变大，那天劫不死心的追虫虫到了此处，染得天际也变灰了。
    虫虫点了点头，因为重心向前，差点被背上重物压得趴在地上。幸好她腿上有功夫。奋力支撑。然后紧跟着罗刹女走进这片奇怪的树林。
    只见罗刹女东突西拐，来到一片林间空地上。之后微闭双眼。默念心诀，半空中旋即出现一个巨大的漩涡门。四周景物模糊，只有门那边清晰无比，而且透着宁静和安祥。
    这就是四海之滨，花四海的重生之地！
    虫虫心下一阵激动，觉得那魔头是为了她而重生，而她今后一定会好好珍惜，再不会发生试探和不信任地事情了。
    她想纵身跃过结界之门，怎奈嫁妆太重，跃了三次也没跃起，最后她干脆把一路上都没舍得让别人替她背的包裹弃下，对着师父大喊，“帮我拿！”然后冲进了结界内。
    他在那边，还有什么舍不下的！
    而终于，终于，她到了那个一直想和花四海来的地方。
    双脚踏着四海之滨的土地，远远就看到一个高大身影立于海边，双手负于背后，玄衣散发，身体伟岸如山，却也有着说不尽、道不清的苍凉和孤寂。
    他似乎是在倾听水波之声，身影寂寞寥落，似乎天地间只有他一个人，没有人陪伴他、安慰他、爱他。他就是岸边的岩石，永远是孤伶伶地，千年万年，内心如火却不动也不说，让人看了心疼。
    几乎一瞬间，虫虫后悔这样折磨他了，泪水了视线，可她用力眨眼，要把他看个清清楚楚。
    他从来是无辜的，错的只是他的背负，错的只是他不由自主地选择。她不该，让他再背负新地债。她也不该，为了他无法控制地事去惩罚他。她更不该，逼迫他背弃男人的承诺。
    她错了，真地错了！好在他们有明天，所以她会慢慢偿还他地债，弥补她的错，一点一滴地爱他，直到天荒地老，就算是变成石头，也要两颗挨在一起。
    两人能相守，还有什么可要求的呢？
    “大魔头。”她轻轻呼唤。
    那身影看水看得入神，大概也没想到有人会进来，听到这呼唤，身体剧震，回过身来后，一脸的难以置信，似乎觉得这只是梦境，自己哪里会有这样的幸福。
    “是我。而且我不会再逃了，不过你要敢娶小老
    就另当别论。”深情的话，顽皮的说着，伴随着热
    他没说话，目光在她身上巡视，似乎要确定她是真实的。然后，他伸出手，眼神中的墨焰炙热得要把这天地都燃烧了。
    这一刻，所有的误会都消散了，也没有责备，只想天长地久的在一起，而且不需要说一个字。
    虫虫再顾不得别的，狂奔过去，直撞进他怀里，死死抱住，恨不得揉进他身体里，再也不分开。
    他没有抱她，两手垂在身边，过了会儿才开始轻轻抚摸她的背，呼出的热气穿过她的发间，心脏绲目裉着。
    “想我了吗？”
    虫虫胡乱的“嗯”着，在他怀里扭来扭去，不知道怎样才能把身体与他紧贴在一起，不留一丝缝隙。
    “我也想你。”他的声音在她颈侧热哄哄的响起，“想得要命。你再不来，说不定我就化成石头。”
    “别变石头，太硌得慌。快抱我抱我抱我！”
    在外面的时候，每天都想他。可是见了面，才知道那想念是多么强烈，在拥抱的一瞬，心如野火般燃烧，如果不藉由某些事情，就会立即化为灰烬。
    花四海抱紧她，感觉她双手攀着他的脖子，还在他胸前咬来咬去，不禁情动非常。
    “虫虫
    “我们考试吧！”她忽然说，声间甜得让人心痒痒。
    “考试？”他迷迷糊糊的问，胡乱吻着她的头发。
    “上回你教我吻，好像没怎么考过试，现在就考吧。”虫虫略拉开了些两人的距离，完全不等考试的预备铃响起，就使劲亲上考官的嘴唇，她梦里想了好久的唇哪。
    天雷勾动地火大概就是这个意思，当她顽皮的小舌挤入他的嘴里，四处撩拨，他立即本能的反应，近乎凶猛的回吻，似乎要把她吞到肚子里，再也不放出来。
    他抱紧她的腰，举起了她，掠夺着她的一切，也应由她崩溃他的理智，直到两人的粗喘已经分不清彼此，虫虫更是溢出了细弱的呻吟。
    没想过吻也能吻得那么冲动狂乱的，考官似乎非常满意学生的成绩，捉着她不放，双手更是不老实起来，某些部位也出现了可疑的剧烈变化。
    “这是里断断续续地说，“升学考试.;的爱已经说了太多，等了太多，现在重要的是做。
    “没有。”他的声音变得格外低沉，饱含着最深切的渴望。
    “没有？那怎么外，还是因为被轻咬到了耳朵，“好吧，结界，外人看不见的结界也行。”好吧，席地幕天、放浪形骸也不是第一次了，反正她也没什么好名声。
    她也想淑女来着，可是她又忍不住，BL:LABL
    她要他，也感觉得出他要她，这就是爱情的最高境界，灵与肉的结合，仙与魔合二为一！
    不过
    刚才不应该说什么天雷勾动地火的，她和“雷”字有仇，这不
    咔！雷响了。
    这就好像一盆冰水泼在一团热火上，下面的火可能还在烧，上面的却全灭了，只剩下滋滋的白烟。而且被灭火的那个确实是在上面，且被气得吐着白烟。
    “怎么了？”下面的人急切的搜寻着上方的身体，没想到上方的人不但没有贴近，反而跳了起来。
    “雷来了，快渡劫啊！”虫虫停止八爪蜘蛛一样的纠缠动作，大叫一声，把一直蒙在鼓里的花四海吓了一跳。





    卷四 虫的风流史之 大结局之十洲三岛的传说
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-19 15:40:58 本章字数:4030

    只见无数个人从四面八方冒出来，认识的、不认识地、有肉身的、没肉身的、男的女的、老地少的、如寸后故里笋般涌现。
    咔！又是一声响，地动山摇。
    “怎么回事？”他皱眉，那种骄傲与沉着混杂的神色又出现了，看得虫虫在这样危险的时候也不禁心神摇荡，口水横流。
    “是天劫吗？传冲仙魔之恋会引发的天劫吗？”他轻喃，显然已经明白了怎么回事。这些日子来他一直在四海之滨困守，做着有她会来的梦，没想到梦想成真的一天。劫难也随之而至。
    而从这里的人员状况来看，显然这丫头已经做好了准备。可是，这是什么阵式？
    “这么多人？”他眉头皱之再皱，当然样子子也帅之又帅。于是某虫踮直脚，在曾经的魔王、现在的冥王，总之能让人闻风丧胆的人物面前，当着差不多全十洲三岛所有有修为的人的面，在他唇上用力亲了一下，发出“叭哒”一声脆响，比之天雷之声更震撼人心。
    “我们的口号慢：大家一起来渡劫，否则全体死光光。”她给心上人解释她恶劣的本意。
    她的行为再度让花四海意外，但更意外的是那个吻，“虫虫，这里很多人――”
    “很多人怎么了？你是我的，这事十洲三岛谁不知道？既然属于我。我自然想什么时候抱就什么时候抱，想什么时候亲就什么时候亲，谁管得着？”虫虫耸耸肩，然后冲着天，很大声地加了句，“就算老天也管不着人家夫妻间地事！事~事~事~事~事……”（空谷回音中。）
    花四海轻咳了一声，脸上有些可疑的红晕。
    真是好卡挖依（日语可爱的意思）啊！从没见过这魔头红脸。原来一个冷漠的男人羞涩起来是这样可爱的。天哪天哪。我的心脏，受不了了！快结束这压在人心头。让人不能安宁地天劫吧。
    我要和他进行升学考试！
    咔！天上的雷不示弱的炸响，似乎打定主意不给虫虫好日子过。
    花四海走上前。伸出手，虫虫一阵目炫，还以为他要来个热烈的，哪想到他突然整理了一下她地衣服，她这才注意到刚才地激情之吻使她地衣衫散乱，上衣都从裙子中扯了出来。
    那魔头也好不到哪里去。衣襟敞开。整个胸膛都露在外面。不过他不管自己，先提防她走光。其实她又何尝不是呢。
    于是她也伸手给他把衣服拉上，不管天雷怎么滚滚。嘴里却还说，“以后不要在别人前这么暴露，。你这样，我很吃亏的。”
    所有来助拳渡劫的人都不自在又好奇的看着这一幕，有的比较色情的就怪罗刹女一直不让他们进入结界之内，非要等虫虫地信号。看这两人地意思。刚才一定有极香艳的场面。
    这魔头，还真色。一点也不分时候！残花败柳的名声果然不是空穴来风。
    “天劫已经形成。大家请准备。”众人可疑的沉默中，白沉香勇敢的跳了出来。让大家的注意力别集中在不该集中的地方。
    只见半空中浓云翻滚，像煮沸了的水，天空已经全部被那朵乌云染成了灰黑色，而一道道银亮闪电张牙舞爪地穿透云层，倾泄到苍茫大地，发出耀目而可怕的光芒。带着雷霆万钧之势，震得人心慌。
    “大家散开。按我我事先说的方位。分别站好！”哈大叔从人群中跃出。有经验的他，指挥众人循着天雷的轨迹布下方阵。
    看来在虫虫和花四海重逢叙旧地时候。四海结界外的人已经简单商量了应对的举措，不像虫虫一样只是乱来。
    咔咔咔！连响三声，看来正在试雷刀，马上就要劈了。
    虫虫看老天就是不让她安宁，不禁往上涌，往前窜了两步，以却邪剑指天怒叫：“老子就是要和魔头在一起，要生一起生，要死一起死，就是变成泥也和他在一块儿，哼。老子不怕你。”虫虫居然对老天自称老子，“老子的名言是：人定胜天！”
    花四海见虫虫站在空地中央，最容易成为雷击的目标，连忙上前，抓住不住往前窜地虫虫，“我要如何？”他虽然骄傲，却知道这阵式不是自己一个人能应付得了地，也没有经验，因此问哈大叔。
    “你带着虫虫站在中央，只怕要承受最大的压力，但我们会把天雷引一部分到自己这里来，分散这天地万钧之力。或许有胜算。”哈大叔说出打算，心中却想。这道理虽然简单，但多年来从没有人想过这种可能，也没有人能有虫虫地人缘。也只有这个不按常理出牌的丫头，能有这样渡劫地机会。
    “你要小心！也要保护虫虫，不能分开。”他再嘱咐，知道如果虫虫离开花四海身边，天雷一分为二来个双劈，花四海地压力是小了一点，但虫虫一定会变为劫灰。
    不管别人如何帮忙，这对情人还是要面对最大地一部分力量，这也是他们最大的考验，但愿冥王冠绝天下的实力能有作用。
    天劫，情劫。他没有渡过，但他希望虫丫头可以。
    再望天，现在的天雷已经不是咔咔响了。而是变成了咕噜噜的一串，而且一个一个亮得可怕的光球正从云朵中挤了出来。仿佛瞬间天有九日。每一个太阳都要砸在冥王和虫虫的身上，带去致命的烈焰打击。
    “注意，要来了！”哈大叔高叫一声，眼见所有的人都站到了自己的位置上，虽然紧张，却都仰望天际，祭出自己的法定。没有一个人退缩。还互相帮衬，十洲三岛从来没这样团结过。
    各色法宝上的一道道光华直冲天际，整个天空好像一块黑布。而法宝之光则是亮丽的彩色图案。美则美矣，也分外凶险。
    花四海站在场地正中。把全部法力凝于双掌，锁麟龙和冰魔刀也配合地发出龙吟之声，他所有的力量形成了一个坚强的防护罩。把他和虫虫笼罩其中。
    来吧！有什么尽管来。有了怀中的女子，他可以战胜一切！
    这时候虫虫也是紧张的，但有了花四海在身边，她有着无比地勇气。也调动身体内能调动的所有金光神色，运于却邪双剑上，凝望着剑尖上隐隐的紫青光芒，其中有金星点缀闪烁。
    共患难生死是情侣的最高境界，如果她就要和这魔头来上一回。
    手心全是冷汗，可是不怕，就算变为劫灰。终是你中有我，我中有你。但，最好，一定不要变成劫灰，她还有太多事情要做，就连升学考试还没有进行。
    回头看看自己深爱地男子，一脸沉着冷静的面对天劫，这一刻她突然生出无比的信心――他们一定会没事，然后会很幸福的生活在一起！就像所有的童话故事。王子和公主从此过着快乐幸福的生活！
    阴沉的天空骤然变亮。甚至有些刺目。接着是震耳欲聋的巨响，好像天地都被劈开了，在蓝得发白的大小光球从天空中击下地一瞬间，数不清地光芒在半空飞窜，引走了一道道力量。
    而其中一金一银两色光缠绕着交相辉映。最为耀眼。那是虫虫和花四海的生死二气，结合的时候居然形成了巨大的力量，想天地间，也不过生死二字而已。
    什么声音也听不到，什么景色也看不到，雷声和耀眼的光彩掩盖了一切。天空中、地面上，各色光相互撞击，火星四溅。美丽平静的四海之滨。好像人间地狱一样。
    不知道有多久。或者只有一分钟，也许更短。但在渡劫的这群仙人地眼里，好像是在严酷的环境中修炼了一万年。就在力量快要耗尽，已经已经支撑不住的时候，天空却突然归于平静，黑色渐退，碧空重现。
    一切。如来时突然，也迅速退却，仿佛有巨浪被风卷向岸边，要吞没一切。却击在一块大石头上。威势可怕，最后却化为万千水滴，消弥于无形。又像是梦境，醒来不过是一个愣神，一秒钟，两重天。
    普通百姓在十洲三岛的任何一个位置都看到了天空中这奇异的一幕。不禁欢呼雀跃，奔走相告，说是天空中放烟花。灿烂之极，是祥瑞之兆！
    而四海之滨。地上趴了一群人，个个衣衫破烂，在色焦黑，喘息着，互相问着，“都没事吧？法宝毁了没关系，重要地是人没事。”
    “没事没事，渡劫成功。嘿嘿，我那小乖孙果然说得对，人定胜天。”华显子第一个跳起来，“老子是天下第一炼器高手，法宝坏了的，来排队，老子重给你们制造的。一定比原来地强百倍。”
    忽拉一下。小小的魂体老头被埋没在人海之中，叫救命也晚了。就连神兽、小鸡和神灯、宝镜也扑了上去。
    这好机会，错过的是傻瓜！混十洲三岛，谁不知道加持法力的重要。
    根本没人注意空地中心躺着的两人。他们地头发和衣服都有焦黑。但人还平安。却邪剑和锁麟龙、冰魔刀躺在他们身边哀鸣，看来疼得够戗。
    “大魔头，我爱你。”黑漆漆地小脸中，露出两排小白牙，似乎在咧嘴笑。
    “我知道。”声音幸福得要死。
    “我这算嫁给你了吧？”赖地去。
    “你跑不了。”握紧她地手，一天不见她都受不了。
    “那我要个温馨地婚礼，我不喜欢热闹，但一定要浪漫。”开始持宠而骄。
    “答应你。”虽然不知道浪漫是什么。还是先答应，免得她又跑。
    “不能娶小老婆。”开始提条件。
    “答应。”应付她一个已经很累了，还小老婆，省省吧
    “要每天说爱我。”不合理要求。
    “答应。”太爱她了，想来说出口，也不会比渡劫更难。
    “一切以我为尊，违背我就是违背天意。”太不合理了。
    “呃，答应。”宠着她好了。
    “那我们现在洞房吧！”她要升学考试。
    “啊？好吧。答应。”反正求之不得。
    “你不会让我真地席地幕天吧？”高级客栈总要找一家。
    “……”不废话了，直接抓走了事！想她想得要死，被她折磨得也要死，现在要好好和她“谈谈”。
    后来……
    都传说原来的魔王。现在的冥王非常色情。才渡过了天动，就把天门派的低级小剑仙抓到不知名的山洞中，好久没出来，对帮他们渡劫的人。一个谢字也没说过。
    唉，这世道！




 YY之外篇 小花虫虫婚后二三事－－竺竹
  
    《小花虫虫婚后二三事之论儿童教育》
    …………
    那是很久很久以后了，其实也不是太久，只不过小小花和小小虫已经可以御剑满天飞而已。
    吃罢晚饭，心满意足的看着一大两小，虫虫仍然觉得幸福的不可思议，虽然时常有些小事不尽如人意。
    比如早上女儿语人提出的问题：“娘，您和爹爹是如何成亲的？”
    为了不破坏少女“纯纯的爱情幻想”，虫虫费尽心神才岔开话题，那种群魔乱舞，鸡飞狗跳的场景，无论怎么扯，也算不上“爱情故事”的范本。
    魔道那边到还好，除了极少数“别有用心”的人，其余明显认为这种“弃明投暗”的事大大弘扬魔门风采，对花四海的崇拜程度上升到一个新的台阶；但是，为什么对他审美认可度下降了十个台阶呢？真没水准！
    至于天门派那边…
    每次想起，虫虫的心情就有些复杂：听到消息的师傅虎躯一震再震，俨然是受了内伤；苍穹师叔倒是没说什么，但是眼神迷离，魂游天外，必定有什么不得不说的故事；
    最贴心的还是哈大叔，当虫虫忐忑地把自己的决定告诉他，这个中年汉子竟然红了眼眶，一边翻箱倒柜的找什么“嫁妆”，一边千叮咛万嘱咐，总结起来就是常回家看看。
    激动的虫虫也差点掉下泪来，一个“妈~~”字在嘴里绕了三圈，将将忍了下去。
    剩下的除了荣成师姐欲言又止，其他人一个个犹如戴了绿帽子，不说也罢。
    幸好，正派就是要面子，不管内心如波涛汹涌，场面话还是要说，当然礼物也收了不少。可是…那都是些什么？！一堆扎着铁钉的小草人----别说，还真有点儿像他；散发着黑气怎么也不像正派使用的咒符；至于那瓶标着“透骨蚀心”的小药瓶，她更是碰也不敢碰。什么嘛，半点儿不值钱！
    不过，斜眼看看不远处正在看书的男子，美好的侧脸映在烛光下，甚至可以看到睫毛的阴影。一切的一切，全都值得！这是多么百看不厌的脸呐，再苦十倍百倍也是值得！
    像是感受到某人的目光，沉浸在自身世界的男子轻轻抬头，那双黑得毫无杂质的双眼，静静的望向虫虫。
    他真的变了，依旧那么强大，依旧那么令人心跳着迷…但却不再拒人千里之外，不再寒冷孤独。
    是从什么时候开始的呢？那双原本映不出任何事物的黑色双眸中，出现了她的倒影，还有小小的他和她。
    一瞬间，两人都沉默不语，就那样静静的看着。仿佛世间万物都无法融入其中，无论什么，都不重要了。
    可是，这时候偏偏有人很不给面子：“满楼哥哥，你看娘又在盯着爹爹流口水了。”
    “嗯！流口水了。”
    为什么，为什么小孩子可以这么不可爱~~~
    虫虫的内心在嚎叫，没看到你们爹娘在含情脉脉吗？这时候懂事的孩子不是应该乖乖躲起来吗？
    “在想什么？”低沉的声音在耳边响起。就这么一句，阳光和花儿又回到虫虫的心中。
    多么无聊的伤感？这是和他的孩子嘛，虽然顽皮，但也许他们表达爱的方式不同嘛（别怀疑，他们对父亲的爱绝对正常）。都像天门派的徒子徒孙，那岂不是要无聊死了。
    遥想当年，自己给白沉香死井般的生活增添了多少乐趣？
    “爹爹！娘觉得我们不乖，还有，她想对爹做色色的事情，嫌我们碍事呐~~~~”
    “花满楼！！告诉你多少次了？！不许对爹娘用读心术！！还有什么叫‘色色’的事情！？你那个颤音是什么意思？！”
    师傅，徒弟理解你当年的心情了，徒弟知错了，对不起！！
    很显然，这两个孩子继承了父母双方的优点，花四海的外表和实力不用说，那种“惹了祸就跑”本领，同他们母亲如出一辙。看着溜的没影儿的二人。虫虫倍感头疼，这难道就是传说中的因果轮回，报应不爽？
    认命的叹了口气，“你说怎么办才好？这两个小魔头越来越不听话了，对！他们听你的！可是不听我的！！”一边说着，一边哀怨的“挤”进某人的怀里。
    虽然在一起很久，但对于“吃豆腐”的热情，虫虫可以说是与日俱增。
    哎~~天晓得，这个男人的身材怎么能这么好！
    看着怀中小猫样叹息的虫虫，花四海说不出心中是怎样的滋味：从没想过自己会和哪个女人共度一生，从没想过自己也会成家，更从没想过，会如此的安稳，满足。
    一瞬间，他突然有种想逗逗她的欲望：“想要让他们尊你敬你，这辈子应是没希望了。”
    不出意外的看到一张表情丰富的脸，不甘，懊恼，还有一点点…撒娇？捏捏虫虫的脸，花四海拼命忍住笑，仍是一幅不动声色的表情，“其实，这条路走不通了，你还有别的法子来弥补。”
    “什么法子？！快说快说！”某人果然上当，实在是被那两个天魔星折磨得不成样子，一听说“整”回来的希望，虫虫便什么也顾不得了，甚至连被花四海抱进卧室都没有发觉。
    “很简单，再生一个…”
    -----------------我是羞红脸的分割线~~~-------------------------------------------------------------------
    “哥，你在想什么？”
    “我在想，娘会给弟弟或妹妹起什么名字？”
    “希望不要再是‘身残志坚好青年’‘流落红尘美少女’之流了，很没品位。”
    “啊，对了！爹爹传音说，虽然娘本人会不介意，但是，明早还是要去请安道歉。”
    “………”
    “……娘不会真的伤心了吧？”
    “……娘说过的，….没有记恨孩子的父母的……”
    “………”
    窗外的月色渐渐隐去，只有风吹过树枝的“沙沙”声不绝于耳。
    什么？其他的声音？你在想什么色色的事情呐~~~~





    YY之外篇 西贝的悲惨今生－－西贝柳丝
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 9:56:12 本章字数:4892

    西贝大帅哥这几天颇为郁闷，因为众色女最近对他是S还是M的问题兴趣超过了对本书的关注。悲愤之下，他文思泉涌，写了一篇极度YY之众神仙在今日之生活，今天本六发上来，给大家奇文共享。
    让大家为天才西贝，李白再世，关汉卿重生用力鼓掌。
    （内心独白:果然天才是逼出来的，对有才能的人就要残酷的迫害，才能激发潜能。灭哈哈哈哈，真理哇。）
    其他的帅哥，小心哪！本六率众色女来啦！！
    …………………………………………正文如下……………………………………
    …………………………………………………………………………………………
    “还不错。”歪戴鸭舌帽的桃花师叔眯着眼，直到把西贝柳丝上上下下看了好几遍，嘴里才蹦出这么一句话。
    “形象可以了，虽说眉毛有点细，但我们不是有化妆师么。”
    桃花师叔招了招手：“化妆，动作快点，赶紧上道具啊！”
    “来了来了！”那边不知从哪钻出的凤凰，小细腰一扭一扭的，西贝眼前一亮，虽说平日里见的漂亮女孩多了，但从未见过身材比例如此精致的，那小腰扭得有水平，还是低腰牛仔裤小T恤，露出小细腰，哪里最棒就露哪里，这女孩聪明啊。
    啪！的一声，西贝头上挨了一记折扇，桃花师叔骂道：“你一个新人看什么看！没见过女人啊？有本事等你成名了，惦记着想上你的女人排队能到街口，先把本职工作做好了！还愣着干嘛，赶紧脱衣服换戏服！”
    说罢一团臭烘烘泛油光的东西飞了过来。
    西贝伸手接住：“导演，怎么是破棉袄啊？”
    “你以为是什么？赶紧给我穿了！
    “这么脏的棉袄，怎么也不洗洗啊？”
    “哪来那么多废话啊？”正拿着手机聊天的凤凰三下两下按了关机键，扭着小腰说：“你一个新人还想耍大牌啊？等你成了大明星，老娘天天洗棉袄给你穿，懂不懂规矩啊你？”
    西贝暗想凤凰虽说话有点糙，其实却是真理，那些个捧红的大明星，哪个不是三妻四妾，明里暗里偷养着二奶，想起自己刚出道的菜鸟身份不禁有些黯然，不由想起民间的俗语，等老子有了钱，买两辆大奔，开一辆，砸一辆，不过换到西贝现在的思维，已经变成：等老子成了大明星，买两件破棉袄，一件恶心死凤凰，还有一件砸桃花脸上……
    这边厢西贝脱了衣服换上油渍渍的破棉袄，那边大门一开，裹着寒风进来一位妙龄女郎。
    本来忙忙碌碌的众人一下子都停了，桃花痴呆了半天，直摇头：“大明星就是大明星，那个气质，那个韵味，老天……”
    凤凰明显有点嫉妒：“切！有什么好看的，比起老娘……”她转过脸去，不过眼角的余光还是留在那女郎身上。
    西贝看呆了。天使？仙女？反正他脑子已经混乱了，手脚也不知放在哪儿好。
    还好桃花最先清醒过来，一溜烟的跑去女郎身边，帮着她脱下挡雪的大氅，抖着上面的雪粒子笑着说：“虫大明星，大驾光临，大驾光临啊。”
    “桃导，我来晚了哦，大雪封路，真对不起了。”
    西贝觉得这声音如银铃一般动听，只应天上有，人间哪曾出现过。
    “哪里哪里，能够等待虫大明星，也是一种幸福啊。”
    虫虫噗嗤一声笑了：“桃导，你这张嘴可真甜。”
    两人眉来眼去说了半天客气话，那边西贝已经换好了破棉袄，就等着开工换盒饭了。这时候虫虫的目光才注意到西贝。
    “就是他？”虫虫皱了皱眉头。
    桃花赶紧解释：“本来准备请花四海的，不过说句掏心窝子的话，你也知道最近赞助少，剧组成本又高，再说新人总要给一些机会嘛，您说一句话，成就成，不满意我给您换。”
    “算了算了”虫虫摇摇头：“面相还可以，看上去挺老实的，就是他了！”
    桃花赶紧道谢，心想这世道大明星不少，像虫虫这样好说话的超级大明星更是少的离奇，今天剧组有福了，感谢苍天垂青，赶明天一定去城隍庙烧一把香，磕几个响头，再塞给主持几个零花钱，就这么定了。
    忙完了这边赶紧跑到西贝身边，桃花觉得自己可真够忙的，再叮嘱几句：“你小子有福啊，第一次拍戏就和大明星演对手，这机会很多小明星做梦都不敢想，千万珍惜别给搞砸了啊！”
    西贝忙不迭的点头，像鸡啄米一般。
    “好了！都把精神给我打起来，准备了！”桃花大喝，今天他浑身充满劲，感觉自己年轻了十几岁似的。
    “摄像！”
    “有！”苍穹从摄像机后露出半个脑袋。
    “灯光！”
    “没问题！”墨舞师叔拽着灯杆，晃了晃手里的半截黄瓜。
    “我靠！说了多少遍了，工作的时候不要吃东西，怎么回事啊你？赶紧把黄瓜扔了！”
    “我饿嘛……没吃早饭……”墨舞小声解释。
    桃花感觉自己有点力不从心，这帮王八崽子平时被自己惯坏了，是该整顿一下剧组纪律了。
    “场记！”
    “来了来了！”白沉香很麻利的拿着块牌子，上面三个大字《白毛女》，冲着镜头一敲：“场景第275！”
    “预备~~~~开始！”
    这时候虫虫已经换了身崭新的红棉袄，如果说天上的仙子很美的话，那么现在裹着棉袄的虫虫非但不土气，而且有乡村女孩的那种水晶般的纯洁，和天上的仙子有一拚。长长的睫毛一抖一抖的惹人爱怜，西贝不由得看呆了，内心深处一股热气升腾起来，原本摄影棚的温度并不高，今年的冬天反常的特别冷，也许是厄尔尼诺现象吧，反正西贝也管不了什么现象了，那股热气冲淡了凉气，脑门上泌出了汗珠。
    “卡！”桃花皱着眉头叫停：“没搞错吧？大冬天的你出什么汗哪？这要让观众看见不笑掉大牙？化妆赶紧给擦擦汗，你一个菜鸟怎么那么多事啊？我警告你，不许再出汗了啊！”
    西贝心里汗了一把，出汗是自己能够控制的嘛……
    “再来！场景275，预备~~~~~开始！”
    这时候虫虫大明星的气质显露出来了，纤细的身段加上楚楚动人的表情，每一个正常男人都有搂在怀里好好疼爱一番的冲动，她抬起头凝视西贝，轻轻唤了一声：“爹~~~~~~~~”
    西贝觉得自己仿佛坠入了一个仙境，一个永远也不不想出来的仙境，是男人吗？男人应该做什么？眼前的这片温柔，近在咫尺。
    脑中胡思乱想，口中不自觉唱道：“人家的闺女有花戴，你爹我钱少无钱买，买上二尺红头绳，为我喜儿扎起来。”
    西贝心魂荡漾，手上也不由自主地动了起来：“扎丫嘛扎起来……啊啊啊啊扎起来……”
    “卡卡卡卡卡卡！！！！！”
    桃花师叔气急败坏的跑出来，几乎要吐血了：“扎扎，扎你个头啊扎！”一边手忙脚乱的扶起捆得像个粽子似的虫虫，破口大骂：“叫你扎红头绳，不是捆绑啊！！你是想S，还是想M啊？”
    那一边墨舞和白沉香早就沉不住气，卷起袖子骂骂咧咧的上来揪住西贝。
    “别动手别动手！留着脸蛋啊别打破了！”
    桃花一边叮嘱一边松开捆住虫虫的绳子，暗骂道“这小子够狠哈，捆的真结实……”
    “导演，他欺负我……”虫虫泪水涟涟。
    “没事没事，有我在他哪敢啊，还不是菜鸟不懂规矩，见不得大场面，见您这么漂亮乱了手脚，您多担待，多担待。”
    “不成，给我换了，这人太笨。”
    “唉呀，新人嘛，总要给点机会的吧，拜托了。”桃花暗想大雪纷飞哪里去找临时替补啊，这新人真误事，tnnd以后拍戏说啥都不找菜鸟了。
    “这样吧，今天这场戏拍完，我们不吃盒饭了，城里的奎元馆订个包厢，我给您赔罪。”
    “真的？”
    “那还有假？”桃花劝慰了半天，转身指着西贝的鼻子：“你！今天晚上的盒饭没有了！如果再给我搞砸了，大街上卖盒饭去吧！听清楚了吗？”
    在一旁的墨舞和白沉香恨恨得说：“对对！别给他盒饭！饿死他！”
    多年导演经验的桃花从没见这么笨的新人，靠他爷爷的，怎么从戏剧学院毕业的啊，有没有天理了啊，看来今天时运不济，明天城隍庙烧香也别去了，住持的零花钱也不给了，该干嘛干嘛去！我一个导演还对付不了一个新人啊？反了不成。
    当下火透的桃花指挥众人，把摄影棚搬到室外去，导演一声令下哪个不遵，墨舞推着沉甸甸的电源箱，满头大汗的往室外挪，1月正是天寒地冻的时候，漫天大雪遮蔽了天空，纷纷扬扬洒落在地上，积起了厚厚一层雪白。
    “冻死你丫的！”桃花暗想。一边哈着热气，跳着脚，哆哆嗦嗦的吼：“大家注意了啊，这段戏在冬天，现在室外下着大雪，正好给我们一个天然的布景，太好了，大家要珍惜这个难得的机会，动作都快点。那个啥，凤凰，给城里奎元馆去个电话，订个包厢啊。”
    又指了指手脚僵硬的西贝：“你小子精神点，再演砸了你自己看着办。”
    那边凤凰操起电话，熟练的按了几个键，腻声说：“喂！奎元馆吗？我是白毛女剧组啊，麻烦订个包厢，什么全满了？不会吧？生意好怎么了？我告诉你啊，国际巨星虫虫小姐等下来吃饭，你们看着办吧，嗯嗯……好……包厢有了？呵呵果然虫虫的魅力就是不一样啊！那酒水给打个5折吧？没问题吧？恩恩……那7折总可以吧？……好的没问题……什么你们要派车来接，那太好了啊，车牌号多少啊？368876？我记下了。好的谢谢了。”
    放下电话凤凰挥手：“导演，搞定了！”
    “ok，我们快点拍，晚上奎元馆啊！”
    众人哄然叫好，干活的动作也麻利起来了。
    被寒风一吹，西贝终于清醒了过来，暗想自己一个刚出道的菜鸟，再怎么暗恋虫虫，也要先把戏演好啊，当下集中注意力默念台词，整理了一下情绪。人要是排除杂念，心也就净了，感觉身上那股燥热慢慢消退，最后往脏兮兮的棉袄上擦掉手心的余汗，这才感觉到室外彻骨的寒冷，紧了紧身上的棉袄，心想旧社会杨白劳这样的穷人过冬，的确是不好受啊。脑子里幻想旧社会，这戏的感觉就来了。
    当下众人抖抖嗦嗦在漫天大雪中开了摄像机，雪亮的灯光往雪地里一照。西贝抖擞精神，集中注意力唱道
    “人家的闺女有花戴”
    “你爹我钱少无钱买”
    “买上二尺红头绳”
    “为我喜儿扎起来，扎丫嘛~~~~~扎起来~~~~”
    这段词一气呵成，包含阶级兄弟的苦难，唱得西贝热泪盈眶，他尽量把手臂伸直，那冰冷的雪花直往袖子里钻，忍了！彻骨的寒风几乎要冻麻掉自己，也忍了！为了艺术，忍了！
    半晌之后…………………………
    西贝低头一看，大明星虫虫不见了。
    再抬头，只见远处乱舞的雪花间有一个飞快移动的黑点，依稀好像尾号是368876的白色面包车，再看那车速度那叫快，飞速越过摄影厂的大门，左拐右弯，像是一头左冲右突，冲出猎人包围圈的恶狼，那车的侧面好像还印着一行红字“奎元馆欢迎您”。
    再看身边，一个人都没了，静悄悄的只有雪花打落在地面的扑扑声。
    鼻涕冻住的西贝瞪大了眼睛，伸着手臂说了最后一句台词：“我靠，你们玩我是吧……”
    然后向后‘哐啷’一声倒在漫天飞舞的银白里。
    ……………………………………………………………………………………
    小小广告一次，请大家到以下地址，帮偶投票，拜托大家帮个忙，是腾讯２００７年十大恐怖小说评比。
    非常简单，不会花您太长时间，只要上了这个地址，无需登录，只要找到我的书《驱魔人系列》，在左侧，倒数第七行的样子，选中这本书，点提交，就支持了我。
    今天借西贝大人的外篇，请大家帮忙。
    多谢。





    YY之外篇 前面没说的事－－桃花老张
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 9:56:25 本章字数:3921

    西贝大人为本书写了番外后，书中其余几人也一时技痒，摩拳擦掌，准备无私的贡献恶搞的力量。今天，是桃花师叔下手了。
    本六要说明的是，桃花师叔想像太丰富，为人不羁，诽僧谤道、惊世骇俗的事干得多了，也不多今天这一件。
    但是，这决不是我的引子，是他胡掰的，大家不要被他忽悠了去。切记切记！
    …………………………………………………………………………
    玉皇大帝死了。
    真的，玉皇大帝真死了，太奇怪了，玉皇大帝怎么会死呢？他是万寿无疆的啊，永恒的存在，没有任何事情可以伤害他，连孙悟空都办不到，怎么就死了呢？
    大清早，这个消息就传遍了天庭的每一个角落，别说天庭，就连给观音守后山的那头熊都知道了。
    在大殿上，两班文武分列左右，每一个人的表情都很奇怪，不知道是想哭还是想笑，也不知道是悲伤还是惊喜。
    但肯定的，都非常好奇。
    所有人都在等，玉皇大帝死了，也总得有个说法吧，毕竟这个消息还没有正式公布出来。
    等待是很难受的事，在武班里的巨灵神最先顶不住了，心想闲着也是闲着，不如找人聊两句。巨灵神用手肘悄悄地捅了捅自己身边的顺风耳。
    “嘿，哥们，听说陛下翘了？”巨灵神觉得自己声音不大，其实满朝文武只要不是聋子，基本上都听到他那个大嗓门了。
    不过还是没有人说话，大家就装听不见，但是眼神都向巨灵神那边飘，心里开始留意这个傻大粗。
    “别说翘，陛下是挂了！”顺风耳好像没有睡醒，揉着眼睛迷迷糊糊地回答。
    “你是怎么知道的？”巨灵神很奇怪。
    “废话，昨晚我在家里就到灵宵宝殿上摔碟子打碗，然后是雷霆大怒。”
    “这有什么奇怪的，这不是常有的事吗？”巨灵神道：“自从陛下一时兴起，收了个小花妖做徒弟，说要亲自改恶向善，天庭已经早就不安宁了。”
    “吵闹天天有，今天有不同。”顺风耳瞄了巨灵神一眼，心道连这傻大个儿都知道的事也不必隐瞒，“昨天晚上大吵之后，陛下HHJJ，JJYY了半宿，然后突然就没声音了。”
    听到这儿，巨灵神变得很兴奋，转过头又捅了捅了这边的李靖。
    “哎，李大哥你知道吗？陛下被气得挂了！”
    “放肆，陛下春秋正盛、威严高贵怎么可能被气挂掉，真是胡说！”李靖手持宝塔，面沉如水，样子虽然摆得足，心里却不大拿得准。
    “嗯？李大哥，你怎么知道陛下是气得挂掉的？”巨灵神显得很惊讶，很郁闷。
    “切，刚才顺风耳说的嘛！”这回是两班文武齐声回答巨灵神。
    真是白痴，他们两个说话那么大声，大家又都是有法术的天神，怎么能不知道，现在还装什么乖啊！
    大家心里暗爽，受了这几千年的活罪，玉皇大帝终于完蛋了，老天有眼啊，哦，谁是老天呢？
    而且，如果让那花妖做大了，只怕日子更不好过。还是得用女人为难女人才行。
    “有请王母凤驾！”正想着的时候，只听到大殿上有内侍一声喝唱，然后就是百花纷飞，凤鸣箫响。
    在不知道是哀乐还是喜乐中，王母一身腐败的打扮，隆重登场，拥在王母身边的还是七仙女，每人手里拎个花圈，正撒花呢！
    王母一上来就伏在玉案上，嚎啕大哭，一边哭还一边喊着玉皇大帝的小名。
    “狗剩子啊，你怎么就走了呢……你回来啊，狗剩子！”
    “你不能把我自己撇下啊，我可怎么活啊？”
    “你走就走呗，连话也不留一句，到底是哪个不长眼的害了你啊，你也太狠心了……狗剩子！你走了，天庭大乱，只怕人间万民也受了罪了。”
    大殿下面，文武分两班互相对眼，眼珠子都在滴溜乱转，就是没一个说话的，各揣各的心思。
    “咣！”王母在上面足足哭了两个多钟头，看实在是没人来劝自己，只好自行收起哭声，稍微坐起身，一掌就重重地拍在玉案上。
    “来人，给我把花妖那小贱人给我带上来！本人听得清楚，是她生生气死了陛下。我那永远不死，金刚不坏的玉帝啊，怎么就DD”王母此时怒发冲冠。
    花妖此时已经被五花大绑，被几个天将带上来。那几个天将一路走还一路小心侍候：您慢走，您小心台阶。
    实在不敢得罪这法力低微的花妖，因为她虽然失了（其实是气死了）靠山，但大家都被她折磨久了，习惯不招惹她。
    山不转水转，谁知道她有没有翻身的机会！到时候DD唉，想想都打寒战。
    “你这个贱人，啥也别说了，马上给我打入十八层地狱，永世不得超生！”王母声嘶力竭地喊道。
    听到王母的话，殿下托塔天王李靖的心立刻就沉了一下。没别的原因，有一天嘛，这李靖上天庭也几百年了，一个人寂寞难奈，又喝了点酒，就跑月宫去了。
    李靖的运气比猪八戒强多了，硬是没被玉皇大帝发现，于是就出了个成语DD干柴烈火。
    这事也不怎么叫花妖知道了，唉，还给用乾坤镜录了影，简直是一辈子的把柄。
    为了保住自己的名声，他不得不答应花妖一个小小的要求，就是如果某一天她犯了天条，只要她晃晃手指，李靖就得帮她求请，不然她就把丑事张扬出去。
    李靖在殿上心里知道，这时候，估计这花妖要使用撒手锏了。
    “娘娘，你不讲啊！哪有连审也不审就判罪的，你这是霸权主义。”果然，嫦娥一边喊冤，一边晃了晃手指。
    “娘娘三思！”李靖福至心灵，主要也是没什么办法了，这要是花妖把他的糊涂事情抖落出去，他也是仙籍难保。
    他真是一时糊涂，犯了点男人都会犯的错。生物本性真是害人不浅。
    不过李靖刚喊完，就觉得不对，怎么自己的声音还带回音的？就像二重唱一样，还有合声的人？
    李靖愣愣地回过头，发现整个大殿里，除了二郎显圣真君还站在原地不动，所有的神仙都脆下了，都在让王母三思。
    这些神仙和李靖的表情差不多，都显得很莫名其妙，互相看来看去。
    大家心知肚名，在这天界上，谁没有个马高凳短？表面上道貌岸然，实际上趁着玉帝管理松懈，大家伙儿喝酒、赌钱、私凡、打架的多了去了。
    那小花妖天天四处乱窜、玩乐，被她看在眼里拔不出来的，也多了去了。
    “娘娘三思，贫僧来也！”就在这些神仙都郁闷的时候，从天际传来一声佛唱，传说中无所不能的如来驾着祥云出现了。
    其实如来也郁闷，心里琢磨着，在灵台正调闷子逗乐DD不是DD是讲经说法高兴呢，听说花妖被抓了，只好紧赶慢赶跑来天许，还好够及时，看到嫦娥晃手指头了！
    不然，汗，后果不堪设想。
    “既然如来佛祖也替这贱人求情，好吧，死罪可免活罪难逃，就罚这个贱人投回人间转生五百世！”王母不理会花妖要求审判的叫喊，干脆来个霸道的。
    这花妖诡计多端，能把陛下生生气死，不能让她有反抗的机会，否则还得了。
    她这么想，其他众仙佛想的是一样，都恨不得把这祸害立即逐下界，让她折磨天下苍生去，反正这些痛苦是凡人必须承受的嘛。
    “老子一定能打回天庭。”临走，花妖留下一句话，还瞪了一直一言不发的二郎神一眼。
    王母及众位神佛没来由的心里一哆嗦。
    这话孙悟空当年也说过，貌似没有花妖说的可怕。再说了，天界谣传二郎神和这花妖关系暧昧，冷酷无情的司法天神，对这小花妖颇为无奈，这么多年，她做了错事，真君老爷也处处回护。
    大家不敢说罢了，谁没看出个情意二字。
    顺风耳刚才虽然没说，但随了傻了巴几的巨灵神，谁都在玉帝身边有眼线，那些沉默寡言的仙花仙草，早就窃听到了一切。
    陛下被气死，还是不因为这花妖非要和二郎显圣真君成又成对，触犯天条？！
    算了，让他们到下界去解决吧！
    ……………………
    三天后，王母在瑶池很无聊，想看看那个贱人在下界如何了，好解解闷子。
    “哦，有没有人？”
    “娘娘，我在这！”织女款款走来，向王母请安。
    “嗯，织女啊，你知道不知道那个贱人现在在人间怎么样了？”
    “回娘娘的话，我刚刚从转命司那里回来，我不但知道那花妖的情况，而且我还听说，连陛下也转投人间了！”
    “是吗？他们……他们都怎么样了？”王母惊非小可。
    “他们都很好，各有各的命。陛下投去了云梦山天门派，做了掌门，叫白沉香，四大天王在天界呆的好好的，也被陛下勾下界去，被取名刀朗、苍穹、墨武、桃花，还是与陛下在一起。二郎显圣真君去了魔道，叫什么花四海。那个贱人DD切入了未来的时空，在俗世投生，听说叫什么……虫虫！也不知怎么的，让哪位神仙佛祖指点，穿越到了陛下所在的时空。”织女消息打探得很准。
    “嗯，先不让陛下回来…………哦不是，陛下历劫原也难得，我们就看着吧。”
    哼，陛下在天上时管东管西，好不容易下界，就多呆些日子吧。不过想想陛下也可怜，在天界就让徒弟活活气死了，也不哪个不长眼的，在凡间又让他们遇到。
    这是命，躲不了的，玉帝也是一样。
    “………………”
    故事从这里开始…………
    …………………………………………………………………………………………





    YY之外篇 苍穹秘录之１－－血苍穹
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 9:56:37 本章字数:2622

    今天这篇是苍穹师叔写的。大家知道苍穹师叔在我书中是个狂放不羁的性子，他的文风也是如此。他主动帮我写外篇的时候，我还怕他会写好多H，因为他写H，实在非常有水平，不落俗套，意境也好。幸好，他记着自己的师叔身份，写得比较正经。而且潇洒飘逸，带着江湖的帅气。除了－－呃－－最后一点对白。
    …………………………………………………………………………
    窗外的风雨愈发的猛烈，劈劈啪啪的声音形成了奇妙的节奏，打在门外的青石板上。作为这座小城中唯一的一家酒楼，它拥有这古香古色的厅堂，这是一栋二层的木制建筑，所有从门外路过的人都会忍不住地看上一眼，进而忍不住进来喝上一杯。
    即使是雨雪天气没有行路人，本地的一些附庸风雅的儒生，没有了生意的商家也会来点上一壶好酒，叫上几样小菜，来小酌片刻。
    可是今天，整栋酒楼里只有一桌酒席，两个人，更加让人难堪的是，甚至连伙计都躲得远远的。
    此刻二楼上只摆了一张桌子，两把椅子，而座位上则端坐着两个人，一个身着皂色的粗布衣褂，似笑非笑地看着窗外，另一个则穿着绣的五彩斑斓的彩衣，静静地看着桌上的那壶酒。
    这两个人不知坐了多久，姿势甚至都没有变过，可是，所有躲出去的人，无论是贩夫走卒，还是这座酒楼的伙计，老板都会告诉你这样一个事实，那就是这看似和谐的环境里容不下任何一个人！
    不错，任何试图接近的人都会被这弥漫在空气中的重压，摧毁了呆下去的勇气，继而飞快的奔出去。
    当然，那个年过半百的老板并没有这么大的好奇心，他现在只担心这座酒楼还会不会存在，以他经商多年的经验来看，那两个人显然不是普通的人物，而这样的人如果真的动了手，他这做祖上传下来据说是李白的曾经落脚过的酒楼觉不会会剩下一片木头，可是他动不了，因为捕快大人就站在他的面前，面如死灰的顶着楼上的窗口，
    虽然哪里空无一人，可这位曾经作威作福的捕头老爷，已经清白了面孔，嘴里还在念念有词，仔细听来，竟是这样的一句话，“我的天啊，玉皇大帝，西天佛祖，太上老君，阎王爷，你们可要保佑这场祸事早点过去。。。。。。。”如果知道的一定会奇怪，这位据说也有两下子的捕头大人怎么会然忽然信奉起神佛来，难道他不担心自己胡言乱语让找来神仙打起来吗？
    “你可是要捉拿我归案的？“那彩衣人忽然轻轻一笑，一缕奇异的笑容绽放在他的脸上，如果此刻有少女在旁，立刻会沉醉在这笑容里，永远也浮不出来了。
    “西贝柳斯，虽说杀人是不应该的，可是我还没想到你竟然会对着一个凡人出手，这也太不应该了。我记得仙魔两道有过约定，不得用仙术对付凡人，你不会忘记了吧？”
    皂衣汉子咧嘴一笑，全没在意面前这人的笑容，一心一意地看着窗外，可是那气势分明没有一丝一毫的松懈。
    他眉梢眼底全是不羁之色，听话意是责备，但语气却满是戏谑，似乎还嫌杀得不够痛快似的。
    “哦，这么说苍穹兄要对小弟出手了？”西贝柳斯看似随意地说着，可周围的东西已经忍受不住两人对抗的气势，纷纷嘎嘎作响，随时要爆裂一般。
    苍穹终于收回目光看了他一眼，“如果我要出手，也不会等到此刻，你绷的这么紧，就不担心断了？”
    此言一出，西贝柳斯再也忍不住，哈哈大笑起来，“我就知道苍穹兄和那些人不同，来来，我敬你一杯！”
    说着也没见作势，壶中的酒已经住满了对方的杯子。
    “其实我应该谢谢你，如果不是你出手，此刻染上血腥的就是我了。”苍穹淡淡一笑，那盏用仙术做成的杯子，已经裹着酒从进了喉咙。
    “这古镇大曲虽然不错，终究是人间的，浓烈有余，却绵软不足，少了许多味道。”他一边咂着嘴巴，一边随手扔了一粒花生咀嚼着。
    全不管对面的西贝柳斯一脸的惊异，“你是说你来这里也是找这个昏官晦气的？难道你不怕你们掌门怪罪？”话音刚落忽然自嘲地一笑。
    “苍穹兄当然不会在乎那些愚腐之人，还是我着相了。”
    “这却也不尽然，对于我来说他们有自己的坚持，也未必错，只不过若容忍这恶徒为祸人间，自己就能得道升天，这仙么却不修也罢！”苍穹带着淡淡的笑意，平静地看着窗外。
    这话要是被掌门听到又是一番唠叨了吧，尤其是自己居然要请一个魔道中人喝酒，更是大大的罪过，唉。。。。。。不过大丈夫若不得率性而为，活的还不如一只鸟，修仙？修仙？
    想想掌门师兄暴跳如雷的样子，他满不在乎，却又觉得有些好笑。自己竟是故意想惹师兄生气，看不得他年纪青青，却一派老气横秋。修仙修成这样，还有什么意味？
    倘若不能仗剑江湖，除暴安良，不能畅情适意，率性而为，还不如当个凡人来得痛快。
    “哈哈哈哈哈。。。。。。”两个人忍不住同声笑了起来，声震九霄，外面的那些捕快再也按耐不住心中的恐惧，发了一声喊四散奔逃，天哪，那两个煞星笑了，这一刻，他们只想到要逃，逃得远远的，哪怕背上司怪罪也顾不得了。
    这些家伙竟然在光天化日之下闯进府衙，一刀把大老爷劈成了两半，而咱们衙役的腰刀却不能伤到对方分毫，天哪。。。。。。
    也合该有此报应，一定是老天爷派人下凡，逃散的众人在这笑声中，竟也有着隐隐快意。
    丝丝细雨隆重这苍生，似在庆祝，似在哭泣。。。。。
    …………………………………………………………………………………………
    某腐女看过后……
    腐女：苍穹师叔，你和西贝是不是BL，为什么那么星星相吸，而不是月亮？
    苍穹：我们不过是欣赏对方，不分门派，怎么会是BL？！再说世上有那么多BL，不过是那些欲求不满的女人想出来的玩意。
    腐女：爱是没有界限的。
    苍穹：感情里也不只是爱情，到底是谁狭隘了！
    腐女：反正我严重怀疑，你对西贝怀有不伦的感情。
    苍穹：你这样说，真正的男人会觉得侮辱，该杀。不过－－你长得怪可爱的，来，先亲个嘴嘴！
    ………………………………………………………………
    ………………………………………………………………
    ………………………………………………………………





    YY之外篇 圣诞穿越列车――竺竹
    
    亲爱的竹子为大家写了圣诞的番外，我非常感激她，做为书迷，做为朋友，她真的热心而可爱。
    文如其人。
    如果说我写的有些恶搞加恶劣的话，竹子的文风活泼而温柔。我的番外发在VIP章节了，竹子的就发在这里。大家表忘记看两篇。
    呃，章节名是我取的，但愿大家喜欢，竹子满意。
    双份的番外，双份的祝福。我和竹子一起，祝大家圣诞快乐。
    ……………………………………………………………………………………
    不一样的圣诞节
    西洋历十二月二十四日，对于虫虫现在所生活的世界的来说，再普通不过一天。看着路上来来往往的行人，乐观如她也禁不住一阵惆怅：“唉～～若不是该死的飞机事故，那件三宅一生的外套早该到手了。哪像现在：破布衣服破布裙破布鞋，简直就是三破一身嘛！”
    迎着阳光，她发现街角处，一对小夫妻正在货摊前挑选，男人轻轻的将珠花佩在妻子的发髻上，目光温柔而专注。那个个子小小的女人面上一片绯红，羞涩的笑着，原本平淡无奇的脸孔也因为这笑容生动起来。
    可是，这原本温馨甜蜜的一幕，在虫虫看来却那么刺眼，她觉得胸口就像压着一块巨石，闷闷的喘不上气来。她想大声喊，却不知道该说什么；想不顾一切的奔跑，却不知该到哪里去。那种名为“幸福”的笑容，刺得她的心都疼了。
    “哟～小女娃子，青天白日的哭什么咧！”
    虫虫一惊，慌乱地用袖子擦脸，却发现脸上并没有泪水。“你胡说，我根本没哭！”反应过来的她心里一阵恼怒。转头向说话的声音看去，原来是树荫处的老乞丐，平时自己看他可怜，经常买些包子之类递过去。老人只是笑咪咪地看着她从不言谢。虫虫越发觉得有趣，两人虽未交谈，倒也有些惺惺相惜之意。
    “红口白牙，可不能说谎啊，你那张脸，老头子看了都难受。”老乞丐一面不以为然的说这话，一面用手在脚底板使劲儿搓了几下，放到鼻子前面闻闻，露出一副十分享受的表情（好孩子坏孩子都严禁模仿！）
    听着这样的话，虫虫再也支撑不住，她心中拼命压抑着的孤独，思念，和爱恋，像是找到缺口的洪水化作眼泪喷涌而出“老伯伯，我…呜呜呜呜，我好想他啊！哪怕只有一天也好，我想和他在一起！我好想见他！呜呜呜呜”
    “呵呵，女娃娃哭什么，老头子这里有件东西，说不定能让你美梦成真哦。就算答谢你这些天的照顾吧。”
    “什么？！”对于老乞丐荒唐的话语，虫虫丝毫没有怀疑，也许是两人天生投缘，也许，只要有一丝见到他的可能，哪怕再荒谬可笑，她都愿全力去尝试。
    看着虫虫满眼惊喜的“花猫脸”，老乞丐善意地哈哈大笑，然后转过头，身后的破麻袋中掏出一样东西递给了虫虫。
    “这…这难道…莫非…”哆啦A梦如意电话亭袖珍版？！虫虫的“眼睛瞪得像铜铃”（背景：黑猫警长片头曲），呐呐得说不出话来。
    “莫要惊奇，在无责任外篇里，任何事都有可能发生哦，放手去做吧～～”老乞丐说得意味深长。
    “那么..”虫虫颤抖着接过电话，舔舔发干的嘴唇，她抬眼看着老乞丐，在对方鼓励的眼神下，拨通了电话（这情节我也很澹真的。）“喂…假如…”
    紧张地睁开眼睛，看到熟悉的街景，熙熙攘攘的人群让虫虫不禁心潮澎湃，啊！A市，我终于回来啦！
    “你最好对这件事给我一个合理的解释。”就知道这一切肯定跟她有关！前一刻还在同西贝柳斯商讨魔派诸多事宜，只觉一阵阴风(!?)人就到了这么个奇怪的地方。
    “嘿嘿嘿嘿～～大魔王，这不能怪我，我碰到了一个神仙，然后许下个愿望：我希望今晚能和最爱的人一起在家乡度过，我最爱你，所以你就来了，哈哈。”
    虫虫的脸激动的发红，天啊，这是在做梦么！（不是，是无责任外篇）“不要拉着脸啦~~今天可是节日呢！对我很重要很重要！所以，就算我求你啦，我不会耽误你很久。就一晚，就陪我一个晚上，好不好？”
    看着虫虫那有兴奋，有期盼，还有点可怜兮兮的眼神，花四海的心一下子就软了。他无数次警告自己离这个女人远些再远些。可是…罢了，不过几个时辰，就，放纵自己最后一次吧。（你比凤凰还会自欺欺人…）
    “这就是你的家乡么？”怎么形容呢？对！就和这个女人一样乱七八糟…花花绿绿的热闹非凡，不知什么宝物映照的夜晚犹如白昼，无数危险的大铁盒子在马路上来回穿梭。怪不得这女人坚韧非凡，生活在这样朝夕不保随时可能丧命的地方，若没有足够坚强的心，一定活不下来吧。这样想着，他心中不禁对虫虫更多了几分怜惜。（兄弟，你想太多了。）
    “是啊是啊，你看，比你们那里强多了吧！走，我带你好好转转！”说着，虫虫一边向前走，一边“不经意”的牵起花四海的手，她不敢回头，因为她无法控制脸上近乎猥琐的表情，因此，错过看到某人那近乎宠溺的笑容。
    人群都对二人指指点点，没办法，他们实在是太耀眼了，女孩子穿着夏奈尔新款的套装，俏皮可爱，她一路上叽叽喳喳说个不停，每到一处店铺都要进去拼杀一番；男人…该怎么形容呢？每个看到他的女人都感觉自己要晕过去了，上帝啊！世界上居然真的有这么好看的男人！一头乌黑的长发自然垂下，完美无缺的脸庞沉静如水，配上阿玛尼黑色的长风衣，他，他简直就是夜的帝王！那些电影明星，偶像模特都见鬼去吧！无数的女人昏倒在路边，然后被愤恨的丈夫或男友带走。这个夜晚，医院急诊室注定繁忙。
    “大魔头！快看快看！圣诞树！！”虫虫一边指着步行街中心的巨大的，挂满各式各样小饰品的松树，一边回头兴奋地大喊。
    “啊呀！”
    “哎唷！”
    “对不起对不起！是我不好，没看到前面有人，你没事吧？”看撞到了人，虫虫慌忙回身，一边把倒地的姑娘扶起，一边忙不迭地道歉。
    “呵呵，没关系没关系，是我自己没注意。你也撞疼了吧”那个女孩约莫二十多岁，一头柔顺黑发简单的盘起，白净的脸上带着善意的微笑。她看到虫虫身后的花四海，楞了一下，但很快恢复正常，眼中只有赞赏。
    “小夏，出什么事了？”一个高大俊朗的男人出现，温柔的对女孩询问着，并不经意的将她护在身后。
    “没什么，阿瞻，不小心和人撞了一下，别那么大惊小怪啦”感受到男人略微的保护姿态，叫做小夏的女孩有些不明所以。
    “如果这样，那我们走吧，你不是还要给宝宝买东西吗？很晚了，商店要关门了。”说着，他深深地看了一眼花四海，便哄着被转移注意力的小夏离开。
    “阿瞻你干嘛走那么着急，商店关门还早呢，你看，那个男孩子是不是特别好看哦？别担心啦，我还是觉得你最好看了，老公！”（555，竹子也这么认为啊，阿瞻～～）
    “小夏~”阮瞻听了哭笑不得，那个男人…他身上的气息非常危险，不过，这些他不关心，只要身边的她一切都好。
    想不到，这个世界也有能人，花四海这样感叹着。
    “大魔头，刚才那个男人好帅啊！当然你也好帅，可是，除了西贝柳斯，我第一次看到不输给你的男人呐！唉你说，我以前怎么不知道有这样的帅哥？”看着渐渐走远的两人，虫虫还有些依依不舍。嗯...虽然那个也不错，但还是自己的大魔王更帅些！
    ！？花四海突然觉得杀心大起，看也不看那个可恶的女人转身离开了。
    “唉唉！等等我嘛！别走那么快啊！”
    深冬的夜里，一个男人在前面快步走着，身后的女人一路小跑的追随着他，一开始是女人拼命拉着男人的手，渐渐因为体力的差距，两只相交手掌慢慢滑落，就在脱离的那一刻男人反手握住那只小手，紧紧的，十指相扣。
    “大魔头，你说我们去哪里吃饭呢，告诉你哦，这里有家店特别好吃…”
    ------------------我是失败流水账作者的分割线-------------------------------
    就在虫虫离开不久，老乞丐身后浮现出浑身金甲的武士，他恭敬的抱拳向老人微微躬身“上仙，吾乃东方天帝座下金甲力士，特来此恭迎西方使者，帝请您上天庭一叙。”
    “呵呵，既然如此，就劳力士引路了。”话音刚落，老乞丐身上微微发光，转眼间幻成发须皆洁白如雪的慈祥老人形象，他一身红袍，脚踩黑色长靴，身后的神兽“麋鹿”拉着雪橇状的座驾，四蹄轻轻踏地，好像在表现见到主人的欢喜。
    街上的行人仿佛一无所知，只恍然听到悦耳的铃音飘过。
    祝大家圣诞快乐！MerryChri**as
    ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
    话说，我已经又一次向小白言情迈进了。石化中
    还有还有，不许拿我的和66写的比较！也不许和前面几个牛人的比较，咱没水准，但是有爱啊，我有爱啊～～～所以，5555～～～5555～～～虽然，通篇连个KISS都没有，但让然要鼓励我安慰我。
    其中恶搞了一些东西，括号里吐槽很多，确实是又流水又罗嗦。而且其实很多想法因为笔力有限，实在无法表达而不得不放弃。泪～～～话说，我已经雷掉很多人了，咔嚓嚓的那种。所以，破罐破摔吧。
    愿这外篇，在寒冷的冬夜里带给您一丝清凉。
    看一次PIA自己一次的竺竹2007.12.24
    ……………………………………………………………………………………





    YY之外篇 爱是麻烦－－竺竹
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 9:57:06 本章字数:3835

    说起马小甲其人，即使是他的“顶头上司”花四海，同仁西贝柳斯和凤凰等，也说不清他心里都在想些什么，和那些武力下被迫屈服或妄图借力达成自己目的的人不同，马小甲是主动找上门的，但没提任何条件，也从未利用自己的权利做任何事。诚然他办事很牢靠，很细致。可正因为如此，才令人更心生疑惑：为了毫无关系的人和事，在得不到任何利益的情况下，这般用心究竟是为什么？
    其实他不过是有点懒，争地盘太辛苦守地盘太劳累；拉帮结伙神貌合神离太费神；置身事外凭自己的实力又没人相信，解释？怕是越描越黑，而且，那太麻烦。
    投靠到花四海身边是最悠闲自得的一条路，不过是别人安排点事，完成就是了，又不用费脑子，又不用担责任，别人会怎么看？他不管，自己省心就好。于是乎马小甲很是度过了一段“美好的时光”―没人挑衅没人巴结，花四海这“挡箭牌”一亮，世界无限清爽。当然，凡事也有例外。
    “小甲哥！我又遇到你啦～咱们真有缘～”女子大声招呼着，灿烂的笑容阳光般明媚。可是马小甲的心情一点都灿烂不起来，自己究竟是什么时候，不小心招惹到这个灾星的？！
    记得那时花四海交代了很重要的事，为确保万无一失，他决定亲自处理。现在想来，宁可出再大的纰漏，也比目前的窘境好得多。唉～～早知如此…
    凤麟洲乃仙，人聚居之地，向来富饶美丽。黛色远山云雾重重，绿油油的水田中头戴斗笠忙碌的人群，共同绘成一幅欣欣向荣的画面。只不过马小甲没有看到，他一向选择最省时省力的方法办事―――再没有比从云间穿过更快的路径了。
    只不过，这一次发生的意外，会让他为自己的行为扼腕许久。
    虽然一向对外界事物不感兴趣，但是上方不远处空间扭曲的程度，已经到了他想忽略都无法忽略的地步。就像是有一双无形的大手，天空硬生生的被其撕裂开来。缝隙中一片混沌，间或闪烁着炫目的华光。
    那片混沌中，女人惊叫的声音由远及近，还没等马小甲反映过发生了什么事，一团黑影便从空隙跌落下来，好巧不巧的，在他触手可及的地方。
    就像落水时碰到枯木，跌下山崖触到树枝，几乎是下意识，那团黑影伸开双臂抱住马小甲。
    带着接后余生的叹息，惊吓后难抑的颤抖，以及，糖果般甜蜜的香气。
    “吓死我了！吓死我了！吓死我了！”黑影，不，确切地说是一个陌生女人，连声念到。
    那你怎么还没死？马小甲没好气的想。他并不习惯同人靠得太近。更何况这样“香艳”的接触。早知如此，这趟事情就应该让西贝柳斯来，他才会求之不得！
    不过，马小甲就是马小甲，虽然不会随手把人扔下去（这种事只有花四海做得出来），但是他显然也没多少善心，随处找了个空地把人放下，便头也不回的离去，丝毫不理会身后连声的呼唤。那是什么人，发生了什么事，他没兴趣知道。
    再次相遇是筹办雅仙居开业，无数有头脸的人，魔两道“大人物”前来捧场。鉴于牵扯到魔道在人界不少安排，一些事物自然也是需要他去打点的。偏偏那只花蝴蝶不知跑去哪里逍遥，遍寻不到。所以下至梨园曲目安排这种小事，也不得不由他亲自过问。
    “西贝这个靠不住的家伙！”马小甲没好气的想。
    待小厮将戏班的人带到，出乎他意料是，那个年轻女子不像寻常戏子小心谨慎，看到他时楞了一下，继而开心地笑了起来，那副样子像是看到久别重逢的老友。
    “虽然你像雷锋同志一样不留姓名，但仍然是我的救命恩人，小女子名叫竹子，敢问恩公尊姓大名？”
    微风吹拂，带来女子身上淡淡的香味，马小甲的记忆突然清晰起来，女人的尖叫，颤抖的身体和甜腻的气息，原来，是她。
    叫竹子的女人不理会他的冷淡，自顾自开心地说着。想施个小法术让她闭嘴，可是每每在他忍耐的边缘，她都一下子安静下来，可怜巴巴地看着他：“恩公，您怎么不说话？”
    很想拂袖离去，但是不同于上次，竹子“尚方宝剑”在手，连他都不得不掂量一二。
    “曲目上万一有什么忌讳，跟大人们犯了冲，不但我们吃不了兜着走，恩公处理起来不也麻烦么？本来是好事，弄复杂了就不好啦。”竹子的表情很诚恳，可马小甲怎么也不觉得她在苦恼，倒是像一只刚刚偷了腥的猫。
    “马小甲大人～～真是辛苦了。”轻佻的声音，慵懒却不显低俗。二人转身看去，一个衣着华丽的男子斜倚着藤萝架，斜长的凤眼正似笑非小的向这边望着。
    这家伙，不知道看了多久的戏！马小甲心中懊恼。难道是安逸生活过得太久了，警觉性低到这样的地步么？不，这都是那个吵得人头脑发昏的女人的错！狠狠的瞪向对方，却不期然看到一张大大的笑脸：
    “哈哈～我知道你的名字啦！马～小～甲～”竹子笑得甜甜的，可某人却只有一拳将她轰到天上的冲动。
    “柳大人，月姐姐让我来请教今晚都唱些什么，没想到在这里遇到恩公，竹子多话了。”她突然正经的向西贝柳斯行了个礼，还真有那么一丝大家闺秀的样子，只不过这并没有支撑很久，“如果没有什么忌讳，那么竹子就先告辞了。小甲哥，你一定要来哦～人家是很棒的！不出声就当你答应了哦！”说完，捂着耳朵一溜烟的跑了。
    “能得到竹子姑娘青睐，小甲哥好福气哦～”
    正要离去的马小甲，忍不住回手一刀劈下。
    “小甲哥，不要走的那么急么～～”用手中的折扇架住刀刃，西贝柳斯笑得分外畅快。
    不再理会他的调侃，马小甲纵身一跃，离开了。
    “没想到，原来他除了发呆，还可以有如此丰富的表情。”西贝柳斯唇边的弧度上扬，片刻间就做出了决定。
    于是乎，马小甲安逸的生活就这样结束了，他发现雅仙居有无数“十万火急”的事在等待他，每每递上疑惑的目光，西贝柳斯都会振振有辞，什么小花特意交代，什么别人办事处差错弥补更是麻烦…诸如此类。
    马小甲明白自己无法拒绝，因为那样很可能真的会凭空出现很多麻烦，虽然眼前的人，比什么都“麻烦”。
    “小甲哥～我又遇到你啦！咱们真是有缘～”竹子看起来很开心，“你看！新出炉的菠菜牛肉饼。还没来得及给姐姐，你运气真好！”一打开荷叶，香味儿就窜了出来，热乎乎牛肉饼圆圆胖胖，光看着就令人食指大动。
    虽然口头上说尝尝看好不好吃，但是他知道一旦表现出丝毫的不满，那么下次，下下次再见，第一眼看到的定然是还是菠菜牛肉饼。
    习惯真是可怕的东西，从何时起自己对她容忍到这等地步呢？
    是因为她的无赖吗？西贝柳斯总有这样那样的理由唤他至此，因此蹲守在雅仙居的竹子，便成了他最头疼的人。无论视而不见，还是刻意回避，这个女人就像丝毫没有感受到，下次仍旧是亲亲热热。俗话说伸手不打笑脸人，更何况此人脸皮之厚，怕是打也没用的。
    是因为她的惊骇世俗吗？有好心人劝解她不要同魔派的人走得太近，她只是客气的答谢，却依然如故，他曾经听到她这样笑着对别人说：
    “我不知道所谓‘好人’‘坏人’的定义是什么，但他们至少是诚实的，比起那些道貌岸然的家伙要可爱得多。更何况，在我看来他们只是肆无忌惮，并没有欺凌弱小，滥杀无辜，当然啦，只要你不挡住他们的去路。人的一生应该为自己而活，只要在闭上双眼时能够无愧于心，只要他知道自己一直以来在做些什么，就足够了。”
    是因为她的迂腐吗？梨园的竞争向来残酷，面对不上道的手段，她总是太过在意，有多少次同人理论，换来阵阵嘲笑和粗鄙下流的话语。她总是站得很直面带微笑，但是马小甲看得到，她的拳头紧紧握住，指甲掐破了手掌。偶尔，他告诉她弱肉强食的道理，本有些残忍的话语她听来却兴奋异常“小甲哥～～你这是在关心我吗？啊～～好高兴～”
    是因为她的眼泪吗？那一次，只有那一次，相见的时候没有笑容也没有难吃的点心，总是月牙样弯弯的眼睛噙满泪水。他应该离去的，立即。可是那一瞬间，他的身体不听指挥，下意识的将她揽进怀里。多么可笑的女人啊，自己被人欺负的时候从来都是笑嘻嘻不当回事，可是当名义上的姐姐为情所困，她却哭得那样伤心。
    在马小甲终于决定“屈服于命运”的时候，命运却率先向他妥协了。
    有一天，那个总是围着自己转的煞星不见了。一开始，马小甲确实为自己的“安逸生活”而开心，不会再“很有缘分的相遇”，不会有人拉着他说莫名其妙的话，一切终于回到正轨。
    可是不知不觉，他的脑海里总会蹿出一个影子，笑起来眼睛弯弯眯成一线，嘴角会露出孩子气的小虎牙，她身上总有种香气甜到发腻，闻得久了又会变成淡淡的幽香…莫不是戏班出了什么事？记得她说过同行暗地里使绊子的事经常发生；还是因为她的姐姐？真是搞不懂，明明当事人都想通了，她还在那里难受个什么劲！或者…不，魔道的人我打过招呼不会动她，那么难道会是仙派？…
    真是麻烦！在花四海诧异的眼神，西贝柳斯了然的笑声中，马小甲第一次，为了自己的事前往风麟洲。
    好容易习惯的麻烦突然失去，才是真正的麻烦。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――我是羞愧的分割线―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――





    YY之外篇 九命日记－－果子喵
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 9:57:20 本章字数:2892

    姓名：九命
    性别：公
    年龄：记不得了...喵
    种族：猫
    属性：妖
    必杀技：无辜眼神(让我用眼神迷死你吧~!)、九条命(遇敌重伤后，自动进入装死、摊尸状态)
    如有拾到此日记者不可偷看以下内容并请速还给九命定有重酬否则后果自负~喵!
    X历12月2日阴有小雨心情：郁闷得不得了
    冷啊冷啊冷啊冷啊~!55555555，我迷路了。
    神啊~!我想要火炉，我想要温暖的窝，我想要鱼干，还要温牛奶，还要...
    亲爱的神啊，实现我的愿望吧~我是你虔诚的信徒小阿九。啊啊啊啊~~好冷好冷好冷。。。。喵。。什么天气啊这是...
    X历12月3日阴有零星小雪心情：兴奋
    是神听到我的祈祷了么？有间客栈呃!!喵5~~~不知道能不能去混吃骗喝，幸福的日子在等着我，GOGOGO~~!!
    X历12月4日晴时打雷心情：持续郁闷
    原来神也会骗人!!!!泪
    我的火炉我温暖的窝我的鱼干我的温牛奶我的...
    这家客栈根本什么都没有~!!!
    那个长得又黑又矮又丑的老板居然用他拿脏手扔了半条发霉小鱼干给我!!喵的，欺负我说不了话~!!喵的，施舍乞丐么？!!喵喵的~!!
    好汉不吃眼前亏，半条就半条，填饱肚子先喵~
    话说，是不是那个坏心丑老板嫉妒我比他长得美，故意克扣我的粮食呢？有可能~!
    话再说，我的必杀技无辜眼神都没有打动他，难道因为果然是同性相斥且嫉妒我无敌忧郁美男猫的造型？极有可能~!
    魔道的人太坏了喵~~~
    话说，也证明坏心丑老板不是BL，我这么美形的猫男在这MS也算安全了~(神：你只是一只猫...管耽美什么事..黑线==|||)
    MS半条烂鱼干就半条吧~~有得吃总比没得吃好~~呼，睡觉睡觉zZZ~~
    X历1月20日多云转暴风心情：继续郁闷
    喵~~困~~~~~~
    半条鱼怎么还不来~~~饿~~饿~~~饿~~~~~喵
    叫了半天都不理我，泪~
    难道美男在这里是活该被忽略的么？这群臭男人一点都不懂得爱惜美丽的东西喵~~~
    神啊，我好命苦~~喵(神：天将降大任于死人也，必先饿死他先，累死他先...咦，你是猫，我跟你说个P啊，飘走~~)
    X历3月19日多云心情：喵~
    喵~~~坏心丑老板有命令呃!让一条傻狗追...真是有损我第一美男猫的形象...
    办到了下餐可以吃一整条小鱼干啊~!
    额滴神啊~~~你终于听到我的祈祷了~~
    (神：你有祈祷什么棉？...还有，MS你是妖..干嘛对我祈祷)
    X历3月20日多云心情：兴奋兴奋.!
    灭哈哈哈哈哈哈，我猫妖九命也有出头之日了~!!
    那个有食物味道的小女人，我就知道嘛~喵!
    一看到她，我头上就像长了天线一样哔哔哔的响。食物的味道啊~!食物的味道啊!
    虽然被狗咬了PP一口，但是换来了一整条鱼干啊.!!而且是没有发霉没有烂掉的哦~~~我真是太幸福了~~太幸运了，神啊~我赞美你.!!!!!
    (神：默...)
    她可是好人啊~一出手就是一整条鱼干，哇哈哈哈哈，赚大发了喵~~~
    示好的第一步~舔舔~~~可是她居然拧我呃，疼~55喵
    泪~为了我的新鲜小鱼干~喵的拼了~!!
    我决定了~!跟着这个女的走~!!嘿嘿，我仿佛看见未来的小鱼干在向我招手喵~~~
    X历4月1日晴心情：喵很累
    原来，这就是云梦山~
    小鱼干美女~~~你在哪里~~~~我深情的呼唤你~~~
    饿~~
    X历4月2日晴心情：泪
    小鱼干美女~~~你在哪里~~~~我继续深情的呼唤你~~~
    好饿~~
    X历4月3日晴心情：泪
    小鱼干美女~~~你在哪里~~~~我继续依然深情的呼唤你~~~
    很饿~~
    X历4月4日晴心情：泪
    小鱼干美女~~~你在哪里~~~~我继续依然持续深情的呼唤你~~~
    非常饿~~
    X历4月5日晴心情：泪到不行
    小鱼干美女~~~你到底在哪里!!~~~~我持续不断的深情呼唤你听不到棉喵~~~
    你再不来，世上唯一的绝世美男猫就要饿死了~!!!
    5555555555~我好命苦~~
    X历4月8日晴心情：激动
    今天鱼干小美女终于回来了依然有食物的味道我很欣慰她身边的那只狗依然一样的蠢~
    而且发现我的必杀技“无辜眼神”在她身上有用呃哇哈哈哈哈自信又回来了(小小声：喵的，自从遇到坏心丑老板，不，是坏心丑老头..还以为我魅力下降了果然因为他是公的他嫉妒我才无视我哼小气男人)
    哦活活活活蠢狗你以后抢食物肯定抢不过我的哇哈哈哈哈
    X历4月9日晴心情：还行
    主人叫虫虫...额...叫我修成人形...额...讨好主人才有饭吃...额...修炼..修炼...
    X历4月10日晴心情：无聊
    修炼..修炼
    X历4月15日晴心情：依然无聊
    修炼..修炼..真XXX的无聊喵的睡个觉先
    X历4月28日晴心情：终于不是太无聊了
    哇哈哈哈哈终于可以跟着虫虫下山了食物我来了~!!
    MS...写日记真麻烦
    X历5月5日多云心情：...
    zZZZ...新鲜鱼干真好吃
    X历5月11日小雨心情：...
    今天写什么好呢？...
    X历5月20日阴心情：...
    ...
    X历6月12日阴转晴心情..
    .....
    .
    .
    .
    .
    X历6月16日阴心情..
    MS写日记是件无聊的事...我天下第一美形猫―九命怎么能做这种无聊的事呢？？
    喵的写日记的时间就够我跟笨狗抢很多吃了的喵的李耳(老子)不写了~!!!!
    吃的我来了~!!!
    纯属恶搞，如有雷同，雷就雷了，你还能冲上来打我不成喵~~哦活活活~~~
    …………………………………………………………………………………………
    …………………………………………………………………………………………





    YY之外篇 为神仙写的歌词－－俏芜妍
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:03:59 本章字数:304

    老鼠爱上了猫
    帅哥头上长草
    天南海北
    我来把爱情寻找
    躲开师傅唠叨
    忘记修道烦恼
    诶呦扑通
    投进了魔头怀抱
    心跳心跳
    爱上了你的味道
    呼叫呼叫
    虫虫现在祈祷
    帅哥帅哥
    在我裙下拜倒
    爱情还没得到
    找遍神山仙岛
    爱情已经找到
    世间任我逍遥
    投在魔头怀抱
    心中还记挂着某草
    痴痴笑笑玩玩闹闹
    穿越时代无限的暴料





    YY之外篇 春江花月夜（暗恋）竺竹
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:04:14 本章字数:4171

    我叫冷月，并不是姓冷名月，就像所有被遗弃的女婴一样，我不知道自己姓什么，父母是谁，甚至家在何方。那些并没什么意义，既然当初你们不要我，那苦苦思念牵挂又是何必？比起那些被卖到青楼卖笑或者大户人家做下人的的女孩来说，在戏班的生活虽清苦，但至少自在悠闲。我要求并不多，闲暇时弹一曲自娱饮一杯独酌，足矣，知足才能常乐。
    只不过，这种享受最近常被打断，“月姐姐，你又弹这首曲子了，来回来去都是它，你不烦，我听都听烦了！”我唯一认定的亲人，我的妹妹，虽然我愿意同她相依为命，但不得不承认，她有时候确实有些吵。
    微微皱眉，她虽然笑着可眼中并无欢乐，这个孩子从认识她起就是这样，越是难过越是呱燥，可她不知道，那样的笑多么让人心疼。
    “坐下来听一会儿吧，整天毛毛躁躁的，将来怎么嫁人！”不变的曲调因为多了听者而带上一丝柔和，都说相由心生，曲又何尝不是？我不知道发生了什么事，即使知道，我也不懂该如何安慰，但我相信曲中的心意她会明白。
    “春江潮水连海平，海上明月共潮生。滟滟随波千万里，何处春江无月明。江流宛转绕芳甸，月照花林皆似霰…”竹子随着曲调轻轻唱着，柔和甜美。虽然性子有些冒失，
    但是作为戏班的台柱，她唱的真得很好很好，看着那张难得露出恬静表情的侧脸，我真心祈求上苍：冷月愿倾其所有来换她永远快乐幸福。
    一曲弹完，她习惯性的靠在我腿上，脸埋在我怀中就像个孩子。“姐姐，你还在想他吗？”因为低着头，她的声音有些闷，“竹子知道不该说的，可是…可是他真的不适合姐姐，因为，因为他…”
    “好了，我知道了。”忍住心中的痛，我轻轻拍拍她的背，“你都说了一百遍了，真罗嗦！”
    “我希望月姐姐能幸福，你这么好，一定能遇到好多好多更好的男人的！”像是下了极大的决心，她抬起头，眼神无比认真。那一瞬间，我突然有种“吾家有女初长成”的欣慰，我家的竹子也懂得安慰人了，真好。
    “我希望你能去看看锅里的饭，因为我闻到糊味儿了…”看着她手脚并用怪叫着跑走，我忍不住哈哈大笑，心中的烦闷一扫而空。
    我知道这样下去只会让她更担心，可是，有些事并不是我们懂得应该如何就能够做到。无论念多少遍的经书也不能将那个名字从心头抹去，每一夜，望着窗外的月光，我都会想：他在做什么？在想什么？会不会也感到寂寞？然后巨大的悲哀便会笼罩全身，那高傲孤独的背影，离我那么远，像是天地间的距离般，遥不可及。
    第一次相见，实属偶然，我只是想带竹子回家，西贝柳斯和马小甲那样的人太过危险，不是我们这样的小人物接触后能全身而退的。拉着她的手，穿过拱门的时候，像是中了魔咒一般，我忍不住回头望去，在那两人身后，坐着一个男人。直到今天我还能清晰地记得，在落日的余辉下，他的长发比夜更黑，双眼比星空更深邃，他身上的气质甚至能令人忽略他外表的美丽。强大，孤寂，目空一切却又无人理解，狂傲，不羁，不在乎一切却独自背负一切。心像是被握紧一般阵阵的疼，眼泪就那么突兀的落下来。
    小时候偶然遇到的僧人说，我天生慧眼，能识得人心。这些年来也因此得到一个好妹妹，避开不少是非，只是这一刻，这一刻我多么希望，自己没有这双慧眼！竹子曾戏称我为“冰山”她说越是看起来冷冰冰的人，一旦爱上便会更加激烈执着。那时我是如何回答她的？轻笑还是用曲谱打她的头？当初又怎能想到，居然真的会一语成谶。
    于是再没有心思叫竹子离那些人远些了，因为我比她更想接触。当然，我还不至于被冲昏头脑弃自家姐妹而不顾，旁观者清，马小甲待她终是不同的。
    可是我呢？不禁苦笑，想必他连我是谁都不知道吧？那样身份的人，怎么会记得偶然一瞥的女人？默念那个心中呼唤了千万遍的名字，每念一次心便沉沦一分。身边的人都以为我爱极了那首曲子，可实际上我爱的是曲目。爱那个暗含着我们名字的曲目。
    不知道其他患了单相思的人是否也是如此，总之我不可抑制的消瘦下来。竹子向来敏锐，可是出乎我意料的什么也没说。只是拼命的带我出去散心，讲我听不大懂的笑话，做味道奇怪的点心，这虽然不会令我更好受，但拒绝会让她更担心。我想大概忙碌起来什么也不会想，于是拼命地给自己找事做，上到安排演出，下到缝缝补补。只是偶尔闲暇，恍惚中眼前便会浮现出那个决绝的身影…于是努力全都白费。
    也许是不堪重负吧，我终于还是病倒了。来势汹汹却去如抽丝，大夫说是心病所致，我自己又何尝不知？竹子说要去求马小甲，让他拜托那人见我一面，可是，喜欢他是我的事，我要的不是卑微的怜悯！追出门去，只看到月光下失声痛哭的她，还有手足无措，轻轻环抱着她的马小甲…那一瞬间，我突然觉得月光有一丝刺眼。
    突然有些厌恶自己，妹妹的感情有了回应理应高兴的，可是我非常清楚，在这感情中掺杂了其他的东西，名为“嫉妒”的情绪。可是我有什么资格去嫉妒呢？我永远不可能做到像她那样站到那人面前说大方的说声你好，即使被无视忽略也毫不介意；我害怕被拒绝害怕对方的冷漠，那样的男人啊，得要怎样执着不气馁的热情才能点燃呢？
    过了不几日，竹子眉飞色舞地告诉我“他”要来了，许是他们商量了个什么名目骗来的吧？这个孩子，多少年都没见过她流泪了，却为了我哭成那个样子。她可知道自己心心念着的姐姐在嫉妒她的感情？我想她即使知道也只会更为我担心吧，这就是我们的区别。虽然我像她爱我一样爱她。
    那天终于来了，一大早，她抱来大堆的衣衫首饰，说是定要我最美的一面去见他。看着铜镜中那张苍白消瘦的脸，我真的不愿扫她的兴。那样的男人定然阅人无数，像我这种姿色无论如何是入不了他的眼的。可是，这加快的心跳又说明什么呢，自己多少还是有些期待吧。那样一双眼，若是笑起来定然很好看。
    白天的时间过得是那样慢，尽管我努力让自己看起来平静，但还是心中浮躁曲不成音。竹子看着我吃吃的笑，摇头晃脑地说着你也有今天。心中又是羞涩又是懊恼，隐隐的却又有几分期待。笑闹了一阵她走过来轻轻握住我的手，对我说月姐姐你一定要幸福。
    时间就在我们的调侃中慢慢流过，傍晚时分当终于走向西贝柳斯家那个花厅的时候，我的心情意外的平静。
    将手中的琴摆好，调音，我深深吸了一口气，今晚，冷月只为你一人弹奏。十指熟练地拨弄琴弦，清丽婉转的音色如流水清脆似春风柔美，点点滴滴都是我难言的心事。你听到了吗？可明白一个女人对你默默的思恋？你一定听到了，就在刚才，于那花团锦簇的人群中，一身黑衣的你，是我目光中唯一的存在。
    一曲弹罢，忍不住抬眼偷偷望去，台下众人皆沉醉于乐曲中回味，独他一人负手而立，任黑发随风飞舞长衫飘飘，仿佛世间万物皆不能动摇其丝毫。
    “嘣”的一声，心里的那根弦断了。虽然不曾痴心妄想，虽然日日告诉自己，那人不会另眼相看。但是这一刻才知道，在我心底还是忍不住抱有期待。因为是他啊，我的心知道再没有比这样的男人更值得爱恋的了。也许这样最好，我的心思已经倾诉，他的面也已见到，已经没有遗憾了。真是可笑，现在的我为什么有些想要流泪呢？
    晚风带来阵阵浓郁的香气，初秋的夜已经有些凉了，想必这些花儿也忍受不了几日便会败落了吧。不过这没什么好伤感，花儿谢了来年还会再开，树叶落了春天便能发芽，就像他一样，生生不息独自灿烂。而我，就如天边那轮明月，映照着花丛不被知晓，千年不变。
    离开的时候，我的心情和来的时候一样平静，不，也许还是有些差别的，我看到拿着折扇的西贝柳斯和一直默默不语的马小甲都悄悄松了口气。西贝柳斯向来怜香惜玉，我能够想通，他一定很为我开心；至于马小甲，他这样就算爱屋及乌了吧。
    就这样过了几天，我悄悄安排好戏班的事情后，决定不辞而别。站在海边，海的那一面就像未来的生活一样，神秘危险，却又有些令人兴奋。想起正在酣睡的某人，心中万般不舍，可是天下没有不散的宴席，对一个女人来说找到好的归宿比什么都重要，我不想看到她为难的脸。
    “冷月大坏蛋！你难道要对我始乱终弃吗？！”这句话说的颇为粗鲁，但是对我来说天底下再没有更动听的声音了。这个笨蛋，她为什么要来呢。
    果然不愧是竹子，只有她才会看着什么都是好东西，整理出那样大包小包一堆行李，来到我面前，她把包袱都堆在地上，双手扶着膝盖大口大口的喘气，“总算追上你啦，可累死我了！偷偷去好玩儿的地方不带着我，想都别想！”
    既然她人来了，那么再说什么都是虚伪和见外。私心的讲，我是希望她陪在身边的，虽然说着要一个人闯荡，但是突然和熟悉的人们分开，新奇感过去之后，说不惶恐是骗人的。可是，竹子，我亲爱的妹妹，虽然没有血缘，在我心中却远比弃我而去的父母更加重要，所以，我不希望她为了我放弃幸福的可能。
    怀着这样复杂的心情，我们登上了出海的船，我们站在舱外迎着海风，就像从前那样手挽着手，忍不住，我问她这样离开会不会觉得遗憾。她瞪了我半天，“为了一个男人连姐姐都不要的事我做不出来！”于是我释然了，这就是家人吧，不求回报，甚至可以牺牲自己的幸福。我真是笨蛋！为了一个不爱自己的男人伤怀了这许久，却让真正关心自己的人担心难过。
    阳光透过浓云照耀在身上，暖洋洋的，就像我现在的心情一样。这次真的放开了，虽然我仍旧欣赏他，不过花儿有自己的四季，月也会有自己的阴晴圆缺。也曾埋怨过他不解风情，但我现在却心怀感激，至少他让我留下了骄傲。
    解下背着的琴，调好音调，同样的曲调再次响起。只是这一次不在为了谁，不再为了那相连的名字，这一次，我只是为了自己。
    “月姐姐，你怎么还弹这首曲子啊～～～”
    哈，傻丫头，你以为自己能不辞而别？马小甲是什么样的人，能让你跑掉？现在我非常期待，你们重逢的那一刻。
    江水流春去欲尽，江潭落月复西斜。斜月沉沉藏海雾，碣石潇湘无限路。不知乘月几人归，落月摇情满江树。啊，真是首好词。
    …………………………………竹子提醒…………………………………………





    YY之外篇 大穿越时代――俏芜妍
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:04:26 本章字数:2118

    时间：我们的虫大小姐穿越回剑仙时代已经二百来年了。
    地点：虫虫与小花的卧室
    动作：托腮沉思状
    回顾过去，已经被她俘获的小花对她百依百顺；膝下的儿女也都乖巧懂事。
    展望将来，魔道众魔头在小花的带领下，以及虫大小姐的感召下，（貌似是唠叨下）把打家劫舍，称霸四海的目光逐渐转向了扶老奶奶过马路，给小弟弟做玩具，维护社会治安稳定上；师傅白沉香也即将放开对魔道的成见，已经开始跟花四海唠家常了。
    不过这些并不影响虫虫近日的担心，她在担心，她很担心，她非常担心自己那如花的容颜会不会在未来，以后，以及很远的将来会变成真正的黄脸婆…
    虽说以剑仙之体可保长生不老，不过……每天御剑飞行（去死海边的有间客栈给小花买早点），在海拔2000多米的高空，风吹日晒，她那娇嫩的皮肤……虽然她尽可以去指使魔王小花殿下的下属们去给小花买早点…不过自从虫虫给魔道所有成员做了次“促进仙魔两道和谐发展”的报告后，虫虫所在地的方圆百里内再无魔道教众出现。
    想起这些，她就一阵阵的犯愁。多么怀念未穿越以前的日子，那么多的美容护肤产品。
    “哎……能有瓶防晒霜就好了”虫虫无奈的叹了口气。
    “怎么了？虫”小花适时的来到了虫虫的身边。
    正在沉思的虫虫完全无视小花的出现，依然在思考着她的防晒霜的问题。突然，虫虫重重的拍了下桌子。“我要回家，对，我要回家。大魔头？大魔头我要回家！”
    小花疑惑的看了看虫虫，“你昨天不是才回云梦山看过咱师傅么？要是你实在想念咱师傅，那把咱师傅接来住两天？”在虫虫的教育下，小花已经可以很溜的对以前的老对头――白沉香人前人后的叫师傅了。
    “非也，非也，本小姐要破开时空重回两千多年后的家中一游。”虫虫骄傲的扬扬头，做出了重大决定。
    “破开时空？”小花更加疑惑。
    “我听说在海外有一个叫法兰西的仙岛，有位号称人见人爱花见花开的竹前辈，她会一招名叫穿越大法的神功，可以破开时空，穿越过去将来，现在，你知道该怎么办了？”虫虫冲小花眨眨眼睛。
    小花酷酷的一甩头，“本王如你所愿。”
    数日后，小花召集全部教众，“同志们，咳，不对，弟兄们，也不对，咳这个”魔王斟酌措辞之时及时插入一个声音，“八方部众”西贝见魔王窘迫，悄声提醒。
    “咳，八方部众，今天本王要帮贱内花虫氏，完成回家的愿望。人来，布阵。”话音才落，阵已布好。
    小花深情的拥着虫虫，“这个法阵可以支持一天，办完事记得早点回来，千万别忘了回来的咒语和坐标。”
    “恩，忘不了。乖…回来给你带礼物。”顺手又在小花身上揩了把油
    “小花的身材还是那么好呀！”虫虫在这样的感叹中踏上了穿越的旅程。
    ――――――――――――――――――穿越分割线――――――――――――――
    时间：公元两千零八年
    地点：现代某商场
    动作：排队中
    虫虫此时的手中已经是大包小包，“防晒霜，粉底液，还有小花的海飞丝，小小花的遥控汽车，桃花师叔的茅台，师傅的芙蓉王，苍穹师叔的GPS定位仪，这是哈大叔的吸尘器……哈哈，最后是西贝的电子计算器。”
    “竺竹开门，坐标是…貌似是…好象是…不管了…就这个了”话音未落，虫虫已人影不见。
    “有法术就是好呀，不用付帐就回来了。”虫虫在这样的感叹中踏上了穿越的返程。
    ――――――――――――――――再次穿越的分割线―――――――――――――
    山道外是一片极大的空地，有很多的人正站在这里，大约有两、三百名之多，有男有女，绝大多数年纪很轻，身上穿着清一色的灰色古装、束着发，只不过有的人的衣领和袖口滚着红色的边、有的滚青色、有的滚白色、有的滚黑色、有的滚紫色，似乎用服色的不同把彼此区分开来。
    他们之间并没有打斗，而是全体比比划划的挥手指向半空，有的人神色很紧张、有的人一脸愤怒、有的人咬牙切齿，总之看来都很亢奋，有点像某精神病院的病人在放风时间集体做早操，呼喝声正是出自他们口中，而鸣金之声则来自半空。
    虫虫下意识地向上望去。
    那些灰衣人围成了个半圆，齐齐的御起自己的武器对准场地另一边的黑衣男人，看样子这场以一对众的神仙PK到了最后的时刻。
    那名黑衣男子身材高大，长发披散着，五官像刀削一样，帅是帅得冒泡，不是小花是谁？
    不过这场景如此熟悉，以至于在未来二百年的时光里一直不能忘怀。这赫然是刚穿越过来时的经典场景。
    “ｍYGOD，TｍD，居然一切一切又都要重来……”
    神仙在继续无声的PK着，云梦山上只留下虫小姐凄惨的号叫声……
    ……………………………………………………………………………………
    ……………………………………………………………………………………





    YY之外篇 虫虫出走记－－尺八
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:04:38 本章字数:3021

    虫虫离家出走了。
    花家范围内的所有生物在听到这个消息的第一时间，集体搬家了。
    因为虫虫离家出走的原因极为惊悚，那涉及到魔王大人“H”的私生活小秘密，也就是所谓的―绯闻！
    据说那是在一个春光明媚的清晨。
    一个非常可爱的小男孩敲开的花家的大门：“您好，请问爸爸在这里么？”
    “爸爸？”虫虫愣了，将目光转向宅内唯一一个雄性生物―小花。
    小花刚洗了头发，一头黑发紧贴在他的胸膛，偶尔几滴水珠顺着麦色的肌肉滑落，令室外春光自惭形秽。
    等等，现在不是流鼻血的时候。虫虫摸了摸鼻子，确定没有温热的液体留下后，才露出一抹自认为最灿烂的笑容，对着门口站着的小男孩道：“小弟弟，这里没有你的爸爸，你一定是找错地方了。”
    小男孩立时露出了泫然欲泣的表情，扁了扁嘴，强忍着泪水：“爸爸有了新妈妈就不要我了么？”
    小花拿起毛巾在头上擦了几下，不耐烦地走了过来：“是谁啊？”
    虫虫刚笑着说“是个找不到爸爸的孩子”，那小男孩就从门前的缝隙处钻了进来，向小花身上扑去：“爸爸，你不要我了么？”
    于是，虫虫脸上的笑容瞬间定格，如果仔细观察，还能看到一道道龟裂的缝隙！
    “小花，你可以给我解释一下么？”阴森的仿佛如同地狱恶鬼的声音瞬间在花宅咆哮而出，震傻了窗外树枝上正在搞3P的鸟儿们！
    花花挑眉，低气压瞬间笼罩，敢来撩本王逆磷，活的不耐烦了么！正想说话，突然察觉到男孩身上那无比熟悉的气息，目光中竟露出了一抹温柔笑意：“是你啊……”
    是你啊是你啊是你啊是你啊是你啊……（无限循环ING）
    虫虫瞬间坠入地狱！
    此刻她是多么想听到花花能说句反驳的话啊！
    似乎是察觉到虫虫内心的想法，花花嘴角勾起抹笑意，性感的薄唇轻启，道：“这孩子是我的……”
    是我的是我的是我的是我的是我的……（继续无限循环ING）
    虫虫很生气，后果很严重！
    “死小花，你居然背着我搞婚外，连孩子都这么大了！我要离家出走！”
    本虫如此聪明美貌善良可爱集一身的美女嫁给你，你居然还敢去外面偷腥，真应该让你染上ａ字头的病，从下烂到上，虫虫的小宇宙瞬间爆走了！
    为了证明自己这新时代的新女性不是这么好欺负的，虫虫临走前很愤怒的向负心魔王使了招“天马流星拳”。
    这个时候……回娘家该是正确的选择吧！
    ……回娘家……呃……难道要回去看白沉香老同志的死面儿疙瘩脸么……
    想到这里，虫虫立即就打消了回娘家的念头！
    “这么比较起来的话，或许婆家更可靠些！”
    自从知道魔界成立了“别惹虫子”的虫虫后援会后，虫虫心中天平魔界的一边就变的重了点儿，可转念一想，前几日魔界还有人向花花进言让他纳妾，虫虫已经忘记当时那几人很惨很惨的下场，很是悲愤地想着：这次的出轨该不会是那些家伙搞出来的吧？
    就这样，婆家……PａSS！
    难道说，天下之大，竟没有我容身之处么？
    等等，我为什么要向小媳妇一样躲东躲西啊，错的明明是那个花心大魔王！
    哼！你不是给我搞出轨么？那我也出个让你瞧瞧！
    于是虫虫开始了镇守马路寻觅墙头的日子。
    第一个，眼睛是对眼―算你运气好！
    第二个，话说这孩子两边脸是不是不对称啊―虫虫左瞄瞄，右看看，终于一个巴掌让此人的脸蛋儿对称了：以后娶个漂亮媳妇别太感激我！
    第三个，五官勉强过关―虫虫很HIGH地跳出来大喊一嗓子：“此山是我开，此树是我载，要想过此路，留下买路色！”那人看清是个顶PP顶PP的小妹妹后，咧嘴Y笑了起来，虫虫一看，立即一记庐山升龙霸送他去天上看流星：现在补牙技术这么先进，你空着两个门牙框，难道是在等天上掉金子不成！
    ……
    第N个―省略……
    为啥是省略呢，因为虫虫已经抵受不了疲劳作业，昏沉沉地睡去了。
    等她被清晨的鸟语花香唤醒，正看到一个白衣翩翩的身影悠然而去！
    传说中的……帅哥！
    “前面的帅哥，等等我！”虫虫一个八部赶蝉追了上去。
    听到了虫虫深情的呼唤，那白衣疑似帅哥回过头来，“嫣然”一笑。
    可怜虫虫八步赶蝉直接拐草丛里去干呕了，任是大罗金仙降世恐怕也抵挡不了“如花”再世那如魔似幻的一笑！
    长的丑不是你的错，可出来吓人就不对了。浪费本姑奶奶这么多宝贵时间，不代表月亮惩罚你们一下，你们就不知道太阳为什么这么黄！
    发泄的很爽的虫虫潇洒离开，不带走一片云彩。
    地上疑似猪头的生物颤巍巍地从怀中掏出镜子，只瞄了一眼，就感激涕泠地大喊一声：“感谢女侠为小弟免费整容！”
    虫虫离开的身影……不可抑制地踉跄了下：这就是人生啊……
    找了间客栈，点了几碟小菜，虫虫摸着咕咕叫的肚子，露出悲凉的神情感慨道：“你放心，苦啥咱也不能苦肚子！”
    咬了口包子……恶……好难吃……
    再喝口粥……天……这是糨糊么……
    不可否认，虫虫小姐的嘴已经被花花煮夫给养刁了。
    一想到花花做的饭，就想到了花花的好。
    花前月下，天上人间……
    一想到那美好的日子，虫虫眼泪儿哗哗地：婚后的日子，简直就是日日渡蜜月……
    等等，如此说来，自己和花花自从结婚后这几十年，每天就跟联体婴儿一样，似乎只有Wｃ的时间不在一起，虫虫可不认为短短的Wｃ时间能让花花发展出一个儿子来！
    “呃……花花是什么时间出去做的案呢？”虫虫皱起眉头，努力地想着。
    身后一道熟悉气息将虫虫环住，大魔王无奈道：“你出门后我就一直跟着你，等你想通！”
    想到以前都是自己光天化日非礼魔王，今天居然被魔王给非礼了，虫虫在感慨魔心不古的同时，脸也开始发烧起来：“那……那……小男孩……？”
    “它是我从前在魔界种的树，才刚刚修炼出人形。”花花冷着脸哼了声：竟然不相信我！
    虫虫的脸更红了……
    蓦地想到花花方才的话，面上满是惊色：“你说一直跟着我，那……那我在路上……”那我在路上劫色的事，不都被花花看到了？
    花花冷着脸，点了点头：“颇有女匪风范！”
    啊啊啊啊啊……虫虫当场暴走了……
    据说，虫虫是红着脸被花花带回家的。
    仙魔二界同时传出了这样的流言。
    就身份来说很ｃJ的人YY着：难道说误会消除后，虫虫当场将魔王给办了？
    就身份来说很不ｃJ的人YY着：难道说魔王为了消除误会，色诱了虫虫？
    于是……
    仙魔们的世界……
    依然很和谐……
    …………………………………………………………………………………………
    …………………………………………………………………………………………





    YY之外篇 婚前思过－－晓丫丫
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:05:36 本章字数:2717

    话说，在虫虫追着大魔头跑了n年，跑遍了十洲三岛，闹得魔，仙，鬼，妖四道是人人皆知，更是民间人们茶余饭后闲谈的话题。
    知什么，谈什么呢？
    小道消息：人人闻风丧胆的魔道大王花四海、花大魔头被一个仙道小剑仙，追得走投无路，最后被人，哦，不，是被仙逼婚成功，将于今年n月nn日“嫁”于仙道小女仙，婚礼将在魔宫脚下的有间客栈举行。（那个仙道小女仙当然就是虫虫大小姐喽）
    至于虫虫为什么会在有间客栈举行婚礼，原因有很多。
    比如，有间客栈的地理位置比较好，离“花大新娘”的“娘家”非常近（就在脚下能不近么），又是唯一的出路（出山能不经山脚么），所以一是为了方便迎娶（山上山下是挺近的）；二是怕“花大新娘”逃婚，虽然可能性比较小，但人家说新娘子容易得婚前忧郁症，万一我们的“花大新娘”也得了婚前忧郁症，想逃婚了怎么办？所以还是得防一下的好；这三是为了宣传这一带新建成的商业街，为它打打名气，方便以后大笔大笔的金子进入口袋，想想那黄澄澄，亮闪闪的金子谁不喜欢呀。四是……
    是夜，天空中挂着一轮明亮的月儿，照的人的心里一片宁静。云儿淡淡的，轻轻的飘在空中，星儿也漫不经心的闪着光芒。
    一个寂静的后院中立着一道高大的人影，他静静的抬头看着天空，许久才轻轻叹了口气。那人是谁，就是大魔王花四海。
    片刻又是一声叹息，原来花大魔头正在做婚前的最后忏悔。
    哎……，想不到本王也有被逼无奈的时候，虫虫那丫头真是本王的克星啊。想想本王自己也是不争气阿，几千年都没有被动摇过的定力，怎么就被虫虫一个青涩的热吻就给动摇了呢，到底是哪里出了问题？
    回忆的思绪慢慢展开……
    那天大魔头在百花谷中的岩洞中为了从妖道余孽手中救出那不小心自投罗网的虫虫，不惜吃下妖孽手中那不知名的毒药以作交换条件，可虫虫那丫头不知哪来的运气，竟乘妖孽不备用神剑伤了妖孽并从它手中挣脱开来，随即便奔回了大魔头身边。
    大魔头一手抱着虫虫，一边还不失时机地一刀劈向了妖孽，那妖孽并没太多的抗拒，带着一丝诡异的笑容气绝倒地了。大魔头当然没有错过这丝诡异的笑容，虽有一丝疑问但又急于将虫虫送往安全地带，并迅速离开，也就只当是那妖孽因为开心他吃下了那毒药，以为能害死他才露出这笑容的，却不知他早已用魔元化解毒药。
    一出岩洞，大魔头就抱着虫虫往谷外飞去，生怕虫虫一个不小心又给他迷路了。但不知为何身体内开始莫名的躁动起来，神志也慢慢开始不清，于是赶紧落到一处空地挥手在他和虫虫身边布了一个禁制，看都不看虫虫一眼便盘腿坐下，开始入定运功检查，压制起来。
    片刻之后他就明白过来了原因，原来那妖孽给的那个毒药只是个小引子，为的就是在大魔头杀了它后用死气引出他的内心一切的躁动，让他魔心失守，以至发狂。除非找到正确的躁动原因，正确发泄疏解方可解决，否则后果不堪设想……
    当大魔头正在苦思躁动源头时，一双柔软又温和的小手袭上了他冷峻的脸庞，一道熟悉的气息慢慢靠近，接着他的唇便被附上了。
    他瞬时明白，他又被虫虫给轻薄去了，但不知为何心中的躁动似乎因为这个吻少了一点，难道躁动的源头和虫虫有关?
    他立即撤除功力睁开了他那深邃的双眼，带着一丝疑惑看着眼前这对笑弯了的明眸，却没有拒绝她的索吻，虽然理智一直催促他赶紧推开，但身体却先一步作出反应将虫虫锁入了怀中，并回应着这道偷吻。
    随着这吻的逐渐加温，大魔头眼中的疑惑已逐渐转变成赤裸裸的情欲，但最后一丝的理智仍然不断提醒着他快推开虫虫，他就凭着这一丝不多的理智一把推开了虫虫，却不想用力过度，让虫虫撞倒了禁制，重重地摔在了地上，心里一阵心疼，赶紧起身过去将虫虫抱起，仔细检查是否受伤。
    可是人算不如天算，虫虫这色女乘这机会又袭上了大魔头的薄唇。可怜的大魔头好不容易找回了多一丝的理智，瞬间消失殆尽，一改往日的冰冷，热烈的回应起来，干柴烈火是一发不可收拾阿，最后谁都没刹住脚。
    只是大魔头是刹不住脚，无奈；而虫虫乐得刹不住脚，开心。
    但谁推倒谁这个问题真的很难回答……
    次日，等虫虫再度醒来已是午时，人也已被带到某处不知名的床上，身上穿着昨天的衣服，只是些破烂，看上去像是乞丐装，但身边没有一丝余温，要不是因为下身的酸疼，和全身无力感，她会以为自己只是做了一场春梦，毕竟梦到太多次吃掉大魔头的事了，但事实不是。
    屋内不见大魔头的身影，让虫虫这新时代乐观派的女性同胞不禁有些委屈，嘶哑着声音骂道：“大魔头，你这个不负责任的大混蛋，你给我滚出来，要不然……”
    还没喊完一道人影从门外闪入，定神一看原来就是虫虫所骂的那个不负责任的大魔头。
    只见大魔头冷着一张俊脸，手上拿着一件女衫，立在了床前，把女衫递到了虫虫，冷声道：“换上”便转身离开，就在他走到门口时冷冷的声音又传来：“记住，本王不是不负责任的大混蛋。”随即便消失了。
    只留下床上发呆的虫虫，等她回过神，换上衣服后，走到门外却不见一个人影，大喊了几声之后仍没人回应她，她便清楚地知道了一件事，大魔头逃走了。
    此后，虫虫便十洲三岛的到处找大魔头，不管仙道，魔道，妖道，鬼道都没能阻止她找大魔头的决心，而每次遇险时大魔头的救助，更坚定了她的信念，当然她也没有忘记在大魔头救助她后努力勾引他，使得大魔头每次在事后懊恼地逃离，使得十洲三岛，无人不知此事。
    她师傅白沉香对此事也无能为力，只能叹气道：“孽徒阿！！”
    可惜，大魔头流年不利，不小心让虫虫中了大奖，有了小魔头，只好无奈的认了命，但虫虫记恨他逃了那么久，还她费尽了脑力，心力，体力，加福利，又活逼死逼地逼他应下了“割款条约”答应虫虫的求婚，“嫁”给她做“老婆”。
    就这样这道消息传入了十洲三岛，仙道，魔道，妖道，鬼道，人道无不知此事。也便有了大婚前这晚大魔头立在后院思过这一镜头。
    另一边，虫虫在有间客栈中也对月思过着。
    哎……早知道有了小魔头就能有大魔头，那就该早点动手脚的，还害得我费尽心思地追他，又是出浑身解数勾引他，真是气死人了，想我虫虫一世英名，竟也犯了此等大错，罪过阿罪过，好好的浪费了这个大美男这么久，浪费阿浪费……
    最后一个单身夜悄悄的过去了，新婚之日到来了，虫虫顺利的把她的“花美娘”“娶”回了有间客栈。





    YY之外篇 千年灯一回－－竺竹
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:05:49 本章字数:4767

    天有三十六重，在最高的大罗天上居住着万物之母玄玄上人和元始天尊，那里无边无际金光耀眼，只有真正的得道之人才能看到听到。
    在这金光万丈的无上天界，元始天尊大神终日为弟子讲经说法，接受仙人们的参拜。那盏点明天尊殿堂的长明灯日日受到熏陶渲染，竟也有了些许灵性。天尊见他可造，便传它些许修行之法，这灯便如其他弟子那般，细心聆听虔诚修炼，久而久之竟也能开口言声。
    自它能出声起，便请求天尊收它为徒，以便早日修成正果。可是天尊却微笑摇头说：“你迟早是要离开这里的，但不妨多学些本领，多听些故事，对你今后也会颇为有益。”这盏灯心中虽不愿，但也明白天尊的话不能不听，于是带着疑问，更加用心听课修行。
    一日，太乙真君来拜，并带来一柄宝剑，名曰蓝染。原来这本非凡间兵器，流落下界时辗转数次易主，沾染了太多血腥。天帝怜它一身灵性终不忍毁去，希望天尊为其诵经消业，希望有朝一日能重列仙器表上。
    天尊从真君手中接过宝剑轻轻抽出，伴随着铮铮清鸣，一股冷冽的杀气弥漫殿上，流畅的线条散发着淡淡的蓝色光晕，即使是那盏从未见过刀剑的灯也明白，这确实是一把充满灵性和戾气的不凡之物。
    于是在这大殿上聆听的，又多了一位。起初，长明灯以为那把宝剑是不会说话的，直到有天听到它开口问：“喂，我叫蓝蓝，你呢？”
    “你…在同我说话？”
    “当然啦！天尊和各位真君上人的名号我还不知道嘛！真是的，那些法术打在身上，疼死了！我才不要同他们讲话！”它的声音颇为清脆，同长明灯平日听到的很不一样，但不知为什么，它觉得很好听。
    当得知这盏灯没有名字的时候，蓝染觉得它很可怜，“怎么可以没有名字呢？那以后大家会把你忘记的，我来想想…你是火属，不如就叫南明吧！”说完它显得很得意，剑身嗡嗡作响，甚至大殿上授业的天尊也停下来望着他们微笑。就这样，长明灯得到了它的名字。
    相处久了，南明才发现，蓝染其实是一个比自己更加好学的学生，触类旁通举一反三，连道德真君亦曾赞它颇有悟性，强大的灵力让它修行迅速，甚至很快超越了南明。
    蓝染也很单纯，完全不是那种嗜血的凶器，它做的不过是曾经的主人们要它去做的而已“守护自己要守护的，斩去同自己相敌对的，这有什么不对？”私下里它这样问南明，直吓得南明灯火明灭不止，这时蓝染便会哈哈大笑，发出像初见时那样好听的铮铮之声。
    这样的日子过了很久很久，直到一天，天尊对前来参拜的太乙真君说，宝剑身上的戾气已经消散的差不多，该是它斩妖除魔为自己积福的时候，南明才发觉，千年的时光就那样过去了。
    天尊嘱咐太乙真君将它们两个一同带到三清天历练，突然离开自己熟悉的环境让南明有些失落伤感，不过它安慰自己，等试炼通过，得道成仙的那天，总会有机会再去拜会天尊，继续听从他的教诲的，那时，它真的这么以为。
    三清天的景象同大罗天的空无一物金光万丈不同，那里终年仙雾缭绕，鸟语花香，仙乐飘飘。各类亭台楼榭在或浓郁或清雅的植物中若隐若现，只看的两个小家伙目瞪口呆，不说从未见过这般景象的南明，甚至在人间仙界都游历过一番的蓝染也赞叹不已。
    太乙真君经常下凡去人界，为化解世人的苦难而奔波，有时小小的南明也会随他一起
    帮助被厄运缠身的可怜人。而蓝染则会随其他星君真人，除妖斩魔去消灭人间的祸乱。闲暇时，它们或者按照真君教导的方法修炼，或者彼此交换着在人间的见闻，蓝染总是说得东一句西一句摸不到头脑，反倒是南明，一件原本平淡的事情也会被它叙述得颇有寓意，每每听得蓝染乍舌不止。
    寥寥数十年就这么过去了，随着修行历练蓝染的法力越来越高，俨然已有了寻常散仙的水准。
    一日，南明正在修行，突然感到有人走进真君的殿堂，凭着气息它感到莫名的熟悉，却又一时无法相信。“小灯，是我，蓝蓝。”清脆悦耳的声音从口中发出，不再带有金属铮铮的声音，美妙却又陌生。眼前的少女清丽脱俗，同寻常仙子的美丽不同，蓝染的美是耀眼而锐利的，一头银白色的长发被蓝色的丝带系住，粉红色的唇瓣像沾染了露珠的玫瑰在晨曦中闪烁着光泽，和发带同色系的短打衣裤服帖在她修长健美的身形上，展现着生命力的美。最最夺目的是那双眼睛，苍穹般蔚蓝无暇，隐隐有蓝光在其中流动，充满了摄人心魄的魔力。她的整个人，就像一柄出鞘的宝剑，那种光辉甚至超越了外貌的美丽，让南明想起了它们初次相见的那一幕。
    看南明惊讶得说不出话，蓝染很是得意，她优雅转了个圈，笑嘻嘻地问它是不是看呆了，然后很诚恳的说，小灯你要快快修炼，修炼成人形我们就离开这里。说着她眼中的光彩黯淡了一下，默默的坐在南明旁边，她说小灯其实我现在做的事情同以前也没什么区别，一样是在斩杀，只不过以前斩杀的是神仙，是人类，现在斩杀的是魔，是妖怪。
    “以前他们都道我杀虐太重，是造孽是错的，可是，难道现在这些就不是杀孽不是错？还是神仙就该高别人一等？”
    “……”
    “小灯你知道吗？在人间的灵兽都是高贵美丽的，不是外貌而是灵魂。可是，可是这里，它们连自由都没有，生命的光，黯淡了。”
    “……”
    “我真害怕，怕自己有一天也变成那个样子，忘记了自己是谁，忘记了自己想要什么，我讨厌这里！讨厌这里的一切！除了你，小灯，你是这里唯一的光了。”
    “因为我本来就是盏灯，没有光就麻烦了啊。”南明不知道该说什么，只是本能的，不想沉默下去。
    “呵呵，说的也是呢。”蓝染笑了，比三清天上任何一朵花都要美丽。“对了，”她突然把脸贴近南明，吓得它灯火突地一跳，“你从没叫过我‘蓝蓝’！像那些家伙一样蓝染蓝染的，太见外了，真让人伤心！”
    看南明那踌躇不知所措的样子，蓝染又笑了，只是眉目间的暗淡并没有明亮几分。看着这样的蓝染，南明觉得身体某个地方控制不住的疼痛，像要被撕裂了却又像被一只大手紧紧握住动弹不得。那时，它还不懂得这就叫做“心痛”。
    自那之后，蓝染好像同它更加亲近了，她喜欢时不时地说啊呀啊呀小灯我好喜欢你，小灯小灯叫人家蓝蓝吧。然后看着南明的火焰一抖一抖得越发红艳而哈哈大笑。其实有时候南明并没有那么窘困，只不过它觉得自己露出无可奈何的样子会让蓝染开心，于是它就那么做了。太乙真君不是也经常说要助人么？那么让她开心是不是也算助人？它告诉自己这并非私心而是慈悲为怀，一遍又一遍。
    有时候蓝染也会带来些外界的消息，例如哪位星君下凡历经五百难才回到天庭，哪位将军失手打落了西王母的玉盏而被贬落凡间，语气中多有不屑之意。这时候南明就会劝她，冥冥中自有天意，焉知不会有所收获。有时候蓝染也会问小灯你什么时候能修成人形呢，我想看小灯是什么样子啊。南明没有回答，它的修行遇到了瓶颈，无论如何努力都未有进展。它隐隐觉得是自己的“劫”到了，却一点头绪也摸不到。
    一次随捉拿私下天庭的星君回来，蓝染俯在南明旁边哭了很久很久，从她断断续续的话语中，南明拼凑出事情的大概，原来是守护在天河附近的荧惑星君与偶然路过的桃花仙子相识，久而久之竟生出了情意。这在天庭是大逆不道的事情，桃花仙子被贬下凡，星君被罚思过。谁知他竟然擅闯南天门，打伤了守卫，私下凡间。随着天兵，蓝染他们找到了桃花仙子和荧惑星君。本以为会是一场恶战，谁知二人含笑赴死，相拥着被蓝染穿身而过。
    南明不知道说什么，这是他所不能理解的。只是看着泪流不止的蓝染不断安慰着，它说他们会回来的，经历过人间的磨难后迟早会重返天庭。
    可是蓝染却不断摇头，她说小灯你不知道，重生的桃花仙子就不是原来的桃花仙子了，荧惑星君也不是荧惑星君了。他们忘记了彼此相爱，忘记了曾经的回忆，和死又有什么区别？
    “‘对月形单望相互，只羡鸳鸯不羡仙。’这是他们最后留下的话。”蓝染沉默了许久，低低地说。“现在我只觉得，我们在这里，我们都在这里，真好。小灯，我喜欢你！”
    说这句话的时候，蓝染的双眼定定地望着南明，蔚蓝的眼眸中流光溢彩。“我不用你回复我，小灯，我只是想让你知道，蓝染喜欢南明！为了你蓝蓝什么都愿意做！”
    过了许久，南明仍被震撼得不能思考，它的心从未那么乱过，一股陌生的情绪充盈着。它不知道那是什么，甚至不知道再面对蓝染时该说些什么才好。
    只是很多天很多天，蓝染都没有再来看过它。
    一开始，南明的心中颇松了口气，像往日一样潜心修炼着。只是随着时间越来越久，它心中隐隐有些不安。因为它们从未分开那么久过，平时就算偶尔意见分歧，蓝染赌气不来看它也不过数十日，可是这一次，三个月过去了，居然毫无音信，是为了那句话吗？可是…南明渐渐无心修炼，它终于明白了，大概自己的“劫”就是蓝染吧。可是如今这个劫难又在何方？
    “唉，你听说了吗？这次六界闹得可真是厉害啊。”
    “可不是么，这次咱们天庭可是损失了大把的好手哇，听说那把上好的宝剑都给毁了，那可是散仙级别的神器啊，居然那么就…”
    什么！？南明一下子呆住了，它慌忙向路过的两位仙人询问，原来，在它不知道的地方发生了一场六界浩劫，各路好手损失殆尽，人界已经尸横遍野，生灵涂炭了。只不过，这些南明已经无心感叹，它急急询问蓝染的情况，只换来仙人不断的摇头叹息：“唉，好容易从器物修炼出来的啊，三魂七魄去了两魂六魄，剩下的两缕也不知散去何方了。不过她真是勇敢，单身断后甚至不惜同归于尽，这才让天界不止损失更重，真是…”
    剩下的话，南明没有听到。它的心里只剩下一个念头：“她这是为了我！她这是为了我！”再没有谁比它更明白蓝染是多么想离开天界，多么不耐这个地方，可是为了仍留在天界的自己，为了不让闯入者伤害到自己，她就那么…毅然决然的抛弃了苦心修来的一切。
    “喂，我叫蓝蓝，你呢？”
    “怎么可以没有名字呢？那以后大家会把你忘记的，我来想想…你是火属，不如就叫南明吧！”
    “我真害怕，怕自己有一天也变成那个样子，忘记了自己是谁，忘记了自己想要什么，我讨厌这里！讨厌这里的一切！除了你，小灯，你是这里唯一的光了。”
    “现在我只觉得，我们在这里，我们都在这里，真好。小灯，我喜欢你！”
    “我不用你回复我，小灯，我只是想让你知道，蓝染喜欢南明！为了你蓝蓝什么都愿意做！”
    那一日，三清天太乙殿上，一柱光芒直冲霄，冲破三十六重天外，冲到昆仑山脚。
    大罗天，紫薇殿。
    南明没想到自己再次回到这里，居然是为了离开，他愿意用自己千年道行交换，请求天尊寻回蓝染散落的那一魂一魄。
    “值得吗？即使能寻回，那再也不是昔日的蓝染了。”天尊的声音充满了遗憾“你已修得人形，如果心中放下所想，不日即可得道。”
    南明沉默着，放弃这千年来一直追求的，离开天界，只为了那几乎不可能的一丝希望，可是奇怪的是，他心中竟无半点犹豫。蓝染，这次我可比你厉害了，至少，我懂得当日桃花仙子和荧惑星君了，别再伤心了，他们不会怪你。
    “痴儿啊痴儿！”天尊看着低头不语，却依旧坚持的南明叹息着，“只望你将来不要后悔。”
    “对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙。”蓝蓝，你等我，这一次，轮到我去找你，到时候，唤你一声蓝蓝，你可会欢喜？
    …………………………………………………………………………





    YY之外篇 乌龙的自传－－美安安
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:06:05 本章字数:2025

    大家想得到吗？曾几何时，连只露了一面的乌龙也有外篇了。执笔者是美丽的贵妃安。
    美的写丑的，本身对比就很强烈。让我们为美女安的大无谓精神鼓掌，并亲之。
    …………………………………………………………………………………………
    ……………………………………正文………………………………………………
    我是一条龙，传说中能呼风唤雨的龙，可惜上天待我不公，在众龙中，我只能算是个3等残废了，浑身上下找不出出彩的地方，传说中绚丽的金磷我没有，传说中英俊的容貌我没有，我有的只是像锅底一样漆黑的皮肤，与短粗胖的外型。
    我有两个妈妈，没有爸爸（邪恶吧，邪恶的想吧），先说我的小妈妈，那是无人不知，无人不晓的女神女娲娘娘，她在别人眼里是那么的完美，可惜她却在生我的时候偷工减料，让我成为众龙的笑柄，大家都暗地里叫我恐龙，其实我的名字叫乌龙。
    下面介绍我万恶的大妈妈，她叫柳暗花溟，她是多么的邪恶啊，只让我短短的出场几分钟不到，还让我邪恶的爱上了公孔雀，打算来个BL，可是我怎么能这样，我是一条有原则，有品位的龙啊，虽然我其貌不扬，但是我很温柔啊。还让我得罪了女猪，这不是树立我反派的形象吗？我是多么善良的存在啊，作为我的大妈妈，我觉得她更有后妈的潜质，凭什么对我这么不好，长得丑是我的错吗？有本事你跟女娲老妈互相掐架啊，跟我有什么关系，干吗一个生我的时候少放材料，一个写我的时候删减镜头，我招谁惹谁了我。
    现在我很孤独，我成了没人爱的可怜虫，我成了人类口中黑窝点的一类的存在，我已经是不合格产品了，难道还要打击我幼小而脆弱的心灵？柳暗花溟，我到底前世跟你有什么仇……
    咔嚓一声雷，P中了我的头，前世的记忆犹如潮水一般涌进脑海，原来是这样啊，我的柳ｍｍ……55555555原来我也有这么悲惨的爱情故事啊！
    话说若干年以前，不要追溯到白垩纪，我和柳ｍｍ是郎才女貌，青梅竹马，两小无猜，前世我答应要骑着白龙马，踩着七彩祥云披金戴银的去娶她，为了达成这个心愿，我骑着白龙马去西天取经去了。途中历经九九八十一难，多少美女诱惑我，多少鬼怪吓唬我，我都没有惧怕，因为我从小是吓大的，这点小阵仗还难不倒我堂堂好几尺的男儿，于是乎我终于到达了西天，学到了泡妞真经、娶老婆宝典、房事16招和春宫图，怀揣秘笈，踏上了回家返乡娶媳妇的路途。
    途中我就犯难了，白马有了，七彩祥云上哪弄去啊。苦思冥想了半天，还是拿不定主意，唉，我就落脚在女儿国了，真是一招走错，满盘皆输啊！从此我就好几年回不去家啊，我的柳ｍｍ啊，我对不起你啊！
    当我回到了家乡的时候，柳ｍｍ已经嫁做他人妇，那年我已六旬，子孙满堂，可是我还念念不忘我的柳ｍｍ。当我看见已经红颜已去的柳ｍｍ的时候，泪腺突然发达了起来，鼻涕眼泪的哗哗的流啊，我儿子在旁边问我：“爹，您那是庐山瀑布啊！”我给了我儿子一拳头，咆哮道：“不孝子孙啊，孽障，看我抓奶龙爪手。”我儿子一声惨呼，倒在了地上。
    柳ｍｍ这时认出了我，老泪纵横，颤抖着举起一只手，指着我说：“阿龙啊，你终于回来了，我发誓我下辈子一定要惩罚你，狠狠的惩罚你。”
    然后柳ｍｍ化作七彩祥云飞走了。我呆呆的望着她飞走的方向，大喊：“我终于找到七彩祥云了。”然后我化作一阵清风飞走了。
    若干年过去了，我只是个意识体，我守候在地狱，站在孟婆的断魂桥前，我在静静的等，等待柳ｍｍ的回心转意。突然有一天阎王找我叙话，说给我一次重新回到人世寻找我挚爱的机会，我激动万分，感谢了所有的神明，然后陷入了昏睡当中（后来我才知道是孟婆告状，说我影响她的生意，因为我口渴的时候，总是习惯性的偷一碗孟婆汤，喝完还要说一句，啥破玩意，我还没忘了柳ｍｍ。
    当我苏醒的那一刻，我激动的想跳起来，可是当我跳起来的一霎那，我靠，我失忆了，原来孟婆汤只有轮回了才发挥作用。于是我与柳ｍｍ无数次的擦肩而过，我成了她笔下的灵魂。她操纵着我的一切，哪怕是我的出场次序时间动作，她成了我的神，执掌我命运的女神。可是她还是恨我的，她甚至不肯给我正常的出场机会，我化身为一个跑龙套的路人甲，她甚至给我安排了只雄性孔雀和我相爱，她恨我入骨啊，她甚至让我与她的化身为敌，做我不想做的事……但我从不怨恨她，因为我知道，她在恨我，恨我在若干年前，没有兑现我的诺言，没有骑着白龙马，踏着七彩祥云去迎娶她，这件事情怨我，我不怪她。
    当我被雷劈醒的那一霎那，我恍如隔世，感叹阎王那家伙太不厚道，感叹孟婆太女人斤斤计较，感叹世界是公平的冤冤相报，感叹我的命运原来都系在了柳ｍｍ的身上，从此与她不离不弃，哪怕她让我只当个路人甲，只要我能在她身边，那么我还有什么可抱怨的呢？就让我这样默默的看着她，保护她，爱护她，永远守护着她吧。





    YY之外篇 虫和魔婚后两、三事－－晓丫丫
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:06:35 本章字数:2980

    虫虫和花四海结婚n年之后滴某一夏雨后滴午夜，天上滴星星还没出门，月儿也羞滴滴地遮着半张脸，某家滴院子安静滴不像话，为啥？因为某男站在窗边，脸上挂满了阴沉之色，还不停向外散发着一股浓浓地杀气。
    这某男是谁大家应该都晓得，就是偶们滴花大帅哥，花四海。至于他为啥会这个样子，就请看镜头回放吧……
    自从几界安定以来，大家的生活也因为虫虫的关系变地越来越现代化了，大街上随处能见些比较现代的服饰，当然还是不会太露，毕竟大家那么久的封建观点不是那么容易接受这个，只是有那个趋势而已；一对对仙魔，仙妖，魔妖。。。的情侣也能开始大大方方的在街上拉拉小手了，置于亲亲嘛只是个别热情的才会上演一下；街道上也能随处看到一些美美的广告，有为产品代言的，也有为明星宣传演唱会的；挨家挨户的都有那张大大的纸，上面写着密密麻麻的字，俗称报纸。。。。看得某些老古板们直摇头，叹气说是世风日下。
    然而虫虫这个始作俑者却是每天像连体婴儿似的和花花你在一块儿，还把自家的女儿丢给了九命，过着闲云野鹤般的悠闲生活。不过也幸好九命那家伙一点也不会介意帮她带女儿，不过他看着小丫头的眼神比较不像是看孩子，而像是在看自家老婆，那个感觉让花花几次觉得不太对劲，但又因为虫虫的关系没办法，也就随他去了。
    可是最近这大闲人虫虫特别滴忙，忙啥？当然是忙她建成的那条商务街的庆典活动啊。说是庆祝商务街建成n周年纪念日，要准备一场很盛大的晚会，邀请五湖四海的朋友们都来参加，所以她最近都忙着写请帖，安排节目，训练节目人员啥的。常常是忙到把花花都抛到脑后去了，不说回家那个晚，就算是回家了那也是一股脑儿的钻进被窝去面见亲爱的周公周大人了。
    惹滴花花心里一肚子的闷气，别说有多郁闷。
    这夜，花花看着熟睡的虫虫脸上带着浓浓的倦意，心里一阵心疼，想到已经好多天没好好和她在一起亲近亲近了，一直忙着晚会的事，啥事都插上一脚，把她自己忙的不成样子，劝她也不听，每次都要把自己搞得这么累，这么让人心疼才满意。以往的点点滴滴也浮现在脑海之中，突然他想起了那遗忘已久的入梦术，那个让他能解相思之苦的入梦术。想当然的，他也想起那次自己的狼狈的样子，和虫虫梦中的那奇怪世界。
    于是，他打算再次用此术进入虫虫的梦里，看看那奇怪地世界。
    想到这他便掐动法术，进入了虫虫的梦中。光线也由暗转亮，定睛一看仍然是那奇怪的世界，一幢幢参天的屋子，快速奔跑着的大铁盒，还有一个个奇装异服的人。
    很快地他在人群中发现了穿得“非常露”滴虫虫，上身滴细肩带小可爱，两条白嫩嫩滴手臂在外面晃悠，清凉又短到不能再短滴热裤显露出了她漂亮滴腿部线条，再加上那双简单滴拖鞋随意地拖在脚下，整一看就一清凉装。但这样地装扮在炎热滴大街可算是比比皆是，但这看在花花眼里就大不一样了，他可是受了几千年封闭教育滴“封建人士”，又怎能容得自己滴女人在大庭广众之下穿的如此不体面呢，更重要滴是他不想虫虫滴身子被任何人看到，就算是女人也不行，虫虫滴一切可都是他一个人，绝对不能让人看到，梦里也不行，于是乎，他脑袋一热就冲上去想要拽住虫虫把她纳入自己滴怀抱挡住别人“不善”滴目光。
    可是他滴手在刚要碰到虫虫时就整个穿了过去，怎么也抓不到虫虫，惊愕这下，他滴理智也慢慢回来了，难道是上次入梦是造成滴影响？恩，很有可能。
    就在他努力思索原因滴时候虫虫走进了一家书店，等等他抬起头时，只来得及看到虫虫滴背影，便拔开大步追了上去，为什么用走滴，而不用法术呢，原来他怕他滴魔气侵入这个世界转而威胁到虫虫，好只好暂时做一下凡人喽。
    等他跟入书店已不见虫虫滴身影，他便只好一处处慢慢地找，虽然恼火但也没办法，谁让那个好动滴丫头就是喜欢乱跑，他又不能有法了，就只好委屈双腿了。。。
    终于他在一个书架前找到了虫虫，只见她手里捧着一本大书，站在架子前面聚精会神地翻看着，不是流露出陶醉之色，让他不经好奇这个不学无术滴丫头到底为啥会对一本书如此着迷，便信步走到她滴身后，低头看了过去。
    这不看不要紧，一看他的火气便直线上升，整张帅气地脸蛋都被气绿了。
    原来虫虫手上拿着滴不是别滴，而是女生们所喜爱滴《花花公子》，一个个男模男星，都尽力滴展现着他们滴男性魅力，有穿着帅气地牛仔裤，露着健美滴上半身滴，也有泳装滴，而且这泳装也分了两种，一种是清爽滴沙滩裤，而另一种是则是三角形滴性感子弹头泳裤；更夸张滴是还有人装成了亚当，只用一片小小地叶子遮住了重点部位，摆着一个帅气地动作显露着自己滴完美身体线条，（当然花花更本不知道谁是亚当，只知道有个不要脸地男人在那边摆弄风骚，真xx。。。粗口不断）。
    可惜虫虫对花花滴怒气可说是一点感觉都没有，仍然津津有味滴翻看着，看到精彩滴时候还会色色滴用手摸上一摸好像摸真人一般滴陶醉，就差没把口水滴在了书上。。。
    良久之后，虫虫终于依依不舍滴放下了美男杂志，走出了书店慢悠悠滴逛回了一幢大楼前，进了电梯，然后在“叮”滴一声后进了一扇门，里面摆放滴东西不是非常整齐，但挺温馨，可墙上贴着滴那一张张巨型海报再次让花花绿了脸。
    这些巨型海报不是别的都是帅哥美男照，每一个都差不多是人间滴极品了，虽然比不上花花和西贝，但在人界来说真滴可以让人为之疯狂了，性感滴腹肌，强而有力滴臂膀，无不让无数少女为之疯狂。。。让无数男人为之自卑。。。
    虽然以花花滴姿色，根本就不用自卑，但愤怒和醋意还是连绵不绝犹如滔滔江水一发不可收拾。。。只好闭上眼睛来个眼不见为净，顺便平息一下愤怒，免得他一个忍不住就用法力把那些海报给撕烂了。
    等他终于平息了一点怒气再次睁开眼睛滴时候，虫虫滴身影没有映入他滴眼帘，很显然她又不知道转悠到哪里去了，无奈地只好再次迈开步子去寻找，所幸滴是这房子不大就那么几间房间，才进到第一个房间，一副巨大滴海报又映入了他滴眼帘，可是这次他没有愤怒也没有醋意大发，反而有一丝欢喜从心底浮现。
    原来，这幅海报上滴人就是他自己，和西贝，不过西贝滴身影非常小，也非常模糊，顶多是个陪衬鲜花滴绿叶。
    虽然他不知道为何会有这张图，但看到图上滴题字还是让他非常开心。
    正在这时，天开始黑了，就如同上次一般，他身上自带滴魔力还是起了影响，无奈只好悻悻然地离开了，只留下了身后滴那副巨型海报和上面滴题字“我滴最爱―花花。”
    自从他从虫虫滴梦境中出来之后，他就开始当起了虫虫滴贴身保镖，（怕她对异性图谋不轨，由其是面对那么多美男滴时候）所谓贴身就是虫虫走到哪他跟到哪，就差没跟进茅房帮虫虫提裤子了，虽然他不怎么介意。
    这一现象让虫虫非常不解，平时都是她粘着他，怎么这几天他也开始粘起她来了，难道说他滴更年期到了？。。。也许吧，不过这样也好，反正能和他在一起就好。（虫虫很开心地想道）
    自此之后，每每见到虫虫，花花也就一定跟在身边，不过不一样地是这回是花花一直粘着虫虫，而不是虫虫一直粘着花花，和原来正好掉了个头，不过在外人看来都一样。





    YY之外篇 梦DD尘月流心
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:06:45 本章字数:2523

    这是又一位书友写的外篇，写得很好玩，我从书评区中弄出来，和大家一起欣赏。
    ８过，比较虐，还虐得心安理得。泪加笑。
    （拉着尘月流心同学的小嫩手，小声道：“没办法，最近大家比较激动，只好把你放在祭坛上顶一阵了。有事你可以呼我，我不一定回，但我的爱与你同在。”）
    阿门。
    ……………………………………………………………………
    ……………………………………………………………………
    ………………………正文………………………………………
    虫虫前往修罗微茫面见花四海，哪想到大魔头翻脸不认人，虫虫心灰意冷，正欲返程时，路遇猫妖九命和小毛驴，看着小正太逐渐发育成熟的身体，虫虫很没风度的扑到九命怀里放声大哭，一边哭一边泪眼婆娑的看着大门紧闭的魔王殿，可是无论她哭得多么的惊天动地，那扇黑色的山门依旧是纹丝不动。
    虫虫本身就是一个充满现代意识的人，断然不会钻牛角尖去当什么怨妇；哭了一会儿，心情稍微好些了，用手蹭了蹭眼泪，拉过一旁的毛驴，俯身出言警告：“不准把今天的事情说给任何人听，记住了！妖也不行，鬼也不行，仙也不行。你要是透露出去半个字，哼哼！我姚虫虫一定把你的驴蹄子削平，把你的舌头和肚肠子系在一起，打个死结，把你扔到天门派拉磨！”
    小毛驴没想到虫虫竟然恩将仇报，正要出言捍卫自己的权利，只见虫虫一把扯过驴耳朵，面目狰狞：“本小姐累了，就有劳你把我驼到快活林吧。”
    驴妖医求助似的看着一边九命，九命一言不发走到姚虫虫面前，一把把她扶上驴背，催促着一行人离开，显然九命是站在虫虫这边的。这小驴几时受过这等委屈，在妖界，地位超然的它只有驱使别人的份，今天算是倒了大霉了，还真是报应不爽，早知道这样就不和九命出来献殷勤了。
    此时天清气爽，山间茂林修竹、千岩竞秀，姚虫虫使劲的看着周围的风景，想努力的忘记刚才发生的一切，无奈山间生灵似乎都在和她作对，路边花丛中飞舞的蜂蝶总是成双成对，越发显得她孤家寡人，花四海那句“我不爱你”又浮上心间。虫虫心意烦乱的挥舞着手中的却邪双剑，将路边的小生灵们打散，信手摘过一朵小花，一朵一朵的把花瓣扯下，嘴里喃喃的念叨：“爱我，不爱我，爱我，不爱我……”
    人失恋的时候似乎总喜欢干这种无聊的事情，扯几片花瓣就能给感情定音的话，这世界上的媒婆恐怕要饿死几百次了。虫虫就这样机械的重复做着这件事情，整个人浑浑噩噩。
    不知道走了多久，也不知道走了多远，虫虫听到一阵唢呐声，随即回过神来，发现周围的景色完全变了：整个修罗微茫张灯结彩，大小魔兵往来穿梭不止。远处一对人马正徐徐朝着虫虫走来，虫虫瞪大了眼睛看着这队人马：一红顶喜轿稳稳行于队伍中间，前后的乐手正吹弹着欢快的音律，左右婢女不断将鲜花抛向天空，一时间路上鲜花满地，纷红骇绿，香气蓊郁。这分明就是一对迎亲队伍。为首一人骑高头骏马，气定神闲，虫虫看的眼睛都快绿了――西柳贝丝！
    看着队伍走近，虫虫拦下西贝，问到：“这是怎么回事？西贝你的女人比皇帝老子的嫔妃还要多了，你还娶？”
    西贝纵身下马，似笑非笑的看着虫虫：“王今日迎娶罗刹女，我奉王命来迎罗刹入修罗微茫。”
    “你说什么？”虫虫简直不敢相信自己的耳朵，“大魔头怎么会……”随即想起花四海冰冷的神情，还有那句不带任何色彩的“我不爱你”。一瞬间，虫虫的双眼浮起一层雾气，疯了一样的扒开人群，来到轿前，门帘上对扣的鎏金双喜让她心如刀绞，丧失最后一丝理智的虫虫一把扯开门帘，顿时呆住了：魔女罗刹正端坐轿中，绝美的脸庞中洋溢着幸福的笑容。
    “你不是被困在苍穹顶吗？，怎么……”神情一阵恍惚，虫虫顿时潸然泪下
    “虫虫，吉时快到了，不要耽误了王的婚礼，否则你我都担当不起。”西贝在一边轻轻催促
    “西贝，带我去魔王殿，我要见花四海。”说完倔强的翻身上马，西贝见状轻叹一声，跃身坐在虫虫身后，握着虫虫的手，牵着缰绳向花四海的栖身之所走去。
    虫虫心力交瘁的倚在西贝怀里，迷情冷香顿时扑鼻而来，可惜现在她再无心顾念。
    只见她眼神空洞，眼泪如洪水决堤，狂泄不止，一会儿就湿了西贝的衣襟.
    一路上，粉红的花瓣飘飘洒洒，虫虫看起来十分扎眼；那欢快的唢呐声在虫虫听来尤其刺耳，这本是她姚虫虫梦寐以求的婚礼，唯一的遗憾是女主角不是她。
    不一会儿众人到了魔王殿，只见殿门之上贴上了大大的“喜喜”，她心爱的大魔头披红挂绿站在殿外，喜轿刚一落地，花四海便来到跟前，掀开幔布，眼神极尽温柔，随后牵着轿中人的手，来到了魔王殿前，两人眼神纠结，温情荡漾。
    姚虫虫的心一瞬间凝结成冰，花四海，她的大魔头，教会她接吻的心上人，在迎娶罗刹女的时候，从身边走过，却连一点迟疑也没有，甚至连眼睛的余光也不看她一眼。虫虫心里翻江倒海，她很想找个理由安慰自己，可是脑子在这关键的时刻完全停止运转，指挥着她目不转睛的看着殿前两人的距离越来越近，越来越近……四唇快要相接时，虫虫终于忍不住心中悲伤，眼前一黑，不省人事……原来在她心里早就把花四海当成自己的私有财产，原来她是如此的容不得罗刹与她的大魔头结合……这一生一世她心里只容得下花四海一人，无论她的情敌有多么强大，无论大魔头对她如何绝情，她姚虫虫绝不会也不曾退缩……
    “虫虫，醒醒”虫虫睁开双眼，发现自己正躺在西贝怀里，九命正在一旁关切的看着她。
    西贝的袖子已经被她的眼泪浸湿了一大片，“丫头，你怎么搞的，在毛驴背上睡着了，到了快活林还不安分，哭天抢地的想要干什么？还有我的衣服，你打算怎么赔？”西贝一脸坏笑的说。
    “你别幸灾乐祸，外面的唢呐是怎么回事？”
    “对门的店铺开张，店东请来做彩头的，怎么了？”
    “西贝！！！我掐死你，你敢趁本小姐做梦的时候占便宜，谁让你抱我了！！！谁让你牵我手了？本虫冰清玉洁，……………………”





    YY之外篇 小花和西贝的秘密尘月流心
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:06:56 本章字数:2327

    话说天劫过后，十州三岛一片祥和，百姓安居乐业，小花虫虫也顺利结成连理。两人的婚房就选在死海之滨的快活林内（虫虫那是相当快活^_^）。
    姚虫虫不愧是从花花世界穿越而来的，鬼主意是一个接着一个，先是亲自操刀在快活林人流最旺的地方建起一栋现代气息十分浓厚的三层小楼，美其名曰：“夜泊”（这地方说白了就是现代随处可见的酒吧）并实行会员制，极大的腐蚀了广大青年男女的夜生活。看着天天爆满，夜夜笙歌的‘夜泊’，虫虫激动的两眼放光，看来自己离八十岁的时候一口钻石镶金牙的梦想是越来越现实了。
    接着立刻在死海之滨大兴土木，植树造林，弄得原本了无生趣的海岸边一时间出现了无数亭台轩榭，条条阡陌交错其中，一年四季花红柳绿，风景十分优美，俨然一座古色古香的白金级度假胜地。虫虫当然不会那么好心去美化环境，‘夜泊’是给有钱男女消费的地方，而这个‘帕克’（就是公园拉）就是用来对付那些没有能力消费的普通百姓了。虫虫很狡猾称它为‘小天门’，其实她是看中了天门派的招牌效应，仙道老大的修身的地方自然是万人景仰，而普通百姓去过几人？没去过的就来‘小天门’看看吧，完全和天门派一样的哦――虫虫仗着自己是天门弟子很不要脸的吆喝。这里施行免费入园制，唯一不许的就是自带酒水，在园内游玩的客人如果要吃要喝就必须掏钱消费，当然价格十分的平易近人。很多人一有闲暇就偕老扶幼，入园‘瞻仰’天门派的“风光”。‘帕克’在试营业期间利润就十分可观，也不知道天门派的祖师爷看到她在外面招摇撞骗该作何感想……
    其实虫虫这么大费周章的也不仅仅是为了赚钱，她是一个很喜欢小浪漫的人，这小天门完全是按照她心中的约会圣地建造而成。每天黄昏她总要牵着花四海的手在园内散步，一直到月上柳梢，羁鸟归巢。一天晚上二人来到对月亭小憩，虫虫很自然的倚在小花同学的怀里，瞪着色咪咪的眼神看着这个大帅哥，心里十分满足。有个魔道天王花四海对自己百依百顺，有个仙道掌门白沉香对自己宠爱有加，还有个弟弟是妖道圣主，再加上个快活林当自己的经济后盾，可谓是有钱有势，此生无憾了……偏偏虫虫是个完美主义者，她其实很在乎一件事情――花四海的面首给了谁？
    “大魔头，我问你一件事情，你要老实回答我”
    “恩？”
    “你是不是处男？”
    惊！花四海冷汗都出来了，这丫头怎么想起来问这个，装傻好了：“什么是处男？”
    “你别装傻，我是什么意思你难道不明白？你要是不老实说，今晚回去我让你跪……呃，这里没有主板，跪南明大师的灯！”虫虫的脸前一秒还是晴空万里，后一秒就变得暴风骤雨，花四海看的暗暗吸气，这女人小心眼起来，果然比十个鬼王还难对付。
    “不是，一是给了右手‘作者真的好淫荡哦，哈哈’，二是给了你……”虫虫的眼神顿时松懈了下来，这个回答大大的满足了她的处男情结。
    “不知道西贝算不算……”
    “你说什么？西贝？你给我老实交代，你还真是男女通杀呀”虫虫双眼烈火燃烧。
    花四海一时间也不知道怎么说好，十分尴尬的回避着虫虫的白眼暗器。
    “虫虫，你还记得北山一族的诅咒吗？”
    “就是异能出现就不能再长大的那个？我警告你别岔开话题”虫虫愤愤地说
    “我遇到西贝的时候，他不过是个小孩童，随后他跟着我修魔，那时候他是我唯一的朋友，我们几乎形影不离，吃饭一起，睡觉一起，洗澡也一起”
    “什么？圈圈你个叉叉，你和西贝一起洗澡？”虫虫不顾风度大叫
    “是的，每天晚上他总喜欢蜷在我怀里睡觉，不知道为什么，我在慢慢长大的时候他的相貌也开始变得成熟起来。”
    “这么说是你影响了他的发育？呃~等等，这和你是不是处男有什么关系？”虫虫的脑子不是一般的好用，很快就跳出来直奔主题
    “我和他从小就相拥而眠，原本已经习惯了，有一天他睡着的时候，我……我忍不住亲了他一下。”花四海像是下了很大的决心说出了这句话。
    “你你你，怎么可以这样……”虫虫惊得舌头都打结了，虽然她自诩思想够开放，但是这种YY的事情发生在她男人身上，她还是难以接受。
    “然后你们就OOXX了？”虫虫超级失望，好不容易有了向好友炫耀的资本，没想到半路出了岔，如果被那帮21世纪的损友知道自己的男人曾经和另一个男人极尽暧昧之事，哎！虫虫实在是不敢想象自己要面对的将是怎样的冷嘲热讽……
    “西贝被我吻了一下，然后也在很努力的回应，如果没错的话，那一次是我们的初吻，两个人动作都十分生涩，以后并没有进一步的举动。那时候我们偶尔会这样来练习接吻的技巧。西贝曾经戏称我和他是‘残花败柳’，也不知道怎么的就传出去了……后来我一心要打上天道，而西贝不断的泡在女人堆里，这事情就再也没有发生过。”
    “你第一次在客栈亲我的时候，心里想的是我还是西贝？”
    “肯定是你呀”花四海温柔的笑笑，“和你接吻的时候心里的感觉是不能比拟的，我那这种感觉叫做爱。”说完花四海揽过虫虫，一双眸子里满是真诚的看着她。
    虫虫心里防线完全崩溃，一脸的怒气再也装不下去了，顺势靠在花四海肩头，拉过他的手，轻轻地说：“大魔头，以后不准再发生这种事情，今晚早点回去吧。”
    “为什么？”
    “我要把西贝留在你身上的记号全部抹掉”
    “西贝，你占了我的便宜不说，还吃掉我的男人，下辈子你最好祈祷别变成女人，要不然，哼哼，快活林一定有一家青楼的名字叫西贝！”月光下一阵幽怨的诅咒随风飘来





    YY之外篇 精神出轨尘月流心
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:12:04 本章字数:2629

    且说一轮劫难过后，仙魔结缘，人、鬼、魔、妖、仙五界一团和气，各界往来频繁，也有不少异界青年结为伉俪。就连天门派掌门白沉香最近也不堪寂寞，和隐流岛主竺竹交流甚密，居然还发生了夜不归宿的重大原则问题，这一派之师在姚虫虫的耳闻目濡下，明显是开放了许多；哎，谁让**太平，掌门无所事事呢。
    虫虫作为禁忌之恋拍拖成功的第一人更是牢牢拴住了冰山男小花的一颗真心，两人和如琴瑟，日子过的十分自在。虫虫每天的必做三件事就是吃饭、算账、流口水。
    原本修仙之体早就可以不吃这人间五谷，无奈虫虫十分眷恋花四海喂她吃东西的感觉，吃到兴起，两人干脆扔下碗筷四唇相接，深深的陶醉一番,真是饱欲思淫，羡煞旁人啊。就是不知道大魔头的嘴唇在虫虫的攻击下会不会长茧呢？（长茧会不会很影响口感呢,好奇!）
    饭后虫虫开始翻阅各家商铺呈递的账本，别看虫虫EQ不高，她从小学开始就是数学天才，计算能力出神入化，没想到这本事在这里派上大用场了。只见她眉头清锁，健笔如飞，不一会儿一堆账本被她算的清清楚楚。看着每天七位数的流水进了自己的小金库，虫虫激动的眼冒金星，“果然算账也是一件快乐的事情啊，呵呵呵~~~”虫虫暗爽。此刻她心里最想的就是把那帮21世纪的损友叫过来，看着她每天用排骨汤漱口的糜烂生活。
    夕阳西下，月上柳梢，这时候在虫虫看来是最合适YY的时候了，她通常会静静坐在花四海的对面，手托小腮，眨巴双眼看着属于自己的男人。烛光摇曳，人影朦胧，花四海的肤色在柔和的灯光下显得格外的柔和。刚毅的脸庞，俊逸的侧影，无论从哪个方向看这个男人都是那么的完美。
    “爱妃，抬起头来，让寡人好好看看。”虫虫色心荡漾，伸手一把托起花四海的下颚
    “天门派低级弟子，我再说一次，别叫我爱妃，你还是叫我大魔头吧。”花四海抬起头看着发痴的虫虫，显然对她这样的行为习以为常了。
    “爱妃，你好帅哦……”花四海的脸庞在忽明忽暗的烛光下更显得错落有致，嘴角流淌的口水告诉花四海，她根本没听到他说的话。
    花四海摇摇头，显然对这种每天都发生的情况十分无奈，但是内心十分甜蜜。
    殊不知姚虫虫这个千年不遇的视觉派掌门，肚子里藏着无数的花花肠子。平时看到花四海的时候，她一眨前脑子里就幻化出无数花四海换装的样子，从泳裤到正装西服，她姚虫虫是什么都敢幻想。她心血来潮亲自设计剪裁的性感泳裤，花四海到现在也不敢穿，原因很简单――尺度太大胆。
    除此之外，虫虫还时不时的幻想一下自己坐拥无数帅哥的scene，有一次很不幸的被大魔头发现了：
    那是一个炎热的夏天，算完账的虫虫困意来袭，四仰八叉的躺在床上沉沉如睡。古语云：羁鸟恋旧林，池鱼思故渊，穿越而来的她偶尔也会做个梦穿越回去。虫虫正梦到自己在徒步沙漠满头大汗的时候，花四海走到她的床边，看到她热的满脸大汗，就打了盆水用湿毛巾为虫虫擦汗，还运用冰魔气为房屋降温。梦中的她哪知道花四海如此用心，只觉得全身一阵舒爽，场景一换就来到了海边，阳光、沙滩、还有……还有一群泳装大帅哥。
    只用了0.1秒，口水就不受控制的流了出来，梦中的她已经开始幻想着如何勾搭帅哥了；非常不巧的是口水也从虫虫睡梦中的嘴里流了下来，更不巧的是被花四海看见了……
    口水代表着什么，没有人比他更清楚，一定是虫虫在做春梦呢。“她会梦到我和她在做什么呢”花四海十分臭屁的想，随后施展了很卑鄙的入梦之术，开始了偷窥虫虫隐私之旅。
    海边的棕榈树下，出现了花四海身影，突然他的瞳孔猛的一缩，呆呆的看着不远处的一个人。
    看的帅哥眼睛发绿的虫虫并没有察觉到花四海也在梦中监视着她的一举一动；意念一动，虫虫已经换上了一身比基尼泳衣，方寸之中将她的身体关键部位包裹得凹凸有致。正巧被花四海看到了如此性感的装束，这在穿衣如裹粽子般的古代是完全不可想象的，花四海一掌拍倒一颗棕榈，咬牙切齿的看着姚虫虫向着一群帅哥走去。
    “美女，你真是天使脸蛋魔鬼身材！全球佳丽无颜色啊”人群中吹出一声口哨。
    “果真是神仙下凡脚点地，极品极品啊！”某帅哥鼻血流下浑然不觉。
    “为什么我们办公室只有四大精钢呢？”一男十分惋惜的说。
    “和我们那里的七龙珠比，你算幸运的了”
    “七龙珠？”
    “七只恐龙一头猪！”
    “哈哈哈……”虫虫笑得十分放肆，果真是我的地盘听我的，帅哥俊男任我挑啊，哈哈哈哈。
    “美女，我们约会吧，玫瑰、红酒任你挑”
    “美女，我们去游泳吧，我教你哦~~”
    “美女……”
    听着帅哥们的邀请，姚虫虫的自信心极度膨胀，款款走到遮阳伞下，懒懒的伸出一根手指，“哪位帅哥来帮我擦防晒霜呀？”
    身后一片混乱，似乎是有人要决斗去了。远处的花四海看到他的女人衣着暴露走到一堆男人中间躺下，然后开始解身上的吊带。顿时血冲脑门，不顾一切的分奔过去，以为要发生什么难以控制的事情了，殊不知虫虫宽衣解带只是为了方便涂抹防晒油而已。花四海三步并为一步的冲到虫虫面前，面色阴沉的抱起她一步踏回现实中来。
    虫虫春梦被搅黄了，多少有点不爽，虽然这梦是离谱了点。看着花四海离自己不到一公分的脸，感受着他急促的呼吸，暗自高兴。
    “你怎么会做那种梦？”花四海不冷不热的问，语调中酸气弥漫
    “春梦了无痕，我怎么知道？”虫虫明显很没有底气。
    “本王命令你今后不准再想这些乱七八糟的事情，你有我还不够吗？”花四海语气软了下来，仿佛还有几分委屈。
    “我尽量吧。”真是塞翁失马焉知非福，这不着边际的春梦让大魔头急成这样，正说明大魔头爱她入髓。
    “不准尽量，要一定。”花四海紧紧抱着虫虫“你是我一个人的，我经历了那么多坎坷才得到你……”
    “大魔头，说你爱我。”
    “我爱你。”
    “每天说100遍，我保证不再去想这些事情。”
    “我爱你………………………………”
    “爱妃，”在说了N遍以后，虫虫托着华花四海的下颚“我也爱你，很爱很爱……”
    随后的马赛克情节不在复述





    YY之外篇 虐人番外－－尘月流心
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:12:10 本章字数:2656

    时光退回到天劫时，天劫前一夜，虫虫像期末考试一样紧张，伴随而来的是失眠。花四海看到她坐卧不安的样子很是心痛，于是大手一览拥她入怀。虫虫是一个对帅哥很没有抵抗力的人，美色当前，她更是心猿意马，睡意全无。大魔头的发家史她已经了解的差不多了，上辈子的事情也已经诱供完毕，现在她很想听听他和罗刹女的恋爱史，于是很厚脸皮的逼着花四海为她讲故事，就这样过了一夜……
    第二天虫虫来到蝴蝶谷对抗天劫，到场的拉拉队顿时神情一凛，纷纷开始窃窃私语……
    原来虫虫头一天晚上精神高度亢奋，再加上听了某男前世的罗曼史，醋得一塌糊涂，眼泪怎么也收不住；第二天就只好顶着浓重的黑眼圈去见客了。
    果然在场众人是深度误会，不时的向虫虫抛来几个同情的眼神，虫虫心里十分气愤，但是这种事情本来就是越描越黑，只好低头走在花四海身边，花四海是难得看到她吃瘪，心里一阵得意。
    头晚吃醋的虫虫现在是倍受打击，男主角还趾高气扬的看着她，又羞又怒的她毫不留情的往花四海腰上一掐，花四海疼得一咧嘴，人群中顿时爆发出一阵狂笑：“魔道之王也不过是外强中干，一夜翻腾果然也是腰酸背疼啊。”
    成功转移众人注意力的虫虫大步向天门派驻地走去，白沉香迎上虫虫，拉着他的手语重心长的说：“虫虫，虽然你们今天要对抗天劫，也有可能是阴阳两隔，但是也没必要那么赶时间吧？过分透支体力对渡劫有害无益呀！”虫虫听得眼泪都出来了，但是该怎么解释呢？瞪着乌青的眼睛说我们晚上没有OOXX？谁信啊？当下默不作声退到门下弟子中间。白沉香看到虫虫落泪，心里暗暗高兴：“女大当嫁，果然是千古正理，几天不见这丫头的火爆脾气还真是改了不少啊。”
    “七师妹，你……”燕小乙一脸坏笑。
    “闭嘴，你心里那些龌龊问题就不要问了，本虫不是那种不分轻重的人……”虫虫黑着脸。
    在众人的调笑间，远方乌云滚滚，雷声大作，天劫来临！按照双倍师祖所言，这天雷之力毁天彻底，但只要应劫二人能在雷雨中挨过三个时辰，劫难自然过去。
    虫虫和花四海二人飞身入谷坐定，结印释放结界，只要结界不被天雷击破，两人性命自然无虞。
    结界需要主人法力加持，否则就无法为继。虫虫本来就是个修仙怪才，进步神速，维持结界运行的法力还是有的，她虽是个半路出家的弟子，但是修为竟然在短时间内直逼白沉香，乃天门派掌门的热门票选人，可是天门派若是交给虫虫打理，那还不成马戏团了……
    对抗天劫的艰辛就此略过不提，一夜没有合眼的虫虫在谷内一动不动的坐了快三个时辰，上眼皮开始不停的勾搭下眼皮，经不住诱惑的双眼终于还是闭上了……这个丫头居然睡着了！
    大脑开始休息后，身体也不再受控制，虫虫身体一歪，靠在一旁的花四海身上，结印的手势也散了……守护虫虫的结界顿时消于无形。花四海见状，连忙为虫虫加持结界，最后一道闪电很缺德的击穿了未成形的防护，打在虫虫身上……
    花四海脑子嗡的一下，眼前一片黑暗，眼泪涌出眼眶，最后一刻，他心爱的女人被天雷击中，这是为什么？逃不过去劫难？努力了无数个日日夜夜，最后居然还是逃不了的生离死别……疑问在他脑海里萦绕，浑浑噩噩的他竟然忘了去看看虫虫的生死。
    虫虫虽然挨了一下，但有金光神气护体也只是暂时的失去知觉而已。此刻她多希望他的大魔头能抱着她，让她依偎在怀里。可是花四海整个人呆若木鸡，还是西贝看到虫虫衣不蔽体的样子，将她一把抱起，往他的豪宅中去了。事实再一次证明了危难之际，兄弟比情人管用。
    后院中醒来的虫虫十分郁闷，随即谢绝了一切来访，想来想去她决定试试大魔头对她是不是真的那么着迷。
    “西贝，过来密谈。”她神秘兮兮的召唤西贝柳丝。
    “想我了？今天我给你遮体的披风可是上等货色，本来我要留给压寨夫人的，现在给你了，你要怎么报答我？”西贝老不正经。
    “少来，不就是一件破披风吗？多少银子，你开价，本虫穷的就只剩下银子了。”
    “还有……”
    “有什么？放心虽然你看过不该看的地方，但是本虫大人不计小人过，不用你负责。”
    “你那么喜欢抢答么？我说的是你除了银子还有一个魔头”面对强势的虫虫，西贝也是百口难辨。
    提起大魔头，虫虫似乎就有一口气堵在胸口，怎么也顺不下去。正色道：“西贝，有一件事情要你配合一下，成功了颁个奥斯卡最佳男主角给你……”
    担心虫虫安危的花四海很快就来到西贝府上看望虫虫，一进门就看到虫虫活蹦乱跳的和西贝在追逐嬉戏，一颗心终于落了下来。本以为那个色女看到他会奋不顾身的扑上来，可虫虫只是看了看他，一点反应也没有，只顾缠着西贝。
    花四海顿时傻眼了，一把拉过虫虫看了又看，确定不是幻觉以后，眼神里荡漾起无尽的温柔。虫虫一脸茫然的看着花四海，还不时的向西贝抛来一个问询的眼神，显然对面前这个男人很陌生。
    “这是怎么了？”情绪一度失控的花四海对着西贝大吼
    “虫虫好像是把你忘了，我给她诊病时发现她似乎对你的事情毫无记忆，应该是选择性失忆吧。”西贝想笑又不敢，把王耍了，放眼天下还真唯独只有你姚虫虫一个。
    花四海还想对姚虫虫说些什么，却被西贝拦下了：“虫姑娘身体还欠调养，还是不要过于刺激她，我扶她去休息。”花四海纵有千般不舍，也只能点头答应，目光却久久流连在虫虫的背影之中……
    皓月当空，虫虫的卧房顶上，花四海坐在屋檐之上，心事重重，神情落寞；良久，他从怀里拿出一个精致的短笛，轻轻的吹奏起来，夜风徐徐，笛声悠扬。
    随着飘扬的笛声，虫虫把头深深的埋在被子里，大魔头是爱着她的，要不然不会一遍又一遍的为她吹奏着她最喜欢的曲子。曲调里透着深深的落寞，虫虫怎么会听不出来呢？
    虫虫再也忍不住了，冲出房间一头撞在花四海的怀里泣不成声。.
    “如果我真的忘了你呢？”
    “那你就只好每天夜里伴着我的笛声入梦了。”花四海紧紧的搂着虫虫，生怕下一秒她又会把他忘了。
    “记住我的样子，还有我身上的味道。就像我用心记下你的喜怒哀乐一样，这样的话，下一世你也能找到我。”花四海捧起虫虫的脸颊，为她吻去眼角的泪水。
    “想的美，下一世轮到你追我了！大魔头，你是个混蛋情圣……”





    YY之外篇 66生日恶整篇－－尘月流心
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:12:46 本章字数:1728

    感谢尘月流心同学这几天一直写外篇，而且写得那么好，那么搞笑。
    但在所有的外篇中，这一篇字数虽少，却是我的最爱，深得恶搞之精髓，还包含了我书的很多人物。可惜没有《大明西游记》的。
    但无论如何，感谢读者。本六这里鞠躬了。
    ……………………………………………………
    ……………………………………………………
    …………………正文……………………………
    “在这和风送暖，阳光明媚的日子里，我们迎来了期盼已久的江湖雀圣大赛，下面有请主办方代表发言，大家欢迎~~~~”
    “扔！”台下不知道谁吼了一声，只听见无数破空之声传来，于是香蕉苹果柚子皮雨点般的砸向主席台，除了站在风雨之中的主持人，其他人等闻风而逃。
    只见主持人不卑不亢，抹了抹嘴边的鸡蛋清，擦了擦眼镜上的饺子皮，目露凶光：“面对阶级敌人，我绝对不会低下高昂的头；下面公布参赛人员：姚虫虫、花四海、西贝柳丝、白沉香、竺竹、燕小乙、九命、凤凰、阮瞻、万里、阿百、岳小夏、段锦、包大同、花蕾、程玲珑、燕风、草草、桃花”
    只见主持人顿了一下，嗓门立刻高了八度：“下面隆重欢迎年轻貌美，沉鱼落雁，人见人爱，花见花开，车见爆胎的柳暗花溟，柳大小姐！”
    伴随着豪放的出场音乐，一个身着红衣穿绿裤的女性款款的从后来走来（年龄不详……相貌不详，哈哈）。
    “柳大小姐，听说你也参加了本次雀神大赛，请问你有什么话要对其他参赛选手说的吗？”.
    “首先，祝大家吃好喝好~~~”（主持人：………………）
    “然后……”面向主持人，两眼放光：“听说第一名能得到一张帅哥的卖身契，真的假的？”
    主持人：“真的，真的，这张卖身契只要签上名字立刻就能使用!”
    “现在我宣布比赛开始，请各位按照抽签位就座。”
    白沉香、桃花师叔、竺竹、阿百分做东南西北，只见四人各自运功，开始一比高下了，可怜的牌还没洗好，桌子就不堪摧残化作片片木屑。“无牌可打，4人出局”主持人面无表情的宣布。
    姚虫虫、花蕾、程玲珑、岳小夏四人被抽在一组，只见四人完全不顾牌局，眼神不停在帅哥面前扫来扫去。
    “阮瞻真有男人味耶1”姚虫虫一边说一边对着阿瞻挤眉弄眼。
    “燕风不愧是警察出身，身材还真是冒泡”花蕾一边抛媚眼一边说。
    “听说那个姓包的帅哥那方面很强？”程玲珑一脸欲求不满的样子。
    “小花~~小花……”岳小夏直接就是语无伦次
    “来这里是打麻将的，不是意淫的，OUT！”主持人又一次下了逐客令。
    燕小乙、西贝柳丝、草草、段锦四个人一圈，四人坐下没多久，段锦因为受不了万里旺盛的阳火率先离场；燕风和草草两人眉来眼去，被众人斥责打夫妻牌，也丧失了比赛资格；剩下的西贝，因为主持人实在是对他的迷情冷香过敏，也被责令退场。
    凤凰、万里、包大同、燕风几人在第四组，四人打牌打的天昏地暗，不分胜负。在主持人打了n个盹以后，4人被红牌罚下。
    现在就剩最后一组了，柳暗花溟、阮瞻、花四海、九命四个人。起牌后，花四海率先和牌，无奈花大萝卜天怒人怨，在第一把和牌后便一声不响。66的运气是越来越好，大三元、大四喜、十三幺不断出现，众人手中筹码很快被洗劫一空。最后一局66一炮三响，彻底掏空了三人口袋。
    “不是要坚定的一炮n响的么？，小花，过来当我的奴隶吧。告诉你，淑女报仇，三分钟不晚，哈哈哈”
    “………………”花四海眉头苦皱。
    在签了小花的卖身契后，原本出局的众人簇拥着一个大蛋糕、捧着生日礼物回来了。
    66得意之余，不忘矜持一下：“各位的好意我心领了，礼物按照惯例是要收的，大家有钱的捧钱场，没钱的走人！”
    “我宣布，66生日宴会正式开始。Yeah!”
    “Happybirthdaytoyou~~~”众人被狠狠宰了一顿之后，泪眼朦胧的为66唱起了生日歌。





    YY之外篇 圆满大结局zero
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:12:56 本章字数:6498

    冷格里格冷格里格冷’大家期盼已久的，仙魔恋大结局，上演。先来自我介绍，本鸡，名叫万事知，可为是上知五百年，下知五百年啊！是本次婚礼的司仪，
    本鸡，因那个金……{小鸡倒下了}
    问：为啥？
    答：被西瓜皮砸的
    问：谁砸的？
    答：新娘，虫大小姐{旁白：{丫头和zero}谁叫它要讲自己的过去不平等史呢？汗}
    小鸡慢慢悠悠的起来了，好像还是有点晃，但还得进行虫大小姐交给的任务啊！幻听来了“记住，今晚是本小姐重要的大日子，你不许给我搞砸听到没？”想想就鸡皮发麻。
    先来介绍嘉宾：
    1{最重要的一位今天的新娘子的师傅仙道第一人}――白沉香
    2{今天一人之下万人至上的，新娘子的干娘}柱子岛主――竺竹
    3{魔道军师，残花败柳之二，不对，败柳残花之一也不对，那是啥？我懵了，本次婚礼的首席伴娘，不对是伴郎}――西贝柳斯
    4{新任妖道之王，新娘子的弟弟}――妖王九命{zero问：九命今晚的任务是啥？丫头：秘密zerosay：什么啊！跟我还保密，真是的。}
    5{八剑弟子之六，不对六剑弟子之八？好像也不对，我咋一整这事就懵呢？本次婚礼的首席伴娘}――容成花落师姐
    6{旁白（这个穿越有点过火，大家凑活看哈！）特殊嘉宾}（本文的作者，一位大美女）六六――柳暗花溟
    7VS8.{这回介绍的是两口子，正直新婚燕尔的}――草草师姐和八剑弟子中的燕小乙师兄
    9.{天道之王}――宣于谨
    10.{妖道军师，本晚最累的人，不对，是驴，因为虫大小姐让它帮咱弄豆浆}――毛驴头目
    {活是――磨豆浆}
    11{本鸡今晚一个节目的搭档}――阿斗
    12{魔道军师，虽然今天晚上的任务是招呼客人看大门的，但也是个人物不是？得介绍啊！}――马小甲
    13{这个人没见过底细不大了解，只知道魔王叫他暗，今晚是马小甲的拍档}――暗处
    14VS15VS16{这几位全都是大人物，在今晚可是有举头轻重的作用哦！所以，保密}
    此时，门外一声吉时已到{zero：丫头激动人心的时刻到了丫头：什么啊！又不是澳门回归，用的着这样嘛！}
    ‘当当当当当’婚礼进行曲开，只见一身大红大紫帅的冒泡的、天下他认第二都没人敢认第一的、文武双全的、我都没词在来形容的――魔道之王、今天的新郎官‘花四海’{zero：我好可怜小鸡啊！被虫虫逼得连词的说不出来了丫头：它那是词穷了zero：词穷？丫头：8错，虫虫让它一定要把花四海夸的天上有地下无地，你知道的，要虫虫的虚荣心啊！再加上一只鸡能知道几个成语啊！能说话就是上辈子积德了，汗，小鸡命苦啊！zero：原来如此，偶长见识了，谢了。}
    花大帅哥点了点头，示意是知道了，但脸上还是很镇定，貌似跟虫虫待的时间有点过长……{zero：看那个人是谁？丫头：西大帅哥都不知道，真是的}哇！西贝军师几天不见又帅了，这……{哐当}，小鸡又倒下了，之后，鸡耳里就出现了幻听“死鸡，你磨叽啥？看上西贝了？如果看上了，自己就去追啊！不用在这拍马屁，真是的，本姑娘还没出场呢？真是的，我怎么有你这么一个叛军之将，不对是叛军之鸡，赶紧给我起来干活，真当我养你不花银子啊！”
    “zero:看看看……丫头：那是今天的伴娘容成花落}哇！今天容成师姐真是貌若天仙啊！{哐当}小鸡再次倒下，幻听“你没有记性是不？还磨叽，你又看上六师姐了？真不知道，你的趣向是不是有问题啊！男女通吃啊！干活！干活！在废话小心你的鸡命”下面有请今天的两位重要人物：天门派――白沉香隐流岛主――竺竹大家欢迎，只见一身白衣的白师傅飞身上来，绿竹装裹身的柱子岛主紧随其后，真是只羡鸳鸯不羡仙啊！恐怕大家下一步的喜酒就是喝……小鸡第四次倒下，幻听“你真是，我咋说你好呢？刚是西贝和六师姐，这回又打起师傅和柱子岛主未来师娘的主意了哈！你真是不想让我成好这个亲是吧！好你不仁我也不义，现在你要在敢给本小姐多一句废话，今天晚上我就让八剑多烧一道菜，叫“宫爆鸡丁”哼……”小鸡再次晃晃悠悠的起来了，基本上已经左转三圈右转三圈了。
    下面继续介绍来宾，新任妖道之王――九命妖道军师――毛驴头目今晚也是最累的人，因为要为人民服务嘛！职业很高上；冥界之主――罗刹女呃不过没到，但是有送礼物这个最后再说，天道之王――宣于谨，大家鼓掌欢迎。
    各位下面就是激动人心的时刻了，请新郎出门迎新娘……
    ‘冷格里格冷格里格冷’这敲锣的、打鼓的、吹号的、还有这个什么吹笛子的，这不知道这虫虫是不是把现代的女子十二乐坊请来了，这时的‘修罗微茫’那叫一个热闹啊！只见我们花大帅哥、白严师都纹丝不动，真是的，哪像新郎官和女方家属啊！都是属木头的啊！{zero：人家这叫不喜于表，那像你这只鸡，上蹿下跳的，今天又不是你结婚：丫头：他这是高兴，因为它不用在挨西瓜皮了！！！！！！}
    看看看……虫虫主人的队伍来了，下面有请新郎踢轿门，‘哎呦’{zero:又咋了？人家花四海去踢轿门，跟这只鸡又有啥关系？丫头：它挡我们花大帅哥的路了呗！zero:还有那个喜娘我们好像不认识，好像不是魔道和仙道的吧？像是鬼道的，难道……丫头：别瞎猜，你再仔细看看之后zero玩了命的瞅那个喜娘{zero：好像是……好像是华显子（花仙子）双倍是猪（双倍师祖）丫头：没错就是他，上次嫁北山的时候就是嫁妆，这次又是，不过这次虫虫把他弄成美眉了，咯咯……}
    下面时间到，我zero和丫头为大家解说啊！
    zero：哎呀妈呀！真不容易这个虫虫他们终于到内堂了，此时，你隐隐就可以听见，站在虫虫旁边的华显子双倍是祖不满地嘟哝：“谁说不是呢！...这个蚂蚁，简直就是目无尊长，上次，偶是为了保护她，这次，她竟然敢把我当嫁妆，还弄成了这个男不男女不女的样子..白小子也不管管，真是不争气，这年头师傅怕徒弟的他可能是唯一的一个了，哼……”说罢，又瞪了正在受礼白沉香一眼，只见我们白严师仍然正襟危坐，像跟木头似的。不过脸上还是难免流露出笑容，起码这个魔道之王给鞠躬一般人可是受不起的，这虫虫只是在一边不耐烦的晃悠，好像不早点吃掉大魔头她心里就不爽，哪像个新娘子的样子，这个小鸡这时候说了，一拜众魔、仙、鬼、妖，为感谢大家的光临，二拜女方师傅师娘仙妻魔夫交拜，礼成，将新人送入洞房。{zero：原来这就是那里的婚礼程序啊！丫头：是地，好佩服小鸡的口才啊！}
    “我地主人啊！”{zero：咋了？丫头：又挨西瓜皮了呗！可惜这个小鸡的如意算盘总打错}
    {zero：啊？小鸡又咋了？}这个幻听又来了“啥叫感谢光临，死鸡你当我这是便利店啊！得了你撤吧！本来本虫不想在成亲这个大喜的日子收拾你的，可你偏偏要惹……哼！算了，现在罚你去陪小九看驴去”小鸡嘴里道“领罚”之后消失无踪。{zero：小鸡是不是练过踏雪寻梅？丫头：估计是练过一点的，看逃的姿势多么优雅，小臀部一扭一扭的，哈哈……}
    zero：这个闹洞房可是好戏，大家知道这个好东西是要压轴的，所以，给大家看点前戏好了。
    “乙乙，来喝口，张嘴，啊”草草师姐用手托住杯子放在燕小乙嘴边，但看燕小乙的，一脸恨不得去喝刷锅水也不愿意喝这杯茶的痛苦表情，貌似一脸的不情愿，但还是抵不过他可爱的草草妻子。{丫头：小乙好幸福啊....zero：你羡慕个什么？难道你也男女通吃？这是个问题，大家研究去吧！}
    柱子岛主似乎有些看不下去，轻轻捅了一下我们正一脸招牌笑容的白严师，但好像是木头人白严师仍然不动弹，弄得我们柱子岛主情急之下踹了他一脚，白严师终于回过身，又弯下腰，本来柱子岛主还以为她要给自己体贴地给自己捶捶腿腿，但是，不想他……他竟然是弹了弹自己的衣服，又转头对柱子岛主说道：“别随便踹人，您可是一岛之主呢？这个注意形象问题是要注意的……”柱子无语...{zero：这个白严师....脑袋秀逗啦？咋一点都不懂人情世故呢？丫头：好象应该把他脑子解剖看看..zero：诶，杀人是犯法的...这样是不行地，再说了，白严师起码也是仙道的人嘛！人家起码也活了好几百年了，偶们要尊老爱幼；丫头：知道了，要尊敬白严师}
    镜头再次调头，{这个正题回来了，闹洞房要开始了，大家千万不要激动啊！}此时，在黑石殿{zero：那还有什么黑石殿，现在明明是新房}可怜的阿斗正站在烛台上小心翼翼地吐着火点着蜡烛，两千多根呢！！！！！但还是时不时叫几声，因为想希望虫虫主人可以过来心疼地摸摸自己，然后另派个人点蜡烛，可是回头看看，好象没啥希望，虫虫现在已经被幸福冲得眼花缭乱了。虽然还蒙着盖头，但恐怕心已经被偷走了，只是我们花大帅哥还纹丝不动，不知道在想些啥？
    {再转，大家不要怪我，外戏没全，内戏没调，大家凑活看啊！}摄像师zero带着摄象机360度大旋转，看看看……那在过道上被众多的宾客们踩了N脚之后达到门口的人是谁，咦？左边是一团看不轻的雾云，右边是……是，竟然是魔道军师――马小甲，赫然是魔道的两大重要人物，难道魔王怕有人抢亲？呃...可是为啥我怎么看都像是到这里来招呼客人外带看大门来了呢？或许我眼神有问题了，该去配镜子了……{zero：虫虫结婚就是不一样啊，居然可以用暗处和马小甲当看门的，要是偶结婚也能有这个排场就好了...丫头：别做梦了，大白天做梦晚上会失眠的zero:只是想想嘛！本人结婚还要等四五年呢！}
    {应广大读者要求再转回来好了}“蓝蓝...”那盏灯无力地叫着，自己堂堂一盏神灯呢！{zero：一盏灯还堂堂呢....}竟然被用来照明！{丫头：你不用来照明还能用来干什么？}虽然，自己苦点还没什么，可是心爱的蓝蓝啊...居然挂在墙上当反光镜使！
    这个反光镜的用处有俩，一是从反光镜最斜的一个角度可以看到门外的毛驴和九命，毛驴很辛苦地戴着小黑眼罩正在拉磨，九命就坐在一旁奉虫虫的旨意看管毛驴拉磨，因为，在场的宾客每人一杯豆浆也算是特别节目哦，因为豆浆是妖道重臣磨出来的，一辈子也不见得能喝上几回啊！好像旁边还有一个黄黄的小东西，貌似是……――万事知。这个二嘛！就等这个闹洞房时揭晓了，我奸诈，我承认。
    zero：麻烦啊！为了大家为了人民，偶又得出洞{动}了，我跑跑跑……偶用一百八十迈的速度跑，要赶到揭盖头之前，加速……
    丫头：没办法，谁叫在场各位都不是普通人呢！人家用飞的，偶们就得用跑的，汗。
    丫头：zero加油啊！
    zero：我一定不负读者亲亲们的重托一定要赶到
    丫头：zero你身后那个是谁？
    zero猛然回头，然后，大声喊：是六六，她要加入，丫头行吗？
    丫头：好啊，好啊！
    之后，这个zero就和六六一块紧密、加紧、地进行秘密的活动去了。
    zero:偶们胜利归来了
    丫头：怎么样？
    六六：大坏人和虫虫没有发现我们，我们一共放了九十九个摄像头，都是微型的，隐蔽性都超强。
    丫头：你们俩好厉害，还有六六能不能给偶签个名，留个影啥的，我真的好喜欢你的书呢！……
    zero：闭嘴，咱是干啥来的？啊？别忘了，咱是应广大读者的要求才能穿越过来的，要不，怎么可能，咱们必修不负读者们的重托，知道不？再说了，浪费时间时间委员会会罚咱们的……%……&&￥……
    六六：好了好戏开场了，zero摄影剪片，丫头，解说，开工。
    zero的镜头开始旋转，丫头：激动人心的时刻来了，喜娘花仙子在旁边站着，手里拿着一个绿翡翠做的喜称，看来虫虫还真是财大气粗，口中还不情愿用女声道：“请新郎拿起喜称挑起喜帕”
    花四海接过喜称，貌似手有点抖，{此时，大家难道没有发现少了什么吗？看来是这样，偶继续解说}花四海用喜称挑起了喜帕，在盖头掀开的那一刹那，我们可以看见几天的虫虫到底有多美的那一刹那，意外发生了……
    一声狗叫打破了宁静，而且狗叫还是从那个盖头里发出来的，上帝啊！不会是阿斗跑进去了吧！
    看来是这样地，此时，{六六：慢动作zero}只见喜称从花四海的手中慢慢的由掌心一直滑落到指尖，最后，只听‘啪’的一声掉在了地上，可是盖头里面的虫虫好像忍不了了，暗自想到：“早知道就不应该听万事知的话，什么这样会让大魔头更关心我啊！都是废话，给它戴罪立功的机会就是我这辈子做的最大的一个错，都怪它出的馊主意让偶学阿斗叫，还把阿斗弄了出去，完了把大魔头吓到了吧！不行这个盖头偶不盖了”说罢,就要摘盖头，可却被后面猛地拽了一下，是谁呢？偶们一会再说。{六六：zero镜头调到花四海那}
    花大魔头猛地一回头，桌子上那还有阿斗的影子？难到虫虫……她……逃婚了？
    不可能，他在自己心里否定着，但是，理智却还是抵不过感情，他上前一把把那红色的盖头拽了下了，霎时间他傻了眼，面前的那个酒红色的头发的、他的阳光哪里消失了？可是好像他还是不放心，于是……{别掉人胃口了，行不？}
    他立马跑上去抱住了虫虫，但是，这场闹剧可是才开了个头罢了，还有好戏看呢！大家等着吧！
    此时，一个黑影窜了出来，一把抢走了，在大魔头怀里的虫虫，然后破门而出，这下可急坏了花四海，不顾自己还一身大红大紫的他，就冲了出去，追上了那个黑影才知道自己上当了，那个，哪是虫虫啊！明明是一个很高明的幻术，他怎么……不好，虫虫有危险，这是调虎离山计，于是他又加快了速度飞了回去，一进屋就可以听到，哈哈哈……的笑声，首先映入眼帘的是――凤凰然后，是西贝，万事知，还有灯和小兰，见花四海进来，小灯就先说了，新郎官，这是我们送你的礼物，哈哈……小兰说，那个幻影是我反光出来的，之后声音越来越小，此时，凤凰发话了“王，这些全都是我和西贝想出来的，要怪就怪我俩好了，与别人没关系，本来就是图个热闹来闹闹洞房，看来王不大欢迎啊！那我们就撤吧！”
    说完就给西贝使了个眼色，西贝也欣然会意，之后大家就陆陆续续的离开了黑石殿，当凤凰走过花四海身边时，花四海说了一句话“欢迎回来”仅仅四个字，对凤凰来说就足够了……
    之后，就是你浓我浓的时刻了，这个少儿不易，要回避的，小花默默地走到了虫虫身边，说了一句“没有被吓到吧！”声音温柔的几乎可以把虫虫当场融化掉，“我没事，倒是你，很担心吧！”虫虫心疼的看着单膝跪在他面前的花四海“你知道我很担心啊！
    那还跟他们一块糊弄我？”虫虫“对不起嘛！其实我也是受害者他们后面的戏码我其实都不知道的，其实我也吓了一跳，本来在那个学狗叫的时候，我就想不玩了的，可是凤凰她在后面拽住了我，所以，你也不能怪我啊！大魔头”后面的话简直就像撒娇，真是拿这小两口没辙，“那也不行”大魔头故作生气状“作为一个天门派最低级的弟子，竟敢，捉弄魔王殿下，你说我该怎么惩罚她呢？”大魔头的手在虫虫的脸庞上游离的“不知道，魔王殿下想怎么处置呢？”“就罚她一辈子都做我的妻子，让我疼她、爱她好了”之后，双方的眼睛开始迷离，然后，触碰，轻咬，撕扯，最后四唇相接，然后，床帘一拉，开始翻腾……
    大结局完毕了，我丫头合力打造，望大家喜欢这个没有虐的，圆满大结局。
    累死偶和丫头了，这个东西太难办了，这个，提前祝母亲节快乐啊！
    呵呵,说起来比较累的还是zero,确实很难办啊...不过也相当高兴~~





    YY之外篇 他们的幸福－－异境
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:13:02 本章字数:1852

    终于到了，看着远处掩在树林中的一处小楼，奇宝抹了抹额上的汗，因为是清晨的原因，房子周围一片白雾，看不清楚全貌。
    奇宝花了三个月的时间到达这片山林，一路上她都在想，要施行一个什么样的计划才能达到那种理想目的，可任她傻呼呼的脑袋超负荷运转了几个月，都没有想出一个完美的计划，最后只好决定先到了地方再说。这是个很大很美的地方，靠山临水，一眼望去，尽是一些葱翠可爱的植物，确实是一个舒服的居住地，可为什么这个美丽的地方有那么一个古怪的名字，叫什么“麦虹”，据说这还是个音译，具体是怎么写的，大家都说除了那奇怪的女人谁也不知道应该怎么写！
    哎，那个奇怪的女人，一想到这个奇宝便极度郁闷，我们英俊潇洒的魔王怎么会看上传言中那么一个貌不惊人好吃懒做还很有色心的女人呢？再想到魔王，奇宝便忆起那年族里的人正在被其他魔族欺凌时，是魔王大人从天而降解救了自己和族人，之后还统一了魔道，那时一向因温和个性受其他魔族欺负的族人们才过上了安稳的生活。。。。。。
    不行，得把魔王大人从那个女人手中解救出来，那么伟大温柔的魔王应该配个更好的女人！奇宝神色一正，微抬起双手，做了个奇怪的手势，接着右手食指一弹，似乎有一团薄雾飘出奇宝的右手，追上林中真正的白雾，并拖着白雾朝着小楼的方向缓缓移去。目测了一下距离，奇宝往前走了几步，猫在一个小土堆后面等着，没多久感到右手一阵震动，虚空一抚，她面前就出现了一面圆形的物品，像是一面镜子，可镜面雾朦朦的什么都看不清，似乎还伴有液体流动的感觉，。奇宝瞅着“镜子”，镜面荡开一圈圈的波纹，待到波纹不再晃动，一道白光闪过，镜面开始出现画面，居然是花四海和姚虫虫！看他们所处地方背景，应该就在前面那个小楼的某个房间里。奇宝摸了摸左耳上的耳环，看着镜子，有声音传了过来！
    镜中，那女人坐在梳妆台前，从奇宝的角度看不清楚她的脸，但从那女人面前的梳妆镜映出的样子可以看出那是一张不太美的脸，只能说得上可爱，连自己族里的美女的十分之一都比不上，可为什么这么一张普通的脸把魔王迷得生死相随，为她可以什么都不顾呢？想不明白这问题的奇宝又把注意力转向镜中。
    那女人似乎没怎么睡醒，眼睛眯着，头还一点一点如鸡啄米似的。
    “吱叽”一声，房门被推开，是魔王走了进来，奇宝一阵兴奋。
    “虫虫？“温柔得不可思议的声音从魔王嘴中传出。
    那女人恩恩回应了一下，就没了声音。魔王无奈地看着那女人，突然眸光一闪，“咚”的一声，那笨女人居然撞到了梳妆镜上，顿时一室寂静，接着那女人就突然嗷嗷大喊起来：“呜，好疼啊！”
    一只手伸过来在她额头上撞红的部分轻揉了起来，“明明那么早就起来折腾了，怎么到现在还没收拾好自己呢？”
    “什么啊，我不是洗漱完了吗？”女人狡辩起来，但在魔王的注视下声音越来越小。“大魔头，给我画眉吧！”
    魔王挑了下眉，没有其他动作。女人嘴一嘟，瞪着魔王，魔王败下阵来，走近梳妆台，拿起眉笔，转了个身，左手轻抬起女人的脸，拿着眉笔的右手停在空中，半天却没有其他的动作？女人的疑问声传来“怎么啦？”奇宝惊奇地发现，这时无所不能的魔王脸上出现了困惑的神情，接着吐出一句话：“怎么画？”
    女人楞了一下，随即大笑起来，那模样让魔王有点气恼却毫无办法，过了好久，女人面向着梳妆镜，指着自己的眉毛，“看，沿着眉峰画下去，用力是“头重脚轻”，到结尾时往下轻描一下就行了，说完还小手包着大手示范了一下。
    魔王开始自己画了起来，漂亮的黑眸专注的盯着女人的眉，右手微动，便一点一点地画出一道淡淡的痕迹，女人在这个过程中一直望着魔王，还傻傻的笑着，。半响，魔王终于画完了，女人对着镜子看了起来。在奇宝看来这眉画的实在是不怎么好，左右两边的高度甚至都不大一样，可女人什么都没说，笑得很满足。
    魔王看着女人，淡淡开口道：“没画好，以后习惯就好了。”
    女人眼睛一亮，“习惯了就好，说话算数哦！”说完这句还笑容灿烂地抱着魔王的腰，把头埋进他怀里，魔王环抱起她，嘴角上翘。
    奇宝看着他们，感觉像是看到了一幅神圣不可侵犯的完美画面，整个画面充满着温情幸福的感觉。再深深看了他们一眼，奇宝收起了雾镜，往树林外走去。
    在奇宝转身的时候，魔王向她所处的方向看了一会，收回视线，紧紧搂着怀中的傻女人，脸上浮出一抹浅笑。





    YY之外篇 凤凰之死－－尘月流心
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:13:11 本章字数:1443

    夜，静谧无声，空气的流动也仿佛变得十分轻柔。不知道是谁创造了日落、安排了月色迷离。
    西贝一个坐在密林中的一棵树上，夜光透过枝叶投映，照得他俊美的脸庞明暗不定，也照到那双迷人的双眼。只见他如静物般一动不动，眼神也毫无焦距的看着前方。
    此刻西贝内心却远没有外表那么平静，那只红毛小鸡带来了凤凰的死讯：魔道的三分天下，凤凰居功至伟，此番命丧鬼道之手，自己不说，花四海也会剐了那鬼王，荡平鬼界。千年时间，除了至高无上的王，就只有凤凰和他走的最近了，虽然只是朋友，可这十世缠绕的缘，突然消逝，还是令西贝内心一阵失落。
    心里另一个纠结则是那个不知天高地厚的姚虫虫，她一心一意的想着念着她的大魔头，心里比谁都清楚花四海这一世不会娶她过门。而今天自己大胆暗示时，也不见她眼神的一丝犹豫，看来是铁了心的要从一而终了。想来北山一族本就是为守护而生，这爱上护主的禁忌怕也是天理难通啊。
    北山一族自从出了那个恶魔哥哥以来，离灭族就只有一线之地。要不是自小被救，恐怕这世上就再没人知道这个哥哥的狼子野心了。谋篡人道皇位，换来的只是死后北山灭族的惨剧。天理昭昭，果然是报应不爽啊，也不知道这个哥哥什么时候能明白……
    “夜晚果真是享受思念的时刻，天地间安静的没有任何东西会打扰散发的思绪。”西贝活动了一下有些僵硬的身子，斜靠在树杈上，林间的风掠过发带，让这个本来就俊逸的男人看起来灵气凸显。
    “凤凰，你这是何苦，拼尽全力却失去了一切本应该属于你的东西，地位、名节、生命……王的心已经被虫虫那个丫头挖空了，即便没有她姚虫虫，王也必定要和罗刹女成婚的；处心积虑，到头来只剩下一缕香魂堕如轮回。若不是对王如此执着，肯屈尊于我，西贝定然会锦衣玉食，倍加呵护……”
    “千年平静，一朝波澜起，悲，是宿命，苦，是宿命……”西贝信手摘下一片树叶，捧在手心，眼神温和，自言自语。
    虽说自己后院粉黛众多，各家姐妹也相处和谐，应该是个享福的温柔乡。可西贝清楚能陪伴自己了却残生的不在其中。想着想着一个身影渐渐浮现：
    圆圆的脸蛋，圆圆的眼睛，大咧咧的性格颇有几分姚虫虫的气派。
    “贼小心……呵呵，有意思的名字。”想起她的仗义相救，西贝心中就翻涌着一丝丝异样。在女人堆里摸爬滚打的西贝，当时虽然有伤在身，但是脑子可没摔坏。当时她慌乱的样子分明就是一种拙劣掩饰。自己那身精致的衣服不管是不是那个人兽两用医生扒下来的，那小妮子最少也在一边偷春，自己一丝不挂的样子……想到这里西贝不自觉的展颜一笑，从怀里拿出一块手帕，纯白的样式十分素雅，粗布的材质中透着纤巧。那一抹殷红像一朵深红的蔷薇印在帕子上，也印在了西贝内心强行封禁的角落。
    林间晨雾渐起，今天又将是不平静的一天，西贝从枝头一跃而下，一步一步向丛林深处走去，背影也渐渐消失在雾气中。
    纷纷雪落人飘坠
    同死生
    共玉碎
    前尘后世君莫问
    柔肠百结如醉
    情丝未断
    尘缘难了
    萦绕千千岁
    舍却残生犹不悔
    身已空
    尽成泪
    路长梦短无寻处
    总是情愁滋味
    眉间心上
    柔肠百结
    尽付东流水
    凤凰浴火，何时涅盘？





    YY之外篇 贼小心外篇－－ 尘月流心
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:13:20 本章字数:2136

    满街的民众看着这个风流恶少和一个眼神冷峻的男人在光天化日之下如此这般，傍若无人的……站在贵宾席的贼小心是近距离看到了这场香艳的直播。
    一瞬间，时间仿佛停滞了，周围寂静一片，围观的众人被这突如其来的场景活生生的吓到脱线，大脑被动记忆下了这恐怖的一幕。即便是在虫虫的那个时代，在闹市区当众接吻也是需要强大的勇气和刀枪不入的面皮的，更何况是在21世纪尚不被大多数人接受的BL。
    在这个剑仙横行的迷信时代，人们的恋爱观更是传统甚至有些迂腐，夫妻之间接吻也要躲在家里关好门窗，放下蚊帐，蜷在被子里……在花四海抱着虫虫离开后，人群中顿时爆发出阵阵伤风败俗之类的叫骂声。花四海修魔，对别人怎么评价他不慎在乎，反正千古以来自己背的骂名也不少了，也不在乎再背一个。至于那个惹祸包姚虫虫，她心里正美的很呢，这意外的小插曲无比真实反应了她的男人有多么的在乎他，虚荣心毫不犹豫的涨停板。其实在当时的情况下，她可以想出100种方法来证明她和花四海的关系，可是偏偏选了这种惊世骇俗的办法，这捅开的篓子令花四海是足够难堪了，她因为男扮女装，到时候恢复女儿身照样逍遥法外，一想到今后众人可能向躲瘟疫一样的避开这个大魔头，她心里就一阵暗爽，这男人算是进了自己的保险柜了，还有……还有……总算是在精神上报了反推倒的仇了！一石二鸟啊，我姚虫虫真是天才！
    在原地看着这一切发生的贼小心，连脸红都忘了，对虫虫抛来的白眼飞刀也是自动过滤，光记得看那位帅气的公子接吻了，专注的柔情，俊逸的脸庞，一身黑色的外服把身材衬托的完美无瑕。
    “不知道被衣服包裹的身体是不是比西贝大官人的还要迷人呢？”贼小心说了一句让虫虫抓狂的话，她姚虫虫集万千宠爱于一身，各式各样的帅哥在她身边萦绕，就差打起来了。到现在也只不过才吃过花四海一个人的豆腐，这贼丫头的色心也太贪了吧！
    这么近的看极品男人接吻，她还是第一次，说实话除了一开始有点吃惊，现在回味起来，那些镜头分明就是一种享受。唯一的遗憾就是和帅哥接吻的那个人不是自己！
    “要是……”贼小心还在不着边际的幻想，显然沉醉在自己的假设中了
    “姑娘，奉王令，由我们带领姑娘去见西贝大人，请姑娘移架，我们也好早一些回去复命”一个冰冷声音很不是适宜的想起
    美梦被打断的贼小心竖起眉头，四下寻找声音的来源
    “姑娘，请跟我来！”一双手从身后伸出，吓了她一跳，回头正准备呵斥，猛地发现自己的动作太大了，几乎贴在了另一张脸上，愣了三秒钟，猛然发现自己的脸正在不听话的升温，
    一直以来自己都没有真的注意过那个少年的四个手下，现在看起来都是惊世骇俗的帅气男人啊。
    “你叫什么名字？”
    “……”
    “你在这里多长时间了？”
    “……”
    “你有心上人了吗？”
    “……”
    “那个突然出现的公子是你们的王？”
    “……”
    “你们那个什么组织，是不是每个人都那么帅那么酷啊？”
    “……”
    四个魔道手下两前两后的把她围在中间往西贝府第走去，贼小心似乎很享受这样的待遇，在四人中间跑来跑去，不断的问着各式各样的问题，尽管得到的回答只是沉默。
    一行人来到西贝府邸的时候，贼小心顿时一阵尖叫，真不愧是富甲天下的大官人的宅院，高头大院，却不阴森，色调搭配极为鲜亮。她目测了一下纵深，估计住下一个村的人还绰绰有余。透过镂空的院墙望去，宅院里亭台水榭错落有致，不知名的鲜花开满院墙，香风阵阵，西贝正漫步园中，纶巾随风飘扬，整个人出尘脱俗的俊逸。
    名苑虽好，但也要有名草来衬。西贝这座宅邸虽说只是安身之所，但主人却是宅子的点睛之笔，精华所在呀！贼小心想的不禁有些痴了……
    “看够了没有？一个女孩子家的，在这里缩头探脑的成何体统？”西贝对着墙外朗声道
    “谁……谁在看你了？我……我是在看这园子，将来我变成富豪也要给自己弄一个！”
    “我说过你在看我吗？”
    “你就说了！”
    西贝摇摇头，这丫头这么和心里的一个影子那么像呢？孽缘，孽缘啊！
    “有什么事情进来说吧，我在这里等着你。”
    接下来，让西贝目瞪口呆的事情发生了：那个丫头放着平坦宽阔的正门不走，双手扶着雕花的院墙开始往上面爬。
    “这是贼性难改还是脑子少根筋啊？”西贝万分郁闷的想，随后轻轻一跃，来到贼小心面前，揽着腰一跃往院内去了。
    在腾空的时候，发生了一件令西贝死也想不到的事情：怀里的贼小心反身报住他的腰，看准西贝优雅的嘴唇，狠狠地亲了下去……
    两个人顿时如动画片中被打中的雁子，垂直的落到院内的草丛里
    “姑娘，我们很熟吗？你怎么偷袭我？”
    “我只是想试试看，你们男人是不是一接吻就什么都不顾了！”
    “你……”
    “现在证明就是这样，哎呦！姑奶奶被摔的疼死了……”





    YY之外篇 外篇之逃跑－－尘月流心
    手机电子书2009w.com网 更新时间:2008-7-5 10:13:42 本章字数:2240

    从前在看小说或者电视剧的时候，一夫多妻的情形也不是没见过，虫虫自己觉得没什么；甚至还极度邪恶的意淫自己是某个女权王朝的统治者，过着多夫共侍一女的奢靡生活。可现在恋爱当头砸下，任她以前EQ怎样的白痴，护食这种动物本能还是有的。从见到这个武功绝顶的帅气男人后，她就一直把他当自己的私有财产。就算这个华丽的蛋糕再大，虫虫再难以消受，她也宁可让它长霉，变质，烂在怀里，也断然不会让别人把叉子伸进来分享，就是最好的朋友也不行，更何况是只有一面之缘的贼小心。
    女人在缺乏安全感的时候最需要男人安慰，偏偏她的白马王子现在不知去向。这样令人心碎的失踪已经是第二次了，虫虫就算神经再大条，也不能一次又一次的承受这样杳无音讯的离别。她把所有的一切都给了心爱的大魔头，而现在，大魔头除了留给她满身的吻痕，仿佛就再没其他了。柴房中原本是他的一句话暖心的话，现在变成一根锋利的针，狠狠的扎在心里，说不出的苦闷滋味：“你要孩子，我才会给你！。”
    如果花四海真的就这样一声不响的离她而去；如果他真的和贼小心郎情妾意；如果罗刹女……虫虫真的不敢想下去了，她宁愿和花四海耕耘的时候，能播撒出爱的种子，在她的身体里生根发芽，然后她可以找一个僻静山野，慢慢把孩子养大，孩子要是个男孩，脸一定要像他的父亲；她想念他的时候，可以抱着孩子入睡，还可以和他讲他的爹娘曾经叱诧风云的往事。
    “也许这样就不会忘了这些点点滴滴的幸福吧！”虫虫努力的回忆着她和花四海之间的每个情境，从初见到相恋，再到激情燃烧……甚至是他的每一句言语，每一个饱含温情的眼神。
    也不知过了多久，当虫虫再次回过神来的时候，早已是泪流满面。理智不停地告诉她钻牛角尖了，但是感情一旦翻涌，理智如何抵挡汹涌的洪潮？
    她不想在外人面前示弱，从小都是，在外面摔得再疼，也会坚持到家再放声哭泣。可是感情面前，她是那么的不堪一击，上面的场景光是想想就溃不成军，真的发生了，她能怎么办呢？
    姚虫虫甩了甩头，来到井边，打了一盆水，打算先收拾好自己红肿的眼眶。阳光下虫虫的脸清晰的印了出来，她静静的抚摸着脸庞的每一寸肌肤，用挑剔的眼光审视着，想找出所有优点，能留住花四海的优点。她悲怜的发觉她虽然长的还算漂亮，但充其量也只是和她的对手贼小心平分秋色，比那个穹顶的绝色美人差的就不是一个等级。
    滴答，眼泪落入水面，泛起阵阵涟漪，倒影立刻变得虚幻，虫虫再度失声大哭，她害怕这一切的一切就如同平静的水面，看似美丽，却经不起一点点的风霜。
    红着眼睛回到魔王殿，虫虫翻箱倒柜的开始收拾东西。说是翻箱倒柜，其实也就是一个翻到木箱子而已，花四海深居简出，家具自然是少得可怜。虫虫突然很想念她的21世纪，她那个不大却布置得很温馨的家；在选家具时，她很倔强的买了一张很大的双人床，每到夜深人静的时候，她总习惯搂着一个硕大的毛绒娃娃睡觉，藉以此填补心空的对于另一半的期待。
    “如果能带着大魔头穿越回去，那该有多好！”虫虫喃喃低吟。没有烦人的十州三岛，没有情敌，没有该死的使命，也没有和他情定三生的绝色罗刹女。而她房间里的那个布娃娃也能完成使命，从此进入冷宫了。
    脑海里思绪翻涌，但是虫虫并没有停下手上的动作。她要拿走那只本应属于她的鞋，还有维系十州三岛将来的地裂石。她要救出罗刹女，为魔王翻案；也为了让魔王实现对罗刹女的誓言。男人中的上上品是言出必行，守护诺言的真君子，当然帅的一塌糊涂是少不了的。假如花四海违背了誓言，抛下一切和她厮守，那么这个男人的每一句话带来的安全感就会大打折扣，她姚虫虫会不会变成第二个罗刹女？心里万分矛盾，好像全世界各种问题一起砸到她身上，压得她直不起身，痛得她冷汗直冒，也看不到未来丝毫的光明。
    收拾好东西，回头看了一眼身后的魔王殿，纵有千般不舍也只能含泪离开。她不属于这个时代，每个人都好像有了自己固定的归宿，而她仿佛很多余……可她心里也清楚，人走了，心是永远也拿不回来了。
    抱紧打好的包裹，虫虫心一横推开魔殿大门往外面跑去，脚还没出石阶，就迎面撞进一个温暖的怀里，熟悉的味道扑鼻而来。隐忍了太久的弦终于不堪重负，化作点点泪光，浸湿了花四海胸前的衣襟。
    “你让我走，你让我走……”虫虫像个委屈的孩子一样在他怀里挣扎，一边用力的捶打着他坚实的臂弯。花四海皱着眉头看着这个梨花带雨的丫头，任由她在怀里发泄。
    一只手接过包裹，抖开一看，心猛然一阵刺痛：这丫头要把他唯一的宝贝拿走！
    “你为什么几次三番要逃出这魔王殿？为什么还要带走本王至宝？”
    “不就是四块破石头吗？你凶什么凶？”
    “我说的是那只鞋子！”
    “你说什么？”虫虫猛的抬起头，看着眼前这个愠怒的男人
    “我说的是那只鞋子！”花四海语气冰冷而坚定
    高扬的眼角迅速渗出两行清泪，流星般从腮边滚过。
    “那是我的。”虫虫的声音细若蚊足。
    “你是本王的。”
    “大魔头，你不是我一个人的……”说完，虫虫觉得心口忽然松了很多
    “所有的事情，本王都会处理好，你要做的就是绝对的相信我，知道吗？”花四海语气如春风般柔和
    “那你答应我，不准再无缘无故的消失。否则别怪我离家出走到你永远也找不到的地方！”
    “月亮升的再高也高不过天，你走得再远也走不出我的思念。”






　　
