网游之巅峰神话-16K小说网

第一集：新人村的传说  
第一章：九龙傲天决
        冬去春来，夏离秋至，望着窗外已是枫叶斑斓的小树林，少女的心思犹如那一抹淡淡的秋意，显得孤单，有丝萧瑟。
        “唉，那家伙整天闭门不出的，又不与人打交道，真不知道他是怎么生活的。”秋林外，居民小区中，少女皱了皱细眉，叹了口气。
        “叮叮...”一阵门铃声打断了少女的思绪，“真是的，见不得钱面。”少女嘟起个小嘴，愤愤然轻哼了句，然后便是非常利索的窜进了小屋，翻腾了阵后，手中捏了叠红钞票才风风火火的去开了门。
        今天是一号，交房租的日子了，昨天晚上包租婆就来了电话‘好心’提醒了声....其实这包租婆人不错，就是太爱钱了，也不知道是不是上辈子穷透了...
        “小依，早啊，呵呵，几天不见漂亮了不少呀，真是羡慕死姐姐我了。”门外的包租婆一见到少女便是笑呵呵的夸赞，只是那视线第一时间便落到了那一叠红叶子上去了。
        “大清早的就一家一家窜的收钱，真是辛苦了。”小依笑了笑，把早已准备好的钱递了过去，虽然心里对眼前这位大姐有些不满，但口头上的言语还是得应付得当，一个人在外面漂泊了几年，如果这点都不懂，那她真就白混了。
        包租婆还有个外号叫‘地主婆’，因为这整座居民区都是她的地盘，她可以说是小区所有居民的BOSS，不过她这人十分仗义，而且为人很和气，很得人心，所以在这小区住的人一般都能住的长久，小依是去年三月份搬进来的，在这整整住了一年多，也算得上是‘老主顾’了...
        “又帮那小子付了！？”包租婆接过钱，难得一次数着钱，却面色不满的哼了句。
        小依望了望对面那布满了灰尘的门，轻摇了摇了头，“这家伙又不记得打扫了。”心里唉了声。
        看到小依露出淡淡微笑，包租婆更不满了，迅疾的把钱塞进了口袋，摆出了一副准备好好‘喷吐’的架势，“姐姐，我还有事，先闪啦，拜拜！”小依赶紧的打着哈哈说完便‘扑通’一声关上门。
        “这..”包租婆正欲出手阻止，却无奈晚了一步，“哎，算了。”收回了伸在半空中的手，狠狠的瞥了眼另一扇门，便‘蹬蹬..’的下了楼，只是那心里却跟滚水般翻腾着，小依的邻家是个男孩，很奇怪的一个家伙，包租婆只知道他叫夜秋，其他的什么都不晓得，那家伙来小区住也有一年多了，她楞是没见过几面，更可狠的是，那家伙自从第一次交了一个月的房租后便从来没交过，如果不是小依‘出手相救’，她老早就要赶夜秋滚蛋了。
        犹豫了片刻，小依还是拿起了电话，拨通了号码....“什么事？”很懒散，有点不爽的话语从电话另一头传来。
        “夜大哥，我想跟你说点事，你..有没空？”小依的心情有点紧张，带了丝慌忙，不知道为什么，一面对这个并没见过几面的夜秋，心里就有种说不出的慌张，觉得不怎么好意思似的。
        其实小依之所以这么帮夜秋，主要是为了报恩，有次夜里回家，她很不幸的被几个混混流氓盯上了，如果不是夜秋出手，她这生可能就这么完了，一个外地来的女孩怎么可能斗的过地头蛇？虽然小依不了解夜秋，但那群混混却好象十分惧怕夜秋似的，那次以后，就连以前经常骚扰她的混混儿都是一见到她便饶道走，再也不敢放肆了。
        “没空，有事说，忙。”语气很简短，愈显不耐烦，不过小依却不生气，夜秋说话都是这般直接，通过以往的接触，这点她有着深刻的了解，“我想说，那个...夜大哥你知不知道，‘神话’这个游戏？”小心肝扑通扑通的微跳，怀着期盼，小依轻声问道。
        “知道。”夜秋应了声。
        “是这样的，那个...那个能不能请你玩玩这个游戏？我看你整天都在家也没什么事，打打游戏也是可以赚钱的，你..”小依犹豫不决的阐述着心里的想法，其实她非常不想打这个电话，只是自己的家当已经所剩不多，她只是个职业玩家，赚的钱并不多，能养活自己都算勉强了，这一年多的时间因为每次都是她帮夜秋付的房租，自己的积蓄也花得差不多了。
        俩人的对话就此都沉默了下去，小依满脸通红，觉得很不好意思，而夜秋呢，到底在想什么，她也不晓得，只是怀着一颗扑通乱跳的心安静的等待...“好。”一个字，点燃了寂静的空气，“那我明天给你送个游戏头盔过去。”小依兴高采烈的说。
        “好。”电话另一头轻恩了声，随后便是“嘀嘀...”的挂断声。
        ‘气转丹田，九龙漫天，息！’随着手势回收，盘地而坐的夜秋猛得睁开了双眼，那是一双漆黑深邃的眸子，犹如浩瀚宇宙中的空洞，没有尽头，“游戏么？算了，随便吧...”
        夜秋自小就在孤儿院长大，他非常的聪明，甚至可以称得上变态，在孤儿院读书的时候不论什么他都能过目不忘，不论什么都理解的十分透彻，这么一个男孩，仅六岁便懂得了所谓的人情事故，早熟的不得了，不知什么时候开始，他觉得自己看透了这个世界，变得异常冷淡，‘拳头大才是硬道理！’自从有了这个想法后他便开始研究一些古书武术，折腾了几年还真被他搞出了个东西，他称自己研究的这篇心决为‘九龙傲天决’，修炼了几年虽然不能达到腾空虚度，踏破虚空的境界，但竟然能做到摘叶伤人，移形换位，变态的头脑使他进入了一个未知的探索虚空，一年前，十八岁成年后便被孤儿院丢了出来，在一番事故之下，便住入了这个屋子...
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二章：‘神话’开启
        ‘神话’是一款顶级的虚拟网络游戏，号称游戏界龙头的便是它了，早在几个月前就已经风靡全球了，至今为止据官方给出的数据，它的最高在线人数竟然达到了全球总人数的百分之三十，这是多么恐怖的一个数字啊...
        看着邮递过来的包裹，夜秋竟然有些小小的激动，他三两下便拨去了碍眼的包装，随后印入眼帘的便是一款黑色的游戏头盔，“这，就是能进入游戏世界的头盔？真的这么神奇？”强忍着当场就把游戏头盔支解研究的冲动，夜秋也有些迫不及待的插上电源，进入了游戏。
        虽然说夜秋不怎么出门，但‘神话’的影响力实在太大，平常上网查资料的时候经常能看到关于‘神话’的网页，难得出门吃个饭时四周的人也都谈论着‘神话’，只是由于太沉迷修炼‘九龙傲天决’，所以一直没机会见识见识这牛气冲天的网游，“就让我看看你到底是怎么个东西。”心里轻哼了声，随后意识便进入了一片无尽的黑暗...
        “尊敬的游戏玩家，欢迎来到‘神话’，我是您的引导精灵，我叫欧拉微。”一阵炫彩的光幕划过，一道娇小的身影出现在了夜秋的跟前，轻轻煽动着的蓝色透明的翅膀，那尖尖的耳朵证明了她的身份，精灵！不错，正是精灵。
        此刻夜秋的心情真是难已平静，没想到网络画面上的那些美丽的精灵竟然会如此真实的展现在自己面前，“我应该怎么玩这个游戏？”，夜秋小有激动的问，虚拟网游对于一心沉迷于自我修炼的他来说绝对是空白一片。
        精灵欧拉微甜甜浅笑，有些惊奇的问道：“你是第一次玩虚拟游戏？”，也对，在这的时代没玩过虚拟网游的真算的上异类了，小的甚至是上初中了就开始玩了，更有一些七老八十的老年人都会进游戏享受一番，也难怪欧拉微会惊讶了。
        夜秋把目光瞥向了一边，“没玩过虚拟游戏很奇怪？”心里有丝不快的想着，忍住好奇不去多观望几眼那美妙的精灵，可那模糊的炫彩身影却留连在脑海挥之不去，“虚拟网游真的如此真实么？”想起在网页上看到的那些奇珍怪兽，手握七彩琉璃剑，身披玄武亮银甲的雄伟身资，心里又打起了鼓，突然间，夜秋发现，自己竟然有种马上进入那个游戏世界的渴望。
        “呵呵，对不起了，我来为你介绍下‘神话’的一些基础知识吧。”引导精灵收起了心里的玩性，并没有忘却自己的职责，调皮的眨了眨眼睛笑了笑，恐怕任何人看到这副俏丽美景也生不起气来吧。
        夜秋轻轻点头，口头上虽然没说什么，心里却暗赞这虚拟游戏的人性化的超前技术，网络游戏他不是没玩过，平时训练自己的眼力，反应力时他都是在网上找些射击类游戏来磨练的，熟悉了那机械的语言后突然感受到如此人性化的场景，心里难免有些适应不了，他现在才知道，‘神话’之所以受到全球人民的热戴并不是空有其表的。
        ‘神话’是以远古大陆为背景的，里面有着各色各异的种族，如：精灵族，龙族，光明族，黑暗族，矮人族，兽族等等...更有千奇百怪的异类怪兽，如：天上飞的巨龙，称霸海域的玄龟，陆地的王者白虎...最重要的就是游戏网家的职业选择了，‘神话’推出的公众职业共有八大类：善于近战肉博的战士，斗士；勇猛漏*点，一往直前的骑士；天地元素的掌控者：魔法师；圣洁慈爱的牧师，堕入黑暗的深渊，黑暗裁决者；死亡的代言人：刺客；最后的是，操作流王者：弓箭手。
        “我个人建议你不要选弓箭手，因为这个职业门槛太高，操作的好可以说无尖不摧，但更多的是只会躲在背后放暗箭的菜鸟。”出于好心，欧拉微提醒了句，可就是这么一句好心的提醒，却无意导致了真正操作流王者的出世。
        “门槛高？难么？呵呵，操作么，我就喜欢挑战高难度的东西。”夜秋微微扬起嘴唇，不屑轻笑，肯定道：“我就选弓箭手了。”
        “你确定？”欧拉微这次的惊讶绝对不亚于先前，拍打着小翅膀，她飞到了夜秋身旁，一双湛蓝的大眼睛好奇的望着他，目不转睛。
        “是。”夜秋瞥了眼近在咫尺的欧拉微，淡淡吐出个字。
        “好，从现在开始，你便会以一位伟大的弓箭手的身份降临‘神话’，祝愿你能成功！”欧拉微瞬息飞回了原处的位置，一改先前顽皮的面貌，突然变的异常神圣，只见她凭空变幻出了一只盘旋着七彩光幕的琉璃榜，然后接着一阵快速的挥划...
        一阵耀眼的白光扑面过来，夜秋不得不闭上了眼睛...也不知道这个无意识的过程经历了过久，只觉得目光柔和了，夜秋方才睁开了双眼，可眼前的一切让他再次惊呆了，繁闹的小村，络绎不决的人群，参天的古树，一阵夹带着杏花香的冷风扑面而来，夜秋方才感觉有丝寒意，他不尤伸手摸了摸臂膀，却吃惊的发展，自己竟然赤身**的站在大庭广众之下，一时间，夜秋急的涨红了老脸。
        “小伙子，大清早的就开始摆显肌肉啦，恩恩，看你眉清目秀的样子还真想不到很有几块肌肉嘛。”一句笑意的话语从身后传来，接着便是自己的后背被拍打的感觉。
        夜秋迅疾的转身，目光冷峻的凝视着来者，那是一位白发苍苍的老人，穿着一身儒袍，双手很不雅的扣着鼻子，脸上的笑意没有丝毫掩盖，“小伙子，别紧张，老夫是本村的村长，是来帮助你地。”老者玩味的嘿嘿笑着，一双精明透彻的老眼看的夜秋有些发毛。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三章：110弓箭手之村
        “首先，作为村长，我代表我们道，由于四周没人对他‘宏伟’的发言鼓掌，为了营造气氛，他自己倒‘啪啪..’的鼓起了掌。
        “再来，我得自我介绍下，鄙人福三贵，乃着，福三贵村长竟然对着四周过往的人群打了起广告...
        “还有...”福三贵村长再欲说下去，却不想被人打断了，“兄弟，你别听这老鬼胡扯，他拿你寻开心的。”一位过往的玩家好心的走上前，满脸鄙夷的望着福三贵村长，信誓但但的说。
        “喂，小流子，你敢这么说我，是不是找抽啦，妈妈的，想当年劳资是怎么对你的，你忘啦！？”福三贵村长很气恼的指着来者叫吼。
        被叫作‘小流子’的青年汉子却丝毫不觉愧疚，更是来了气似的说了起来，“什么狗屁想当年，前几天劳资被你忽悠的光着膀子在这站了几个小时，你个老鬼还好意思跟我谈怎么对我的，我真狠不得..我..XX...”
        望着眼前开始对骂的俩人，夜秋无奈的摇了摇头，看他们的架势一时半会是没个停的了，“自己的衣服到底该怎么办？这是棘手的问题。”夜秋拧起了浓眉，思索着。
        系统提示：“有陌生人请求通话，是否接收？”
        面对突如其来的提示，夜秋下意识的点了接收，“夜大哥，是你么？我是小依啊。”一个熟悉的声音突然在耳边盘绕。
        “小依？”心里蹬的一下提了起来，眼睛开始四处乱瞄，欲找出小依到底在哪，一番寻觅无果后他便就那么问道：“你在哪？我怎么看不到你？”
        小依噗嗤一笑，随后好象想到了什么似的，赶紧收起了笑意，“夜大哥，你是第一次玩虚拟网游吗？”
        “对，第一次玩。”夜秋不假思索的回答。
        随后的事情很简单了，小依很耐心的教导了夜秋一些基本的游戏常识，整整一个多小时，小依连绵不决的说着，夜秋也很好学似的听着，当然，早在几十分钟前，夜秋就已经穿上了棉布衣。
        “俩位，我要走了。”关闭了通讯器，本欲离去的夜秋望了眼还在争吵的俩人，还是象征性的告别。
        “哦，你走吧，我要好好训训这孙子。”福三贵瞥了夜秋一眼，很随便的说了句，便与‘小流子’继续开战，对于夜秋是怎么穿上衣服的，他貌似没那闲心理会了。
        “你会穿衣服啦，呵呵，真不好意思，和这老鬼吵把你忘了，你自己去村外打怪升级吧，我还得继续和这老鬼闹闹。”小流子微笑说完，便再次面红耳赤的和福三贵村长吵了起来。
        夜秋丝毫没有多话，便默然离去，他原本就没打算说什么，打声招呼只是基本的礼貌而已，别无他想，经过小依的一番导教之下，夜秋也释然了，就当是做梦到了另一个世界吧，首先，他要做的便是寻找铁匠铺，因为在那能领取自己的新人武器...大不大，但也不算小，至少，夜秋为了找到这个铁匠铺，硬是花了半个来小时。
        “真服你了，找我这个铺子也能花这么久，我看你在村子来回逛从我这经过起码有三回了。”铁匠铺老板是个中年汉子，一看就是爽快豪爽的主，他并没有像福三贵村长那般戏耍自己什么，直接丢了把木弓和一筒子铁箭给自己。
        对于自己路盲这个问题，夜秋也是百思不得其解，有时候他自己都会闷心自问，咱这么聪明的一个人，竟然会不识路？这也是他不经常出门的原因，天生路盲，没办法...“谢谢。”虽然说领取新人武器是天经地义的事，但夜秋还是尊敬的道了声谢，或许在别人眼里，这只是个游戏，但对于夜秋来说，他把这当成一个世界，或者说，就当在梦游了，不管做什么事，都得有规矩，有原则，这是他必守的信条。
        “等等...”看到夜秋离去，铁匠师傅连忙叫住了他。
        停住了脚步，夜秋回望着铁匠师傅，疑问道：“有什么事？”
        “你别就出村猎兽啊，你得去训练厅练习下射箭技术才成，不然你怎么能射中怪兽？”铁匠师傅叫道。
        夜秋疑惑的看了看手中的木弓，心里暗想：“自己会射不中么？”，“训练厅怎么走？”回到了铁匠铺门前，夜秋疑问道。
        “从这往前一直走，再右转，再左转，再右转，再往前走到尽头，就到了。”铁匠师傅述说道。
        “谢谢。”丢下一句，夜秋便按照铁匠师傅的指引开始寻找起‘训练厅’。
        往着夜秋离去的背影，一旁的铁匠学徒却心里打起了小九九：“什么时候师傅这么好说话了！？”
        “啪~.！”的一声，随着重物敲下，铁匠师傅那憨厚的声音随之传来：“有事就说，别在我面前耍花样。”
        铁匠学徒摸了摸有些生疼的脑袋，很无辜的道：“我只是好奇师傅为什么对那小子那么好？想当年我来的时候师傅都是一怒一喝的啊...”
        “你也不看看你小子啥德行，叫你少跟那老鬼混达就是不听，像你这样的，敢不听老子的话，我非敲死你不可。”铁匠师傅很气恼的喝道。
        “什么嘛，说到底你还不是看不惯村长，自己斗不过他硬把气撒在我身上，好哇你个蛮汉，哥哥我不干了，妈妈的。”学徒也不知道哪根经搭错了，竟然反常的叫嚣了起来。
        “不干是吧，可以，老子先干死你！”随着一声虎啸般的撕吼，接着便是一阵霹雳扒拉的声音，当然，期间还有痛苦的吼叫声。
        训练厅，每个新人村都有这么个地，无论是弓箭手还是战士，魔法师等等职业，在出外修行前，都必须通过新人训练才可以出村，这么做的目的只有一个，教导你基本的攻击手段，不然，你就那么拿着个木剑出去，就算是一级的怪兽也能抓死你。
        虽然游戏开放了有几个月了，但新人训练厅却并不冷清，据官方给出的数据，‘神话’的在线人数每天都以百分之0.02的速率增长的，换句话说，‘神话’每天都会有很多新人进入。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第四章：技惊训练厅
        望着门前那一排长龙队伍，夜秋也只好乖乖的站到队末开始等候，新人村训练厅的面积不大，设施也不多不先进，想要满足每位前来考核的新人是不可能的，所以才造成了现在这排队等候的事件。
        无聊之下，夜秋翻起了自己的属性页面，‘神话’对人物属性的分配完全是按照现实中的体质来划分的，也就是说，你现实中体质，力量，智力如何，到游戏里，也是完全按照现实中的身体数据来，‘神话’中没有什么系统随机分配属性点和自由选择之说，一切都是那么现实化，人性化。
        人物名：夜秋性别：男职业：弓箭手称号：无所属工会：无担任职位：无宠物：无体质：32力量：27智力：29敏捷：35幸运：隐藏魅力：隐藏。
        如果这份数据公布到官网去，一定会掀起世界级风波，要知道，就算是国家特种兵的属性都没有能突破20点的，普通人的初始属性一般都是在10点上下，夜秋对于自己能达到如此高度，并没有过多惊讶，自己的体质自己清楚，‘九龙傲天决’不是白练的。
        “你好啊，你也是来参加新人训练的么？”夜秋的后背突然被人用手轻轻拍了拍，一阵如喜鹊般轻盈的声音自耳背传来。
        夜秋微微反头一望，不知何时，自己的身后竟然多了个玩家，而且是个女性玩家，手里拿着小木弓，后背挂着一筒子木箭，俏丽的脸颊上暖起了两个小酒窝，看年龄不过二十岁，心情好象非常激动，“是。”他可不管对方是谁，长得如何，只要是陌生人，看起来不讨厌的，他都会礼貌的回应。
        可能感觉到夜秋的冷淡，女玩家原本激昂的心情被浇灭了一些，只不过一瞬，她又欢呼雀跃了：“我叫漫舞天尘，你叫什么名字？能在这么多人中相遇真是缘分啊，我们一定得交个朋友呀。”
        “我叫夜秋，缘分么？我从来不信那些。”说完，夜秋已经踏进了训练厅。
        望着那冷酷的背影，漫舞天尘眉头紧锁，嘴角却是微扬，“夜秋？有趣的一个玩家。”
        “这是你的牌子，进入自己的训练场地就会有师傅教导你的。”门前守卫递过来一个雕刻着一句话。
        夜秋当然没有多说什么废话，默默的接过牌子，走进了训练厅，倒是心里对这位守卫略加赞赏：“这些守卫军很有军人的品质。”
        训练厅的格局很简单明了，一块很大的露天操场，非常多的NPC师傅在自己的场地教导着新生游戏玩家，大家的性情都很高，铁箭四处飞舞，不时的传来兴奋的叫好声与NPC师傅的责骂，赞赏的声音。
        19号训练地处于操场的边缘，一路经过几个训练地，顺带观摩了下大家的箭法后，夜秋终于来到了自己的训练地，此刻那里早已坐着位NPC师傅在等待了，只是那神情有些不屑，是的，那种看不起这些新生游戏玩家的神色，也对，就他们那些射箭手法完全是小孩过家家一般，不堪入眼。
        “看，又有个新蛋要倒霉了，抽到19号真是晦气。”看到夜秋向19号训练地走去，旁边正训练的游戏玩家纷纷交头接耳的谈论着。
        “谁说不是呢，老格拉的脾气可是非常暴虐的。”就连旁边教导的NOC师傅都对着夜秋摇了摇头，叹了句。
        “师傅，我发现能跟随你真是万幸！”某玩家突然大有感慨的崇拜道。
        “哇哈哈...你小子果然有眼光，会说话，我喜欢！嘿嘿，好好射箭，今天爷高兴，准备多教导你半天。”某师傅很邪恶的回答。
        “师傅，您这么英明神武，我这技术也过得去了，就放过小的吧~？”某玩家痛苦呻吟求着情。
        某师傅突然思索了片刻，望着那正处于期待中的玩家，他笑了笑说：“如果十箭都没一箭能打到靶子也叫过得去的话，那我他妈就成瞎子了，他妈的，快给老子练习，没做到箭箭中靶你一辈子都被想离开我这。”
        “哇..日~~你才是真正的恶魔~！”某玩家吐血身亡。
        夜秋走进了19号场地，默默的提了自己的弓，拿出了箭，就欲准备射击，“难道你没看见我的存在么？”一句粗旷杂带着怒气的吼声震住了四周一片人，可却没有另夜秋的动作有丝毫的停顿，拉弓，“噗.~”一阵长鸣的破空声回答了NPC师傅的问题，“扑~！”铁箭竟然穿透了红色靶心。
        这一手，不光震惊了四周的所有人，就连19号那位NPC师傅都有所惊讶，对于强势的人就要用强势的手段来镇压，如果夜秋不这么干，还不知道要受这位NPC师傅多少气，“好小子，有一手。”19号NPC师傅非但不怒，竟反常的笑脸相迎。
        “一般。”夜秋说道，同时给NPC师傅鞠了个躬，再怎么说，对方也是自己的师傅，虽然自己可能并不需要他教导什么，但师傅终究是师傅，就算无能，但也还是自己的师傅。
        “我叫格拉，80级疾风射手。”NPC师傅突然报出了自己的名号与等级。
        夜秋点点头也报上了自己的名字：“我叫夜秋，1级弓箭手。”
        “你对箭有什么看法？”格拉并没有立即教导夜秋如何射击，而是问了个有些莫名其妙的问题。
        或许别人对这问题会有诸多答解，可夜秋却丝毫不作回答，只见他迅疾的盘起了木弓，拔箭，上弦，瞄准，射击！“噗嗤.~`”箭如猛虎般意往直前的冲击着，夜秋的动作却未停顿，一直拨箭，上弦，瞄准，射击，其间动作没有丝毫间隔断漏，一系列重复的动作下来虽然单调，但那行云流水的和谐却能给人一种异样美感，直到筒中的铁箭被射完，夜秋方才停手，而那木桩箭靶，早已被射的不成模样。
        这一连环的射击技术让所有人都张大了嘴巴，许久，格拉师傅第一个拍起了巴掌，他露出了温暖的笑意，有些东西不用言语便能更好的回答，夜秋用自己的行动回答了自己对箭的看法，他的箭永远都是勇往直前，永不退缩，这！便是他的箭道。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第五章：风之箭，疾风乱舞
        八十级疾风射手到底有多么恐怖？在这个大多数玩家还只是三十几级的阶段，一个八十级的NPC绝对是众人可望而不可及的，今天，显山不露水的格拉大师为了演示自己的箭道，硬是张扬了一把。
        “风之弓・现！”格拉突然一改先前懒缩的神情，变得异常冷肃，那淡黄色的眸子炯炯有神，整个人鼎立在狂风之中，稳如泰山，随着狂风的突袭，一把由风元素组织而成的无形弓豁然展现在众人的视线。
        货真价实的八十级疾风射手，凝气成形便是八十级进阶的象征，弓箭手在五十级进阶后便能修习一门魔法来辅助自己的箭，而八十级进阶后便能任意掌控自己的元素，“箭道之最终奥义――疾风乱舞。”一声沉重的怒喝，格拉大师的持弦右手突然不见了，准确的说，是因为运作速度太快，大家的眼睛跟上不节奏罢了，就连夜秋，也只能勉强模糊的看到那不断挥动着的手，果真是快如风，无形无色。
        一道道淡蓝色的元素箭在空中迅疾的乱舞，快的让人看了眼花缭乱，几乎看不清箭矢，夜秋所能看到的只是无数蓝色光箭在空中飞舞，此刻，夜秋才被真正的震惊，如此华丽迅猛的绝技是自己无法攀及的，一开始自己还有些看不起新人训练厅的指导师傅，现在，他真正被格拉大师折服，“万箭回天・灭”随着格拉一声大喝，无数风之箭猛的冲上了天际，上万支蓝色光箭形成了一道冲天光幕，直达云霄，不见尽头。
        这个状态持续了长达几分钟，蓝色光幕方才逐渐消失，格拉大师也有些气喘的松卸了手势，可能因为刚才释放的大招的缘故，格拉大师额头已是汗水淋漓，面色也有些虚白，可依旧那么站着，望着夜秋。
        很多人不明白，更多的是玩家，头脑中那是一片迷雾，按常理来说，新人训练厅的指导师傅最高等阶不会超过五十级元素射手的级别，可在这110弓箭手之村竟然惊现八十级疾风射手，“跟我走。”瞥了瞥四周惊呆的人群，格拉大师镇定的说道。
        夜秋甚至连回答的时间都没有，一阵乱风扑来，自己就好象晕厥了过去似的，有点不醒人事，格拉大师的速度实在太快，快的让所有人几乎看不清原先还站立在19号场地的俩人什么时候离去的，但大家所知道的是，一个八十级的疾风射手把一个实力强劲的新人弓箭手带走了，在场的有一个人心情难以平复，那人便是漫舞天尘，她可不是这些新进游戏的菜鸟，她以前在‘神话’中还是有一些影响力的，但因为种种原因，导致了她不得不删号重来，可没想到是，新的人物刚建立没多久，竟然亲身见识了八十级疾风射手的雄伟，她暗下决定，一定要找到那名叫夜秋的人，因为她有些预感，夜秋绝对不会平凡，或许，夜秋能帮到她。
        格拉大师带着夜秋离去没多久，这件事便第一时间被发布在了‘神话’官网论坛，更有好事者把夜秋的连环射击与格拉的疾风乱舞传了上去，顿时，官网就像被丢进了颗炸弹，还是非常猛烈的那种，轰的一声巨响，掀起了庞大无法收拾的巨浪，首先，便是夜秋这个神秘玩家的出现，一级就拥有那么强横的实力，有些三十级完成二次进阶的弓箭手自问都不能做到那般连环射击，夜秋的出现，恐怕要打乱了游戏世界的格局，再而，便是100弓箭手之村惊现八十级疾风射手的事件，那一手“风之箭・疾风乱舞”与“万箭回天・灭”深深震撼了世界玩家们的心灵，在所有人都憧憬着自己也能达到那个层次的时候，更有大部分有心人开始关注夜秋，事情很明了，夜秋这好运蛋撞上了隐藏任务，而且还是最珍贵的隐藏职业任务，一个绝强的玩家再配上凶猛的隐藏职业，任何人都不得不为之多作思考，夜秋的来临，掀起了波澜大浪。
        “夜大哥，你一进游戏就成世界级名人了。”夜秋第一时间醒来便接收了小依的来讯，在这游戏世界中，如果说夜秋还有朋友的话，那么便只是小依一人。
        “怎么？”夜秋脑袋还有是些迷糊，听到小依的话倒清醒了大半。
        “夜大哥你被八十级疾风射手收为徒弟的事情已经被人传到网上了，还有你那连环射击的绝技与格拉师傅的疾风乱舞都被传上了官网，一直高居榜首不下呢，点击率破了上亿，刷新了官网客流记录呢。”从小依的语气中便听得出她很高兴，很兴奋。
        “是么！？小依，拜托你一件事。”夜秋头脑转的很快，已经可以判断出事情的严重性。
        “夜大哥你有事就说，小依能做到的一定帮。”能为夜秋做事，小依突然感到很欣慰，连忙应道。
        “不要告诉任何人我的存在，你就当不认识我一样，懂么？”夜秋突然语气冷漠的说。
        沉默了半饷，小依那有些柔弱的声音方才传来：“明白了夜大哥，小依不会让任何人知道的。”
        关闭了通讯器，夜秋便开始打量起四周的环境，他现在所呆的地方是森林，具体是什么地方，他不知道，只是周围的气氛有些压韵，明媚的阳光透过茂密的树叶照耀在肥硕的土地上，却依旧暖不起有丝冰寒的空气。
        突然，夜秋从自己的包裹里拿出了木弓，还有铁箭筒，虽然新人的铁箭是最垃圾的攻击物，原因就在于新人铁箭是没有攻击力的，但它有个好处却是与神器级别的箭矢等同的，那就是射出的箭能自动回收，所以，夜秋的箭筒依旧是满的，并没有因为在训练厅把箭射光而空荡无物。
        本能的感觉到前方那一缀草丛中有危险，夜秋二话不说搭箭便射了过去，“嚎.~”一声愤怒的吼叫，一只体态如牛的大野猪从草丛中窜了出来，一只铁箭好巧不巧的射进了大野猪的屁股，虽然铁箭没攻击力，但夜秋的初始属性高的吓人，还是给予了大野猪一定的伤害，更何况被人射中屁股是多么丢人的一件事，所以，大野猪正瞪红了双眼，摆出了一副绝对要把夜秋拱死的架势。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第六章：野猪王，猪小戒
        夜秋可以打包票，很负责任的说一句，这样大的野猪他还是第一见，心里有些小怕，毕竟是第一次来到这奇怪的游戏世界，虽然在网上看多了这般稀奇古怪的怪兽，心里对之不屑一顾，但当你真正面对它时候却有些胆寒，一只比牛还庞大的野猪，绝对的异类啊，“嚎.~！”一声怒叫，大野猪可不管眼前这家伙有什么可想的，它只知道，眼前这小子射着了自己的屁股，虽然不怎么疼，但好歹自己也是这片地的老大，竟然被人射中屁股，这是多么丢脸的一件事啊，更何况，自己又没惹到这小子，人家睡觉睡得正香，突然被人射中屁股，所谓士可忍猪不可忍，今天不把这混小子拱死，俺猪小戒还白混这么久了。
        大野猪来势非常凶猛，蹬蹬的奋力奔跑，溅起浓浓的灰尘，站在夜秋的角度看来，就像一只小型拖拉机正劈啪做响的朝你撞来，在这危机时刻，夜秋捏紧了拳头，暗自运起‘九龙傲天决’，下一个瞬间，夜秋那镇定的脸突然僵住了，“我靠，游戏里不能运用‘九龙傲天决’。”心里非常不愤的开了句骂，大野猪近在咫尺，夜秋反应神速，在快与之亲密接触前的那么几秒钟，“蹬蹬...”他就着身旁的古树展开了身形踏了上去，几个跳跃便落到了顶端的一根粗壮树枝上，“虽然游戏不能运用‘九龙傲天决’，但基本技巧还是能施展开来，就你个死猪也想拱我，门都没有。”暂时得到安全后的夜秋立即劫后重生般幸灾乐祸，对着愤怒的大野猪嘲讽般笑着。
        “轰.~”夜秋好象高兴的太早了，一阵剧烈的晃动差点没让他掉了下去，“我草，这都行！？”夜秋稳稳的扶住身旁的树干，低头望去，只见大野猪正用那两支粗壮的獠牙狠狠的撞击夜秋所呆的这颗大树，要知道，这颗参天大树可比大野猪的身型还要大上那么一圈，不过依夜秋的计算来判断，只需十下，这头所谓的参天大树绝对得被死猪拱翻，“真是中看不中用的东西。”夜秋愤愤的对着树干捶了一拳。
        突然，他想起了小依对自己说的一些话，夜秋急忙调出了‘小精灵’，那是一只只有人类巴掌大小的生物，拍打着无色透明的翅膀，小精灵松散的伸了伸的懒腰，捂了捂娇嫩的嘴唇好象刚睡醒似的，不要应该小精灵的小巧可爱就以为它好欺负，这类的‘小精灵’全部都是无敌状态的存在，也可以说，是以一种灵魂体的方式出现在游戏中，除了召唤出来的本人以外任何人，任何怪兽都看不见，它的职责只是尽可能的帮助你，绝对不会参与到你所做的事当中，也不会多说一句不该说的话。
        “小精灵，我想知道下面那头野猪的资料，可以么？”对于这般神圣的生物，夜秋心里还是非常喜欢的，尤其是那缩小版的精灵，别提多惹人爱了，就算是有些孤僻的夜秋也对其冷不下心来。
        “行。”小精灵似乎不太高兴，可能是由于夜秋打搅到它睡觉的缘故吧？只见它变幻出了一只橙红色的精灵榜，然后口中念动着什么，随后手中的精灵榜便指向了正在埋头干活的大野猪，“猪小戒，传说中猪八戒的儿子的孙子的侄子的外甥的孙子，天生蛮力巨大无穷，一直盘踞着夜幕森林，众怪兽尊称其为：“野猪王”，是近战能力非常强大的生物，再加之粗厚的皮肤，没有犀利的攻击力是无法破开其刚健的防御力地，HP：2000MP：200技能：石化皮肤（被动技能：为自己的全身披上一层石头般坚硬的皮肤，增强其防御力。）野蛮撞击（燃烧心中的愤怒，对准目标发出凶猛的冲撞。）”
        “你废话真多，我就问一句，我的弓箭能不能破开它的防御，给它造成伤害。”经过小精灵的长长叙述，野猪王猪小戒已经快把大树给翻了，就那两下，夜秋就可以准备后事了。
        “哼。”小精灵很不爽夜秋的口气，重重的哼了声，道：“这世界没有无敌的防御，也没有所向披靡的攻击力，关键在于心，我走了，你自己看着办。”说完，小精灵很果断的把夜秋抛弃了，一个转身便消失在夜幕森林，不知去向。
        “轰..”参天大树终究没能抗住猪小戒的疯狂撞击，在它那最后一次愤怒的冲击下，终于支架不住，倒塌了...幸好的是，这夜幕森林非常茂密，树与树之间相隔的并不远，而夜秋所处的这棵大树在死后都要再帮他一次，它向着最临近的一棵大树直直坠去，“就是现在。”虽然大树不能直接搭到身旁的‘伙伴’身上，但夜秋早已经算好最佳起跳位置，当不甘而倒的大树与身旁完好无损的伙伴擦肩而过来一瞬间，一道矫捷的身影猛的跳起，“GOD！”安全着落后的夜秋难得说了句平时自己最讨厌的英语。
        看到自己的目标竟然像猴子般又蹦到了另一棵大树上，猪小戒心里真是火的不得了，二话不说，连撕吼都懒的叫了，直接向着又一棵大树撞去。
        这回夜秋可没有束手待毙，抄起木弓，抬手便是一箭射了下去，这一箭十分精准的射进了猪小戒那瞪的老大的眼球，“-57”终于，显示出了伤害，夜秋内心小小的激动了番，“只要能破防，任何怪物都有办法拿下。”很快，夜秋便完美的翻译了自己的这句话，“这世上任何东西都有它的弱点，怎么可能真正的无敌？只要用心去找，便一定能找出对方的弱点，从而击败它！”思索过小精灵的话后，夜秋给自己下了个结论，而这个结论，却是日后游戏界广为流传的一句美谈。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第七章：展望巅峰
        猪小戒虽然是猪，但其自认为头脑绝对不差，事实是，这头脑子里确实有两斤水，夜秋的箭法精准，猪小戒虽然无法闪避，但其在快丢失近半血后突然脑海中灵光一闪，“猪爷我把眼睛闭上不就得了！？”想着，猪小戒便不再顾闪避，而是闭上了眼皮继续对着大树撞击着，反正冲刺阶段不用眼睛看，闭着也无所谓。
        夜秋真觉得这猪小戒越来越可爱了，真他妈蠢的像头猪，事实是，人家本来就是头猪，“你这样做虽然防守住了自己的一个弱点，但变相的你已经把全身出卖给了我。”一个会移动的活靶子，饶是它速度再快，只要没超过夜秋反应范围，他便能指哪打哪。
        “噗...”抬手一射，铁箭穿进了猪小戒的耳朵洞里，“嚎.~~”耳朵可能是它最薄弱的地方之一，铁箭不但给其带来了“-87”的高伤害，而且清晰可见的是，猪小戒同志流血了，号称铜皮铁骨的猪小戒见红了，一时间，猪小戒惊慌了，这头号称夜幕森林之王的猪哥感到害怕了，二话不说，这斯竟然调转枪头，一溜烟的工夫便跑的没影了。
        “这头猪蛮聪明。”夜秋几个箭步便从树顶跃了下来，望着那落荒而逃的背影，冷峻的神色露出了一丝笑意。
        “它不走，迟早得被你玩死，身为这夜幕森林的领头BOSS，如果没有一些基本的意识是不可能存活到现在的。”随着声音划落，一道身影悄然出现在夜秋身旁，与之站在一起凝望着逐渐没了身影的猪小戒。
        “我突然发现，这个世界蛮有意思的。”日落黄昏，一抹余辉透过绿叶零零散散的落在了夜秋的身上，他任由那柔和的光辉照在自己的眼睛，嘴角浅浅上扬，就好象发现了什么有趣的事物般。
        “你有清晰冷静的头脑，敏锐刚健的目光，你是一名合格的弓箭手，有没兴趣拜我为师？我会把自己所有的东西都教导予你。”格拉身上穿的是一件标准的八十级射手装束，龙皮轻甲，凤毛缠身，足以证明其实力的雄厚，换作平常玩家，肯定会毫不犹豫的接受，但夜秋呢！？
        “不，我不要。”夜秋十分果断的拒绝了，虽然格拉表现出了绝强的实力，自己也完成了他的考核，但夜秋还是果断的拒绝了，非常干脆。
        格拉顿时有点疑惑了，皱了皱粗眉，很奇怪的凝视着夜秋，“能说说为什么么？”格拉十分渴望得到答案，导致说话语气有丝迫切。
        夜秋轻笑一哼，淡然道：“格拉大师，作为一名弓箭手，应该时刻保持冷静的头脑吧。”
        “是我唐突了，不过我真的很想知道答案，你知道么，有我的帮助，你会成长的很快。”格拉几声干笑遮掩了过去，然后回复了平静的语气，劝说道。
        夜秋轻轻摇头，“格拉大师，我想你找错人了，我的志向并不是成为一名出色的弓箭手，而是成为一名完美的人，弓箭手，只不过是我的一个小支点而已。”
        “完美的人？”格拉自念，“什么样才是完美的人？”他疑惑的望着夜秋。
        “你们这个世界的神，才是我最终的目标，不知道什么时候，我发现自己喜欢上了这里，既然这是一场游戏，那我便一定要走到最顶端，我不会输给任何人。”夜秋面色显得异常肃然，无形间一股雄伟霸气浑然自发。
        格拉自嘲的笑了笑，哀叹了声，“年轻人，我不如你，不如你啊，曾几何时，我也曾有一个理想，踏上颠峰，但后来我放弃了，呵呵，我是个失败的人，真失败啊..”说着，格拉突然默默的朝远方走去，那身影显得有些苍老，有丝悲凉。
        四周回复了寂静，回味着格拉的那几句话，夜秋突然凝起了神色，坚定道：“我绝不会放弃，我必须成功。”说完，便尾随格拉的背影追去，他不知道自己这么投入是对是错，他只知道，做事要做好，要做的完美，他本身便是一个追求完美的人，他不允许有一丝瑕茈的出现。
        那神一般的高度，那颠峰的道路是那么好走的么？多少热情青年展望颠峰，但又有几个能真正达到那个境界，期间又有多少爱狠情仇等待着夜秋，他到底会不会成功呢...
        格拉大师住的地方就在夜幕森林中央的一处小河旁，十分简陋的一处茅屋，但很清雅，从看到这的第一眼开始，夜秋便喜欢上了这里，“格拉大师，这就是你的家么？很美的地方。”夜秋走至格拉的身旁，一同呆呆的站在那，观着夕阳渐渐沉落。
        “每天我都会望着夕阳的沉寂，看到它，就好象看到一位雄伟的巨人缓缓倒下，巨人为大家做的事够多了，它也得休息，我喜欢那夕阳那种柔和淡然的氛围，所以我每天都要目送这位巨人回到自己的家。”格拉的感情像融入了现场气氛，一切都是由感而发。
        夜秋却十分不协调的轻蔑嘲笑：“巨人永远不会倒下，因为它是完美的，就算它累了，它也不会放弃自己的理想，短暂的休息是可以的，但它不会服输，明天，它依旧能踏上最顶端。”
        格拉的身形突然一震，夜秋的话无一不是深深刺入他的心扉，看了眼那年少的身躯，格拉竟然有种拜服感，“能告诉我，怎样才能成功么？”
        “大师，我不知道怎么样才能够成功，我只知道，成功需要执着，需要一往直前，永不退缩的信念。”夜秋坚定的望着有些佝偻的格拉，铮铮言道。
        有了个超级群：52672266  欢迎喜欢本书的书友们加入！！
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第八章：领悟风元素之箭
        第二天，格拉大师和夜秋都起的很早，太阳刚刚冒头，俩人便已经窜了起来，“夜秋，谢谢你，我理解了不少东西。”同样的地方，只不过这次看的是日升，而不是日落。
        “大师客气了。”夜秋永远都是那么冷静，肃然的脸上显示不出一丝**。
        “我决定了，我要的东西我要去争取，所以，夜秋，今天我就得走了。”格拉大师同样异常冷静，俩人的交谈看似的那么机械，各自却能深深读懂对方的内心。
        “恭喜，格拉大师，希望你能成功。”没有过多的语言，夜秋的话语总是那么简洁。
        格拉大师转过了身，面对着夜秋，道：“夜秋，作为答谢，我想传授你一项技能，希望你能接受。”
        “既然是谢意，我接受便是。”夜秋转过了身，声音却冷了不少。
        系统提示：疾风射手格拉传授你风元素之箭，是否接受？
        不假思索，夜秋选择了接受，接下来一阵阵眼花缭乱的场景便如电影倒带般回印在夜秋脑海...叮！
        系统提示：恭喜你，成功领悟风元素之箭，融合度，百分之百，习得技能：风之箭，风舞天华，疾风乱舞。
        “夜秋，你果然天赋异懔，竟然能把我的风元素之箭全部领悟。”格拉难得露出了温和的笑意，看得出他非常的高兴。
        “一般。”夜秋却撇过头，淡淡的丢下两字，不欲再多说什么。
        格拉好象也明白了什么，暗自无奈的摇了摇头，回到屋子中整体好了行李，便踏上了离去的道路，夜秋一直凝望着平静的水面，看似想东西想的入神。
        “夜秋！”走至半路的格拉突然停了下来，对着夜秋这边大喊。
        夜秋偷偷的把目光转了过去，看见格拉大师激动的对着自己挥着手，“夜秋，我们是朋友。”
        一句话，另夜秋心情如火焰般燃起，先前格拉大师的答谢二字另夜秋沉寂，他是个追求完美的人，任何细小的事物都非常在意，一直以来，夜秋都把格拉大师当作朋友看待，他的心里也一直以为格拉把自己当做朋友来看，野猪王猪小戒的考验已经让夜秋有点不快，答谢二字更让他生气，他本以为交流过箭道后各自都能读懂对方的心，可事实却不然，格拉始终没有夜秋这般执着的心。
        夜秋举起了右手，撰紧着拳头，对着格拉大师挥了挥，他知道，格拉已经能读懂他的心了，“恩。”格拉坚定的点点头，没有再说话，同样撰紧了拳头对着夜秋挥了挥，然后便消失了身形。
        系统提示：NPC格拉与您的密切度达到满值100点，从现在开始，一切归格拉所有的物品自动规划到您的名下。
        系统提示：获得夜幕小屋
        系统提示：获得宠物：野猪王――猪小戒
        看到一系列的系统提示后夜秋并没有表现的太过兴奋，相反，却很平静，“格拉，东西我先帮你看着，什么时候回来了我会完好的交还与你。”远处的小道早已没了人影，烈日已经高照，夜秋自言般说着。
        风之箭：凝聚空气中的风元素结成的箭矢，能造成强烈的魔法伤害与高效的物理伤害，能束缚实力在自己之下的对手一秒，有百分之十的几率对任何对手产生一秒的束缚。
        风舞天华：与空气中的风元素产生共鸣，飞至半空对着地面散射出上百支风之箭，造成高超的范围伤害。
        疾风乱舞：吸收四周的风元素全部转化为风之箭，自由掌控所有风之箭给予对手致命的输出。
        三个异常强悍的技能，不过都不是现在的夜秋能使用的，风之箭要等十级后进阶，获取射手勋章后才算是真正意义上成为一位弓箭手，方能做到人箭合一，吸收一切外源能量加强自己的箭矢，风舞天华是五十级进阶后才能使用的技能，而疾风乱舞是八十级完成第三次进阶后才能使用的技能...
        “原来领悟并不代表能使用，呵呵，看样子游戏的束缚还蛮多。”夜秋反常的笑了笑，望了眼属性栏，一切都没有改变，只是那宠物栏后面多了个家伙：猪小戒。
        “召唤，猪小戒！”夜秋随手一挥，眼前一阵空间波动，猪小戒那熟悉而陌生的身型便出现在了夜秋身前。
        “你...真的是猪小戒？”望着眼前这只还没有自己半腿高的小猪，夜秋吃惊的问道。
        “是的主人，我确实是猪小戒，只不过因为被收服回归到了初生期。”粉嫩的小肥猪闭起了小眼睛教导似的点了点头。
        宠物与主人之间能心灵相通，所以各自都能听得懂对方的话语，“好吧，以后你就跟着我了。”终究是因为自己才导致猪小戒的退化，夜秋算是收留下了猪小戒。
        “谢谢主人，以后我强起来一定好好帮助主人。”猪小戒嬉笑着讨好道。
        “呵。”夜秋象征性应了声，他当然知道猪小戒这般讨好自己的原因，要知道，带宠物并不是一件容易的事，夜秋带上了它就意味着以后打怪的经验会白白丧失一半，因为宠物的所需要的成长能量是直接从主人的经验中提取，而且是吸收整整一半，正因为如此，大多数玩家都不愿意带宠物，可夜秋却不在意那些，等级对他来说只是个代号而已，他看重的，是实力！就像今天领悟的风元素之箭，这是多少等级都换不来的东西，你等级高了，最多只能学习系统导师教授的一些基础技能，而类似风元素之箭这般强悍的技能都是可遇不可求的东西，一个人有了本领，还怕找不到事做么？
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第九章：神秘的寒冰孔洞
        “猪小戒，我现在要去升级，你知道有哪些地方适合我么？”夜秋逐渐懂得了一些游戏常识，还知道升级才是主流，猪小戒以前是夜幕森林老大，要找个合适自己的地方问这牲口当然不会有错。
        猪小戒思量了片刻，脑袋里突然叮的一声，来事了，它十分庆喜的叫道：“主人，我知道有个地方非常适合您刷级..”
        猪小戒说的地方实在够危险的，就连自认为操作一流的夜秋都不敢大意，他们现在所处的地方是夜幕森林的西南方，这里可以说是夜幕森林的一块险地，倒不是说这里有多少凶猛异兽，相反的，这里并没有什么各异的怪兽，这里生存的生物只有一种――‘黄毒蜂’，这种毒蜂体态只有人类半个拳头那么大小，对于其他怪兽来说这小小生物只是小菜一碟，只不过它们的数量异常庞大，多的让你永远无法数清，光是蜂巢在这夜幕森林西南部便有上千个之多，想一想，这该能生产出多少数量的黄毒蜂，虽然说黄毒蜂的攻击力不算强大，但它们体内的毒素却不得不让所有夜幕森林的生物们忌惮。
        夜秋瞄了眼跟在屁股后面显得有些害怕的猪小戒，口上虽然没说什么，但心里却打起了鼓，“这死猪是不是以前跟‘黄毒蜂’有什么过节？如今想借自己的手报仇。”
        “主人，就是那了，快攀到那岩洞里去。”一路小心的避过了几批游荡的黄毒蜂，夜秋和猪小戒来到了一处小山脚下，猪小戒指的地方是一处只有半人大小的洞穴。
        “好。”对于不懂的事物夜秋一般都选择相信自己的朋友，宠物在他脑海里的概念算是超越朋友的存在吧，至少，他们必须天天相依相伴。
        把猪小戒收回了宠物空间，夜秋便伸手蹭脚开始了攀岩，如果是现实，他只需要几个踏步便能飞上去，因为有‘九龙傲天决’的真气辅助，但游戏里他只是个身手矫捷的普通人，想攀上那数丈高的岩洞，还是得一步一步的来。
        如果说遇到格拉，领悟了风元素之箭是好运的开始，那么，收留猪小戒就算得上是霉运的来临，或许，相信猪小戒来这根本就是个错误，他现在才体会了猪小戒先前那句“主人，攀岩的时候一定要迅速。”是什么意思了，更明白了猪小戒为什么要躲进宠物空间...
        夜秋还没爬到半峰山腰处便被毒黄蜂发现了，朝他冲来的毒黄蜂不是一两只，而是几群，起码有上百只，而且，原处那模糊的黄色烟雾，如果夜秋没猜错的话，那全部是毒黄蜂，“我靠。”就算夜秋再怎么冷静，此刻也不得不咒骂了，被上千只半拳大小的黄蜂围攻那是什么概念？他可不敢想象，手脚连忙加快了速度往上爬，离洞穴只不过几丈的距离了，如果猪小戒没有耍弄自己的话，进了洞穴应该能确保无事，他可没有与毒黄蜂们大战的想法，夜秋现在真的是一心只想逃...
        夜秋现在是与时间在赛跑，汗水早已经浸湿了单薄的棉衣，额前的发丝早已在汗水与寒风交替的折磨下干枯，耳旁毒黄蜂那单调的‘嗡嗡...’声愈来愈近，那洁白刚健的手掌不知道何时已经是血肉模糊，但夜秋却不觉疼痛，两丈！夜秋已经能看到洞穴内部的一些岩壁，毒黄蜂的声音也近在咫尺，时间又过了一秒...夜秋发挥出了极限的速度，他的手已经攀到了洞穴口，现在只需要个一个腾跃他便能安全抵达。
        人在庆幸前总喜欢看一看自己的身后，这点夜秋也染上了，已经做好了腾跳的动作，他微微转了下脑袋，“蹬..”夜秋清晰的感受到了自己的心跳声，数十只毒黄蜂就差那么几厘米便刺中了夜秋，那近在咫尺被无限扩大的身形把夜秋都吓了一大跳，“跳！”没有丝毫的犹豫，夜秋迅疾的腾起，就如一条细腻的泥鳅般扭转的身形窜进了自己的洞穴...
        “扑通..”一声，冰凉的感觉充斥着夜秋的全身，漆黑的洞穴没有一丝亮光，夜秋知道，自己掉进了水潭，他现在唯一的感觉就是异常痛楚刺骨般的寒意。
        好在猪小戒先前已经告诉了自己岩洞内的构造，其实这所谓的岩洞只是一个天然的小孔，平时下雨导致小孔里积满了水，加之山高气寒，孔中的水不但没有干枯，还变得异常寒冷，夜秋强忍着冰冻的刺激，缓缓游上了水面，一阵白光照进，夜秋这才能看到岩壁外的状况，岩洞外，密密麻麻的黄毒蜂们守在洞口不肯离去，那数量，就算是眼力超乎常人的夜秋也难以目测，而岩洞内却是漆黑一片，就连身处于潭水之中的夜秋也看不清楚这孔洞的确凿构造，不过这孔洞的空气比之潭水更加冰冷刺骨，夜秋甚至觉得，自己在潭水中更能感觉温暖，这也难怪毒黄蜂们不敢冲进来。
        夜秋东摸西蹭的终于找了处干燥的石块并爬了上去，脱离了冰寒的潭水后夜秋直冷得打哆嗦，颤动着手把猪小戒召了出来，“呜...好冷。”猪小戒一出现便窜到了夜秋的怀中，整个身体颤动的异常厉害，就像个小型发电机般在夜秋怀中蠕动。
        “猪小戒，你坚持的住么？不行的话你还是回到宠物空间去吧。”虽然漆黑一片不能看见猪小戒那粉嫩的身形，但夜秋已经能想到现时猪小戒已经冷到了何种地步，作为猪小戒的新主人，他有照顾好它的责任。
        “不...不..主..人.我们来..这就是为了能更快的升级，还..有，主人..这天然寒洞虽然..非..常寒冷，但..忍受过去对自己的体质..会...有..很大的帮助。”猪小戒虽然说话抖擞语句不清，但夜秋却感受到了它的坚毅。
        今天更新晚了点，不好意思了，原谅原谅~~~新建了个超级群：52672266，欢迎大家加入！！
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第十章：为梦起航
        没想到看似有点傻傻的猪小戒竟然还有这么坚持的一面，“好，那你就在这呆着，看我的。”夜秋的执着绝对不是猪小戒能所攀及的，他从包裹里取去了木弓，在自己的后背挂上了箭筒，虽然冷的有些受不了，但夜秋依旧尽自己所能开始拔箭，上弦。
        冻僵了的手与布满了冰霜的弓弦接触，夜秋只要动一动力，一阵无法用言语来形容的刺痛便会从手指开始传遍全身，“啊.~！”内心愤怒的撕吼，夜秋什么也不顾，奋力拉了个满月，“噗嗤..”铁箭顺利的出洞了...
        系统提示：恭喜玩家杀死毒黄蜂。获得经验100
        恭喜玩家杀死毒黄蜂。获得经验100
        恭喜玩家杀死毒黄蜂。获得经验100
        恭喜玩家杀死毒黄蜂。获得经验100
        恭喜玩家杀死毒黄蜂。获得经验100
        根本不用瞄准，只要箭冲出了洞口便能射中毒黄蜂，夜秋倒是低估了毒黄蜂的密集程度，随便一箭竟然穿死了五只毒黄蜂，夜秋垂下了手臂，艰难的喘着粗气，右臂的疼痛实在无法能耐，他不得不休息一会，在这寒洞中，哪怕是休息，也是种折磨，“主..人，好！”猪小戒用那微弱的声音称赞道，从那简短的语句中，夜秋可以想象到此刻猪小戒的状况，但他并没有强行把它收回宠物空间，执着！值得敬畏。
        在暗无天日并且寒冷异常的孔洞中夜秋与猪小戒度过了整整一个白天，直到夜晚降临，毒黄蜂们方才全部退去，这一天，夜秋所忍受的是他这一生艰苦历程的开始，他现在终于体会到格拉那悲凉的挫败感，颠峰的道路，真的很艰难，这只是开始，撰紧了拳头，夜秋抱起了早已冻晕厥了过去的猪小戒，缓慢的爬出了岩洞，处于夜晚的高山之顶，夜秋竟然觉得很温暖，是的，温暖！应该这儿的寒流对于孔洞中的冰寒来说简直是不值一谈。
        这一晚，夜秋未眠，呆呆盘地而坐，也不知道在想些什么....第二天日照三竿，猪小戒终于醒了，眨巴了下小眼睛，它的声音还是有些口齿不清，“主人...这是在哪？”
        “山顶。”夜秋的话带了丝暖意，可他的脸却比以前更加冰寒。
        “我们已经在寒洞中度过了一个白天啊，呵，主人真厉害，我已经三级了呢。”猪小戒声音虽然虚弱，但语气却是那么的高兴。
        “猪小戒，你为什么要这么坚持？”沉默了半响，夜秋淡淡的问道。
        躺在一盘休息的猪小戒只望了夜秋一眼，便把头撇向了一边，同样过了半响，方才答话：“只为让自己变的更强，对于我来说，这是个弱肉强食的世界，我不像主人你们那般拥有不死之身，所以我必须尽一切能力来增强自己的实力，因为，我不想死。”
        猪小戒的话让夜秋陷入了沉默，他在思考，这到底是不是游戏？他倒觉得这非常现实了，NPC格拉，怪兽猪小戒，他所接触的一切都无法让自己把这当作一个游戏来看待，“或许，自己本就该把这当作现实，对于自己来说，现实与游戏到底哪个才更真实？”
        接连十天，夜秋与猪小戒一直都在寒洞中疯狂刷级，直接毒黄蜂的经验对他们来说已经下降为1点，夜秋才罢了手，这时的他已经十级了，达到了可以出新人村的等级，十余天才混出新人村人，恐怕也就只有夜秋这只大菜鸟才要花费如此多的时间吧。
        人物名：夜秋性别：男职业：弓箭手称号：无所属工会：无担任职位：无宠物：猪小戒体质：32+17力量：27+13智力：29+8敏捷：35+22幸运：隐藏魅力：隐藏技能：风之箭（封）风舞天华（封）疾风乱舞（封）特殊体质：冰寒之体（未开启）。
        ‘神话’中升级并不是固定的增加属性点，而是付出多少汗水，便增加多少属性点，每级至多增加5个属性点，这一条律的规定灭绝所谓的带练，‘神话’就是这么现实，不付出汗水，是不可能得到好处的，夜秋这十余天承受的磨炼得到了巨大的回报，首先便是十级满点属性的增幅，还有就是冰寒之体的获取，它直接给自己增加了十点体质，而后面的未开启是什么意思夜秋就不明白了。
        最值得高兴的猪小戒经过十日的寒冰刺骨的煎熬竟然进化了，玄冰猪王：猪小戒（成长期）HP：3000MP：500技能：石化皮肤，寒冰护甲，冰之矛等阶：灵品上阶。
        宠物系统由高到低一共可划分为六个等阶：天品阶，地品阶，仙品阶，灵品阶，凡品阶，无品阶，宠物的品阶只有到达成长期后才能显示，原本全盛状态下的野猪王猪小戒只是凡品下阶，没想到现在进化到了灵品上阶，不单跃了等阶，还飞一般的上升了五个层次，不但猪小戒自己高兴万分，夜秋也为它感到高兴。
        夜幕森林处于110弓箭手之村极南端，期间的路程不算特别遥远，但夜秋还是花了整整一天的时间才回到了110弓箭手之村，主要原因还是因为夜秋还特意走了个弯路回到了夜幕小屋，猪小戒与这夜幕小屋相处有数年之久，如今却要离别，心里还难免有些留恋，“猪小戒，给你个机会，你可以留在这不跟我走，反正你现在已经进化到了灵品上阶，在这里恐怕没人能对你造成什么伤害了。”
        “呵呵，主人，灵品上阶可不是我的最终目标，我可是立志要成为一代神猪。”当时，猪小戒是这么回答的，只不过嬉笑的叫了一句后便疯狂的跑离了夜幕小屋。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第十一章 恐怖夜秋
        “站住，小子，你是哪个新人村的？”夜秋带着猪小戒正欲回村，不想在村外小森林中被一群人拦截了下来，领头说话的拿的是一把银白色的弓，背上箭筒中的箭也全是铁制的，看他手上脚上都是衣着鲜亮，应该是混的很不错的样子。
        而此刻的夜秋呢，身上除了一件新人棉衣外别无他物，身后还跟了只肥嘟嘟的小胖猪，连獠牙都没长出来，也难怪会被人无视，就这么一身打扮，被人看不起也是很正常的，“滚。”夜秋冷冷的吐出了一个字。
        领头的男子顿时那是一个头两个大，怒火都快烧上天了，就这么个混的像个叫化子样的菜鸟也敢跟自己叫板。“小子，今天爷爷就要让你知道知道花儿为嘛那样红。”领头男子在兄弟们面先倒是做足了样子，说完，便抬起了那银白色弓箭，蹭手蹭脚的从箭筒中摸了根铁制箭矢出来，搭在了弦上，“小子，爷爷叫银蜡头，下了地狱别忘了是谁杀了你。”话音一落，铁制箭矢便‘刷.’的一声向夜秋冲了过去。
        看到铁箭即将射死夜秋，银蜡头得意的异常摆弄，尤其是周围小弟们称赞的话语更让其有些飘飘然，“敢跟银哥叫板，真是活的不耐烦了。”“惹咱银哥的人那能有下场么？”“这么个菜鸟也来触我们银哥的眉头，就得叫他死呀。”“银哥真牛，那射箭的姿势，啧啧..”
        望着飞来的铁制箭矢，夜秋依旧是那副冷冰冰的神色，他并不躲避，甚至连动不不动，就那么让箭射进了自己的臂膀，一股轻微的疼痛感传遍全身，夜秋却丝毫不在乎，‘噗..’的一声，随着鲜血的拔出，夜秋又减少了一些HP，但他根本不在乎，因为在新人村，自己初始属性强大已经把他打造成无敌小强，他们这些弓箭手，除非有什么逆天的装备武器，否则很难给夜秋造成太大的伤害，“原来铁制箭矢就是全身用铁打造的箭矢，虽然重量足了加强了攻击力，但严重影响了准确度，还不如新人的铁箭呢。”捏了捏铁制箭矢的分量，夜秋脑海里已经做出了判断，“一，出言不逊者，死。二：动杀心者，死。你犯了两条死罪，如今只让你死一次，算便宜你了。”夜秋静静的说完，突然持着铁制箭矢的右手极快的变动手势，随后就像抛长枪似的把铁制箭矢向银蜡头投去。
        夜秋杀人前有个习惯，那就是让即将死之人明白自己为什么得死，他绝对不是一个会滥杀无辜的人，所以每个死在他手下的人都会死的明明白白，“噗..”铁制箭矢快而准的插进了银蜡头的胸膛，几乎没给他喘息的时间，随着银蜡头头顶飘起‘-258’的大红血值，直接被秒杀了。
        银蜡头的一干小弟们都有点不知所措，要知道，银蜡头的装备他们这票子牲口是再了解不过了，衣服，靴子，护腕，全都是5J以上的货色，防御力增加了不少，再加之银蜡头是位十级的高手，其血值更是比他们这些还只有五，六级的人多上许多，能秒杀银蜡头这般牛人的人...那..这已经有些超出他们的理解范围了，新人村是十级封顶的，也就是说，眼前的人最多不过十级，一个十级什么都没装备的人竟然能秒杀十级全副武装的人？？这让人有点不可置信。
        神话中游戏玩家是不会显示自己具体的攻击力和防御力的，因为神话追究现实的缘故，每个人的体质都不尽相同，所以无法给出准确的防御力，导致就忽略就不计了，当然，一些如护甲，护腕之类的防具还是能增加一定的防御力，武器的高弱当然也影响到自己的攻击力，所以说，神话是一个现实与游戏相结合的网游，它有着现实有存在的一切状况，也加入了游戏所拥有的所有特色，这也是神话之所以受到全球人民爱戴的原因，因为在神话里，不可能出现作弊状态，一切都是公平公证的。
        十级的银蜡头都能秒杀，我们这群小角色上去了还不是送死？一票小弟几乎同时冒出了这么个想法，他们可不管夜秋有多么猛，还是先保住自己这条命再说吧，所谓留得青山在，不怕没柴嘛，“风紧.~！扯乎...”随着一位看起来还有点声望的小弟站起来高呼了一句，‘哗啦..’所有小蛋子连手头上的弓箭都懒的要了，丢在地上便一个劲的跑。
        “三，没义气者，死。四，丢弃兵器者，死。”随着夜秋一句句如死神般的话语，所有人的心都凉了半截，不过他们不敢回头望什么，每个人心里都想着，自己这么多人跑，就算他要下杀手，也不可能全部杀的死吧，或许自己就是那个幸运儿，溜了呢。
        想法是美好的，但现实却是残酷的，夜秋的出手速度是他们这些人根本无法想象的，拿出了木弓，夜秋朝着那群乌合之众冷冷一哼，然后...拔箭，上弦，满月，‘噗..’铁箭就像天外流星划过天际一般，快的只看得到痕迹，随着一根根铁箭丝毫没有间断的射出，所有逃跑的人竟然无以生还，比之在训练厅的连环射击，夜秋这次好象变的沉稳了许多。
        以夜秋高超的属性要秒杀那些根本没有几点防御力的新人们简直是轻而易举，他不会觉得自己做的有什么不对，更不会觉得自己是不是势强凌弱，他有自己的原则，任何人破坏了自己的条律，该杀的绝对不会手下留情，“走。”静静的说道，对那些死尸丝毫不多看一眼，就好象一切都不是自己做的一般。
        猪小戒有点呆涩，木纳的跟着夜秋往第一次觉得，夜秋竟然拥有如此恐怖的一面，他杀起人来，眼睛都不会眨一下，就好象所有人在他眼里都不在是人，这..都得拥有多么强的杀心才能够做到！？
        事实跟猪小戒所想一样，夜秋的杀心确实暴虐，现实中他便杀人如麻，只不过杀得都是一些该死之人，他做事从来不顾后果，知道是该死的人，夜秋绝对不会让他在这个世界上多存活一天，现实中的人们称夜秋为：正义的黑暗杀手。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第十二章：新人村之战
        终于，夜秋回到了久违的110弓箭手之村，猪小戒早已经一扫先前的困扰，它可不管夜秋有多么恐怖，它只需要知道，只要自己的犯错，夜秋是不会对自己怎么样的，“呀，你回来啦。”还没进村，一个长得有点肥胖的青年男子就欢天喜地的蹭了上来。
        “我认识你？”夜秋有些疑惑的望了望身前的这位胖子，冷冷的问了句。
        胖子不好意思的挠了挠后脑勺，嘿嘿笑了笑道：“你忘啦，你那时候去铁匠铺领取新人武器的时候，那铁匠师傅身旁不是有个学徒么？那就是我啊，从第一眼看见你起我就觉得你不一般了，真是了不起啊，你知道么，你现在可是我们110弓箭手之村公认的大哥大。”
        听胖子玩家这么一说，夜秋倒想起了确实有这么个人，只不过那时候太过专注领取武器与铁匠师傅说话了，并没有对这个胖子学徒有太大的印象，“是么，不过我没兴趣当什么新人村的老大，我要走了。”夜秋淡淡说完，便推开胖子，向村里走去，离开新人村，要坐本村中央的传送阵才可以传送到外面的大城市去。
        “你去哪？”胖子懒着脸皮的跟了上来，有些困惑的问。
        “离开新人村。”夜秋冷冷答道。
        一听这话，胖子连忙加快了脚步，挡住了夜秋的去路，“不行，你现在不能走。”他一改先前嬉笑神色，变的非常严肃。
        “你在命令我？”夜秋眼露杀机，睁睁的凝视着胖子，“死胖子，再不滚的话就得躺在这了。”猪小戒嘲讽似的望着胖子心里暗笑。
        “不是的...大哥，你能不能听..”胖子连忙摇手，迫切的想说些什么...
        “住口，谁是你大哥，再乱叫别怪我心狠。”夜秋突然猛得向起移动，一把捏住了胖子的咽喉，眼中杀机外放，压的胖子大气不敢出一口。
        “小兄弟，小兄弟...松手，松手丫...”不知何时，那位忽悠了自己老久的村长跑了过来。
        夜秋当然没好脸色给村长看，手一晃，把胖子直接丢在了一旁，夜秋最反感别人乱攀关系，他心里所认的朋友只有一个，那就是小依，其他人如果说话还算客气，他还会礼貌的回应几句，如果太过放肆，他也绝对不会手软。
        “小兄弟啊，小虎子他真的没有别的意思，我们110弓箭手之村正在与119弓箭手之村开战，现在人家都已经打到我们家门口了，我们要是再没有什么本钱拿出来的话...恐怕以后我们起话来那叫个与声泪下。
        还没等夜秋答话，村长又滔滔不决的说了起来，“小兄弟呀，你是疾风射手格拉的徒弟，是我们110弓箭手之村的骄傲啊，你可不能眼睁睁的看着自己的村子被外人践踏呀，你可不能这么做啊。”
        夜秋正欲说些什么，村长连忙又挥了挥手开始哭丧着嚎叫，“英雄啊，你可不能就抛弃我们这么走了呀，没有你我们110弓箭手之村可怎么办啊，难道真的要我们就这么灭亡吗，英雄啊，你可一定得帮帮我们呀...”
        “好了别说了。”夜秋冷喝了一声。
        村长顿时偷瞄了眼冷酷的夜秋，本还欲抹泪的手停留在了半空，胖子则是依旧坐在地上看戏，也不着急起来了，“我要声明几点。”夜秋凝视着村长，正色道。
        “一，我不是格拉徒弟。”夜秋说道。
        “啊，不可能...”村长立即反驳了夜秋的话，以为他是不肯出手相助才这么说，夜秋当然知道村长心里是怎么想的，还没等村长说完，他便再喝了声：“别吵，听我说完。”
        面对夜秋的怒目瞪视，村长乖乖的闭上了嘴巴，“二，作为110弓箭手之村一员，村里有需要我的地方，我绝对会义不容辞的去做。”夜秋话一落音，还在地上坐着的胖子突然欢呼的跳了起来，“噢列列，哦啦啦。”手舞足蹈的扭起了屁股。
        夜秋强忍住杀人的冲动，冲了过去一脚把胖子踢飞，“三，我讨厌别人在我面前卖弄，下次再敢如此，别怪我手下无情。”三句话说完，夜秋便走了。
        “你去哪？”村长好象有点不放心似的，连忙问候道。
        “训练厅。”夜秋头也不回的说了句，逐渐没了身影，倒是猪小戒十分不爽的说了句：“主人都说了会帮忙这老头还不放心似的，真是欠扁。”
        夜秋望了望一直跟在自己屁股后的猪小戒，突然间发现，这头猪比人更懂自己...
        “小虎子，以后少跟那小子攀关系，不然小心你的小命。”村长走到墙壁旁蹲了下来，对着头朝地，脚朝天的胖子笑咪咪的说。
        胖子全名叫飞天小老虎，村长简称其为小虎子，“我现在头有点晕厥，村长，能不能来两片‘咳咳’？”
        村长直接一脚把胖子踢回了正形，笑骂道：“‘咳咳’不是治疗咳嗽的么，你头晕要‘咳咳’干嘛？”
        胖子从地上爬了起来，笑道：“我妈今天咳嗽。”
        “我日你个混小子。”村长抽出了根柳条，对着胖子就猛抽。
        “嘿嘿，你抽不到。”早已经跑远的胖子非常臭屁的对着村长扭了扭屁股。
        夜秋在经过村里的公告牌时已经明白了这所谓的新人村之战，原来是系统为了增强各村庄的团结与奋斗精神，每个月都会举行一次村落与村落之间的战斗，赢的一方当然能获得不少系统奖励的好处，输了的一方不但什么都没有，而且所有的损失还得自理，而110弓箭手之村很不幸的遭遇到了有着新人村之王称谓的119弓箭手之村，所以很快，自家就被打回了老家，开始了艰苦的防守战。
        今天由于家里网掉了，所以晚了很多更新，见谅！
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第十三章：青龙弓与无影箭
        夜秋又回到新人训练厅，门口依旧站着那几位军纪严明的守卫，只不过今日门庭稀少，可能是因为玩家们都被调去安排战斗了吧，但几位守卫士兵依旧是双目炯炯，鼎足而立，丝毫不为外界因素而动，就算门前一个人都没有，他们依旧是那么尽着自己的职责，风雨不动的守卫。
        对夜秋，守卫们的印象都很深刻，一个冷峻的少年，后来被疾风射手格拉所带走的天才弓箭手，说不准，他现在已经成为格拉大师的弟子，他们这些守卫怎么也想不到，伟大的疾风射手格拉怎么会出现在这小小的新人村。
        “我想拿回格拉大师的东西，能告诉我找谁能办妥这件事么？”夜秋走到上次那位守卫面前，尊敬的问道。
        “主管指导师傅日常物品的是索飞大人，他一般都在帐房，你可以去那找找看。”守卫的声音依旧是那么机械冷淡，不过话语间透出一丝暖意表示了他的友好。
        夜秋点了点头表示谢意，然后便进了训练厅，“帐房在哪？”进来后，夜秋发现个非常严重的问题，自己竟然忘了问守卫帐房在什么地方，“算了。”心里唉叹，“就算回去问了自己还不一定找的到，谁叫自己天生路盲。”想着，夜秋便开始一间屋子一间屋子的查看了起来，幸好各个屋子的门牌上都刻有字，不然他还真不知道如何寻找了。
        “主人，你在找什么？”猪小戒很疑惑的问，它头一次见到夜秋露出无奈的神色，心里很困惑。
        “我在找帐房。”夜秋如实答道。
        “帐房？哦。”猪小戒恩了声，它根本不知道帐房是什么东西，可又不想表露出自己的无知，所以便随便应了下。
        望了眼学着自己模样四处乱看的猪小戒，夜秋心里也有些打鼓，虽然猪小戒是自己的伙伴，但他并不想被谁知道自己这路盲的毛病，幸好猪小戒没多问什么，到时候还真不好回答了。
        110弓箭手之村训练厅上演着这么一幕可笑的画面，一个看起来非常冷酷的少年带着一头看起来傻傻的小肥猪，俩个家伙一个屋子一个屋子的盘看，眼神中都露出凝思之色，“喂，你们在干嘛呢。”终于，俩个家伙偷偷摸摸的行径被人逮了个正着。
        猪小戒倒什么都无所谓，瞥了眼来人，摆了副哥没干嘛的模样，正正当当的昂首挺胸，“没，我只是想找帐房。”夜秋却有点不好意思，他现在才发觉，自己的行为有点像贼。
        “找帐房？呵，现在的贼还蛮诚实的，知道帐房钱多好偷是吧。”来人是位儒生打扮的老年人，头上还戴了顶方形帽子，简直就是活生生的一古代秀才。
        “不不...我是想找帐房先生。”夜秋连忙改口。
        “噢，想打劫？门外的守卫可不是吃素的。”秀才模样的老人伸了伸大拇指指向门外，一副自己很明白的样子。
        “什么跟什么，我是想找帐房先生拿回格拉大师的东西。”夜秋快被眼前的‘老秀才’逗的晕头转向了，如果对方是个年轻人，他现在就不是发牢骚了，老家伙应该因为自己的年迈而感到庆幸。
        “疾风射手格拉？你和他是什么关系？”老秀才皱了皱眉头，盯着夜秋问。
        “我们是朋友，我叫夜秋。”
        老秀才叹了声，“原来你就是夜秋，好吧，跟我来，我领你去格拉的屋子，自从他把你带走后他的屋子我一直没让人动。”
        “老先生是？”夜秋尾随而至。
        老秀才淡淡笑道：“我就是帐房先生。”
        “额..”夜秋顿时哑了语。
        “格拉没收你为徒么？”老先生有些疑惑的问。
        “有，但我没答应，所以我们做了朋友。”夜秋平静的回答。
        “哦，格拉是个苦命的孩子。”老先生低声说了句，夜秋正想问什么，老先生突然停了下来，“这就是格拉的屋子，里面的东西你全部拿走吧。”说完，不给夜秋说话的机会，便默默离去了。
        望着那苍老的背影，夜秋脑海中在酿耘着什么，“主人，进去吧。”看到夜秋站在那发呆，猪小戒蹭了蹭夜秋的大腿，说道。
        “哦。”夜秋应了声，最后望了眼那佝偻的背影，便转身进了屋子。
        格拉的屋子很整洁，可以看出，他是个非常有原则的人，夜秋来这的目的只有一个，拿走格拉留给自己的疾风之弓与无影箭，这两样东西都挂在古朴的墙壁上，很容易被发觉，夜秋静静的走了过去，先是站在了疾风之弓的旁边呆呆的注视着。
        疾风之弓，是格拉成为疾风射手后的成名武器，这把弓曾经扬名大陆，它的大小与一般的弓无二，外形如两条交织着的青龙，以身体正中央为圆心，叉开轻微的角度向两边延展，两颗龙头在上，分别张开了巨嘴，盘旋着龙舌，龙尾在下，各自朝一边伸去，弓弦是用什么做的夜秋便看不出来了，不过这把疾风之弓就外观而论，绝对算得上是精珍之物。
        其实有点游戏常识的人都能认出这把弓，它便是官方列出的华夏大陆十大神器之一的青龙战弓，相传，它是由一对得道飞升的青龙夫妇用自己的肉身制作出的绝世神兵，是一件非常有灵性的武器，只不过夜秋这个游戏白痴不懂罢了，只觉得弓的造型非常精致。
        无影箭，那是由一种银灰色的材料造成的，夜秋认不出那是什么铁质，不过非常惊奇的是，这无影箭真的没有影子，夜秋不由把无影箭拿在了手上，他竟然感觉不到无影箭的重量，拿在手上就跟拿了根羽毛似的，太轻。
        兄弟们不好意思，出了点状况！家里的网出现问题了，正在解决。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第十四章：疯狂血洗，杀神夜秋（上）
        疾风之弓（青龙弓）（神器）：相传是由得道飞升的青龙夫妇用自己的**炼制而成的绝世神兵，攻击力：800-1000提高射速100%，提高视野100%，提高射程100%，附带技能：风翔术（以每秒消耗10点MP为代价呼唤自由之风精灵，可在空中自由飞翔。）万箭回天（指引无数箭矢冲上云霄，接受狂风的洗淋，加强箭矢100%的攻击力，然后以迅雷之速扑杀目标。）需要等级：八十。
        无影箭（仙器）：青龙的附带箭矢，攻击力：500-500效果：无视防御，无形无色。
        需要配件：青龙弓。
        收起了格拉传承的青龙弓与无影箭，其他东西夜秋什么都没动，静静的关上了门，然后便离开了训练厅，“老大，村长正找你呢。”一出训练厅，胖子飞天小老虎便凑了上来。
        感觉四周气氛变冷，胖子连忙解释：“老大，不是我要这么叫你啊，现在你可是我们110弓箭手之村公认的老大啊，谁不这么叫就是对你的不敬。”
        夜秋重重哼了口气，“走。”胖子便屁颠屁颠的在前带路...
        原来，119弓箭手之村的牲口们已经发动了攻击，大家都在村门口奋力抵抗着呢，眼前的情势非常不乐观，首先便是119新人村的高级玩家捏多了点，可以看出，他们是早有准备的，而110新人村的白菜村长啥准备都没有，村里的玩家一到十级他就收人家十个银币的传送费然后把人送了出去，结果导致了现在这种一面倒的趋势。
        “誓与家园共存亡，想冲进我们的村子，就先踏过我们的尸体。”110弓箭手之村有血腥的汉子不少，一个勇敢的青年人持着一把淡黄色桃木弓站了出来，表明了态度。
        “天要下雨，娘要嫁人，你们要找死，那就别怪我无情，兄弟们！血洗110新人村，一个不留。”119弓箭手之村的大哥级角色貌似很有文采，站了起来奋力怒吼，很好的激起了自己一方的血性。
        110弓箭手之村与119弓箭手之村的战斗已经僵持了几天，其实119弓箭手之村老早就可以歼灭110弓箭手之村，只不过119的村长不愿看到自己的孩儿们多做牺牲，所以才打了几天游击，把110的有生力量削弱到最低，现在，便是总攻击的时候了。
        “噗..”两方人马还没碰头，几道箭影便冲向了119新人村最先冲出的几名抗着大刀的战士，九支铁箭分别穿进了冲在最前方那九个弓箭手的咽喉，“-357-364-359.....”连续九个数值在他们头上飘起，随后闪过九道白光，留下了九具尸体以及一些闪着白光的装备。
        震惊！所有人都震惊了，两方人马全部停止了动作，一道人影突然从110弓箭手之村走了出来，他的背后还跟着一头粉蓝色的肥猪，他的神色冰冷的没有一丝人气，手中的弓反握在臂膀，做好随时出击的准备，“滚出这里。”走至两方人马之间，夜秋冷冷的凝视着119弓箭手之村的老大。
        金蜡头只是个普通人，普普通通的一个人，现实中他是一所小型网吧的网管，虽然身份低微并没什么钱，但他同样有着宏伟的梦想，虚拟网游的流通给了他机会，虽然‘神话’开通的时候他没有钱购买游戏头盔，但在自己几个月的努力工作下，终于攒够钱，怀着雄伟的目标他开始游戏中奋发图强，很快，他得到了村长的赏识，并切收了一大票小弟，最值得骄傲的是，竟然有个家伙拜他为大哥，那个家伙的名字跟他实在太有缘了，那位牲口的名字叫作――银蜡头。
        金蜡头第一次在人类身上感受到了所谓的气势，没错，正是气势，进入‘神话’的宣传动画中龙神与凤皇的颠峰决斗深深震撼了他的心灵，看那场惊天动地的决斗时候自己深深的被压制着喘不了气，那时候他就知道，这便是所谓的气势，没想到，在这小小的新人村，他竟然再一次感到喘不过气来，然后对方的气势无法与龙神凤皇它们的相比，但对付自己，却足够了，第一次，金蜡头产生了挫败感，一直在新人村称王称霸的他彻底的焉了，什么叫人外有人，天外有天，他突然觉得自己依旧是一个平凡大众的一员，地头蛇终究难一遇风云便化龙。
        “我叫金蜡头，报上你的名号。”饶是心知不可敌对，但自己却坚持不肯低头，他不愿向命运低头，自己手底下还有一大票兄弟，对方就那么点人，我们还是有机会赢的，就是心里这么侥幸的想法，让他鼓起了勇气，站了出来。
        “前不久我杀了银蜡头一群人，你们是一起的吧？”夜秋没有理会他的问题，而是淡淡的说起了银蜡头的事。
        金蜡头心中突然变得有些恐惧，银蜡头那一群十三人是他手下实力最猛的一干打手，在发动总攻击前他们出外巡逻了一番至今未归，原来已经...“是你杀了我兄弟？”金蜡头恼火道，不管怎么说，银蜡头是他公认的弟弟，在这么多兄弟面前如果自己不摆一摆架势，他金蜡头的名号就算彻底臭了。
        “他们触犯了我的条律，所以该死，给你们一个机会，全部滚蛋，不然，别怪夜秋手下无情。”说着，夜秋横出了木弓，死死的瞪着119弓箭手之村的所有人，却是没有一人敢与之对视。
        “想让我们走，不！可！能！要么，把我们全部杀光，要么，我们把你们全部杀光，路只有两条，来吧。”也不知道金蜡头何来的勇气，竟然敢站出来与夜秋对视，并狠狠的撂下话。
        “我敬佩你，因为，你是个执着的人，但我同样鄙视你，因为你为了自己的情绪把你的同伴们都送上了死路。”望着天边湛蓝的天空，夜秋淡淡的话语也不知道是在对着谁说。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第十五章：疯狂血洗，杀神夜秋（下）（第一集，终）
        119弓箭手之村的人是一片沉寂，压韵，相反，话的那个青年汉子走近了夜秋，“老大，你还记得我么？我就是那个..那.个..”
        “记得，以前的事不用说了，准备开战吧。”夜秋冷冷道，心里却汗颜了，这个小子就是自己出生时‘好心’提醒自己村长在耍自己玩的那个汉子，这家伙光顾着和村长开骂，把自己晾在了一边，就是这个小子，夜秋还记的他的名字，小流子！村长是这么叫他的。
        “兄弟们，姐妹们，那位就是我们的老大，疾风射手格拉的朋友，夜秋！让我们一起跟着夜秋老大战斗吧。”能和夜秋说上几句话，流光剑影感到非常得意，站到了全村玩家面前，他开始奋力的吆喝了，小流子全名：流光箭影。
        随着金蜡头一声怒喝，战斗正式打响，夜秋不是傻子，就算自己身手再矫捷，在百余支箭矢下他也得被射成蜂窝，战斗一打响，他便四处游跑，“想要击杀敌人，首先得保护好自己。”夜秋从来不把自己的生命轻易放置于危险的边缘。
        弓箭手的体质不算强，顶多比魔法师好那么一点，这些都是游戏的限制，选了弓箭手为本职业的人体质属性会有大部分转移到敏捷属性上，这也是夜秋为什么敏捷属性点是所有属性中最高的原因了，‘九龙傲天决’是炼体炼气的功法，虽然能提升敏捷度与速度，但体质才是主流。
        也因为大家都是弓箭手，而夜秋敏捷又超高，输出十分凶猛，再之他箭箭都射在弱点要害，很容易造成了翻倍伤害，所以，他几乎是箭箭秒杀，一箭一个，其射箭速度快的惊人，一步下来能射出两箭，十步杀一人已经不适合形容夜秋疯狂的屠戮。
        两个村子的人在混战之下都损失了不少人，但119弓箭手之村死亡速率更快，原因就是夜秋这个杀人机器的存在，看到四周的伙伴一个接一个的倒下，金蜡头心中涌现一股想哭的冲动，夜秋简直不是人，是死神，他从一开始便关注夜秋，他胆寒的发现，自己这边死亡的人数至少有一半以上都是被这个死神收割的，他曾经几次想射杀这个死神，却无奈的发现，神的速度根本不是他能盼及的...
        “够了，住手。”金蜡头丢弃了弓箭，愤愤的大吼，现在119弓箭手之村的人数加上他自己已经不过十人，而且个个都是身上挂红的，新人村是没有绷带，药剂卖的，如果负了伤，就得回到村里的医疗所治疗。
        大家都是游戏玩家，已经把对方打的那么惨了，没有谁做出什么赶尽杀绝的事情，这场战争，119弓箭手之村败了，败了在夜秋一人之手。
        “明悟了？”夜秋走至金蜡头身旁，淡淡的问。
        “我要杀了你。”突然，金蜡头从怀中抽出了把小刀，猛的刺进了夜秋的胸膛，“不要..”110弓箭手之村的所有人都发出了悲鸣的吼叫。
        但大家好象忘记了，这是游戏，终究不是现实，夜秋的头上只冒出了“-18。”的伤害显示，“现在的你，是不可能杀得了我的。”夜秋依旧是那么淡淡的口吻，就好象感觉不到疼痛，刀是刺在别人身上一般，其实，夜秋是故意让金蜡头刺的，不然，夜秋至少有上百种方法在小刀还没刺进自己胸膛前先把金蜡头弄死。
        “为什么？”金蜡头完全被击溃了，软弱的坐在地上，哭丧道。
        “因为你是执着的人，告诉你，你现在的样子很让我生气，是男人就要懂承受任何打击，如果有一天你不再执着，我随时会收下你这条命。”说完，夜秋便向新人村走去，猪小戒也默默的跟着闪人，留下了全场呆涩的玩家。
        “是他点燃了你的斗志！？”在村庄里一处黑暗的角度，一位老人默默的注视了这一场战斗的全过程，他突然感叹了一句，便消失在阴湿的屋檐下。
        在老人走后没一会，夜秋便出现在了这个位置，望着那熟悉的背影，那显眼的帽子，夜秋疑惑的问了句，“他怎么会在这？”
        “我也不知道。”猪小戒很自然的回答了。
        听到有人答话，夜秋有点惊讶的望了去，感情是猪小戒这牲口在回答，夜秋自己都有点忘却，原来自己身边还有猪小戒的存在，“唉，现实，游戏，到底哪个才更真实？”心里叹了声，他便消失在了110弓箭手之村。
        今天的官网论坛再次因为夜秋掀起了波澜大浪，这次更加凶猛，如果说夜秋被疾风射手格拉收为徒弟是九级海啸，那么这次杀神夜秋的视频便是彗星撞了地球，这一次，夜秋真的成了世界级所有人的关注对象，不光是本国的各方势力，就连国外的群雄王者也都闭不上嘴巴，从夜秋的超高伤害以及一身布衣可以猜测，夜秋的属性高的吓人，还有那精准迅疾的射箭手法，足以击溃所有弓箭手的自信心。
        夜秋从来没有多想过什么，他甚至连自己已经成了世界各方势力拉拢的焦点都一无所知，如果不是小依时常给他说一些外界的情况，他根本就什么都不可能知道，因为他自从上了游戏后，除了每天必修的‘九龙傲天决’要花一些时间修炼，其他时间夜秋一直都在游戏中度过，甚至是吃饭他都省了。
        这件事引发的最大暴动还是国外势力，自‘神话’开放以来，国外列强一直看不起华夏的实力，可‘杀神夜秋’的事件一出，几乎所有叫嚣的人都闭上了嘴巴，华夏大国终于也被世界所承认。
        第一集终于完了，传说创立了，局限性的无敌结束了，潜力十足了，外面的世界有多大，等待夜秋将会是什么...
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  
第二集：横空出世  
第十六章：一群人渣学狗吠
        ‘神话’中新人村与外面的大城市是孑然不同的，换句话说，新人村就像‘新生儿’的摇篮，主要是为了让大家能尽快的成长，适应这个陌生的大环境，游戏里盛行的一句话是：“没出过新人村的游戏玩家不配说自己玩过‘神话’”。
        夜秋所选择的城市是燕麦城，这是一座中型城市，十级后玩家也只能传送到中级城市，想去大城市要等过了三十级才可以在中型城市传送过去，想进入主城就得五十级后了，夜秋之所以选择燕麦城主要原因是为了小依，在游戏里他除了猪小戒这个伙伴外就再也没有什么朋友，唯一算得上熟识的人就只有小依了，更何况，自己的游戏头盔都是人家出钱买的，还有...自己貌似欠了人家很多次房租钱。
        燕麦城军事力量不是很强悍，但却是华夏有名的经济城市之一，因为这里的居民都是以种小麦和养燕子为生，无论哪样都是珍贵的战争必须品，最重要的是，燕麦城的燕麦小米粥非常出名，不少其他城市的玩家只为了尝一口鲜经常花大量的传送费来到燕麦城消费，从而带动了燕麦城的经济。
        小依是个二十三级光明牧师，虽然她战斗等级低，其原因是因为小依根本就没打算去好好打游戏，小依的副职业是厨师，她在燕麦城租了个小铺子，开了家专业的‘燕麦小米粥’食管，手艺还挺不错，很受大家好评，小依的生活来源就是靠这家食管在支撑着。
        “夜大哥，先去我的食管吃点东西，然后我再带你去进阶。”今天小依非常高兴，因为夜秋竟然选择来到她所在的城市，至少，可以看出夜秋是把她当朋友看待。
        游戏中的小依比现实更加漂亮，可能是由于衣着的缘故吧，菊黄色的长裙配合淡蓝色的上衣，给人一种清淡典雅的美感，“恩。”见到了唯一算得上熟识的朋友，夜秋心里也暖了几分。
        “主人，这位是不是女主人啊？”猪小戒突然窜到了夜秋旁边，呆呆的着小依，问了句。
        “死猪别乱说话，小依是我的朋友。”夜秋一脚把猪小戒踢了开，骂了句。
        “哇，好可爱的小猪啊。”主人与宠物间的对话其他人是听不着的，小依也只是因为夜秋踢了猪小戒一脚才注意到这只猪的存在，先前在传送阵接夜秋她一门心思都放在了‘人’的身上，哪有那个闲工夫去理会一头猪啊，再说了，传送阵那么多人，找个人都看的眼花缭乱，谁还能注意到一头还没人半腿高的小肥猪。
        女性天性就喜欢可爱的东西，尤其是小猪小兔之类的动物，猪小戒本身因为年纪尚小，处于新生状态，全身粉嫩粉嫩的，加之寒冰护甲的效果，身上隐约绽放出深蓝色光芒，这么可爱的小猪深深的吸引住了小依。
        “夜大哥，我能抱抱它么？”小依温柔的抚摩着猪小戒的小脑袋，恳求似的望着夜秋，一双水灵的大眼睛充满期盼。
        “随便。”夜秋说完急忙把头撇向一边，他最受不了女生那种恳求的神色，看了觉得心里毛毛的。
        “噢.~”小依高兴的欢呼了一声，然后便把猪小戒搂在了怀中，一会捏耳朵，一会捏鼻子的，弄的猪小戒同志十分的不爽。
        “主人，如果这丫头成为了我的女主人，我相信我会成为第一只抛弃主人出走的猪。”猪小戒一脸郁闷的望着夜秋，十分肯定的说。
        “懒的理你。”夜秋瞥了眼猪小戒，话都不愿多说。
        “主人，救救我。”猪小戒突然学着小依先前的模样，并做的更加夸张，一副可怜兮兮的模样，大眼眶中一团雾水正在打转。
        “去死吧。”夜秋怒喝了句。
        一路玩闹着俩人一猪便来到了‘小依食管’，“小依，你的食管平时都这么热闹？”老远夜秋就注意到食管里众多人群在那里吆喝着什么，有些疑惑的问了句。
        小依的视力可没夜秋那么好，疑惑着走近了才发现了问题，“夜大哥，你和小戒先在这呆着，我去处理下事，马上就来接你们过去。”小依虽然姑作平静，但眉宇间还是不经意露出了慌张的神色。
        既然小依不肯说，夜秋当然不会去多问什么，“好，那我在这等你。”夜秋平静的点了点头。
        “快给老子叫老板出来讲话，你他妈算个屁，滚开。”一句怒喝，小依店中的唯一的伙伴小兰被狠狠的推倒在地。
        “小兰你没事吧。”小依冲进了人群，扶起了小兰，疼惜的为之擦了擦蓬乱的头发，小兰只有十三岁，还在上初中，暑假的时候玩‘神话’时与小依认识了，然后就一直跟着小依玩，开学了，上游戏的时间变得越来越少，尽管少，但小兰一有空便会上游戏来小依的食管帮忙，小依实在没有那个钱请的起NPC服务员，一家食管老板是她，伙计也是她。
        “你干嘛，连小孩子都欺负。”小依今天不过是抽空去接了下夜秋，没想到就这么点时间，就有人来闹事了，可狠的是，竟然连小孩子都欺负，望着小兰额头那通红的伤痕，小依心里一窜火气便涌了上来。
        穿着一身铠甲的青年男子干笑了声，道：“我干嘛，嘿嘿，好笑了，兄弟们，说说我们今儿是干嘛来了？”
        青年男子身后的几个弟兄都大笑道：“爷爷们今天是来收保护费了。”
        “小依，这个月的保护费你得啥时候交呀？以往交的不是很利索么，这个月是咋了？”穿着铠甲的青年男子玩味似的看着小依，嬉笑道。
        “我前几天就说了这个月手头紧，请宽限几天，你们为什么还要苦苦相逼。”小依重重的吸了口气，护着小兰不肯松手，生怕他们再打小兰似的。
        群号52672266！有兴趣的朋友可以加进来玩玩，一起讨论讨论书，一起吹吹皮。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第十七章：怒火焚烧心难平
        “苦苦相逼？小依，你这叫什么话，我们帮主对你可是够好的了，不光免了你一半的保护费，还经常来光顾你们这，你说这个月缺钱要欠两天，帮主也吩咐我们给你两天时间，这他妈都第三天你还不交钱，是不是翅膀硬了看不起我们土龙帮了？”青年男子猛的一拍桌子，怒喝道，差点没把周围的人给吓着。
        小依虽然被吓的全身一震，但她却依旧紧咬着嘴唇不肯低头，这世道就是这样，弱肉强食！他们土龙帮确实是给小依免了一半的保护费，但小依的保护费原本就是其他店铺的两倍多，原因是考虑到小依太漂亮了，需要多多照顾，其实还不是土龙帮的老大看中小依的美色，小依却从来不卖帐，才导致店里经常被‘照顾’。
        四周的群众看的心里都是怒火难平，但都畏惧土龙帮的势力，不敢吭声，虽然这是游戏，但谁不想好好混个名堂出来？得罪了土龙帮这群人以后在燕麦城就混不下去了，严重点还可能被土龙帮追杀到删号为止，华夏国什么样人的都有，像类似土龙帮的帮派也是多如牛毛。
        “没想到堂堂土龙帮竟然欺负俩个弱女子，真是好笑，不知道这事要传了开来，会不会对土龙帮造成什么影响？”人群中突然走进了位女玩家，看打扮应该是火系魔法师。
        “呵，原来是凤凰魔法公会的人，怎么？吃饱了撑着来我们土龙帮的地盘撒野？”青年男子认出了那少女肩膀上的公会标志，非但没有收敛一二，反倒更狂妄了。
        凤凰魔法公会在燕麦城只能算的上是二流帮会，主要原因是她们公会只收女性魔法师，再强大也有所限制，而土龙帮则不然，作为燕麦四大帮派之一，他们收的人是鱼龙混杂，什么样的人都有，完全是靠着人数雄起来的帮派。
        “剑仁，你不要太放肆，小依姑娘是我们凰姐的朋友，你就算不买我的帐也得考虑考虑凰姐吧。”少女蹲到了小依身旁，看样子是要与小依共同抗战了。
        “风火精灵，我说你脑筋秀逗了吧？我们收保护费天经地义，有必要因为你们凤凰魔法公会而跟钱过不去？你们想帮小依就帮她把保护费交了不就得了，少跟我扯这扯那的，老子不吃那套。”穿着铠甲的青年男子，也就是剑仁，果然很贱，对着谁都是张口钱闭口钱的。
        “火姐姐，你走吧，我的事我自己能抗的起。”小依实在不想因为自己而把凤凰魔法工会牵扯进来，凤凰魔法工会的好些朋友都是和小依一起出道的，算得上熟识，只是后来小依选择了生活职业，道不同不相为谋，虽然她们没有和小依在一起了，但还是经常来照顾小依的生意，尽力帮助小依。
        “抗？哈哈，小依，你拿什么抗，我劝你乖乖的跟了我们帮主，以后就什么事都不用抗了。”剑仁望了望自己的一干兄弟，奸笑道。“小依的事，我来抗。”随着冷冷的叫喝声，一支最低级的铁箭如闪电般射进了剑仁的喉咙，“-187”，剑仁不愧是战士类职业，被打了，剑仁的总血值应该在750左右。
        以前在新人村夜秋都是秒杀，现在出来了，就有必要计算对方血值的多少了，‘神话’中是无法探测敌人有多少血值的，只可以目测大概的血量，“他妈放的冷箭，滚出来。”剑仁猛的拔掉了穿进咽喉的铁箭，连忙用绷带止住血，虽然剑仁贴绷带的动作很快很熟练，但拔箭的一瞬间还是被扣了大量的血值，夜秋的一箭便要了剑仁大半的血值。
        “一，欺负我朋友者，死。二，出言不逊者，死。你个人犯了两条死罪，你的同伙犯了一条，所以，今天你们全部得死在这里，你个人我以后会再杀你一次。”夜秋就好象在审判犯人的罪行似的，静静的站在了剑仁的身前。
        猪小戒也是非常愤怒的瞪着剑仁，虽然它的视力没有主人的好，对食管里的事看不不是特别清楚，但它的耳朵特别好使，加之模糊的画面，多少还是明白里面发生了什么事，小依是主人的朋友，刚才更是与自己玩耍，也算得上自己的半个朋友，如今朋友被欺负，猪小戒怎么的也要帮小依出一口恶气。
        “就凭你！？叫化子一样的货色，妈的敢对老子放冷箭，今天不把你杀回新人村爷爷跟你姓。”剑仁看夜秋一身还是新手布衣的装束便知道眼前这小子是刚从新人村出来的，说话愈加张狂。
        不得不说剑仁脑子比猪还笨，官网视频不看就罢了，那猪脑子也不想想，一个才从新人村出来的家伙就能一箭要了他这个二十四级的战士大半血值，这‘神话’里，除了杀神夜秋，谁还能做到？
        剑仁脑子不清楚不代表其他人不清楚，“剑..剑..哥，他..他是..杀神夜秋。”一个已经认出夜秋来的土龙帮帮众颤抖着双手拉了拉剑仁的衣袖，十分害怕的说道。
        “杀神夜秋！？”剑仁脑海里好象被什么东西撞了下，这才算正视了对方的装束，一只粉蓝色的小肥猪！“他妈的真是杀神夜秋。”看到猪小戒那独一无二的特色皮肤，剑仁心里暗暗的骂了句。
        “原来杀神夜秋，难怪这么狂妄。”剑仁虽然吃惊，但绝对不会被吓着，他一个二十四级的战士还会怕了一个十级的新人？就算他夜秋在新人村有杀神之名，但出了那片地，就不是那块天了，燕麦城，他剑仁也是说话有分量的人。
        “你废话真多。”夜秋冷冷说完，在所有人惊讶的眼神下拿出了弓，目睹了夜秋射箭的人才知道什么叫神速，一秒的时间，三箭连发，陆续穿透了剑仁的咽喉，夜秋很恼火，后果很严重。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第十八章：心狠手辣不留情
        第十八章：绝不留情
        瞬间三箭秒杀了剑仁后土龙帮的人都慌张了，杀神夜秋的名号果然不是白叫的，刚从新人村出来便瞬杀了一个二十四级的战士，“夜秋，得罪了我们土龙帮没好下场的。”一个魔法师装扮的男玩家站了出来，怒喝道。
        “你第二个死。”夜秋正眼都不瞧他一眼，张弓便是一箭过去，“-235”，直接秒杀，魔法师的血值，防御力可不比战士，在三十级之没有进阶学习魔法护盾几乎可以说是最儒弱的职业了，就连奶妈光明牧师都比魔法师血值多上不少。
        “冷！果断！”在场的大多数人脑海中浮现两个名词，“说杀便杀，不愧是杀神夜秋。”人群中，一人拍着巴掌笑呵呵的赞赏道。
        夜秋望着仅存的一个人，那是个弓箭手，看等级也有二十以上了，“拿出你的弓。”夜秋没有立即下杀手，对于弓箭手，他倒想看看现在的弓箭手都有什么样的水准。
        “夜秋，你放过我吧，我哪是你的对手啊，大家都是弓箭手，练级不容易，听说你是下去了，一支铁箭已经穿进了他的咽喉，“你...”弓箭手露出痛苦之色，指着夜秋。
        “你不配做弓箭手。”夜秋说完，再一箭迅疾的射了过去，“也就血厚了点，废物。”
        时间只不过花了一分钟不到，一干土龙帮的垃圾便被清理光了，“小依，没事吧。”夜秋反头望了眼还蹲在地上的小依，淡淡问了句。
        小依拉起了小兰，非常歉疚的说：“夜大哥，我给你添麻烦了。”
        夜秋板起了个脸，道：“小依，你不把我当朋友？”
        “不，夜大哥，在小依心里，夜大哥一直都是我的朋友。”小依着急的表明了自己的心态。
        夜秋点了点头，“既然是朋友，那什么都别说了，不是要请我喝粥么？我有点饿了。”
        “好，夜大哥你坐，我这就给你弄去。”小依露出了笑脸，拉着小兰跑进了厨房。
        “滚开。”望着那群还不肯离去的人群，夜秋冷冷的喝道。
        看到夜秋那冰霜般的脸都有些心寒，现在正主发怒了大家更吓的不行，一个个逃离了现场，“一群废物。”夜秋坐到了桌子上，低声骂了句，游戏中华夏玩家竟然都如此冷漠，这让夜秋想起了以往的一些历史，不由得撰紧了拳头。
        “夜秋大哥，我叫...”原来杀神夜秋竟然是小依的朋友，风火精灵高兴的坐到了夜秋的桌子旁，正想自我介绍下。
        “别烦我，我不认识你。”夜秋瞪了眼风火精灵让她乖乖闭上了嘴。
        “杀神夜秋，请问，我能不能坐一会？”一位穿着儒袍的男子走至夜秋桌旁，浅笑问道。
        “别烦我，我不认识你。”这次夜秋甚至看都不看来人一眼，同样冷冷的一句话对付了过去。
        看到这，风火精灵心里算平静了不少，至少自己还能坐在凳子上，而旁边这位，堂堂凌云会长老还没福分坐呢，“呵呵，罢了，夜秋，你有没想过，一个人的力量再也是有局限的，土龙会虽然是乌合之众，但蚁多咬死象的道理你应该明白。”来者并没有因为没有得到夜秋让坐而尴尬，愤怒，依旧是浅笑着说着自己的话。
        “坐。”夜秋一脚踢出了个凳子。
        来者同样用脚接住了凳子，“多谢。”说着，便笑吟吟的坐了下来，并对着风火精灵作辑了番。
        “哼。”风火精灵不满的哼了声。
        “在下凌山，是燕麦城四大帮派之一凌云会的长老，在下说这并没有摆显的意思，只是想告诉你，我有能力摆平土龙帮。”儒袍男子看样子很了解夜秋的脾性，说的话竟然没一句逆了夜秋的意。
        “大家都是聪明人，废话不多说，一个条件，帮我把这里保护周到，算我夜秋欠你们凌云会一个人情。”夜秋自然能猜测到凌山的想法，所以话语间表露的非常直接。
        “好，杀神夜秋果然爽快，我代表凌云会给你一个承诺，这家食管以后的地位就与我们凌云会等同，谁敢在这搞事就是在凌云会搞事。”凌山猛的站了起来，信誓但但道。
        看到夜秋不再说什么，凌山思索了片刻又出言了：“关于土龙帮..”
        “这个不用你管，我的事自己能解决，我夜秋今天放句话在这，我必灭土龙帮，绝不留情。”夜秋猛的一拍桌子，狠声道。
        “看样子这个小依跟夜秋的关系不浅，以后只要和小依打好关系就不难控制夜秋。”凌山心里默默暗想，今天的事已经达到了预想的目的，再多呆这怕惹到夜秋反感，所以凌山便告辞了。
        看到凌山满意而归，风火精灵却不爽了，与小依打过招呼后便也走了，偌大个食管便开始显得空荡荡的了，夜秋坐这，哪还有人敢来吃东西，那些食客刚被喝走也没胆子再进这个门。
        当夜秋在与小依，小兰喝粥的时候....风火精灵又闹委屈了，“我说你啊，真不会想事，连凌云会都这么自掉身价的去巴结夜秋，你就不懂点做人的道理？”紫焰凤凰对着这个调皮的小妹便是一阵指责。
        当家难啊，紫焰凤凰一手撑起凤凰魔法工会可不容易，杀神夜秋的名号在华夏已经传的沸沸扬扬，他可是超级潜力股，哪个帮派拉到了便能一飞冲天，就算拉不着，能和杀神夜秋攀上点关系日后肯定受益良多的，这些个帮派首脑哪个不是人精，这点脑子都没还混什么混。
        “还好小依和夜秋应该熟识，我们毕竟和小依姐妹一场，想和夜秋拉点关系应该不难。”紫焰凤凰坐在一旁叹了口气便一个人沉思了起来。
        夜秋走到哪都能掀起狂风巨浪，燕麦城的杀人事件再次被发布到官网，这导致的直接效果是...第二天，燕麦城差点没被人流挤暴，这些人来的目的很明确，都是为了能与杀神夜秋攀上点关系，为什么？因为夜秋表露出的实力已经可以算逆天了，等他成长起来绝对是一代神话，不趁人家还弱小的时候攀攀关系，等人家成神了哪有机会接触的到？
        当然，攀附者有之，毁灭者亦有之，夜秋的强大同样也招来了极多势力的仇恨，匹夫无罪，怀壁之罪，夜秋未来的路，恐怕会很难走。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第十九章：S级进阶任务
        吃完粥，小依便领着夜秋去了弓箭手职业大厅，经过刚才的一番折腾，食管今天是别想有什么生意了，所以，小兰这丫头也跟着小依陪伴着夜秋一起来到了弓箭手职业大厅。
        弓箭手职业大厅规模当真宏伟，几层高的雄伟建筑全部都是用厚实的花岗石雕砌而成，尤其是建筑顶端的那一座弓箭手弯弓射箭的雕像，更是雕刻的栩栩如生，给这庄严的建筑增添了几分色彩，那也是弓箭手职业大厅的标志。
        一个冷峻冰霜的少年，一只粉蓝色的小肥猪，俩位漂亮的少女，就这般奇怪的组合，一进门便吸引了所有人的注意，“哇，老大。”一阵激动的喊声，随后，一道人影猛的向夜秋扑来。
        “蹼..”很自然，夜秋一脚把扑来的身影踢飞。
        “老大，是我啊..”被踢倒在地的青年男子象征性咳嗽了几声，摆了副貌似很痛苦的表情，可怜的望着夜秋。
        夜秋却不正眼看他一眼，冷冷道：“我知道是你，但你应该知道我的性格。”
        “老大，你怎么出了村也不告诉大家一声啊，幸好村长那有传送阵记录，知道你来这燕麦后我第一时间也赶了来，没想到竟然能在这碰到老大，真是缘分纳，老大，你说是不是啊。”没错，眼前这有些痞子气的小子便是110弓箭手之村的那位‘小流子’流光箭影。
        “别说我没警告你，我不是什么老大，你识相的就自己走，惹火了我你知道下场。”夜秋实在懒得理会这脸皮极厚的家伙了，如果不是这小子在与一句话。
        “夜大哥，他是你朋友么？”眼前气氛尴尬了半响，倒是小依站了出来。
        “不是。”夜秋很果断的回答。
        “大嫂，我只是老大的小弟而已。”流光箭影嬉笑的解释了下。
        “你再乱说话，就死定了。”夜秋猛的冲向了流光箭影，一把抓住了他的衣领，狠声道。
        流光箭影望了望微怒的夜秋还有面色通红的小依立马反应了过来，“老大，是我不对，您是来进阶的吧，我带您去。”不得不说，这小子非常机灵，什么样的情况都能转化为对自己更有利的一面，第一次，夜秋正视了这家伙。
        “蚁多咬死象的道理你应该明白..”凌山的话像团迷烟盘旋在夜秋的头脑，“我是不是该发展自己的势力？”望着前面笑嬉嬉领着路的流光箭影，夜秋闷心自问了一句。
        “抽吧。”负责转职的老头很不爽的丢出了个方块形皮箱。
        看到夜秋有些疑惑的神色，流光箭影立即解释：“老大，要完成进阶就必须先完成进阶任务，要完成进阶任务就先必须抽选任务，安啦老大，一次进阶的任务对您来说那是小菜一碟，随便抽个就行。”
        明白后，夜秋便把手伸进了皮箱，随便拿了张条子出来，“S级进阶任务，诛杀野猿王，拿到猴王尾。”“我靠，老头，你是不是故意耍我老大，第一次进阶任务就给个S级的？”流光箭影十分不爽的朝着负责人叫吼。
        “本身实力有多强，任务就有多难。”老头收起了皮箱，望了夜秋一眼，便做起了自己的事，再也不看他们一眼。
        “我说..”流光箭影还欲争辩什么却被夜秋挡了下，“别说了，不管什么任务，我都能完成。”这话看似是对流光箭影说的，可夜秋却是面对着负责人老头。
        “不是，老大，这野猿王可是...”流光箭影愤愤的说着。
        夜秋再次狠狠的瞪了他一眼，冷声道：“你是不是听不懂我的话，我叫你别说了。”
        “额...”流光箭影退了两步，与猪小戒，小依等人站在了一起。
        “能不能先让我进阶。”夜秋对着那忙碌的身影淡淡问了句，他不是傻子，从流光箭影的话和S级任务的级别便能猜出，这绝对是一项非常困难的任务，野猿王，既然带了个王子，实力绝对不会弱，至少，会比当初的野猪王猪小戒强上几个档次，毕竟，猪小戒只是新人村的BOSS。
        “不可能，没完成任务不可能让你进阶。”老头很坚定的说，那语气，弄得丝毫没有商量似的。
        “我先进阶，不学进阶技能，可以么？”夜秋再次降低了要求。
        “小子，格拉和你是什么关系？”老头突然走至夜秋身旁，低声问了句。
        “老先生你怎么..？”夜秋对这些NPC真是奇怪了，这老头怎么又谈起格拉了？
        老头轻哼了声，道：“青龙弓与无影箭应该似乎格拉的专署武器吧。”
        说到这，夜秋顿时明白了过来，原来这老头竟然发觉了青龙弓和无影箭在自己身上，这么说来，眼前的老头实力应该深不可测，“我们是朋友。”夜秋的语气顿时尊敬了不少。
        “朋友？呵，罢了，看在格拉的面上我就破例一次。”老头淡淡道，随后老先生挥了挥手，一道七彩光幕便笼罩了夜秋全身。
        系统提示：恭喜您成一次进阶，成为自然弓箭手，获得元素之力。
        “已经让你进阶了，完成任务后再来学习进阶技能。”老先生哼哼了几声又回到了自己的岗位埋头做起自己的事了。
        “谢谢老先生。”看到原本还是灰色的技能‘风之箭’变成了已学习状态，夜秋连忙道谢，有了‘风之箭’就算再强的BOSS他也敢与之一拼。
        “野猿王在什么地方？”夜秋问了句。
        “我知道我知道。”流光箭影兴高采烈的举手报告，结果却引来大家一阵白眼。
        “知道就说呗，还举什么手，又不是在上课。”平时最少讲话的小兰这时都忍不住啐了声。
        “额...在蛮荒森林。”流光箭影弱弱答道。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二十章：这个丫头有点顽
        蛮荒森林，地处于燕麦城极北部，要去蛮荒森林需通过蛮荒平原，这里的怪物等级在15-20级之间，怪物特点是血厚速度慢攻击力中等，所以，很受15级左右的弓箭手与魔法师喜欢，而蛮荒森林呢，生活的全部都是些精英级怪物，等级在20-30级之间，精英级怪物的实力绝对是普通怪物的三倍以上，“流光箭影，你知道的，我是个非常危险的人物，跟着我随时可能没命。”与小依，小兰分别后，夜秋停住了脚步，静静的说道。
        “没关系，老大，我玩游戏啥也不图，就冲个刺激，你是大人物，能跟着你这样的老大以后绝对爽翻天。”流光箭影嘿嘿笑道。
        夜秋淡淡的望了他一眼，并没有多说什么，转身走进了蛮荒平原，流光箭影喜欢跟着就跟着吧，夜秋本来就对游戏不怎么熟悉，出了新人村可没有什么指导精灵，一切消息都得靠自己打听，有流光箭影的存在倒是能省下不少事，还有...不知从什么时候开始，夜秋心里暗暗的已经有了建立自己势力的苗头，这点，就连他自己也没有发觉。
        炫彩粉飞的各色魔法在眼前划过，无数箭矢与空气剧烈的摩擦着，现在是烈日高挂，平原的土地都被照的发干，可却丝毫影响不到各自‘工作’的玩家们，“老大，前面那只怪物叫蛮荒蜥蜴，移动速度慢，血也不厚，就是攻击带毒性，只要我们小心点拿下它应该不难。”指着前方不远处的大蜥蜴，流光箭影磨拳擦手就准备开干。
        “这么大蜥蜴，也就只有在游戏中才会存在吧。”望着前面正晒着太阳，摆出了副安逸舒适的样子的大蜥蜴，夜秋心里暗暗念道。
        蛮荒蜥蜴的个头放到现实中绝对可以算得是地球最大的蜥蜴了，它的体态甚至有台小型拖拉机那么大，披着厚厚的皮甲，外观呈橘黄色，一双五颜六色的眼睛似乎不怕烈日照射般，就那这瞪瞪的望着天空，“箭影，你确定眼前的大家伙跑的不快？”在下手前，夜秋怀疑似的望着流光箭影。
        流光箭影摸了摸头脑勺，又望了望大蜥蜴那粗壮的四肢，心里开始嘀咕了起来，“自己这两条腿真的能跑过这头拖拉机？”“老大，额，其实我也不怎么清楚，对于这些怪物我没有作太多的分析，额，我在官网上查找蛮荒平原时，那上面确实是说蛮荒平原的怪物移动速度慢...”在这个时候，流光箭影如实的说出了自己的想法。
        “好吧，动手。”夜秋既然选择了流光箭影这个伙伴，便不会对他多作质疑，说着，便拔出了钢铁箭。
        钢铁箭：攻击力+10增加一定的穿透能力，又名：精刚箭，只一种用纯刚打造的箭矢，其实还是掺杂着有铁质，像这类便宜货哪有什么高纯度的好东西啊。在出城前流光箭影特地跑到铁匠摊子买了八筒钢铁箭，一筒一百支，二十金币一筒，硬是把他在新人村所有的积蓄花了个干净，弓绝对不是现阶段他们能买得起的，一把好点的蓝色弓至少也要几百金币，这也足以见‘神话’中装备的高价了，要知道，神话币与现实币的对换比率是，一把好点的蓝色弓就要几百块Money，（装备由高到低分为：神器，仙器，金器，紫装，蓝装，白装。）
        “住手。”一声娇喝，敏锐过人的夜秋立即停止了自己的动作，把目光移至身后来人，虽然不知道是什么事，但他绝对不会贸然行事，如果自己在打怪时候被人暗地里捅刀子，到时候没死的怪兽手里，却牺牲在人类手中，那得是多么悲哀的一件事。
        向夜秋俩人走来的一共有五人，看装束应该全部是二十以上的玩家，因为他们全部穿着二十级的衣袍，三个火法，两个战士，一看就知道是打怪队伍，说话的是他们当中唯一的女性，一名火焰魔法师。
        “这种阵容虽然有着超高的输出，可一但遇上什么犀利的怪物恐怕会全军覆灭。”夜秋一眼便分析出他们阵容的优弱强势特点，不要怀疑，夜秋可曾经花了一晚上的时间研究‘神话’各类职业的特点，差异，知己知彼方能百战百胜，夜秋已经做好面对任何职业对战，同样，各职业间的配合他也分析的很慎密，如果他想去当一名指挥的吧，绝对会是白金级的，虽然他对怪物们不了解，但团队出发前应该会准备清楚这次要对付的怪物的清晰资料吧，不像夜秋，流光箭影这样的散人，一个是没兴趣理会，一个又是脑袋少根经。
        “怎么了？”外交一般都是由流光箭影负责，夜秋平时冷的可以，对谁都是一副跟欠了他几百万似的，没张好脸色，实在不合适与人交谈。
        “什么怎么了，你们找死啊，俩个十几级的人就敢去碰蛮荒巨蜥，你们知不知道，那可是蛮荒平原少有的20级精英BOSS。”女魔法师就如她选择的职业一般火辣，说起话来完全不经过大脑，也不管别人听了好不好受，但她确实是好心提醒夜秋和流光箭影。
        “彩带，你说话能不能用脑子想想再吐出来，我敲死你。”一个穿着铠甲的男战士气腾腾的骂了女魔法师一句，随后便很歉意的对夜秋俩人道：“俩位兄弟不好意思，我这位妹妹心直口快不会说话，见谅见谅，那蛮荒巨蜥确实不是你们现在的等级能抗得住的，如果是任务的话我们‘蓝鸟’工作室可以接下你们的单子，如果不是的话你们就不必把时间浪费在这家伙上了。”
        “噢~~多谢多谢，真是太感谢了，我们没有什么任务，只是来这之前没有做充足的准备，还以为这只是只十几级的小怪呢。”流光箭影哈哈一笑，蹭了上去开始套起了近乎。
        “没见过世面的小子，像你们这样冒失，总有一天死都不知道怎么死的。”先前说话的女魔法师彩带小声的嘟嚷着。
        “住口。”三声怒喝同时暴起，楞是把这位看起来年纪不大的魔法师彩带吓了一大跳。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二十一章：蓝鸟游戏工作室
        “怎么说话的，待会看我怎么收拾你。”先前那位穿着铠甲的战士毫不客气的在少女魔法师彩带头上敲了一下，极为生气的喝道。
        “对不起，小妹不懂事，请原谅。”说话的是另一位火系魔法师，同时也是那喝止少女魔法师另一位玩家。
        还有一个人，便是夜秋，虽然彩带的言语还没达到让他下杀手的地步，但已足起点燃夜秋心里的火焰，“虽然说这是游戏，但做人的道理在哪都是一样，看在你年纪尚小的份上，我今天放过你，下次若再敢出言不逊，就别怪我手下无情。”夜秋并没有理会另一位女魔法师的道歉，而是死死的瞪着彩带冷喝。
        “不就是个十几级的小子么，这么嚣张？”看到夜秋完全不答理向他道歉的那位女魔法师，另一位一直没吭声的男战士很不爽的站了出来。
        “靠，怎么的你们，想开干是不！？”流光箭影可以忍受别人对自己叫喝，但绝对不允许谁在夜秋面前放肆，因为在他心里，夜秋已经是神化般的存在。
        “好了别吵了。”领头的男战士愤愤的对着自己的伙伴大喝，“平时是怎么跟你们说的，既然加入了蓝鸟工作室，你们的行为就已经不单单只代表自己，你们有没有为工作室想过？恩！？下次如果再敢放肆，全部踢出工作室。”
        “俩位朋友，我叫蓝色天空，是蓝鸟游戏工作室的室长，手下人的无礼我在这代表我们工作室向你们道歉。”男战士喝完自己的同伴，竟然向夜秋俩人微微弯躬道歉。
        游戏工作室，这个词对夜秋来说并不陌生，简单的说，就是类似于游戏中雇佣兵，专门为一些游戏玩家解决一些事情，比如：过任务，杀BOSS等等，他们与雇佣兵最大的区别就是，他们是以现实团体的方式存在，也就是说，游戏工作室的人现实中都是在一起的，接任务方式也都是在指定网站接受，从来不接杀人买卖，是很重视信誉的一个游戏团体，而雇佣兵则不同，雇佣兵是游戏玩家就可以担任，任务可以到各个城市的雇佣兵酒馆去接受，系统每段时间都会刷新出任务给雇佣兵来完成，雇佣兵也可以丝底下接玩家的任务，包括杀人。
        这蓝色天空之所以这般客气，应该是因为在乎自己工作室的名声，一个工作室如果名声搞臭了，谁还会去信任它？游戏工作室最重要的是什么？不是实力，也不是价钱的多少，而是信誉，没有了信誉的保证，一切都是空谈。
        “算了，箭影，我们走。”话都说到这地步了，夜秋也不想再多起什么争端，现在最重要的，是提升自己的实力。
        “哼。”流光箭影闷闷的哼了声，便跟着夜秋闪人了。
        看到夜秋俩人离去的背影，彩带第一个不服气的站了出来，“大哥，我们有必要这么在乎俩个十几级的新鸟么？弄得大家多不爽。”
        “是啊，天空老大，俩个十几级的人，有必要弄得这么低声下气的么。”男战士也愤愤的说。
        “彩带，毛虫，你们俩个，我...哼。”蓝色天空气冲冲的指着俩人，最终还是气的挥了挥手走开了。
        “雾姐，大哥是怎么了？”俩人也开始发觉蓝色天空的不对劲，纷纷跑到一直没有说话的那位女魔法师旁。
        “问你欣姐。”飘渺云雾好象不怎么喜欢说话，简单的说了句便转身不知道在忙什么。
        “好了，俩个小鬼头过来。”轻欣鸟微笑着招呼俩人，在蓝鸟游戏工作室中年纪最小的便是彩带和毛虫，彩带是蓝色天空的亲妹妹，毛虫则是自己的表弟，正因为如此，刚才夜秋不理会自己的道歉时毛虫才会愤愤的站出来说话，年轻人就是喜欢冲动。
        “表姐，到底怎么？”看到大家郁闷的气氛，毛虫奇怪问道。
        “你们知道刚才那冷冷的年轻人是谁么？”轻欣鸟反问。
        “我们怎么知道...”彩带很正直的回答，一副不知道理所当然的样子。
        轻欣鸟摸了摸彩带的脑袋，轻笑道：“杀神夜秋的名号知道吧？”
        “不是吧？那家伙就是夜秋？”毛虫脑子转的不是一般的快，顿时便露出了极为震惊的神色。
        “那他怎么没带着那头粉蓝色的小猪？”彩带也不敢置信。
        “那你怎么不把自己的宠物拿出来？”轻欣鸟饶有趣味的盯着彩带反问道。
        “我们..这..”毛虫心有余悸的望了眼一边的蓝色天空，不知道该说什么好了。
        轻欣鸟淡淡一笑，叹了声，道：“应该没事，再者说，夜秋再强，也只是在新人村能一手遮天，在这外面的大世界，可不是一个人能翻起什么大浪的，或许许多帮派势力在乎夜秋的强大实力，我们游戏工作室则不在乎，别忘了，我们的目标不是称霸游戏，只是帮人做事赚钱而已，大不了，最多不干罢了。”
        “是我们给工作室带来麻烦了。”毛虫低声说道。
        “算了，就像你欣姐说的，最多就是不干这行，再者说了，杀神夜秋如果真是那么记仇的人，我们现在后悔也没用。”蓝色天空不知何时已经回到了大家的身边，淡淡说道。
        “他夜秋能不能起来还是个问题，说不准哪天他就被哪个实力雄厚的势力灭了呢。”说这句话的是飘渺云雾，这女人，平时不说话，一说话便是听了让人有点心寒。
        “雾姐，你好毒。”彩带装出一副怕怕的神色躲到蓝色天空后背。
        “果然，最毒雾姐心。”毛虫也应衬了句，说完便立即闪远了。
        “找死。”飘渺云雾愤怒的叫了声，手里飞快的凝聚起大火球，对准俩个顽皮蛋便丢了过去。
        年轻人爱狠分明非常果断，杀神夜秋的威名早已深入其心，彩带和毛虫虽然懒了些，但内心对夜秋还是非常崇拜的，只不过没想到会有一天自己竟然得罪了自己的偶像，这倒使彩带和毛虫非常懊恼了。
        明天四更！爆发一更，来回报大家这周对颠峰神话支持，秋天感谢了。
        明天爆发一更时间为：下午2点，四更求票！！希望明天大家能多砸些票呢。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二十二章：以后就就叫‘夜少’
        蓝鸟游戏工作室的事很快便被俩人抛之脑后，夜秋对过去的事从来不多想，他的心里只有现在和未来，而流光箭影呢，这家伙脑子本来就少根经，做起事来确实有点憨厚的劲，忘起事来也很神速，况且夜秋一直冷漠没有说话，他哪敢去触眉头。
        “箭影，我突然发现，不认识怪物是件非常郁闷的事。”夜秋突然停了下来，头也不反，就那么自顾自的说着。
        “老大，都是我的错，我保证，下次去哪一定先把资料给弄齐。”流光箭影还以为夜秋在怪他呢，连忙下了保证。
        回头看了眼流光箭影那正经的样，夜秋难得轻笑，“箭影，我既然让你跟着了，以后你就是我朋友，自家人不用那约束。”
        “恩..”流光箭影突然觉得夜秋啥时候变的这么可爱了。
        “不过，如果你做了什么不该做的事，我夜秋对任何人都不会手软。”不得不说，夜秋变化的极快，先一秒还带着微笑，后一秒便又回复了那张冷峻的神色。
        “老大，放心，您叫我往东，我绝对不..”表露心迹的机会来了，流光箭影心暗笑，连忙尽全力回忆下脑海里的知识，准备来个滔滔不决的大演讲。
        只不过夜秋可没闲心听他说那些废话，“我很反感别人在我耳边吵个不停。”夜秋只是轻轻的说了句，不过就算夜秋说话再怎么轻声，别人听了还是一样有种冷冰冰的感觉。
        “老大，要么我们先回去？弄清楚了资料再来？”流光箭影提了个意见。
        “一，以后不要叫老大，我不习惯；二，我不喜欢浪费时间。”夜秋停了下来，说了两句话。
        “不叫老大那叫什么？”流光箭影疑惑的问。
        “那是你的事，别叫我反感的就行。”说着，夜秋已经把猪小戒召了出来，现在已经深入了蛮荒平原，人便的稀松了起来，先前不把猪小戒放出来是因为蛮荒平原外围人实在太多，夜秋不喜欢麻烦，粉蓝色的猪，已经成了杀夜秋的招牌了。
        “还是外面的空气好，在宠物空间实在太闷了。”猪小戒一出来便深深吸了口空气，懒懒的伸了个腰。
        “夜少，你有什么想法么？”流光箭影走了上前，问道。
        “夜少？”夜秋盯着流光箭影，心里念了念。
        “怎么了老大？不是让我改个叫法么，夜少挺好的啊。”流光箭影赶紧解释，心里却暗自叫苦：“我容易么我，想个不让你老大反感称呼可不容易，不叫老大，也不能叫大哥，敢乱攀亲戚的下场仍记忆忧新。”
        “猪小戒，你认识不认识周围的怪物？”夜秋把目光转在了猪小戒身上。
        看到夜秋默默的认同了自己起的称呼，流光箭影心里那叫个得意啊，如果不是有夜秋在场，他恐怕得跳跳舞，唱唱歌了。
        猪小戒瞄了瞄四周的庞然大物，翻了翻白眼，就差没口吐白沫，“老大，这应该是蛮荒平原吧？你才十级，就窜到这里来混了？虽然说由于我的影响，你变的这么生猛，这么..”
        “如果你不想被当作气球一样挨踢，那么，就乖乖的闭上你的臭嘴，给我说正经的。”夜秋捏着猪小戒的耳朵就那么提了起来，十分明确的威胁着。
        “好好，老大松手，小戒保证，您大爷问啥我就答啥，不说屁话了。”猪小戒奋力的挥动着自己的四只猪蹄，想打掉夜秋捏住自己耳朵的手可却无奈的发现自己根本触及不到，只好在言语上求饶。
        “那家伙叫啥。”夜秋指了指近处的一只怪物，那家伙长得像个野蛮人，身上却盘绕着一串串的骷髅头，脑袋上还戴着个超大的骷髅头，夜秋怀疑那是牛头，因为那骷髅头上有两只尖尖的角，虽然是骨头角，那家伙手里拿着把巨斧，不错，绝对不是人类能挥霍的斧头，因为那家伙的体态比人类大上两倍有余，拿的斧头当然也属于超大号的...
        “蛮荒野人，18级普通怪物。”猪小戒只稍稍看了眼便很快给出了答案。
        夜秋瞥了眼流光箭影，问道：“那家伙叫什么名字？”
        “蛮荒野人。”流光箭影肯定的答道。
        “没想到你这头猪还懂得不少。”夜秋小小的夸了猪小戒一句。
        “喂，老大，不厚道吧，竟然不相信我？”猪小戒一记白眼瞪了过去，气冲冲的说。
        夜秋向来不喜欢解释，他这么做只是谨慎而已，并没有不信任猪小戒的意思，“它有什么弱小？血值，防御大约是多少？知道么？”夜秋没有回应猪小戒的话，继续问道。
        “不知道。”猪小戒转头一哼。
        “箭影，准备动手。”夜秋招呼了句，便拿出了弓，“猪小戒，自己小心点，最好找个安全的地呆着。”
        “噢，老大，我是真的不知道那家伙有什么特点，不是赌气。”听到夜秋关心的话语，猪小戒连忙解释。
        “安了，明白。”夜秋轻笑，挥了挥手。
        夜秋本来就没寄太多希望在猪小戒身上，它能认出这些怪物的名字和等级就非常好了，猪小戒以前也只是夜幕森林的老大，又不像指导精灵那般什么都懂，夜秋心里老早就有了打算，既然不清楚怪物的资料，那么...就捡看起来好欺负的打，什么样的怪物看起来好欺负呢？当然是体积小的怪物了。
        一句话，谁体积小就杀谁！但有句话说的好，精小越实干，或许夜秋与流光箭影连蛮荒野人一斧头的承受不住呢？等级的差距可是摆在那的，夜秋当然考虑到这个问题，不过，他有一半的把握可以在蛮荒野人没有近身前把它放倒，因为，夜秋有绝强的控制技：风之箭！
        流光箭影是还没有进阶的弓箭手，别说控制技能了，就是连个普通的攻击技能都没，‘神话’中装备昂贵，但那东西还是用钱可以买得到的，而技能书！则是有价无市的东西，就算是一本低级的技能书，都是天价，一本控制技能书，就更是无价之宝了，可以说，要判断一个人的强弱，控制技能的多少占了很大的比例。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二十三章：哥，你太牛B了
        望了眼风之箭的特效，“风之箭：凝聚空气中的风元素结成的箭矢，能造成强烈的魔法伤害与高效的物理伤害，能束缚实力在自己之下的对手一秒，有百分之十的几率对任何对手产生一秒的束缚。”
        现在需要考虑的是，18级普通怪物蛮荒野人与自己的实力谁强谁弱，这个问题夜秋很快便得到了答案，‘噗...’两支钢铁箭先后分别落在了蛮荒野人的额头与肚子，在蛮荒野人中了第一箭时，它的身体周围明显出现了一阵小型龙卷风旋绕，“-189，-75”一大一小两个红通通的数值出现在蛮荒野人的头顶，它头上的血条顿时消失了大约五分之一。
        蛮荒野人顿时火大，绿由由的眼眸跟布满了血丝似的，撕吼了声便猛的向夜秋等人冲去，“这家伙移动速度不慢。”夜秋心里掂量着，目测了下，双方之间的距离大约有三十米之远，粗略计算了下蛮荒野人的移动速度大概在每秒五米的速度之间，也就是说，如果自己这方不动，六秒后蛮荒野人的斧头便能落到大家的头上。
        “我靠，谁他妈说蛮荒平原的怪物跑的慢了，我真想抽那家伙几个大嘴巴。”看到那速度比自己还要快上许多的蛮荒野人不断接近，流光箭影愤怒的大吼了声。
        “别废话，射箭！”夜秋瞥了眼流光箭影，命令道。
        “夜少，我们跑吧，打不过啊。”流光箭影着急的说。
        夜秋并没有因为流光箭影说要做逃兵而生气，明知不敌还要拼命抵抗那叫傻子，一般完成一次进阶后的弓箭手出手速度大约是1.2秒一箭，敏捷高，手速快的应该能达到0.8秒一箭，而二次进阶后的弓箭手出手速度当然大大提升，具体提升多少，夜秋不知道，因为在这里，他没有见到过30级以上的弓箭手，夜秋看过流光箭影的射箭手速，大约在来，流光箭影还是很有头脑的，夜秋对之评价不得不提高了，“你只管就着平常的速度射箭，其他的交给我。”给了流光箭影一个肯定的眼神，夜秋便不再说话，因为这个时候根本没闲工夫废话。
        对于夜秋的话，流光箭影一直都是无条件信服，“既然夜少说让我射，我就玩命的射！”心里暗暗发力一吼，手上加了把劲开始猛的射了起来。
        风之箭的冷却时间是三秒，也就是说，每隔三秒方能控制住蛮荒野人一秒，也就能为大家争取到一秒的时间，自己的射速大概是多少他不清楚，但如果发狠，一秒三箭的连环射击夜秋自问还是可以做到。
        三秒的时间过的飞快，至少，对于流光箭影来说过的飞快，因为自己才射出了四箭，望了眼蛮荒野人，竟然吃惊的发现，它的血值竟然掉到了一半以下，更让人惊讶的是，蛮荒野人突然站在那一动不动，仔细一看，原来是被一阵小型龙卷风困住了，“牛B，竟然有控制技能。”流光箭影深深的望着那行云流水般的动作，“自己什么时候才能有那般神速！？”
        接下来的时间流光箭影便放下了心，蛮荒野人刚走到一半路程便被打掉了过半的血值，只要俩人正常发挥，那么就不可能存在危险。
        事实确实如此，蛮荒野人的斧头甚至连举起来的机会都没，在三十步外的地方便被一箭穿喉射死，留下了一地闪闪发光的物品，“哥，你太牛B了。”流光箭影心里已经在幻想抱住夜秋这么深情的说一句，“夜少，你太牛B了。”不过幻想毕竟是幻想，流光箭影还是异常激动的赞叹。
        “因为蛮荒野人是人性怪物所以才很快找到了它的弱点，换作其他怪物，我们便不可有这么轻松。”夜秋可不会因为杀了只怪物而高兴，尽管是因为自己完美的计算而杀死的，但一切对于他来说都太过正常，实在没什么值得庆幸的，相反，夜秋心里猛的暗淡了下来，“自己现在的实力太弱，这样的自己，怎么能够灭了掉土龙帮？”，突然，一阵对实力强烈的渴望涌了上来，头一次，夜秋这么渴望实力的强大，颠峰的道路是需要一步一个脚印慢慢走出来的，可夜秋如今却枉想一步登天，习武之人最忌急切，玩游戏也一样，其实！做什么事都是那么一个道理，一理通万事，夜秋恐怕也要为此付出代价。
        “人品爆发啊，夜少，你的幸运值一定不低。”流光箭影手持里拿着件链甲走了回来。
        看到流光箭影那笑呵呵的表情，夜秋知道，蛮荒野人一定暴了什么好东西出来，“是么！？”夜秋淡淡回了句。
        “狂暴链甲，防御力+15，攻击力+5，力量+3，需要等级：10等阶：蓝色上品。”流光箭影兴奋的报着属性，“怎么样？牛B吧。”报完，又很得意的朝夜秋笑了笑。
        “哦。”夜秋只是淡淡应了声，他对装备的好坏没有太多的认识，也没兴趣去研究装备，因为，他这人非常实际，只要是有的，能穿的，他便穿，没有的，再怎么研究也没屁用。
        “夜少，给你。”流光箭影没有丝毫想法，顿时便把狂暴链甲递给了夜秋。
        望着那双纯净没有杂质的双瞳，夜秋知道，流光箭影是真心的，没有任何做作虚伪，“还是你穿吧。”夜秋欣慰一笑，说道。
        “这怎么行，你是老大当然得你穿。”流光箭影嚷嚷着不同意，直接把衣服丢给了夜秋。
        夜秋望了望手中银白色的链甲，“后面的路更加凶险，你如果不加点防御很容易死，不要多说，自己穿上。”说完，便将狂暴链甲丢还到流光箭影手里。
        望着那冰霜似的眸子，流光箭影突然觉得夜秋不像表面那般冷酷无情，“恩。”轻轻应了身，流光箭影当场便穿上了狂暴链甲，朋友间，是不需要做作的，俩人间如果产生了虚伪，那便不再是朋友。
        今天四更，求票票！！第一更送到，第二更为上午十点；第三更为下午两点；最后一更为晚上7点；兄弟们票票砸起。没收藏的伙伴还请先把书收进您的书架，秋天感谢！
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二十四章：冤家路窄
        杀神夜秋尽管是世界知名的人物，但毕竟还只是在新人村塑造了传说，世界游民还是有很多很多不认识夜秋的，在这蛮荒平原深处，尽管夜秋亮出了招牌猪，路上遇过的行人也并没有对他多看两眼，只有偶尔几个人认出了夜秋，也并没有做太过激的举动，毕竟这地方是块危险之地，个人利益还得排在首位。
        一路清扫过来，夜秋与流光箭影已经都双双升级，没有太过漏*点的升级让夜秋只加了四点属性点，而流光箭影也只加了三点，“夜少，升级一般都是加三点属性点的，不会有太大的变动，据官网有人统计，‘神话’中有百分之九十九的人升级都是固定加三点属性点，毕竟游戏嘛，公平还是最重要的，当然，如果是跟在人家屁股后面混经验的那种，就屁点属性点都不会给加。”看到夜秋竟然因为只加了四点属性点而郁闷，流光箭影便大大的宣泄了一番。
        “这便是高手和菜鸟的区别。”夜秋难得一次幽默的说了句话。
        “我决定了，加快速度进蛮荒森林。”夜秋丢了句更让流光箭影无语的话来。
        流光箭影还能说什么？夜大少发话，谁敢不听，“本来还想在外面把等级混高再进去，没想到夜少这么憨...有点刺激过头了。”心里哭丧的叹声。
        就在夜秋他们快走到蛮荒平原与蛮荒森林的交点处时，一场好戏吸引了他们的目光，“前面好象有情况。”流光箭影迟钝的说了句。
        “是土龙帮的几条狗在跟蛮荒巨蜥玩。”已经观察了半天的夜秋解释道。
        “额...”流光箭影应了声，心里小小的郁闷了下，“我都能看到，夜少怎么可能看不到？真笨了。”随后又有些好笑的想了想：“土龙帮的狗？嘿嘿，看样子有得玩了。”
        土龙帮在蛮荒平原领队的大哥叫齿黄龙，是帮派的原创者之一，担任首席魔法师职务，三十二级的土系魔法师，实力不错，也算得上是华夏排名前百的牛人了，三十级后是可以去大城市发展的，不过由于目前过三十级的人还不多，他们土龙帮就更稀少了，仅仅才有五人过了三十级坎，升级难是一个原因，其实最主要的原因呢还是死亡系统惩罚太重，死一次掉级，红了名被抓还得住牢，土龙帮的人都是些什么人？一天不惹事就皮痒痒的家伙，他们的头子又能好到哪去？一系列状况的影响直接导致了土龙帮决定依旧在燕麦城发展，作为高等级玩家，齿黄龙更是有本钱嚣张，这次他们来蛮荒平原‘寻宝’，自大的齿黄龙也只不过带了弟兄。
        夜秋这才算见识到蛮荒巨蜥的厉害，20级精英BOSS换算下应该有30J普通BOSS的实力，再加上旁边的几只蛮荒野人和蛮荒勇士的帮忙，齿黄龙这群土龙帮的家伙们还真有点抗不住。
        “真他妈火大，竟然能撞上20级精英BOSS，早知道是精英BOSS老子就不充大蒜连小怪都不清理便杀了过来，如今却被搞的这么狼狈..”齿黄龙顶着魔法盾始终站在众人前面护着大家边退边攻击。
        “黄龙哥，这样不行啊，迟早得被拖死。”一个同样在前面顶着的战士吃力的说，看他全身已经是红一片，绿一片，虽然嘴里一直塞着药瓶，却依旧止不住头上血值的减少，可见，这蛮荒巨蜥的毒性攻击有多么的猛烈。
        “还好有魔法盾护体，不然跟这小子一样成了个红绿人那得多丢人。”齿黄龙首先想的不是如何回击，而是庆幸自己有魔法盾护体，没有被毒素攻击感染。
        “他妈的，我发大招了，你们给我抗几秒。”齿黄龙也发觉这么下去不是办法，狠下了心，准备用出自己压家底的绝活了。
        “好的，黄龙哥你可得快点啊。”几个战士立即窜到了最先面，拼死抵抗起群怪的攻击，那个与蛮荒巨蜥抗的战士最倒霉，不光掉血严重，全身还被跟瀑布似的毒液浸淋。
        “天地间最朴实的土元素啊，你们的宽容让世人敬仰，你们的奉献让世人推崇，伟大的土之元素，请听我的祈祷，赐于我力量吧，坚韧的黄色护壁，出现吧！土之屏障。”随着最后的一句话音落下，一股雄厚的土墙竟然从地下猛的冲了出来，成功的阻挡在了蛮荒巨蜥等怪物和土龙帮一干人的中间。
        “夜少，为什么不趁他还没释放出魔法的时候射杀？”流光箭影十分疑惑的问，他们一直躲在暗处观察，刚才齿黄龙释放魔法的间档确实是个不错的时机。
        “我就想看看三十级所学的二次进阶魔法有多么猛。”夜秋很随意道。
        “我汗..”流光箭影顿时出了一大把汗，“就因为这而浪费了次绝佳的机会？”心里小小的不平衡了下，想了想，流光箭影再问：“夜少你觉得这土之屏障怎么样？”
        没有片刻思考，夜秋甚至连头的懒的转，只是不屑的说了句：“垃圾。”
        “不是吧，我看蛮强的啊，蛮荒巨蜥那群怪物对着那土墙折腾了那么久都攻不破，防御力挺强啊。”流光箭影指了指现场，不服气道。
        “如果他跟我打，我保证，他别说是想释放土之屏障，就是魔法盾，我也能在他撑起前秒了他。”夜秋十分果断的说，是的，夜秋绝对有这个实力，因为通过刚才的观察，他发现，魔法师开盾也是需要间隔的，哪怕就只是那么一秒不到的时间，他也能送两支箭进魔法师的心脏。
        一句话，说得流光箭影闭上了嘴，对于这样的变态他还能有什么话说！？“你认为，魔法师在释放大型魔法的时候会没有自我保护措施么？”夜秋淡淡一笑，说道。
        “额。”流光箭影想了想后只能机械的应了声，原来自己所想的最佳时机更本就是个误区。如果刚才夜秋动手了，或许，不但杀不死齿黄龙，而且暴露了目标，死的可能就是他们自己。
        “不要有过多的侥幸，三十二级的魔法师随便一个大招都能秒了我们，就算我们跑的再快，也快不过魔法，所以，在与魔法师对决时，千万不能给他们出手的机会。”看到流光箭影深思的神色，夜秋说出了自己的理论，夜秋不知道的是，就这么一句自己认为很普通的话，却成了日后所有弓箭手推崇的经典。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二十五章：阴险不是错
        如果现在夜秋的等级也在三十以上，他可以拿自己的信誉担保，自己绝对不会做这般阴险毒辣的事，可事实是，他还只是个十级出头连一次进阶都没完成的新人，在面对一位三十二级已经完成二次进阶的**师所带领的队伍时，他不得不做回小人，小鬼子有句话说的好：“打枪的不要，偷偷地干活.~”，夜秋下句结论：阴险不是错。
        “技能狠狠的丢，把小怪先清理掉。”齿黄龙一声大喝，抬头便是几道土锥插进了蛮荒野人的身上。
        魔法屏障有个特性，那就是并不会影响友方技能的效果，也就是说，这土之屏障不但能挡住怪物们的进攻，土龙帮这群人还可以肆无忌惮的乱丢技能，当然，想冲到怪物身前去肉博是不可能的，应该没有人会蠢到去爬那布满土刺的墙吧。
        看着自己的人不断的丢魔法攻击，几位全身红绿的战士难得露出了笑脸，一个俩个的坐在一起休息，可好日子并没能长久，“你们几个，都过来给我放技能打，我的土之屏障不能持续太久，赶快争取在土之屏障消失前把小怪都清理干净，不然我们就准备完蛋。”到了这般地步，齿黄龙再也不想充大头了，生命利益才是第一位。
        “哦。”几个战士非常不甘的站了起来，开始丢起远程剑气，只不过那眼神中的失望并带了点不屑的神色却显露无疑，明显，他们很不爽，确实，本来还以为齿黄龙是个什么东西，没想到在这蛮荒平原都撑不起天，弄的他们这么惨，哪有不恼火的道理，实在是由于齿黄龙是头头，这要换作普通兄弟，这几个战士恐怕得先扁死这臭屁魔法师。
        老天好象就要与土龙帮这群家伙对着干似的，他们技能丢的越猛，就愈加激怒了蛮荒巨蜥，望着身旁的小弟们一个接一个的死去，蛮荒巨蜥作为老大怎能不怒，“神龙摆尾。”蛮荒巨蜥闷哼了句声，终于甩出了自己的强力技能。
        看到蛮荒巨蜥有些反常的动作，连流光箭影都猜到这大家伙要动技能了，虽然听不懂那蜥蜴语言，但那被狂风卷起的沙尘暴就连站在老远的他们都受到波及，“猛啊。”流光箭影捂着口鼻，瓮声瓮气的哼了声。
        作为一个精英级BOSS，如果没点看家本领那是说不过去的，如今看到这就像大自然灾难一般的场景，夜秋心里既为自己先前作出的判断而庆幸，又突然升起一股莫名的无力感，如果说齿黄龙的土之屏障只是轻轻敲了下夜秋的头，那么，这次蛮荒巨蜥的‘神龙摆尾’绝对震住了他的心。
        蛮荒巨蜥的身体在飞沙走石中旋转，“砰..”的一声，那巨大的蜥尾巴夹带着强烈的破空声重重的轰在了土之屏障之上。
        “啪啦..”清脆的响声连绵不决的回荡在齿黄龙等人的脑海，已经为他们挡了不少时间的土之屏障再也不堪负重，十分干脆的倒塌了。
        关键时刻，齿黄龙还算头脑清明，做出了明断的指挥，“三个战士上前抗住蛮荒巨蜥，其他人随我歼灭剩余的几只小怪。”这一决定让原本就有些抱怨的三个战士不服了，明眼人就看得出来，现在的蛮荒巨蜥绝对是处于暴怒状态，他们如果去了，绝对得九死一生，“自己这么上去抗，没死还好，死了不便宜了他们？这么做多划不来。”三个战士心里所想所差无几，三人对视了一眼，同时笑了笑点了点头，鸟都不鸟暴怒的蛮荒巨蜥，三人一个劲向一头蛮荒野人冲去，很快，他们便轻易的解决了手上的牲口，蛮荒野人貌似比较富有，竟然暴出了件铠甲，二话不说，三人可没谁会客气，猛得向那铠甲扑去，要知道，一件铠甲的价钱，哪怕是白板铠甲都能值几十个金币呢。
        看到三个战士的行为，夜秋冷冷的啐了句：“真是什么样的人都有。”
        如果说夜秋只是不快，那么齿黄龙可以说是暴怒了，“妈的，等回了总部，不弄死这三个混蛋老子就把名字倒过来念。”虽然他知道帮里的人都是杂鱼，但没想到这三个家伙竟然当着自己面摆了自己一道，他真是气的什么话都说不出了，在帮会处创的时候他就主张走精益求精的路子，可他那兄弟，土龙帮的老大血爪龙硬说什么人多力量大，什么人都收，才导致了如今臭气熏天的土龙帮。
        没了战士去抗蛮荒巨蜥，齿黄龙几个法师很快陷入了非常危险的境地，“不要管它，把手头上的小怪清理掉先。”撑着魔法盾，齿黄龙竟然就那么抗住了蛮荒巨蜥。
        “魔法盾竟然这么强悍？连战士都抗不住的蛮荒巨蜥竟然被他一个法师顶住了？”流光箭影吃惊的叹道。
        “你仔细看他的魔法盾，比之先前有什么变化。”夜秋一直注视着齿黄龙，三十级完成二次进阶后的魔法师可以选择一项魔法进行天赋强化，这便是二次进阶**师的象征，也是夜秋一直顾虑的东西，天赋强化的魔法可以说是**师的保命绝招，是不会轻易显露的。
        “他的魔法盾不是黄色的么？怎么现在...”流光箭影惊讶道。
        “没错，齿黄龙的天赋强化魔法应该就是魔法盾，所以他现在的魔法盾是蓝色，比之先前的普通魔法盾防御力强上了很多。”夜秋哼了哼声解释道，“马上，就到出手的时机了。”
        不光夜秋他们惊讶，齿黄龙身边的人更惊讶了，竟然能孤身抗住暴怒的蛮荒巨蜥，那蓝色魔法盾果然变态！小怪在时间的推移下被逐渐消灭，可就在还只剩下两只蛮荒勇士在苦苦挣扎的时候，异变突生。
        蛮荒巨蜥绝对算不上是头有脑子的怪物，但它绝对也不会蠢得跟猪一样笨，在几番攻击下没见效果，它果断的放弃了手中的齿黄龙，猛的向其他法师扑去，几声惨叫...结果很容易被预知，齿黄龙甚至看都不用看自己的身后，连魔法盾都没有的法师能挨的住暴怒的蛮荒巨蜥几爪？他没有反头妄想去救下那几位可怜的法师，加快了速度，甩出了几个魔法后终于把小怪给消灭光了。
        小怪是被消灭光了，可自己的法师队伍也被蛮荒巨蜥蚕食的一干二净，与仅存的三个战士站在了一起，齿黄龙狠狠的望着那口里还沾着血肉的蛮荒巨蜥，自己带出来的这几个魔法师可全部是他的得意下手，“如果不是这几个战士不听指挥，根本不会造成如今的局面。”齿黄龙愤怒的望了他们几眼，但现在绝对不是责备的时候，如果他不想死的话，还得依仗三位战士的协助。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二十六章：气死人不偿命
        “听着，现在大家谁都跑不掉，蛮荒巨蜥的移动速度你们是见识过的，所以！我们必须拼死一战才有生还的机会。”齿黄龙铮铮劲语。
        “明白，黄龙哥你说咋办就咋办，我们兄弟一定跟着干。”一个战士嬉笑着表明了大家的态度。
        这时候还笑得出来，齿黄龙极度无语，没了法师队伍的输出，他们要消灭蛮荒巨蜥可不是一般的难，“杀。”蛮荒巨蜥回血的速度可快的很，齿黄龙清晰的明白，时间拖下去倒霉的还是他们自己。
        三个战士当然不会想让齿黄龙这个法师上去抗，虽然他们见识了齿黄龙那变态防御的魔法盾，但再怎么说法师终究是法师，理应躲在背后丢魔法，更何况，齿黄龙还是他们的领头人，“只要抗不住就闪！”三个战士都这么想的，反正黄龙哥有变态魔法盾保护，抗一阵应该没什么问题。
        蛮荒巨蜥的的暴怒早已平息，面对一个20级的精英BOSS，他们三个都过了25级的战士当然不怕，四周的气氛突然平静了下来，三个战士前面边抗边输出，齿黄龙在后面不断甩着炫目的魔法，蛮荒巨蜥的血条以肉眼可见的速度下降着，“要不了多久，就能杀死它了。”齿黄龙心里终于松了口气，今天这趟行动实在太亏了，不光法师队伍全灭，就是药水钱也是个巨大的耗费，如果蛮荒巨蜥不暴点好东西出来补偿下的话，那真是惨的没话说。
        “夜少，动手吧？这样下去蛮荒巨蜥就完了。”流光箭影拿出了弓，着急道。
        夜秋却无所谓似的摇了摇头，“亏你还是玩了几年游戏的人，你以为蛮荒巨蜥会这么被磨死？任何生物往往在死前的那一刻都能爆发出惊人的战斗力。”
        夜秋的话很快得到证实，蛮荒巨蜥的血条已经接近空档，四周的气氛也愈加凝重，齿黄龙作为老牌游戏玩家，也猜到蛮荒巨蜥会有拼死一击，所以急忙撑起了蓝色魔法盾，天赋强化虽然能让指定魔**效加强许多，但对魔法力的消耗也是巨大的，什么事都得有得有失，上帝不可能偏坦任何一种职业。
        “猛龙过江。”蛮荒巨蜥频临死亡边缘，终于爆发了最后的一击。
        “噗..噗..噗..”三个战士一人吐出了一口鲜血，全部被那庞大的身型给撞飞了出去，重重的落倒在地，完全处于极度虚弱状态。
        “噗...”被全力一撞，齿黄龙的魔法盾顿时被击散了，鲜血从嘴角夸张的流下，“抗住了。”望着已经虚拖无力躺在身前的蛮荒巨蜥，齿黄龙只需要一个魔法便能结束掉这场艰苦的战斗，举起手，口中飞快的念着咒语，他现在一心只想消灭眼前这头让自己狼狈不堪的蛮荒巨蜥。
        “嗤..”曾经有人说，世界上最美的声音是鲜血从咽喉处溅出的激流声，那声音很美，“真的很美！”随着一支钢铁箭穿透自己的脖子，一股鲜血像水柱般喷涌，齿黄龙甚至连是谁杀了自己都不知道，就那么闭上了眼睛。
        望着远处的俩道身影越来越近，三个倒在地上连移动都很艰难的战士同时露出了恐惧，愤怒，等复杂之色...杀神夜秋！这时候突然现并杀了齿黄龙，是个人就应该明白这是怎么一回事，在土龙帮的工会公告上，杀神夜秋的大名已经被列入通缉杀无赦的名单，全帮上下不认识夜秋的恐怕很少，更何况，此刻的夜秋是带着头粉蓝色小肥猪出现的。
        “靠，你他妈的畜生。”一个穿着淡黄色铠甲的战士愤怒的大骂。
        夜秋却是看都不看他一眼，“全杀了。”
        流光箭影应了声，便嘿嘿笑着走向了三个不能动弹的战士，他们现在的状态是极度虚弱状态，血值就剩一点，根本不能动弹，一切能力归零，就算是一级的新人也能捏的死他们，“操，夜秋，你不好死，趁人之危。”“你他妈要是敢动我们，土龙帮是不会放过你的。”“**啊，狗日的放过我们吧，练级不容易啊..”看到流光箭影像尊恶魔般邪笑着接近，三个战士纷纷大暴粗口。
        夜秋实在不屑与这三只狗说话，但更烦别人在自己耳边罗嗦，“猪小戒。”一声冷喝。
        看到流光箭影还慢吞吞的在那，猪小戒不愧是跟随夜秋最久的伙伴，非常利索的几道冰之矛扑过了去。
        流光箭影有些尴尬的看了眼已经变的冰凉的尸体，“额，我还想玩玩他们呢。”心里可惜的叹道。
        蛮荒巨蜥可能意识到自己也将玩完，顿时对夜秋露出了一副可怜兮兮的神色，“没想到这蛮荒巨蜥还懂点人情世故嘛。”流光箭影站在夜秋身旁说道。
        “屁话果然很多。”猪小戒不满的瞪了流光箭影一眼，又是一道冰之矛飞了出去。
        蛮荒巨蜥怎么也想不到，自己竟然死在了一头猪手上，不甘的闭上了巨眼，20级精英BOSS真的很富有，闪闪发光的装备暴了一大地，“主人，我去看看有没啥好东西。”猪小戒欢呼了声，便窜进了装备堆，开始一个个拨弄了起来。
        流光箭影一直都是无语的站在一旁，虽然他听不懂猪小戒说的啥，但从那眼神中还是能读懂一些意思的，“不去收拾一下，宠物是没有储物空间的。”夜秋也感受到流光箭影的郁闷，淡淡说了句，毕竟猪小戒跟自己很久，对自己的脾性了解的很透，而流光箭影只不过才跟自己而已。
        “嘿嘿，好的。”流光箭影顿时便笑呵呵，手脚利索的与猪小戒抢起了装备。
        全城系统公告：土龙帮帮主血爪龙：从今天开始，土龙帮与夜秋誓不两立，定追杀夜秋至零级为止。
        连续三遍，闹的满城风雨，“夜少，土龙帮看样子蛮有钱的，一次全城公告可要一万的金币呢。”流光箭影笑了笑。
        “是么，这我倒不知道，不过，想要我夜秋的命，恐怕不容易。”夜秋淡笑。
        “真是气死人不偿命啊，夜少，你这做的，哈哈...”流光箭影一阵哈哈大笑，随后便埋头继续捡装备了。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二十七章：金器！狩猎者之弓
        “毒弩弓，攻击力：30-50敏捷+5每次攻击附带毒素伤害，每秒10点，持续时间30秒，金器中品，需要等级：10。”夜秋接过猪小戒拱来的黑褐色的短弓，念了念属性。
        “靠，超强。”流光箭影手上也拿了几件装备过来，其中也包括一把弓，只不过听到夜秋手中毒弩弓的属性后便惊讶的张大了嘴巴，连自己手上的装备都忘却了。
        看到流光箭影那吃惊的样，猪小戒那叫个得意，“哥选的东西能差嘛！？”十分臭屁的念道。
        “看下你手里那把弓的属性。”夜秋望了眼那深黄色长弓，说道。
        “噢。”流光箭影连忙把弓递给了夜秋，“狩猎者长弓，攻击力：20-80视野+10，金器中品，需要等级：11”一只20级精英BOSS竟然暴了两把金器，这要是让土龙帮那些人知道了真的不知道会气成什么样，尽管说都是些低等级的金器，但其强悍的属性与攻击力就算是用到三十级也勉强凑合。
        夜秋把毒弩弓递给了流光箭影，道：“我还是比较喜欢高输出的长弓，短弓我用的不习惯。”
        狩猎者长弓之所以能挤进金器之列，主要原因就是它的攻击太强，视野+，却是一个不可多得的好属性，而且凭着自己精准的射击水平，夜秋相信，一定能打出很好的上限攻击。
        “真是太感动了...”流光箭影猛的吸了几下鼻涕，他当然知道毒弩弓比狩猎者长弓要好很多，但夜秋竟然把好的给了自己，这多么的伟大啊...
        “我只是按各人需求分配，你不要多想。”夜秋玩弄着手中的狩猎者长弓。
        蛮荒巨蜥还暴了一些铠甲衣服，不过都是些别类职业的，偶尔出了弓箭手能佩带的链甲，还都是十七，十八级才能穿戴的东西，这让流光箭影郁闷了一会，“哈哈，夜少，有衣服穿了。”流光箭影在土龙帮几人的尸体旁翻腾了一阵，顿时兴高采烈的叫喝。
        狂暴护腿：防御力+8  敏捷+3  蓝色装备，需要等级：10；    狂暴护腕：防御力+8  敏捷+2  蓝色装备，需要等级：10；    狂暴链甲：防御力+15  攻击力+5  力量+3  蓝色装备，需要等级：10；
        “一整套标准的十级蓝色装备，看来土龙帮那些人在蛮荒平原混了不少时间呢。”流光箭影把东西交给了夜秋，笑道。
        “不要看我，我已经穿齐了衣服，你看。”流光箭影露出了自己的臂膀，果然，一对与狂暴护腕模样相同的护腕戴在了上面。
        夜秋轻笑，自己也穿上了狂暴套装。
        系统提示：穿齐‘狂暴套装’，开启套装属性：敏捷加层10%
        “恩？还有套装属性。”夜秋心里疑惑，望了眼嬉笑着的流光箭影，本欲说些什么，但始终没有说出口，依流光箭影的个性，有套装属性加层他知道的话不可能不会，这么说来，也就是说，流光箭影根本没有狂暴套装，“他还差个护腿。”夜秋心里默默的记下了。
        在进入蛮荒森林前小依特地发简讯来问候了下夜秋，说城里土龙帮的人正四处设点埋伏夜秋，叫夜秋要多多小心，夜秋也问了小依土龙帮的人有没有找她店铺的麻烦，还好凌山说话算话，把小依的铺子当成了自己的店，土龙帮的人敢闹一下事凌云会便全体矛起来干，凌云会可不像土龙帮那伙乌合之众，虽然说凌云会大部队人马已经进驻了大城市，但在燕麦城，凌云会还是处于龙头霸主的地位，毕竟，在现实中，凌家可是全国十大豪门之一，其雄厚的人力财力远远不是土龙帮这样的行会能招惹得起的。
        蛮荒森林绝对算得上是‘神话’中一特色森林了，森林中的树木与普通的森林中的一般无二，可蛮荒森林的土地，竟然就跟蛮荒平原一般，沙石覆盖，干裂枯燥，或许，只有在游戏中，树木才能在这种环境下长得还那么茂盛。
        “夜少，进了蛮荒森林我们可就得小心了。”带上了装备，拿起了金器弩，流光箭影再也没畏惧蛮荒森林了，他相信，凭着现在俩人的装备再加上夜秋的变态实力，想杀死野猿王应该是有希望的。
        “恩？”夜秋疑惑道，他知道，流光箭影说这话应该是有他的想法的。
        “是这样的，蛮荒森林的怪物等级都在20-30级之间，不但怪物强大，而且，在这里打宝升级的玩家非常多，蛮荒平原深处那片地之所以人烟稀少，就是因为人全部被吸引到了这里，蛮荒森林的暴率比蛮荒平原高很多，而且这里有绿荫不用挨太阳晒，所以大家都喜欢到蛮荒森林来。”流光箭影正色说道，因为他们与土龙帮的关系已经到了水火不容的地步，而这燕麦城又可以说是土龙帮的老巢，蛮荒森林作为燕麦城一大练级地，难免里面会有不少土龙帮的人。
        “明白了，小心便是。”夜秋朝流光箭影投了个放心的神色。
        “那家伙是蛮荒野猿，我们要找的野猿王就是它们的老大。”流光箭影指了指正挂在树上闭目养神的野人似的猴子，轻声说道。
        夜秋神色庄重的点了点头，这里的怪物都是20级以上的货色，对他们来说会很难对付，所以不得不小心行事，他们之所以能在进入怪物的警觉范围前发现对方，全靠的是弓箭手职业特有的鹰眼术，这是弓箭手职业的天赋技能，每个弓箭手都有，它的效果是增强目测距离和清晰程度，正因为如此，弓箭手职业在团队中便还有个重要任务，那便是探路，一支队伍如果能在遭遇怪物前先发现对方，会比被怪物突袭效果好很多。
        “蛮荒野猿，23级猴类怪物，速度很快哦，主人，小心！”在夜秋出手前，猪小戒出言提醒道。
        “这家伙好象懂不少东西。”夜秋朝猪小戒点了点头，两支钢铁箭矢已经上弦，只需一声令下，便双箭齐出。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二十八章：惊心动魄
        “噗..噗...哧...”先后连续三声脆响，两支钢铁箭加上猪小戒的冰之矛共同向蛮荒野猿射去。
        “-168，-112，-32....-10-10-10...”顿时，蛮荒野猿头上出现了一系列的伤害显示，第一道伤害是夜秋的，第二道伤害是是流光箭影的，第三道伤害是猪小戒的，后面的持续伤害应该是流光箭影的持续毒素特效。
        夜秋惊讶的望了望流光箭影与猪小戒，“嘿嘿，蒙的。”流光箭影嬉笑着摸了摸头，他这一箭射中了蛮荒野猿的心脏，造成翻倍伤害。
        猪小戒也笑了笑，这是它第一次帮助夜秋作战，“我的冰之矛虽然攻击还不行，但它有减缓目标速度的效果，三秒内减缓目标百分之三十的移动速度与百分之二十的攻击速度。”
        蛮荒野猿一阵刺耳的撕吼把大家的目光吸引了过去，“不是吧，这家伙..”流光箭影露出了非常吃惊的神色。
        不光流光箭影吃惊，夜秋也有点被吓着了，刚才三击给了蛮荒野猿300多点的伤害，可这家伙的血条只掉了六分之一不到，也就是说，这蛮荒野猿的总血值大约在2000左右，还有那速度，只不过一个瞬间，便已经从栖身的那棵树上蹦到了另一棵树上，极快的向自己接近，“要知道，这还是减缓了百分之三十的移动速度。”夜秋惊讶的望了眼猪小戒，现在他才明白，为什么猪小戒说蛮荒野猿的速度快了，还有，猪小戒出手的原因。
        “它的实力高过了我，我的风之箭束缚效果无效，尽自己最快的射速射箭，在被它近身前尽可能的多造成伤害。”夜秋虽然在指挥，但手上的动作丝毫没有因为说话而减慢。
        “-84，丢失..丢失..”蛮荒野猿这一次因为有了防备，竟然直接闪避掉了流光箭影的钢铁箭和猪小戒的冰之矛，就连夜秋那原本应该射在咽喉部位的钢铁箭竟然也失了手，只是勉强射中了肩膀。
        “我靠，好猛。”流光箭影赞叹了一声。
        夜秋与猪小戒没有说话，继续出手，他们的时间不多，蛮荒野猿的速度实在太快，恐怕不用三秒便会被近身，而这三秒，夜秋等人是绝对不可能击杀它的，“我的HP是700，蛮荒野猿近身后由我来抗。”一箭射出，夜秋静静说道。
        “噗.~”“-171..”“风之束缚！”，夜秋这一箭不但准确的射入了蛮荒野猿的咽喉，而风之箭那百分之十的控制效果竟然出现了，“-64，-33，-10..-10..-10..”风之束缚导致的直接效果便是流光箭影与猪小戒的攻击落到了蛮荒野猿的身上。
        “夜少，这？”流光箭影疑惑问道。
        “我的风之箭对一切敌人都有几率性的产生的束缚。”夜秋快速简洁的解释，话一说完，又是一箭已经出手。
        “猛。”流光箭影心里一叹，“这风之箭太变态了，等再加上进阶的一个控制技能，夜少恐怕真的要成单条无敌王了，还有那血值，竟然达到了惊人的700，要知道，自己才300多点血。”
        无可避免的，蛮荒野猿近身了，尽管风之箭给它造成了两次束缚，但也只是让它多掉了一些血值而已，“撕。”一声尖锐的叫吼，蛮荒野猿借着树枝的弹跳力猛的向夜秋俯视冲下，为什么抓夜秋杀？因为这家伙打得自己最痛。
        “它只有一半血不到，你们只要做好输出就赢了。”夜秋说完，猛的收起了狩猎者长弓，换出了把长刀，那把刀流光箭影很熟悉，是土龙帮那群混蛋暴出来的，因为刀身锋利好看，他还在夜秋面前比划了比划，结果却被夜秋给收了去，他现在终于明白为什么夜秋要了一把刀过去，平时用不着的装备物品一般都是放在流光箭影手上，原来夜秋早就做好了近身战斗的准备，勇士之刃，攻击力：10-30力量+2白色装备，需要等级：10。
        “戗.~”夜秋的刀挡住了蛮荒野猿的爪子，“-137，-78。”两个数值分别在夜秋和蛮荒野猿的头上飘起，蛮荒野猿没什么事，而夜秋却被强大的冲击力震退出了几米远，“-189。”头上再飘起一个血值。
        “好强。”夜秋抹去嘴角溢出的一丝鲜血，“要不是搁挡及时，恐怕一下得把自己打个半死。”
        “好强。”流光箭影也震惊了，不过他说的不是蛮荒野猿强，而是指夜秋，“搁挡是战士一次进阶后才能学习的技能，夜秋竟然也会，而且运用的这么好。”其实夜秋根本没有搁挡这个技能，他完全是靠本能意识去挡的，虽然像这种自我操作的奇迹发挥是很难发生的，但现实中的一些运动选手，练武之人都是能有几率做到的，至于几率的大小是多少，那就要看这个人的本事有多大了。
        “杀！”夜秋不退反进，怒喝一声，挥刀便向蛮荒野猿斩去。
        “-75，-141。”夜秋的刀斩在了蛮荒野猿的肩膀，他可没什么近战技能，所以造成的伤害很低，想用刀伤到蛮荒野猿的要害，夜秋自问还是做不到的，因为速度上的差距是不可弥补的。
        蛮荒野猿一爪抓过了夜秋的胸膛，还好夜秋有狂暴链甲护体，才抵挡住了，但胸前还是传来了火辣辣的疼痛感，可见，蛮荒野猿的爪子有多尖锐，“-134，-32..，-10..-10..”流光箭影当然不会放弃这么好的机会，这么近的距离如果射不中要害，他算是白跟夜秋混了这么久。
        “继续。”夜秋暴喝，一刀再次斩下，他现在的血值已经掉了一半多，最多抗三下他就可以上西天了，不过蛮荒野猿的血值更少，还没有三分之一了，所以！夜秋不能给它机会跑，它一但脱离了夜秋的纠缠，流光箭影和猪小戒的攻击基本上会被它闪避。
        还好的是，蛮荒野猿没什么头脑，看到夜秋还敢来砍，二话不说，又是一爪抓向了夜秋胸膛，“噗嗤..”“-230..”蛮荒野猿的锐爪划到了夜秋的喉咙，造成了翻倍伤害。
        系统提示：由于您的HP少于自身的百之三，进入极度虚弱状态。
        “-130，-30.-10..-10..-10..“流光箭影的箭也造成了翻倍伤害，可蛮荒野猿却还剩下一丝血。
        “噗嗤..”“-140.”蛮荒野猿的头上的那血红数值是那么的可爱，一丝血刚好被打掉，空了血巢。
        最后一刀，夜秋插进了蛮荒野猿的心脏，完成了致命一击...
        惊险由此而生，在流光箭影和猪小戒都松懈了下来，夜秋倒地不能动弹之时，蛮荒野猿竟然又是一爪扑向了夜秋，“夜少！主人。”两声惊恐的大叫。
        原来，蛮荒野猿并没有死，空了血巢并不代表没了血值，就是那么三点HP，蛮荒野猿就算要死，也得把对手一起拖下地狱。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二十九章：一场闹剧
        当蛮荒野猿扑在夜秋身上的那一刻，“啊啊..我**，死猴子，烂猿人，我插，我插死你。”流光箭影抓着钢铁箭发了狂似的对着蛮荒野猿的尸体猛捅。
        “都是我，我如果再多射一箭的话夜少就不会死了，我为什么就这么大意，我插死你。”流光箭影瞪红了双眼，一边怒怒的自责，手上的钢铁箭依旧有规律的捅着。
        “好了，你不要这样。”一道清脆的女声喊向流光箭影。
        流光箭影抬头一望，眼前不知什么时候已经站了五个人，他们就是先前不久在蛮荒平原碰到的蓝鸟游戏工作室的五个人，说话的是那个叫彩带的小丫头，看她神色也很难过？因为夜秋的死？
        “不要你们管，滚开，我要捅死它，”流光箭影暴怒一吼，楞是把他们吓了一跳。
        看到那副野兽般的模样，蓝色天空伸手拦住了还想上前劝说的彩带，“让他发泄发泄吧，我们现在说什么他都听不进去的。”
        “没想到，杀神夜秋竟然就这么死了。”毛虫故作悲伤的惋惜道。
        “喂，警告你，怎么说话的，只不过挂了一次而已，掉一级有什么大不了的。”彩带气冲冲的指责毛虫，如果毛虫再敢说什么话，彩带绝对要把一身怒气全部撒在这小子身上。
        “朋友，你跟我们一起吧，不然你很难走出这蛮荒森林。”看到流光箭影不再发狂，静静的守侯在尸体旁边时，蓝色天空好心说道。
        “滚。”流光箭影冷冷喝道，那神色，竟然与夜秋平时的表情无二，只不过多了几分怒气。
        “靠，这小子不识好歹..”毛虫敬畏的是夜秋，对流光箭影也这么狂妄十分不爽。
        “闭嘴，毛虫，你再敢乱说一句话，以后就可以不用来蓝鸟游戏工作室了。”蓝色天空怒怒的喝道，“朋友，夜秋只是掉了一级而已，一个小时后他便能在燕麦城复活区出现，你现在回去的话应该能赶的上和他相聚，如果夜秋知道你也死了的话，那他的辛苦不是白费了！？”
        “对，我不能死，我要回去找夜少。”流光箭影刷的站了起来，一句话念完就准备往回走。
        “朋友等等，你一个人闯不过蛮荒森林的。”蓝色天空拦住了流光箭影，提醒道。
        流光箭影想了想，发觉对方说的确实不错，一只普通的蛮荒野猿他们都打的这么悲惨，他一个人走的话，随便一只怪物都能杀死他，“我真他妈废物，我没用啊我。”流光箭影突然蹲在了地上，握紧了双拳狠狠的捶着地面。
        “朋友，你们只是等级低了而已，蛮荒野猿是蛮荒森林最难缠的怪物，像我们这些快三十级的人见了都绕道走，就更别说你们了，能杀死一头蛮荒野猿你应该感到骄傲，你不是废物。”蓝色天空低下身子安慰着流光箭影，蓝色天空之前接近夜秋确实心里打着算盘，而这次完全不然，流光箭影的重义深深打动了他。
        “不，是我没用，夜少才是真正的强者，我拖了他后腿啊我，我，我...如果我要是能像夜少那么谨慎，夜少根本就不会死，是我的错，是我的错啊...”流光箭影抬起了头，泪水早已布了那张刚毅的脸庞。
        蓝色天空第一次见到流光箭影还以为他只是个不怎么样的跟班，可现在他改变了自己的看法，流光箭影！绝对是一条铮铮的汉子。
        突然，流光箭影感觉有什么东西在拱自己的屁股，反头一望，原来是猪小戒，“猪小戒啊，都是我的错，你拱吧，拱死我得了。”抱起了猪小戒，流光箭影不断的抓着猪小戒撞自己的额头。
        “这SB，我的鼻子...”猪小戒吃疼的大骂。
        “人死了，宠物还能存在？？”彩带疑惑的问了声。
        “轰..”流光箭影脑海突然被什么东西震了一下，整个人呆立在那，“夜少！”一声惊叫，流光箭影直接把猪小戒丢了出去，朝那蛮荒野猿的尸体扑了过去。
        果然！“夜少。”流光箭影一脚把蛮荒野猿的尸体踢了开，然后轻手轻脚的把夜秋扶了起来。
        “好兄弟..”夜秋的声音很小很虚弱，但流光箭影却还是听到了。
        原来！夜秋并没有死，因为蛮荒野猿扑倒在自己身上的时候已经是具尸体了，毒弩弓的毒素伤害在蛮荒野猿还没来得及向夜秋伸出爪子的时候已经把它杀死，夜秋只是处于极度虚弱状态动弹不了，说话无力而已，而蛮荒野猿身体又那么大，把夜秋盖了个严严实实的，这才导致了箭影哭夜秋的闹剧产生。
        “好好好，闹剧一场，大家欢喜。”蓝色天空也被弄楞了神，半响过后才大笑着拍起了巴掌。
        “夜少。”流光箭影猛跟夜秋来了个结结实实的拥抱。
        “我警告你，如果不立即滚开，你以后会很惨。”夜秋冷冷的淡笑，双目间杀气涌现。
        “惨也要再抱一下。”流光箭影说完，又抱住了夜秋，“哈哈..”结果笑翻了蓝鸟游戏工作室的一群人。
        闹剧过后，流光箭影很快的给夜秋喂下了HP药剂，打上了绷带，夜秋的身体很快便回复了原样，“蓝鸟游戏工作室，我欠你们个人情。”夜秋看着蓝色天空，说道。
        “不，我们并不是为了你夜秋的人情来的，只是这位朋友的义气打动了我们..”蓝色天空连忙推辞，指着流光箭影笑了笑。
        “不必多说，以后蓝鸟游戏工作室有要我夜秋帮忙的，来个简讯，夜秋必定赶到。”说完，夜秋便欲带着流光箭影离去。
        “等等..”蓝色天空突然叫住了他们。
        “俩位来这蛮荒森林是不是有什么任务？”蓝色天空不愧是游戏老鸟，一猜便猜中夜秋他们是有任务在身才到这蛮荒森林来的。
        “是的，夜少的进阶任务是杀死野猿王。”流光箭影回答道，先前蓝色天空的帮助另他好感大生，说话也非常客气。
        “野猿王可是30级的BOSS，虽然不是精英级的，但你们也见识的蛮荒野猿的实力，这野猿王...恐怕你们。。”蓝色天空望了望夜秋，并没有说下去。
        “你们有没兴趣接个任务？”夜秋转过身，对蓝色天空问道。
        没收藏的兄弟们看完记得小小点一下‘收藏本书’，喜欢颠峰神话的爷们狠狠的砸票吧。。。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三十章：狂妄的‘夜少’
        “夜少的意思是想委托我们协助消灭野猿王？”蓝色天空不但聪明，而且更会做人，连称呼都叫得十分妥当，叫夜秋觉得太陌生，叫夜兄弟恐怕不妥，流光箭影都只是叫夜少，他们这些外人就更没资格叫兄弟了，所以，最好的叫法便是跟着流光箭影那么叫。
        “是。”夜秋果然没有对蓝色天空的称呼发怒，很平静的应道。
        “这样吧夜少，其实我们蓝鸟工作室来这蛮荒森也是有目地的，其实我们是受了凌云会的委托，来这寻找一种叫作无水无根草的植物，我们打听到这种植物是生长在蛮荒森林的老大野猿王的老巢里，我们不如合作，你们协助我们拿得无水无根草，我们协助你们杀死野猿王，不过，野猿王掉落的装备除了弓箭手的归你们外，其他的必须全部给我们，夜少认为如何？”蓝色天空淡笑问道。
        “成交。”夜秋非常果断的答应了。
        “好，那就祝我们合作愉快。”蓝色天空笑道。
        “夜少，我..”一行人在蛮荒森林探索，夜秋几个走在最后面，流光箭影犹豫不决道。
        “箭影，以后叫我夜大哥或者夜兄弟就行。”夜秋挥了挥手，表示自己明白。
        流光箭影呆呆的望着那犹如冰山融化了般的夜秋，重重的点着头，“夜大哥，以后人多的时候我还是叫你夜少吧。”
        “恩。”夜秋淡淡应了声，便走到了队伍最前端，“既然是一个团队，探路的工作还是交给我们弓箭手。”夜秋头一次对不熟悉的人说了这么一大窜的话。
        “好的。”蓝色天空应道，其实他想过叫夜秋来探路，但碍于杀神夜秋的威名，还是没去说。
        流光箭影也窜到了夜秋旁边，望着依旧是神色冷峻的夜秋，但他知道，隐约中，夜秋好象变暖了不少。
        他们走的这条路是通往野猿王巢穴的路，地形有些崎岖，树木间的排放看似混乱却好象又有一定的规律，“停。”夜秋突然一声低喝。
        所有人都立即拔出了武器做好了备战的准备，“不愧是职业玩家。”望了眼蓝鸟游戏工作室的纪律，夜秋在心里赞了声。
        “夜少，有什么情况？”蓝色天空并没有发现四周可见之处有什么怪物。
        “前方百米开外，有五只怪物。”夜秋指了指前面树丛茂密的地方，说道。
        “汗，夜少，这你都看到！？”流光箭影伸头四处展望，硬是连怪物毛都没发现，吃惊的叹道。
        夜秋点了点头，道：“你看不到是因为你不够专心，还有，可能是我这弓的视野效果。”
        “夜少，你那把弓能给我看看么？”好奇心非常之重的彩带第一时间窜到夜秋身旁，指着夜秋手上的狩猎者长弓恳求道。
        “彩带，不可无礼。”蓝色天空连忙喝住了彩带，虽然他心里也对夜秋手上的弓小有好奇，但他们之间毕竟只是合作关系，怎么好唐突呢，在‘神话’中，每个人的装备武器可都是PK制胜的关键，属性当时不可以轻易外泄的。
        “夜少，十分抱歉，我这妹子心直口快不会说话，还请见谅。”蓝色天空为人算得上和夜秋一样都那么有原则，只不过夜秋是冷，他是正直。
        “没事，既然是合作伙伴，就应该彼此信任。”夜秋把狩猎者长弓交到了一脸好奇的彩带手上。
        彩带欣喜的拿了过来，“狩猎者长弓，攻击力：20-80视野+10，金器，需要等级：11。”念完，露出了惊讶之色，“这把弓的攻击力太高了吧。”
        “狩猎者长弓并没有任何属性，特殊效果的附加，如果攻击不高点，怎么能评得上是中品金器？”蓝色天空倒是分析的很在行。
        “夜少真变态，才11级就弄到了这么猛的弓，看看可怜的我..”毛虫一副悲伤的表情走了过来，“野蛮人之剑，攻击力：25-60力量+5紫色装备需要等级：25。”
        “你确实够衰的，25级的剑还没11级的弓攻击高。”流光箭影同情的拍了拍毛虫的肩膀，要知道，在同级的武器之中，战士的近身武器是攻击力最高的。
        蓝色天空笑了笑说：“我们可不像夜少那般了得，说句实在的，我们蓝鸟游戏工作室能混到现在这个程度已经很让我满意了，现在就是件蓝色装备在市场上都是抢手货，紫色装备可以算是稀有级别的了，额，至于夜少的金器弓，那绝对是有价无市的东西。”
        “能打到这金器弓，其实也是拜土龙帮所赐，我们也只不过是黄雀在后而已。”夜秋轻蔑一笑，哼道。
        随着流光箭影把事情的来龙去脉一一说清，蓝色天空几人才恍然大悟，“难怪血爪龙会那么狠，竟然发起了全城公告，杀神夜秋果然够强势，呵呵。”蓝色天空话锋一转，又道：“不过夜少，这土龙帮在燕麦城算得上是地头一霸了，仅凭你一人之力恐怕很难与之对抗，有没有想过加入别的帮派？比如，凌云会？据我所知，这个凌云会是现实十大豪门凌家所建立的势力，日后就算游戏进入群雄争霸的格局凌云会也不会弱到哪去。”
        “现实中的豪门凌家？呵，很强么？我夜秋从来不把任何人放入眼中，土龙帮，我一定会让它彻底毁灭。”夜秋顿时眼露寒芒。
        “对，还有我流光箭影会一直跟随夜少，土龙帮算什么东西，迟早有一天我都能把它踩在脚下玩弄。”流光箭影握紧了拳头，慷慨激言。
        “果然气魄，不愧是杀神夜秋，我好喜欢。”彩带双手握在了一起，十分花痴的感叹道。
        “汗..”一抹汗流从额头旁流下，夜秋急忙闪开。
        “靠，彩带妹妹，为什么不喜欢我呢，我难道就没气魄么？”流光箭影举了举肩臂的肌肉，说道。
        “全身披着毛茸茸的皮发，呈黄褐色，手掌很大，面目不清，体积大约有俩人大小。”没有理会他们之间的打闹，夜秋报出了前方怪物的特征。
        “这是森林野人，等级：27HP值1800，防御颇高，攻击力算中等，移动速度不快，但有个很强力的近战技能。”蓝色天空站在身旁，根据夜秋的叙述很快分析出了是什么怪物，并报出了一系列的资料。
        “五只森林野人。”夜秋收回视野，说道。
        “那应该没什么问题，森林野人喜群居，应该就是它了，小心应付不会有危险。”蓝色天空笑道。
        兄弟们，喜欢颠峰神话就把它收进你的书架吧，以后看书也方便不是，呵呵，感谢兄弟们支持，用票砸死我吧，呼呼，GOGO..
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三十一章：暴虐的火雨魔技
        “风之箭！”带着细微震荡波纹的一箭疾快的插入了一只森林野人脑袋，“-83...”中箭的森林野人有些吃痛的摸了摸被偷袭的后脑勺，一双黄绿色的眸子顿时凝神，愤愤转身一望，“哼哼..”对着自己的同伴吼了几声，然后，五只森林野人同时像发了飚似的向夜秋一伙人扑去。
        “后脑竟然不是弱点，风之箭也没出现束缚效果，难。”望着一步步强势靠近的森林野人们，夜秋暗叹。
        “毛虫随我靠前，其他人站后输出。”蓝色天空立即做出指挥，几个箭步便挡在了众人之前，双手紧握武器，冷静的凝视来势凶猛的森林野人们，丝毫不肯大意。
        虽说毛虫这小子平时管不住自己的嘴巴，但一到作战时刻其认真程度却丝毫不亚于流光箭影，蓝色天空几乎话刚说完，他便举剑与蓝色天空并肩而站，“游戏中，使剑的人挺多。”看到俩人都是拿剑，夜秋心想。
        剑士只不过是战士类职业的一个分支，除了剑士，骑士，盾战士，还有刀客，狂战士，侠士，战士的四个旁支职业中侠士是最特别的一个职业，为什么说它特别呢，众所周知，转职剑士的人可以学习基本剑术精通，而刀客与狂战士分别可以学基本刀法精通和基本钝器精通，骑士的是基本骑术精通，盾战士的是基本盾牌精通，可别小看了这些基本精通之术，它是可能提高本职业百之百，甚至是更多的准确性，‘神话’中任何职业都可以用剑，用刀，但为什么还会有剑士，刀客之分？就在乎于这基本精通之术，你让一个魔法师拿剑与剑士对砍，剑士绝对能招招刺中，而魔法师想刺中剑士一下都难，这便是学了基本剑术精通的好处，侠客之所以特别，是因为侠客没有特别专项的精通之术，侠客学的是：武器基本精通，效果：对任何武器提升精准度百分之三十，绝对的鸡助技能，绝对的鸡助职业，曾几何时，很大一部分侠客因为这个原因而删号重来，有句话说的好，不怕招招会，只怕一招精，能学好一样就不错了，还想这个也会，那个也会，所以，侠客这类职业已被评为‘神话’第一废物职业了。
        “没有废物的职业，只有废物的人。”当夜秋难得一次在官网看到大家对侠客的评论，他也很不屑的也评论了一句。
        剑乃兵器之君子也，这也是为什么那么多人喜欢剑士的原因了，“爆裂炎球，爆裂炎球，爆裂炎球。”一阵娇喝，三道足球般大小的火球打向了夜秋攻击的那个森林野人，“-178，-164，-173...”森林野人的毛皮都被烧蕉了一片，血巢顿时空了一大半。
        “魔法师的输出果然高效。”夜秋再次一箭射出，心里对后面三位火法小小赞了一句。
        这一箭是普通的射击，虽然没有风之箭的控制性，但贵在无声，其运动速度也比风之箭快上一拍，“-161.”这一箭准确的插在了森林野人的咽喉处，造成了翻倍伤害，森林野人甚至连举手挡箭的时间都没，长弓与短弓的最大差别就是，长弓的射速快，而短弓，只是灵巧，特效多，不过长弓很难控制，会影响射箭速度，所以，长弓与短弓究竟哪个更好，一直都是弓箭手职业的一个争端。
        这次不光是彩带，连飘渺云雾和轻欣鸟这俩个火法都对夜秋匝舌，一个11级的弓箭手竟然造成了与二十多级火法相差无几的伤害，要知道，火系魔法师在魔法类职业中可是超强输出的存在，除了隐藏类黑暗魔法师，火法可以算是魔法师中最强输出的职业，“杀神夜秋新人村的传说果然名不虚传。”飘渺云雾望着那萧索的背影，凝起了神色。
        “狂暴的火焰元素，请赐予我们你那伟大的力量吧，让你的愤怒来焚化眼前丑恶的生物吧――火雨术！”三位火法共同吟唱咒语，总算在森林野人们靠近之前释放了出来，三十级前唯一的群攻魔法――火雨术。
        头顶的一片天空突然像被火焰焚烧，只是片刻，一道道霹雳扒拉的火球便跟下雨般扑向了还在迷茫的森林野人，“-134，-145，-137，-134，-134，-152，-142，...”一连窜血值从五个森林野人头顶飘起，眼花缭乱的让人数不清到底给它们造成了多少次伤害，火雨术的持续时间足足达到了10秒，三道火雨术导致了火球的密集程度很细，几乎一片火球下来，至少会有十来个砸在森林野人们的庞大身躯上...
        当然，夜秋与流光箭影不会干瞪看戏，在森林野人们面临火雨的清洗时，他们还很不厚道的放着暗箭，，原来还生龙活虎势力凶猛的森林野人群如今只剩下三员残兵败将，而且个个都是漆黑一片不成*人形，一股烧焦的气味扑向了夜秋等人，几位女生最先不爽的抱怨：“真难闻..”
        “吼吼..”三个森林野人突然停止不前，站在原地放声悲吼。
        “有没搞错？耍娇呢？”流光箭影嘿嘿笑道。
        “不是耍娇，它们在呼唤它们的王，快！杀了它们，森林野人王是非常麻烦的家伙。”蓝色天空紧张的叫道，整个人飞快的向森林野人们扑去。
        “爆裂火球。”三道火球再次扑了过去，彩带三个火法之所以一开始先放爆裂火球便是已经算好技能冷却时间好方便第二次输出，10秒的冷却时间！刚好在火雨一完结便能再次释放。
        尽管夜秋他们出手迅速，但还是没能阻止森林野人的呼唤，消灭了仅存的三只森林野人后，他们的尸体旁边竟然出现了一个魔法阵，“这是呼唤魔法，森林野人之所以喜好群居，是因为它们只要有三只在一起，便能释放出呼唤‘王’的魔法阵。”蓝色天空解释道。
        “森林野人王？强不强？”流光箭影问道。
        “不强，但很难缠，因为森林野人会召唤森林野人，而且，还有一招叫作‘大自然的恩泽’的范围性治愈魔法，能瞬间恢复一半的血值。”蓝色天空面色庄重的回答道。
        “森林野人王多少HP？”夜秋也皱起眉头，能瞬间恢复一半的血值，还会召唤森林野人，确实很难搞。
        “5000..”蓝色天空摇了摇头叹道。
        “靠，那怎么杀，等它快死了就来个‘大自然的恩泽’，又召唤一大批小弟出来，它还死得了？”流光箭影不爽的叫道。
        “所以说很难缠。”
        “那我们跑吧，反正这家伙还没出现。”流光箭影提议。
        “跑不掉，森林野人王的出现就是专门为我们而来的，它是属于那种特殊类BOSS。”蓝色天空的话直接把流光箭影打成当机。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三十二章：森林野人王
        “战。”夜秋冷冷的吐出一个字。
        “只能杀，森林野人王的呼唤时间是三分钟，大家准备准备，还有两分多钟。”蓝色天空对大家说道。
        “我们的火雨术冷却时间是三十分钟，恐怕用不上了。”轻欣鸟突然说道，这一句话可让大家陷入了沉思，唯一的高伤害群体攻击技能都无法使用了，下面还要面对一群森林野人与森林野人王，这该如何是好？
        “天空，有没什么策略？”对于怪物并没有太多了解的夜秋只能把问题抛给了蓝色天空。
        蓝色天空凝神想了想，道：“我在网上看到过森林野人王的资料，知道它是种魔武结合的怪物，不但有强力的近战能力，还能释放治疗系魔法，是耐力型BOSS，再加上它能召唤森林野人，这几点结合在一起，便让它成为了现阶段最让人头疼的BOSS，很多大帮派都不愿招惹这样的BOSS，因为‘大自然的恩泽’实在太变态。”
        “老哥，说重点。”听了一大窜‘废话’，彩带很不爽的拍了下蓝色天空的背。
        “额，重点，就是...全力击杀森林野人王，不要管它召唤出来的森林野人，在它‘大自然的恩泽’冷却时间没过的这个时机干掉它，不然，我们就无法打赢。”蓝色天空肯定的说道。
        “‘大自然的恩泽’，冷却时间是多少？”夜秋问道。
        “十分钟吧。”蓝色天空想了想，回答。
        望着脚底下深黄色的魔法阵，夜秋分析了番，“也就是说，我们要在十几分钟的时间内打掉森林野人王7500点HP，才能赢！？”
        “应该是这样。”蓝色天空同意的点了点头。
        “难不难啊，十几分钟打掉7500点HP，除非那家伙不召唤小弟，站在那发呆让你打还差不多额。”毛虫沮丧的叹了声。
        “森林野人王，一次能召唤出多少只森林野人？召唤间隔是多少？”夜秋思索过后，又问道。
        “这个召唤间隔就不太清楚了，可能五分钟召唤一次，也可能十分钟，可能更长，也可能更短，这个没谁计算过，不过一次能召唤多少只森林野人，这个数！”蓝色天空伸出了一只手掌。
        “五只？”夜秋想了想，再次问道：“你们俩个战士抗不抗的住五只森林野人？不要求杀死，只需要拖延住。”
        蓝色天空也估摸了一阵，随后肯定的答道：“能。”
        “好，这样，森林野人王出来后我们一起拿技能猛砸，等它召唤出了森林野人后就由蓝色天空和毛虫去引开五只森林野人。”夜秋指挥道。
        “额，我们战士去抗森林野人，那...森林野人王谁来抗？”毛虫奇怪的问句。
        “我来抗！流光箭影你负责保护三位火法的安全。”夜秋坚定道。
        “可是夜少。”流光箭影不干了，急促的想说些什么。
        “我是大哥听我的，你还是不是我兄弟？”夜秋冷冷的瞪着流光箭影喝道。
        蓝色天空走了过来，拍了拍流光箭影的臂膀，道：“听你大哥的，夜少这么说了，自然会有他的办法。”
        在一片压韵的气氛中，众人都选择了沉默，静静的等待森林野人王的出现，天空蒙蒙胧胧，就好象在预警一场大灾难要到来一般，夜秋摸了摸身侧的猪小戒，回忆起了他们在寒冰孔洞的日子，“主人，只要不让森林野人王近身，就不难杀它。”猪小戒突然发言。
        夜秋对这只聪明的猪时不时暴出惊人的语言已经习以为常了，“不让森林野人王近身？我的风之箭只有百分之十的几率产生一秒的控制，而强力输出的火法只有攻击技能没有控制技能，我们怎么可能不让它近身？”
        “主人，你和森林野人王谁的速度更快？”猪小戒问道。
        “不知道，我只知道未必森林野人的速度快。”就在夜秋回答完这个问题后，他突然想到了什么。
        “主人，明白了？”猪小戒得意一笑。
        夜秋想到的方法很简单，那就是拉仇恨！他只要控制住森林野人王的仇恨，拉着它跟自己走，然后让三个火法在另一边输出，这样，森林野人王就近不了三个火法的身，他夜秋现在相对二十多级的火法来说，输出还是低了许多，竟然这样，那么他便不当输出，只要保护好三位火法，那么磨死森林野人王都不难，其实这种法师换作任何一位游戏老鸟都明白，只不过仇恨控制是那么好操作的么？蓝色天空不是没想过这个办法，让一个11级的弓箭手只限制30级的BOSS森林野人王，他蓝色天空想都没想过这么办，杀神夜秋再猛，终究只是个11级的角色，只不过蓝色天空忽略了一点，那就是夜秋的超强初始属性。
        “轰轰...”地面不断的震动，呼唤魔法阵猛的绽放出刺眼的黄色光芒，“呼...”所有人都屏蔽了呼吸，睁睁的望着眼前的怪物，瞪大了眼睛说不出话来，蓝鸟游戏工作室的人也是第一次见识森林野人王，它的雄伟让人惊叹。
        起码有五米的身高，整个体积大约有三五个森林野人那么大，一双黄橙橙的眼眸足足有一个人的拳头那么大，那巴掌，那尖爪，丝毫不让人怀疑它有一掌把人拍扁的能力，没有尖锐的獠牙，但那好象被线缝起的嘴巴更加恐怖阴深，没有突出的鼻梁，那黑黑的两道风口让人看了觉得恶心，整一扩大版的森林野人，最独特的是，这丫的右手上还拿了根骷髅法杖。
        “靠，这家伙就是森林野人王？这么大？”流光箭影咽了口唾沫，呆呆的望着它，吃惊的叹了声。
        “额，确实...很大。”蓝色天空也呆了神。
        “噗..”夜秋可不管对手有多大，有多强，只要是对手，他便击杀，如果不能杀掉对方，那就让对方杀掉自己，钢铁箭像装填了夜秋的怒火似的，猛的冲了出去。
        可令人更惊讶的一幕出现了，森林野人王突然伸起了那只拿着法杖的右手，好巧不巧的刚好挡掉了夜秋的暗箭，“-39。”森林野人王头上只显示了个非常低微的伤害值，那满满的血巢竟然只出现了一丝空挡，而且飞快的又被填满了，完好无损！
        “这...”流光箭影顿时说不出话了，夜秋的箭有多快他是最清楚不过的了，可眼前的的森林野人王竟然...竟然挡掉了夜秋的箭，不敢让人相信。
        蓝色天空也震惊，但更为了是惊讶森林野人王的回血速度，从挡掉箭到刚才那一会不过才去了两秒钟，两秒钟！竟然回了满了血，这么说，森林野人王的回血速度至少在每秒二十点最少。
        兄弟们，看完了觉得还合自己的口味就把书收藏进你的书架呀，或许点一下那小小的收藏本书对你们来说很容易，但就是这么轻轻一点却是对秋天最大的支持和鼓励。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三十三章：患难真情义
        夜秋从来不相信巧合，对自己是这样，对敌人，对伙伴，都是这样，既然能做到，那么就证明绝对有这个实力，森林野人王的强大已经超出了他的意料，一个能挡住自己的箭的怪物有多强大？夜秋不知道，但，他知道自己的箭有多快，还有森林野人的回血速度，蓝色天空都观察到了至少不下于每秒二十点，夜秋的眼睛有多毒？他甚至发现，森林野人王的血是顷刻间回满的，也就是说，它的回血速度至少在每秒40以上，这样的怪物，夜秋反复的计算了下，得出的结论是：不可对敌。
        “跑！你们跑，我来牵制它。”夜秋说完，谁也不理会，直接把猪小戒收回到宠物空间，然后又是一箭射向了森林野人王，这一箭没被挡住，因为这是夜秋全力的一箭，钢铁箭如一道寒光，直射入了森林野人王的眼睛。
        “吼.~”森林野人王吃痛一吼，“-78..”的伤害从它的头皮显示了出来，王者的尊严可是能被挑衅的？眼前这个渺小的人类竟然把箭射入了自己高贵的眸子中，不可原谅！“吼。”森林野人王左手狠狠的向夜秋甩下。
        “轰..”的一声，几颗树被直接掀飞，沙尘过后，一道大坑显露了出来。
        “夜少。”流光箭影几人同时惊呼。
        “叫你们快走，听不懂么？滚啊。”不知何时，夜秋已经移动到远处的一棵大树下，只不过那狼狈的身资，连链甲都被挂破了，可以看出，夜秋闪避的有多惊险。
        “我不走，要死一起死，我不当逃兵，我不是懦夫。”流光箭影一箭射向了森林野人王，射在了背部，“-18..”丁点伤害甚至连森林野人王的注意力都没吸引过来。
        “蓝色天空！带他们走。”夜秋死死的望着蓝色天空，狠声道。
        “好，我明白，你多加小心。”蓝色天空闭了闭眼皮，艰难的说。
        “大哥，我们怎么能走，让夜少一个人为我们送死么？”彩带站了出来大喝，这次她第一次对着蓝色天空，自己的亲大哥！对着他大吼大叫。
        蓝色天空望了眼夜秋那信任的神色，捏紧了拳头，暴怒的吼道：“都给我走。”
        在场的没一人想走，但不能不走，飘渺云雾率先退了出去，然后是毛虫，轻欣鸟...“你们，你们怎么能这样？”彩带愤愤的指着自己的这些伙伴，气的浑身都在颤动。
        “滚吧，都滚吧，我们和你们蓝鸟游戏工作室只是合作关系，我现在宣布，咱们就此决裂。”流光箭影怒吼了声，直接把彩带推到轻欣鸟他们那边去了。
        “箭影，走！”蓝色天空可不像彩带那般，只是个体质儒弱的法师，他是剑士，是个战士。
        “你听不懂我说的话么？你们滚吧，我要和大哥共生死。”流光箭影轻蔑的望着蓝色天空，冷冷的喝道，“对不起，真的对不起，大家！原谅我今天说的话。”他的心里，却非常苦丧的低鸣。
        “带着箭影和彩带跑！跑出蛮荒森林。”蓝色天空静静的说完，猛的把流光箭影拦腰抱了起来，然后丢给了毛虫。
        毛虫接住了流光箭影，死死抓住了他，任由他拼命反抗，但一个11级的弓箭手能赢的了毛虫这个二十多级的战士么？答案是绝对的，不可能！
        飘渺云雾和轻欣鸟也抓住了拼命挣扎着的彩带，“带他们走。”蓝色天空冷静的说道。
        “那你呢？”轻欣鸟露出了惋惜之色，眼中的关怀之意像泉水般涌出。
        “我不能走，真的不能。”蓝色天空平静的笑了。
        “明白了。”轻欣鸟抹去眼中隐隐的雾水，“云雾！毛虫，我们走。”
        “蓝鸟游戏工作室是绝对不会丢下自己的伙伴逃走的。”蓝色天空突然变的很严肃的说了句，然后便飞快的向远处森林野人王的方向冲去，“夜秋，等着，我来陪你了。”
        有人说，游戏都是不现实的东西，说游戏是困惑青少年的毒品，可！有人的地方就会有情，有义！就算是游戏，兄弟间，朋友间都存在一份情义，不管在什么地方，只要有人，真情真义永远存在。
        或许游戏不现实吧，但这里却更能流露真性情。
        为了给同伴们争取更多的逃跑时间，为了不让自己的同伴受到伤害，望着眼前的大个头，夜秋捏紧了拳头，头一次，真正的愤怒了。
        愤怒后的夜秋有多强？蓝色天空今天才算见识到真正的操作王者，恐怕也只有弓箭手那灵敏的体质才能做到这般，也只有真正的勇士才能如此奔放的展现，只有真正的强者才能做到如此。
        森林野人王的大巴掌有多快？夜秋的箭都能被挡下，“轰..”望着夜秋那渺小可憎的身影，森林野人王出手便是狠狠的重击砸下，别看它那身型巨大，站立在那就跟头猪似的，当你看到它的出手速度便能体会什么叫快若闪电了。
        “夜秋。”望着那巨大的巴掌又轰起了漫天灰尘，蓝色天空心里猛的一惊。
        “噗...”熟悉的破空声是那么响亮，蓝色天空欣喜抬头一望，烟尘逐渐散去，夜秋的身影也显露了出来，他竟然就站在那只巨掌的旁边！
        “-34..”钢铁箭只打在了森林野人王的前胸，甚至都没穿进那厚实的皮肤，“该死。”夜秋低骂了声，赶紧闪避。
        果然，在阴影还没笼罩到自己的身躯时闪避是最明智的选择，“轰..”又是一声巨响，夜秋被漫天灰尘呛的直咳嗽，“这家伙攻击速度太快，如果第一箭不是出了风之束缚的控制效果，恐怕就被这家伙阴在手上了。”
        第二箭夜秋是随手射出的，他根本没打算对森林野人王造成多少伤害，他只求风之箭的控制效果能出现，为自己多争取一些时间，三秒的冷却时间！夜秋一直在努力躲避，几次都是惊险万分，风之箭冷却时间一过，他便抓紧时机一箭射出，面对那么大的庞然大物根本用不着夜秋瞄准，下意识一箭便能射中，只不过...百之十的几率控制就不是他能掌握的了。
        “能在森林野人王的手下坚持这么久，果然不愧是杀神夜秋。”蓝色天空心里赞叹，“夜少，我来帮你。”一声大喝，他也跳入了战场。
        兄弟们！！感谢支持，顶起来吧，继续支持俺！！！颠峰神话不是秋天一个人的颠峰神话，是大家的颠峰神话，对秋天来说，他就像自己的孩子，每天秋天都要给他喂东西，让它慢慢成长，那么，对于你们来说，颠峰神话又是什么呢？请真心喜欢它，相信大家的它，总有一天，会走向属于它的颠峰。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三十四章：生死一线
        蓝色天空的一声大喝差点没把夜秋害死，当一个人原本绷紧的神经顿时松散下来会造成什么后果？夜秋就是那么一失神的工夫，漫天阴影已经盖了上来，“不好。”夜秋那看着蓝色天空的脑袋甚至连头都没转一下，整个人猛的向前滚去。
        “轰..”粗壮的巴掌还是擦到了夜秋的身体，不过还有夜秋滚的及时，没有被拍入泥土内，“-328。”被挨了一下便瞬间掉了近半的血值。
        “夜少，没事吧。”蓝色天空急忙赶到夜秋旁边，将他扶了起来。
        夜秋摇了摇头，心叹：“如果不是自己危机意识强了些，恐怕现在已经成了块肉饼，面对这家伙，不能分神。”
        “小心，它很快。”没过指责蓝色天空为何调头回来，夜秋只是关怀的提醒了句。
        “极速突刺。”蓝色天空抬手一剑便刺向森林野人王，极速突刺：剑士20级技能，瞬间提升自身百之分五十攻击速度，以迅雷之速向前方刺出一剑，能造成300点的伤害并产生一秒的麻痹效果，冷却时间：30秒。
        “这就是剑士30级前唯一的控制技能，蓝色天空用的蛮熟练的。”夜秋心里暗想，“不过这招对自己却起不了什么作用，因为极速突刺一但发动便只能刺向正前方，是不能改变攻击轨迹的，夜秋有把握在剑还没近身前躲避掉，这也是弓箭手职业高敏的好处了，敏捷绝定着速度，闪避，灵活，所以说弓箭手职业是个非常难操作的职业。
        “控制住便跑，不可力敌。”夜秋赶忙提醒，如果说蓝色天空没有其他控制技能，那么..。
        夜秋的提醒还是慢了一步，巨大的阴影已经印上了蓝色天空，他当然没有其他的控制技能，别说控制技能了，就是一般的普通技能都没，因为‘神话’中的技能书太难打了，靠怪物暴那几率是小的可怜，除非遇到什么隐藏NPC，运气好便能学到两招，那可是一生受用的东西，可惜蓝色天空没有夜秋那么好的人品，“跑。”也感觉危险来临，蓝色天空一个劲的猛跑，虽然见识过了森林野人的速度，但他没想到，森林野人王竟然快到这种程度。
        “轰..”很惨的，蓝色天空被直接摁入了地面，他此刻才体验了一句话，什么东西只有亲身体验后才能真正的理解，看！永远看不出什么门道。
        “风之箭。”夜秋迅疾的挽弓，一箭毫不犹豫的射出，然后猛的向大坑冲去，不管能不能产生风之束缚，他都要救蓝色天空。
        幸运女神好象总是偏袒着夜秋，望着森林野人王身体四周被龙卷风缠绕，夜秋安下了心扑进了大坑，“没事吧？”拉起蓝色天空，问了声。
        “靠，一巴掌拍了我一半多的血值，现在头都是晕晕的。”蓝色天空很无奈的抱怨。
        “现在不是废话的时候，快跑。”一秒时间绝对不多，从夜秋跳下坑，拉起蓝色天空时，这一秒就已经过去。
        “我们走。”蓝色天空应声。
        “走不掉了，日。”看到太阳的光线被阴影覆盖，夜秋心里愤愤骂了声，然后他整个人扑向了蓝色天空。
        蓝色天空脑袋晕乎乎的，甚至连发生了什么事都没搞清楚便又被扑倒在地，一阵晕头转向之下让蓝色天空更晕厥了。
        “轰..”又一声巨响，蓝色天空只感觉自己耳边好象有什么液体在流淌。
        “以前还想着怎么在十几分钟内消灭森林野人王，现在看来，简直是天方夜谈，它甚至连施展‘大自然的恩泽’都不必，小弟也不用召，便能轻易的杀死大家。”夜秋昏迷前，脑海中非常可笑的想起先前自己的指挥，“其实我早该猜到森林野人王的强大。”脑海浮现出齿黄龙带领着那些手下艰难的对敌蛮荒巨蜥时的场景。
        连蓝色天空都被一巴掌拍的差点完蛋，夜秋能抗住？确实，换做平常，不可能抗住，但好在他最后做出正确的抉择，没有跑出坑外，这才使得原本就没有满血的他幸存了下来，虽然是侥幸存活了，但也进入了极度虚弱状态，根本无法动弹，而蓝色天空呢，因为夜秋的抵挡，虽然没有受到什么大的伤害，但也被余波震的不清，很不幸的，也进入了极度虚弱状态，现在好了！俩人全部成了待宰的羔羊，只要森林野人王喷口唾沫便能淹死他们。
        蓝色天空勉强还清醒着，他首先便感觉到身上的重物，“是一个人。”心头猛的一惊，“夜秋。”借着一丝微弱的光线看清楚了那削白刚韧的脸庞，他想大声呼唤，可却无奈的发现自己发不出声音，回忆了下自己晕厥时的一番场景，再加之现在的状态，蓝色天空很快便明白了发生了什么事，“夜秋，我欠你条命。”刚健的汉子心里暗暗激奋概慨。
        透过那蓬乱的黑发，蓝色天空勉强能看到外面的情景，天还是那么白，太阳高高悬挂在天空，突然！一道熟悉的巨掌伸了过来，顿时，眼目中一片黑暗，阴影又笼罩住了他的心灵，有了第一次经验，当然能明白这是怎么回事，“只求你们已经逃出蛮荒森林，不要让我们的牺牲白白浪费。”心里默默的念了声，便闭上了眼睛，等待死亡的降临。
        如果说这时候还能不死的话，除非奇迹发生！奇迹会发生么？蓝色天空从来不相信奇迹，他是个实际主义者，那些虚无缥缈的东西他从来不信。
        “弓箭手准备，退魔箭！发射。”一声洪亮的大吼，震入了已经绝望的蓝色天空的内心，同样，夜秋也有所触动，“是在做梦么？”夜秋心里迷糊的问了句。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三十五章：柳暗花明又一村
        “噗..噗.....”很多道破空声是那么的美妙，就连蓝色天空都知道，这是弓箭划破空气的声音，“吼..”森林野人王吃痛一吼，整个身躯被打退了十数步远。
        看到阳光重新重新覆盖在自己的眼皮，蓝色天空觉得这是那么的温暖，“奇迹，发生了。”欣慰一笑，内心叹道。
        “夜少。”“大哥...”两声急切的叫喊，一大群人影涌进了大坑。
        流光箭影轻手轻脚的把夜秋抱了起来，望着那狼狈不堪的模样，心里非常难过，“怎么，回来了..”夜秋的毅力不是一般的强，闻到流光箭影身上那熟悉的气味，便虚声问道，虽然声音很小，小的几乎像秋叶飘落的声音，但大家都听的非常清晰，因为！四周的众人早已沉默的闭上了嘴巴。
        “大哥。”彩带扶起了蓝色天空，轻欣鸟几人也围了上去，个个都是一副急切关心之色。
        “我..没事，看看...夜少，怎么样..”蓝色天空由于被挡在身下，身体上并没有什么大碍，倒是夜秋，被震吐了口鲜血，明显内脏受伤，极度虚弱状态分为两种，一种HP下降到一定的程度会导致玩家进入极度虚弱状态，这种是轻的，只要补满HP，休息休息便会好，还有一种便是受了内伤，加之HP降到极低点，这种状态是最为严重的状态，其实，‘神话’中并不想设置这种状态，因为这种状态近乎算是死亡，但一些毅力强烈的人，不甘的人，他们不愿死，拼命求活，所以系统在死亡的边缘线上设定了这么一种状态，玩家们也称其为‘身死亡’状态。
        “‘神话’玩了几个月了，没想到第一见识‘身死亡’竟然会是在杀神夜秋的身上。”如果夜秋可以睁眼看的话，一定能认出这说话之人，他就是凌山，凌云会长老，那个不久前还在小依食管和他交谈的青年人。
        “夜秋果然不是一般人，凌山，你没看走眼。”笑声发出，一位穿着稀奇的黑色长袍，手拿着一把装饰着黑宝石的法杖的青年男子走上了前，听声音可以判断出，刚才的指挥喝声便是这奇怪的魔法师发出来的。
        蓝色天空努力的睁眼一望，这才算看清楚黑袍魔法师的真正面目，“黑暗法师！凌魂。”“没想到在这遇见了他..”蓝色天空疑惑的看了看凌云会一众人，又看了看彩带几个，意思很明显，他想知道这是怎么回事。
        “大哥，凌云会是去清剿野猿王的，我们正好碰上，所以..”彩带急忙解释道。
        “看样子无水无根草对凌云会非常重要，连黑暗法师凌魂都从大城市赶了回来。”蓝色天空暗想，思绪便飘到凌魂的身上，凌魂！华夏国第一个转职隐藏职业的玩家，黑暗法师，号称攻击力最强的魔法师，虽然不是唯一性隐藏职业，但黑暗法师的强悍也绝对不是任何人能轻视的，在一个月前的天下擂台赛中，凌魂凭借着自己的黑暗的魔法硬是杀进了前四强，最后还是惜败在了夺冠热门，魔剑传人，一剑飚血的手上。
        “好了，你们把夜秋和蓝色天空抬后面去，我们要收拾掉森林野人王。”凌魂的孤傲丝毫不亚于夜秋，甚至可以说张狂，其语气对谁都是一副命令的口吻。
        流光箭影虽然想反驳什么，但考虑到大家刚刚被人家救了，于是，憋了口气，抱着夜秋与彩带他们退到了后面，只不过片刻，流光箭影便吃惊的睁大了眼睛，凌云会的强势，凌魂的强悍，深深击动了他的心灵。
        “小野人，我们来陪你玩了。”凌魂冷笑着，凌云会的队伍非常整齐，五个盾战士手持盾牌抗在了第一条线，接着，便是凌魂，凌山，还有十名弓箭手站在第二条线，最后一条线站着五名魔法师。
        “前五名弓箭手准备，震荡箭发射！”凌魂一声大喝，五枝已上弦的箭矢同时射出，当然，还有五枝普通的箭矢跟随而上。
        森林野人王来势很凶，丝毫不畏惧几根箭矢，可它忘却了一点，虽然箭矢对它造不了多大的伤害，但！“轰..轰..”接连而续的十声爆炸响声却让它不能动弹。
        震荡箭：弓箭手25级技能，增加100点伤害，效果：在敌人身上发生爆发，对敌人的身体产生强烈的震动，持续两秒不能动弹，一级，增加100点伤害，二级，增加200点伤害，三级，增加300点伤害，冷却时间：30秒。
        退魔箭：弓箭手20级技能，增加200点伤害，效果：利用强烈的冲击之力对敌人产生击退效果，一级，可击退五米，二级，可击退十米，三级，可击退十五米，冷却时间：25秒。
        “魔法师准备，使用单体最强攻击法术。”凌魂继续指挥，顿时，天空魔法四溅，炫彩飞扬。
        一系列打击下来，瞬息便要了森林野人王700多点HP，“吼.`”怒了，森林野人王竟然被打的手都没还一下，不怒还有鬼了，“轰轰..”这次它踏地的声音更重了，跑的也更猛，眼睛里充满了愤怒，不把这些家伙拍扁真的难解心头之狠啊。
        “后五名弓箭手准备，震荡箭发射。”凌魂依旧那般冷静，丝毫没有因为森林野人王的发飚而感到惊慌。
        又是十箭击出，五枝震荡箭又打的森林野人王在那爆炸了一阵，“这野人回血速度很快。”凌山说道。
        “魔法师准备，使用最强输出魔法。”一声大喝，凌魂自己念起了咒语：“无处不在的黑暗元素啊，请汇聚到我的心中，让我奉献自己的灵魂，堕入黑暗的深渊吧...”突然，凌魂的全身顿时散发着漆黑的光芒，那双原本是灰褐的眸子猛的变成了黑色。
        “黑炎腐蚀。”法杖直指森林野人王，突然，森林野人王全身都被黑炎覆盖。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三十六章：强大的黑暗法师
        “这样，它便没办法回复生命值了吧。”凌魂冷笑。
        确实，在被那奇怪的黑炎缠上后森林野人王的血值清晰可见不再回涨，奇特的是，那黑炎竟然就像寄生在森林野人王身上似的，不会熄灭，一轮强悍的魔法轰炸，森林野人王的血巢空了一大半。
        “吼.~`”被黑炎搞的火冒三丈，森林野人王终于使用了技能，“召唤！”，一阵唧唧喳喳的鸟语过后，森林野人王的身体四周顿时出现了五只森林野人。
        “弓箭手准备，全体十级控制箭，目标！森林野人王。”凌魂不屑的笑了笑。
        弓箭手十级完成进阶后便能学习一种控制箭，选择火系路线的就是火焰箭，选择激流系的就是水之箭，风系便是风翔箭....它们的效果都是限制敌人一秒，冷却时间20秒，其实不算什么强技，只算给自己以后发展确定一个路线吧。
        十枝控制箭各自隔着一定的距离相继扑向了森林野人王，从这点便可以看出凌云会的这队弓箭手队伍配合的默契，只有真正严谨的队伍才能训练出如此犀利的队伍。
        十秒的时间能干什么？凌魂很快便让众人大开了眼界，“狂暴的黑暗精灵，请听从我的呼唤，用伟大的黑暗之力摧毁眼前无知的生物吧...黑暗风暴！”随着‘黑暗风暴’喝出，凌魂那闭着的双眼猛的睁了开来，望着森林野人王一众，就像一只猎食的老鹰在凝视自己的猎物，他的身体周围不知什么时候开始已经燃烧起黑色的火焰，仔细望去，可以发现那黑色火焰并不出从他身体中发出的，那黑色火焰隔着微笑的空挡与凌魂缠粘在一起，不特别注意的话，还真会以为是凌魂身体里冒出了火焰。
        以森林野人王为中心，一股黑色龙卷风冲天而起，以迅雷之势席卷了四周所有的生命体，漆黑一片的龙卷风中只传出一阵阵哀嚎怨叫，外面的人丝毫看不清里面是怎么回事。
        望着眼前昏天暗地的场景，流光箭影真正的被折服，玩家的力量竟然这么强大，那庞大冲天的黑暗龙卷风就像恶魔的笑脸，是那么的狰狞，那么的令人恐惧，无情的吞噬着敌人的灵魂，你只能发出哭丧的哀嚎，顿时！一股无力感出流光箭影心里涌出，如果说夜秋的强大对他来说算是旷世奇谈，那么这次，凌魂的可怕就像石破天惊！望着那邪笑着凝视黑暗龙卷风的脸，竟然那么像恶魔...
        “不愧不华夏前四强的超级高手，手段不是一般震慑人心。”毛虫也和流光箭影一样呆了，只不过他虽然觉得有点怕怕的，但不会有所多想，因为他根本没想去要超越谁，没想过要走向巅峰，所以他不会有那么多顾及，而流光箭影不同，或许他以前也和毛虫一样，但自从和夜秋在一起，他深深的受到了夜秋的影响，夜秋很颠！是的，很疯狂，10级便敢进蛮荒平原，想杀野猿王，这样的疯癫还有几人能够做到？夜秋的巅峰是什么，没人知道，流光箭影也不知道，他只知道夜秋很癫，很颠，很巅。
        “凌魂，三十八级黑暗法师，二次进阶的**师，第一界华夏擂台赛季军，他这么强理所当然，等你们等级高了，说不能比他更强。”轻欣鸟不愧是蓝色天空非常看重的人，其心思细敏的程度丝毫不亚于蓝色天空，看到流光箭影那般神色，她知道，眼前的青年深深的被打击了。
        流光箭影呆呆的望了眼轻欣鸟，又望向了凌魂，最后目光停留在夜秋身上，连那黑色龙卷风的奇观都不看了，也不知道在想些什么。
        整整持续了三十秒，黑暗风暴持续了三十秒！浓浓的黑暗气息逐渐散去，里面的场景慢慢显露了出来，此刻，哪还有什么森林野人，就连森林野人王也都只是剩下了不到一半的血颤动着身躯勉强站着。
        “盾战士上前冲杀，弓箭手全力输出，魔法师全力输出，用最快的时间杀死森林野人王。”凌魂收起了法杖，指挥了句，便向夜秋他们走去。
        “凌魂！森林野人王还有‘大自然的恩泽’。”凌山一直跟在凌魂身旁，他提醒道。
        “‘大自然的恩泽’早在我的黑暗风暴中用过了，不然，你认为森林野人王现在还能站在那么？”凌魂呵呵一笑，对着自己的族人，竟然也笑的那么邪，或许他个性格就是如此吧。
        望着游戏中如恶魔般的凌魂，凌山没有多说什么，只是心里无奈的叹了声。
        “夜秋是么，呵呵，麻烦替我转告一句，他欠我凌魂一条命，这个人情，我迟早会找他要的。”凌魂很有兴趣的望着狼狈不堪并昏迷了过去的夜秋，丝毫不看其他人一眼，玩味的说完便走了。
        “夜秋的任务物品我等会给你们送去，你们现在还是先回城给夜秋治疗吧。”凌山永远都是副好好先生的模样，对谁都是那般和气。
        “只是夜秋与土龙帮....”轻欣鸟不愧是年纪大点的姐姐级人物，问题考虑的非常全面，她知道土龙帮与夜秋算是生死对头了，如果就这么把夜秋抬进燕麦城，他们包准会死的很冤枉。
        凌山微微皱眉思索了番，“我会和血爪龙说下的，你们安心进城吧。”凌山答复道。
        “那就多谢凌山长老了。”轻欣鸟笑道。
        被打的残废了的森林野人王根本没有任何反抗之力，很快便被凌云会的队伍收拾了，望着把自己这群人折磨的要死的森林野人王就这么轻易的被摆平，大家都沉默的说不出话来，在他们心中留下印象最深的还是凌魂这位强大的黑暗法师，想起那恐怖的黑暗风暴就让人有点哆嗦。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  
第三集：悬浮在天空的城市  
第三十八章：水系！激流箭
        “大哥...夜大哥..”耳边听到熟悉的声音在呼唤，夜秋闭紧眼睛左右摇着脑袋，似乎想寻找那声音的来源，“小依！”一声紧张的大喊，夜秋猛的睁开了双眼。
        一阵刺眼的光芒顺之袭进那漆黑的眸子，让夜秋痛苦的又闭上了眼皮，下意识伸手挡住了那灯光，此刻他的脑海却浮现着刚才所看到的情景，从屋子的环境来看，这里应该是医疗室，自己正睡在床上，旁边站着小依，箭影，还有蓝鸟工作室一群人，虽然只是一刹那的工夫，但以夜秋的敏锐眼神还是把大家的神色看在了心里。
        “我没事了。”做好了准备，夜秋放下手，睁开了眼睛。
        “夜大哥，你真是担心死我了，看那你刚来的那样子，我心里好怕...”小依突然猛的上前抱住了夜秋，眼中的泪水顿时哗啦的流了下来。
        夜秋顿时有些不知所措了，感觉到小依全身都颤动着，他知道小依是真的吓住了，“没事了丫头。”夜秋犹豫了一阵，最终还是伸手轻轻拍了拍小依的背，安慰道。
        “夜大哥，呜...你下次不要那样了，你来到城里的时候，连链甲都破成那样了，那脸就跟...那么苍白，没点血气。”小依哭着说起话来就跟源源江水，川流不息，而且说的特快。
        “好了傻丫头，别这样，很多人在看呢。”夜秋轻轻微笑，摸了摸小依的柔顺的发丝，望着那雪白的脸庞，突然觉得，小依长的是那么的秀气，弯弯的细眉，粉嫩的嘴唇，洁白的玉颊，还有那被泪水溢湿的眼睛，无一不深深打动了夜秋的心，或许以前没有好好注意过这个一直都非常关心自己的女孩，现在才发现，小依是那么关心自己，那么的善良，就像天使一般。
        小依这才发觉旁边还有一大堆人在偷笑，顿时羞红了脸蛋，连忙隔着夜秋坐开，可那细白的皓腕却死活不肯离开夜秋的手掌，“夜大哥，人生能得此一红颜，真是不妄一生啊。”流光箭影轻笑道，只不过那笑意中少了平时的嘻哈，多了分正紧。
        蓝色天空走上前，递了样东西给夜秋，道：“夜少，谢谢你，这个东西，你需要的。”
        夜秋望了望蓝色天空手中的东西，一个毛茸茸的尾巴，“猴王尾？你们..”夜秋吃惊的问道。
        “大哥，是这样的...”流光箭影上前，把事情的始末原原本本的讲了个清楚。
        “不行，这猴王尾我不能要。”夜秋果断的拒绝，原来自己昏迷了近半天，凌云会打完野猿王回来后，蓝色天空立即以三万金币从凌山手中把猴王尾买了下来。
        说到这，当时也在场的流光箭影这时愤愤的说：“大哥，那个凌魂当时真是太不给天空面子了，竟然当着凌山的面说什么找这样的工作室去打野猿王..”
        “箭影，住口。”夜秋的神色突然冷的下来。
        “黑暗法师！凌魂，我记下了。”望着天空手中的猴王尾，夜秋的眼神变的极为阴冷。
        后来，蓝色天空他们走了，夜秋收下了猴王尾，他并没有说什么，有些东西，不是语言可以表露出来的，俩人从对方的眼神中都读懂了对方的意思，蓝色天空忍辱帮夜秋买下猴王尾与夜秋舍命救下蓝色天空是一样的，自此，夜秋又多了个兄弟，也可以说是知己。
        弓箭手职业大厅，夜秋把猴王尾放在了桌上，“哟，动作这么快。”老先生拿起了猴王尾，笑了笑。
        “野猿王不是我杀的，这东西，是别人的。”夜秋冷冷说道。
        “你现在，根本杀不了野猿王，呵，我没想过你会去自己干。”老先生把猴王尾收了起来，呵呵笑了笑。
        “老头你说什么..”流光箭影怒怒的冲了上去，妈的，他们为了这猴王尾甚至几次丢了性命，可这老家伙竟然说起这样的话。
        “箭影！”夜秋伸手挡住了流光箭影，喝了声。
        “呵呵，小朋友火气挺大。”老先生并没有被流光箭影那吃人的神色吓着，淡淡笑了笑。
        “请选择你的喜欢的箭吧。”老先生对夜秋说着，手一摆，竟然凭空出现了三把炫目的箭矢，青色的风翔箭，红色的火焰箭，蓝色的激流箭。
        没有丝毫犹豫，夜秋很果断的选择了激流箭，风元素之已经领悟，就没必要走风翔箭的路子，火焰箭属火，火系虽然攻击见长，但控制技能不多，因为这点，夜秋直接把火焰箭淘汰，他现在需要的不是输出，而是控制！限制！
        “夜少，水系是最没攻击的箭路啊，你..”流光箭影看到夜秋竟然选择了最冷门的箭路，急忙上前提醒。
        系统提示：恭喜玩家完成一次进阶，学得技能：激流箭；敏捷属性加层百分之十
        “箭影，你等会也选激流箭吧。”夜秋淡淡说道。
        看到夜秋身上散发出七彩光芒，流光箭影知道，夜秋已经完成了进阶，现在说什么都晚了，“什么？我也走水系的路子？”听到夜秋的话，流光箭影吃惊问道。
        夜秋点了点头，道：“水系虽然说攻击力不比火系强，速度不比风系快，但它有个好处，水系限制技能多，弓箭手需要的是什么？就是控制与限制，攻击力再强，你能强的过法师？速度再快，被战士近身也难躲避。”
        “好，我也选激流箭。”流光箭影上前，把蛮荒之心交给了老先生，然后也选择了激流箭，他虽然无法完全理解夜秋的话，但他相信，夜秋这么做一定有他的道理。
        流光箭影接的任务是在蛮荒平原获得一颗蛮荒之心，这种东西并不难打，在蛮荒平原的任何怪物都有几率暴出，只要耐心一点，很容易弄到，当然，也可以去买，拍卖市场多的是各种各样的任务用品，不过价钱异常昂贵就是了。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三十九章：君子报仇，十年不晚
        就当夜秋与流光箭影，小依准备走出弓箭手训练厅时，“等等。”老先生突然叫住了他们。
        “还有什么事么？老先生。”三人不约而同的回了头，流光箭影是愤愤的眼神，小依依旧和善，夜秋虽然言语间还是那么冷淡，但不难看出，他对眼前这位老先生还是非常尊敬的，除了尊敬他是位老者外，还有便是，老先生绝对与格拉认识，能与疾风射手认识的人，会是弱者么？
        老先生哈哈笑了笑，随手丢了个东西给夜秋：“夜小子，你好象忘了拿个东西。”
        夜秋有些莫名其妙的望着手中的卷轴，通体呈暗黄色，大约地图那么大小，拿在手一点都不觉得棘手，相反，一股柔和，淡淡的能量气息顺着手臂流向全身，“老先生，这是？”感觉到手中卷轴的不凡，夜秋疑惑的问道。
        “完成任务的奖励啊，呵呵，夜小子，拿去。”老先生慈祥的笑了，说完，便又伏下了身子，在整体着那好象永远整体不完的书籍，杂务。
        “这老头不赖啊，嘿嘿，夜大哥，快看看是什么卷轴，说不定是技能卷轴呢。”流光箭影顿时一扫先前的怨气，嬉笑的盯着夜秋手里的卷轴猛看。
        夜秋望了望四周，发现很多人都望着自己这边，准确的说，是盯上了自己手中的卷轴，道：“这里人多，我们去小依的食管后房看吧。”
        流光箭影可能也注意到四周不善的目光，点点头道：“恩。”像卷轴之类的物品一向都是十分珍惜的东西，也是玩家们最喜欢见到的东西，它的价值甚至比一件金器还要大，因为如果你哪天人品爆发，得到的卷轴是项非常犀利的技能，那你就发大财了。
        “这不是我们的杀神吗？哟，看样子又得了啥宝贝呢！”夜秋等人一出弓箭手职业工会，便被一群人给围住了，说话的家伙是个战士，一脸嘲笑之色，眉宇间一抹阴冷的杀意藏的很深。
        “夜少，他们是土龙帮的杂碎。”流光箭影望了眼他们胸前那特有的小蛇标志，很不屑的啐了句。
        听到对方竟然说自己这边的人是杂碎，顿时有个帮众就恼火了，他猛的站了出来，指着流光箭影叫喝：“你他妈说谁杂碎？**都没发声，龟儿子就叫嚣起了啊。”
        “就凭你这句话，就得死。”夜秋迅速拿出了狩猎者长弓，钢铁箭搭弦便射，“激流箭！”
        话一落音，箭矢便射进了那家伙的咽喉，顿时，大家都呆了呆，说杀便杀，异常果断，那手速快的惊人，甚至连一些早有防备的土龙帮成员想出手相救都没能来得及，“噗..”趁着大家楞神的工夫，又是一箭如闪电般扑出，这次土龙帮的人火了，竟然还敢动手，简直是无视他们的存在。
        那家伙被激流箭控制住了，看着这死亡的一箭猛的向自己冲来，吓的直接闭上了眼睛，“砰..”就在钢铁箭快落到那可怜的家伙身上时，他们的领头人，那个战士，竟然挥刀打掉了夜秋的箭，“在我眼下都这么狂妄，你果然不是一般的嚣张。”那战士收起了先前嘲笑的神情，冷冷的凝视着夜秋，心中杀意展现无疑。
        铁甲龙是土龙帮的战士堂老大，他有着血爪龙帮主的那般阴狠，但绝对没有血爪龙帮主那般精明能算，凌云会的凌魂已经亲自放下话，这些天在燕麦城内不得动夜秋一根毫毛，凌云会太过强势，血爪当然知道自己这帮杂鱼对付凌山所率的分舵还行，要是和奔出去的大部队矛上，吃亏的绝对是自己，所以，血爪龙卖了个面子给凌魂，答应三天内不动夜秋的要求，可齿黄龙不甘心，被夜秋阴了的帐，这个仇他可咽不下去，当即，他便把目标转向了铁甲龙，这个狂战分子！在齿黄龙的一番引诱之下，铁甲龙果然气势汹汹的带了批手下向夜秋奔去。
        “你们好大胆子，夜少才刚好就来动我们了，看样子你们是没把凌云会放眼里了。”流光箭影重声喝道，眼下情势如果开杀，他们三个全得死在这，被一群高级战士包围住，神都得汗颜三分，就更别说他们了。
        “夜秋，明人不做暗事，我兄弟齿黄龙可不能白死，我只要你偿命，其他人可以离开。”铁甲龙思索了番，也开始后悔竟然这么冲动，血爪龙帮主可是出了名的阴狠，如果自己这么做给土龙帮带来了什么灾难的话...看了看四周的兄弟，铁甲龙又想，这么走了自己以后还怎么在土龙帮混，怎么在燕麦城混，现在真是骑虎难下，左右为难，所以，只好想了个折中的办法。
        看到铁甲龙那般犹豫之色，夜秋却不屑了，冷笑：“还以为是个角色，原来也只是条虫。”
        铁甲龙顿时轰的火起，他是男人，是汉子，是有尊严的人，他怎么可能受了侮辱不讨回来，“废物夜秋，你给劳资听着，今天，这里就是你的葬命之地，不杀你我铁甲龙以后不用做人了。”怒火燃烧，铁甲龙现在就一心想要夜秋死，哪里还顾的着血爪龙帮主的话。
        “退回弓箭手职业大厅。”夜秋咬了咬牙，愤愤说道，每个城市除了安全区和复活区是绝对安全的存在外，还有一些地方，也是能处于无敌状态，那就是各个职业的进阶大厅。
        拉着小依飞快的跑回了弓箭手大厅，还好他们并没有离开门口多远，几步便踏了回去，“土龙帮，今天的帐迟早跟你们算。”夜秋狠狠撩下句话，便进了职业大厅。
        “操！”铁甲龙直接把手里的大刀奋力一插，那锋利的刀身竟然没入地面三尺有余，可见其力量的强大。
        听着外边杂闹的滥骂声，夜秋顿时青劲暴起，拳头都快捏爆了，“年轻人，心中暴虐之气过重对心性修养可不好。”不知何时，那老先生突然走到夜秋旁边。
        “大哥，君子报仇十年不晚，他们迟早要完蛋。”流光箭影也是男人，听得那些下九流的滥骂声更是愤怒当头。
        小依默默的拉住了夜秋的手，依偎在旁边，“夜大哥，以后会好的。”
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第四十章：隐藏地图卷轴
        “既然出不去，何不打开卷轴看看呢？”老先生对着夜秋笑了笑，深意的望了他一眼，便暗自离去了。
        “卷轴！？”夜秋望了眼那老人背影，顿时从包袱里把先前那神秘卷轴拿了出来，好奇且仔细的观摩着。
        看到夜秋的动作，流光箭影和小依的目光也被吸引到了那神秘卷轴之上，“大哥，你该不会真的就在这打开吧？”流光箭影怀疑似的一问。
        小依也望了望四周贪婪的眼神，毫无疑问，都是被夜秋手中的神秘卷轴吸引住了，如果夜秋当真开出了什么好东西的话....就算土龙帮不会找上门来，这整个燕麦城的人恐怕都要与夜秋为敌，十几级的小子，虽然威名远拨，但一但在利益的熏陶下，绝大多数人还是不会畏惧只有十几级的夜秋，“夜大哥，以后再打吧。”小依轻声提议。
        夜秋望了望四周的一些家伙，冷冷的哼了声，“就现在打开。”说着，夜秋便拨去了卷轴的封条，慢慢的将神秘卷轴扩展开来，夜秋又何尝不知道这么做的后果，但他又岂是怕事之人，再者说，老先生的话...不知道为什么，夜秋对这老先生有一种说不出的信任，可能是因为他与格拉认识吧。
        七彩炫目的光芒瞬时照耀了整个弓箭手大厅，直接让小依和流光箭影惊大了嘴巴，连阻止的话都说不出了，眼前！一座悬浮在空中的城市正傲然耸立在夜秋三人面前，当然！是缩小版...
        系统提示：开启隐藏地图――天空之城，是否选择进入？
        “竟然是隐藏地图！夜大哥，快选择进入啊夜大哥。”一股欢喜之色蔓上小依的俏脸，她极为迫切的催促着夜秋。
        “没想到竟然会是隐藏地图。”流光箭影也是惊诧万分，呆呆的说不出话来。
        夜秋并没有着急进入，系统又没规定时间，所以他不急，“隐藏地图！？很好？”疑惑问道。
        “大哥还记的凌魂那个黑暗法师么？”提起凌魂，流光箭影全身都有些颤抖，那恐怖的黑暗风暴实在太可怕了。
        夜秋皱了皱眉，黑暗法师凌魂！他怎么可能忘记，“他怎么了？”
        “凌魂之所以得到黑暗法师的职业，就是因为他曾经进入过隐藏地图，他的那张图，叫做――黑暗深渊，没进前，他只是个普通的风系法师，从那出来后，他便变成了黑暗法师，所以说，隐藏地图很可能就是转职隐藏职业的起点。”流光箭影叙说着。
        “原来是这么回事，也就是说，进了天空之城，自己就有可能会转为隐藏职业了。”夜秋脑海里也在分析着，想起黑暗法师的强大，夜秋判定！隐藏职业肯定都会是无敌强大的存在，至少，比普通职业应该独特几分。
        望着小依和箭影那欣喜的神色，眼里尽是对自己的祝福与信任，夜秋做了个决定，他向小依和流光箭影同时发出了组队邀请。
        “？”小依和流光箭影接到了系统提示，同时疑问的看向夜秋，不知道他在搞什么名堂。
        “先确定再说。”没有着急回答俩人心中的疑问，夜秋严肃的说道，他也是在赌！
        系统提示：开启隐藏地图――天空之城，夜秋团队是否选择进入？
        夜秋笑了，“是！”这次没有任何犹豫，很果断的回复，接着，天空之城便在三人面前慢慢扩大..扩大...无限扩大...三人不知何时，却已晕厥了过去。
        一阵更加刺眼的光芒照耀在夜秋三人身上，同时！弓箭手职业大厅所有人的眼睛都被强光刺的不得不闭上了眼，如果说还有谁是睁开着眼的话，那么！这个人便赠卷轴予夜秋的那位老先生。
        一瞬息的工夫，大家的视线便逐渐清晰了起来，随着时间的推移，弓箭手职业大厅也恢复了以往的平静，光线也是以往那般柔和，只是！那门口的夜秋三人却已经不见，“人呢！？”几个手脚利索的玩家第一时间跑到门口处乱看乱摸，外面土龙帮的叫骂声还在，也就是说夜秋几人不可能出了去，那么只有一种解释可以说明现在的状态！“夜秋三人全部传送到隐藏地图去了。”这个想法在众多玩家脑海展现。
        杀神夜秋带着俩个同伴进入了隐藏地图的消息很快便被传到网上去了，顿时！一股夜秋狂嘲又掀了起来，‘超级天赋玩家再进隐藏地图，杀神夜秋能否塑造无敌神话？’面对可能转为隐藏职业的夜秋，这一帖子很自然的被顶到最高点。
        “血爪龙帮主！看样子你们是没把我们凌云会当回事了。”得知了事情的前因后果，凌魂第一时间冲到了土龙帮的总部，指名带姓的专点血爪龙。
        面对眼前有着恶魔法师之称的黑暗法师凌魂，血爪龙却是一分气力都提不起来，他现在是要理没有理，要实力没有实力，有什么底气去说！？“铁甲龙，滚过来。”想起这事情的作俑者，血爪龙愤愤的吼道。
        铁甲龙现在真是哑巴吃黄连，想说什么，但却无理可说，说自己没伤着夜秋他们吧，那根本无法说清，‘夜秋被迫在职业大厅开启隐藏地图’的事件现在知道的人恐怕有半个‘神话’的人数了，他硬要在凌魂和血爪龙面前说没伤人，也要考虑谁会相信，不光如此，自己带了十来个兄弟去，结果还被夜秋伤了个兄弟，这事要传了出去，他的脸面要往哪搁？
        “你说，你他妈把我的话当耳边风了是吧，谁叫你去找夜秋麻烦的，劳资前脚下命令三天内不准找夜秋麻烦，你这狗日的后脚就去了，你眼里还有没有我这个帮主！啊！？”血爪龙真是气的不是一般的轻，被凌魂说的憋了一肚子的火全洒在铁甲龙的身上了。
        “血爪龙帮主，家丑不可外扬，你要管教自己的人也不分分场面？”凌山嘲讽似的不屑一笑。
        “血炸龙帮主，给我个说法，我没空在你这闲耗！”凌魂重哼了声，眼中凶意展露无疑。
        看到凌山，凌魂一唱一喝的叫嚣，血爪龙真的气翻了天，“夜秋啊夜秋，我他妈跟你没完。”斗不过凌云会，血爪龙直接把帐算到夜秋的头上了。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第四十一章：天空之城
        系统提示：欢迎进入天空之城。
        随着系统的提示，夜秋终于有了意识，视线也恢复了正常，只不过眼前的情景却令夜秋呆了神，四周白云缠绕，有点像在迷雾中般，淡淡的飘渺之气模糊着视线，正前方，一座庞大的建筑耸立着，“如果没记错的话，这应该就是天空之城！”想着在弓箭手职业大厅那缩小版的天空之城，夜秋心里判断道。
        “小依，箭影！”想起系统提示的是团队是否进入，夜秋急忙反头张望，果然！小依和箭影正一副呆呆的样子站在那，眼神中充满了惊讶与疑惑。
        “轰..”夜秋的心猛的震动了下，小依和箭影的背后...竟然是！天空！没有路，一望无尽的天空。
        “小心。”夜秋猛的出手抱住了俩人，然后望里面滚去。
        小依和箭影顿时被惊了一跳，接着便是视线乱晃，“扑通..”一声，三人全倒在了一片。
        “唉哟，大哥，你干嘛。”流光箭影首先慢慢站了起来，好象落地的时候他是第一个，而且还撞到了头...所以现在正用手摸着自己有些发疼的脑袋。
        而夜秋和小依...在倒地的半空，小依不知所措，但却紧紧的抱住了夜秋，现在的情景是...夜秋瞪大了眼睛扑在地上，而小依！竟然压在了夜秋身上，好巧不巧的是，俩人的嘴唇非常戏剧的粘在了一起。
        听到流光箭影的喊声，还在大眼瞪小眼的俩非常迅速的爬了起来，都不好意思的把目光看向了别处，“我说，这是什么地方？”流光箭影好象没发现夜秋与小依俩人间的异常，疑问道。
        “天空之城。”夜秋平静下了心态，转身说道，这时，小依也转了回身，俩人的目光再次连接在一起，小依脸上顿时红润了一片，夜秋心里也有些不好意思，但脸上却没什么变化。
        “你们看那。”夜秋指了指他们的身后，也就是刚才他们站的地方。
        流光箭影和小依同时望去，“啊！~”流光箭影吓的大叫，连忙后退了两步。
        小依心里也是被吓的像兔子样蹦蹦跳着，下意识往后退了退。
        “靠，这什么鬼地方，差点摔死。”明白了刚才夜秋的所做，流光箭影对着空气很愤然的叫着。
        “如果没猜错的话，这里应该就是天空之城！”望着那远处的庞大建筑，夜秋推测道。
        “夜大哥，我们怎么会来到这？”顺着夜秋的目光，小依也看见了那建筑，回想起在弓箭手职业大厅那会看到的缩小型建筑，还真是一模一样。
        下面，夜秋便把那时自己组队的想法告诉了流光箭影和小依，“真不愧是大哥啊，这都能想到。”流光箭影听完便是兴奋异常，隐藏地图呢，可是有可能成为隐藏职业的地方。
        “不是我会想，可能是由于你们游戏打多了，就很自然的会认为是：谁拿到了隐藏地图卷轴便只能他个人去。”夜秋说着，好象突然想到了什么似的，“召唤！”
        粉蓝色的猪小戒欢呼了声出现在了夜秋的身旁，“哇靠，主人，你到天空之城啦！”小贼眼一个转溜，猪小戒很惊讶的喊道。
        夜秋笑了笑，直接把猪小戒那不怎么重的身躯单手提了起来，问道：“你知道这天空之城？”
        猪小戒嘴巴一翘，眼睛笑弯了，“不知道~”顿时，又回复了严肃的神色，说道。
        被这么一耍，夜秋的脸色顿时阴了一大片，“主人，饶命。”猪小戒两支前蹄靠在了一起，装出了副可怜的模样哀求道。
        “算了。”夜秋直接把猪小戒丢到一旁。
        “夜大哥，猪小戒怎么了？”女性的怜悯之心非常重，更何况是善良的小依，看到猪小戒被丢了出去，小依皱了皱眉问道。
        “那家伙知道天空之城却不说。”夜秋有些懊恼的瞪了猪小戒一眼。
        小依跑了过去把猪小戒抱了起来，非常不满的白了夜秋一眼，道：“有些东西是不能说的，猪小戒如果说了就是违反了游戏的规则，会受到系统的惩罚的，还可能...直接被系统删除。”
        听到此话，夜秋疑问的望了眼猪小戒，后者当然是一个劲的点头，“因为以前跟随格拉大师到过很多地方，所以我也长了不少见闻，但有些东西是天机，不可以泄露的，主人！“
        夜秋有些无奈了，他没想到游戏竟然还有这么多限制，“猪小戒，对不起了。”夜秋道了个歉。
        “没什么，呼呼。”猪小戒笑呵呵的蹦到了夜秋怀里。
        “看！那是什么？”流光箭影突然惊突，目瞪口呆的望着手指的方向。
        夜秋顺着箭影的手势把视线转移了过去，当看到那东西的时候，也皱了皱眉，出现在夜秋等人面前的，准确的说，只是怪物，这怪物不是在地上爬的，而是飞在空中，应该说是飞在半空，如果是战士类近战职业也是可以劈得着的，眼前的这只，整体形象像一只龙，一只小飞龙，健壮的身躯，全身披着湛蓝色的鳞甲，它的四肢很短，爪子应该没什么攻击力，出奇的，这家伙的头颅很大，几乎超过了自身体型的一半，一双蓝色大眼珠子就像个夜明珠似的，大且显得光泽，微微张开的巨鄂可以让大家清晰望见内部锋利的牙齿，虽然说锋利，但牙齿并不繁多，却很美观，最值得一说的是它那一对蓝色夹杂着微微黄色的翅膀，那翅膀并不大，也不长，弱弱的说句，其实也就比鸡翅膀大上那么一点，长上那么一点，但这确实是正宗龙翅，没有一点羽毛，全部都是厚实的肉骨，蓝色小飞龙正‘扑扑’的拍打着翅膀，看似很轻松，支撑那算不上庞大体型飞在半空应该不难。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第四十二章：玄冰迷尼龙
        “玄冰迷尼龙，等级20，天空之城特有的飞龙一族，擅长魔法攻击，防御力也高的哦。”在大家都在纷纷猜测这蓝色小飞龙到底是什么怪物时，猪小戒却直接介绍了起来。
        夜秋眉宇微皱，责怪似的望着猪小戒，“没关系的主人，什么能说什么不能说我自己能把握，我介绍的只是为了满足你们的好奇，并不能给你们带来什么帮助。”
        听到猪小戒的回答，夜秋点了点，把它放了下来，“你现在是格拉大师寄放在我这的宠物，所以！我不允许你出任何问题。”
        猪小戒裂嘴嬉笑：“恩恩~”，可心里却有丝苦涩，“只是寄放么？主人，难道你不知道宠物一但跟随了玩家，如果再被那个玩家所转赠，或抛弃，那它必将会在三天内死亡。”
        “小依，你是光明牧师吧？”夜秋转而望向小依，亲切问道。
        “恩。”小依很快明白了夜秋的意思，欣笑的点着头。
        “那到时候就拜托你了。”夜秋拿出了狩猎者长弓，背上了捆钢铁箭，做好了战斗的准备。
        看到夜秋的动作，流光箭影拿出了自己的家伙，“开工！”夜秋小小的幽默了把，瞬息便把弦拉了个满月，“噗.~”钢铁箭犹如兴奋的猎鹰般向着玄冰迷尼龙猛扑而去。
        这头玄冰迷尼龙的反应不可谓不快，在夜秋的钢铁箭一进入自己的仇恨范围时它便把目光凝望过去，如果这时候它选择飞走，或许还能躲避掉要害攻击，但它却选择好奇的观望，在看到向自己猛冲而来的是一支箭后，它几乎连惊讶之色还没退去便被射中了前胸，“-37。”头上飘起一个血值显示伤害，那钢铁箭甚至没穿进它的皮肤，就那么掉落在地上。
        “不会吧。”看到那微弱的伤害，流光箭影甚至连箭都没射出去，吃惊的望着夜秋。
        小依同样很惊讶，夜秋都能在蛮荒平原安然无事的混迹，可却无法对一头20级的小飞龙造成高伤害，难道说...夜秋的伤还没好！？影响了实力输出？
        夜秋是三人中最震惊的一个，“-37”的伤害值，竟然只造成了37的伤害，在对战森林野人王时他都能造成比这高出许多的伤害，难道说，它的防御力还高过森林野人王？如果是这样，那他们该怎么打，夜秋不由调出了自己的数据，人物名：夜秋性别：男职业：弓箭手（一次进阶）称号：无所属工会：无担任职位：无宠物：猪小戒（灵品上阶）体质：32+8力量：27+16智力：29敏捷：35+33（增幅度百之十）幸运：隐藏魅力：隐藏。
        装备，武器：狩猎者长弓，攻击力：20-80视野+10，金器，需要等级：11；
        护腿：狂暴护腿：防御力+8敏捷+3蓝色装备，需要等级：10；
        护腕：狂暴护腕：防御力+8敏捷+2蓝色装备，需要等级：10；
        项链：狂暴链甲：防御力+15攻击力+5力量+3蓝色装备需要等级：10。
        这么一算，夜秋的攻击力便达到了..95-155..（弓箭手攻击力=敏捷X3），这么高的输出就算是在二十多级的弓箭手中也很难找出，HP：700（弓箭手每点体质=9HP），MP：374（弓箭手每点智力=6MP）防御力：91（防御力=体质X1.5）。
        技能，激流箭：在普通的箭矢赋予水系魔法，当箭矢攻击到敌人时会自动产生1秒的水牢控制，冷却时间：20秒；弓箭手10级技能。
        风之箭：凝聚空气中的风元素结成的箭矢，能造成强烈的魔法伤害与高效的物理伤害，能束缚实力在自己之下的对手一秒，有百分之十的几率对任何对手产生一秒的束缚。弓箭手10级技能。
        风舞天华：与空气中的风元素产生共鸣，飞至半空对着地面散射出上百支风之箭，造成高超的范围伤害。（需要等级50）
        疾风乱舞：吸收四周的风元素全部转化为风之箭，自由掌控所有风之箭给予对手致命的输出。（需要等级80）
        猪小戒（成长期）HP：3000MP：500技能：石化皮肤，寒冰护甲，冰之矛等阶：灵品上阶。
        石化皮肤：被动技能，吸收天然土系元素强化自身防御。
        寒冰护甲：被动技能，全身覆盖着厚实的寒冰之气，能抵挡一定外来攻击。
        冰之矛：主动技能，特效：三秒内减缓目标百分之三十的移动速度与百分之二十的攻击速度。
        更加令人吃惊的一幕出现了，流光箭影的钢铁箭也射了过去，他的箭可没夜秋那般迅疾，首先在属性上他差了夜秋很大一截，在技巧方面更是还没能运用熟练，但饶是如此，箭影的箭在普通玩家面前还是算得上快速的。
        这次玄冰迷尼龙很快便反应了过来，看着又一只箭向自己侵犯过来，它那蓝色的大眼睛中露出了愤怒的神色，“老虎不发威你当我病猫，更何况我乃堂堂龙族！”内心默想，突然！玄冰迷尼龙张开了大嘴巴，在就流光箭影的钢铁箭快要接触到他那坚实的鳞甲时，一口寒炎从玄冰迷尼龙的口中喷出。
        蓝色炎气瞬息便把钢铁箭冻住了，“丢失。”流光箭影头上飘起个字样，被冰冻了的钢铁箭‘砰’的一声掉落在地，几块碰碎的小冰块散落在钢铁箭四周，“它好厉害。”小依叹了声，确实，在二十级的怪物中能力有这么强劲的绝对稀少，只还是二十三级的小依绝对没碰到过。
        既然选择了击杀，就必须尽力而为，不论成败！夜秋做事非常果断坚决，“目测了下，玄冰迷尼龙的HP大概在1800-2000左右，回血速度不算很快，它的攻击手段应该是近身魔法喷射，防御很高，其他不知，继续攻击！”分析完，夜秋再次拔出了钢铁箭，“激流箭！”夜秋一喝。
        带着淡淡蓝光的激流的冲向了愤愤的玄冰迷尼龙，“-36。”正顾于奔跑的玄冰迷尼龙没能及时喷出蓝炎冻结这迅疾的一箭。
        一团水气包围住了玄冰迷尼龙，令它不能动弹，“水牢控制出现了，箭影。”夜秋把头转向流光箭影。
        流光箭影会意，‘激流箭！’，他也尾随射出一箭，“噗..”夜秋又一箭跟随而上，夜秋的第一道激流箭成功控制住了玄冰迷尼龙一秒，箭影的激流箭同样不负所望，赶在夜秋的水牢控制没接束前再次限制住了玄冰迷尼龙，“-24..-10..”虽然流光箭影的攻击弱了些，但金器毒弩弓的强大特效产生了。
        “-73。”一个大大的血值又在玄冰迷尼龙头上冒出，由于流光箭影的激流箭控制住了玄冰迷尼龙，夜秋的这一箭直接射在了它颈部的逆鳞之上。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第四十三章：你牛我就拉死你
        两个控制技能完美的配合在一起，一共要了玄冰迷尼龙140+的血值，而且由于玄冰迷尼龙进入中毒状态，HP正以每秒-10的速度减少着，毒弩弓的特效是：每次攻击附带毒素伤害，每秒10点，持续时间30秒，一只苍蝇肉可能没办法满足你的食欲，但三十只呢？持续的毒素伤害可以间接造成300点伤害。
        玄冰迷尼龙的血条顿时空了一小格，众人都露出了欣喜之色，有人欢喜有人愁，有句老话说的好，龙之逆鳞，触之必怒，逆鳞是龙的弱点不错，但攻击了逆鳞，后果不堪设想，“吼..”一声暴怒的吼叫声从玄冰迷尼龙口中叫出，只见它全身猛的燃起淡蓝色的炎气，站远处看就好象全身浸在蓝色火焰中似的。
        拍打着翅膀，玄冰迷尼龙猛的冲向了夜秋，“速度，中等！”夜秋轻蔑笑道，“冰之矛。”猪小戒一个魔法打了过去，愤怒状态固然可以提升战斗力与速度，但同样会使得脑子陷入混乱。
        “-12”猪小戒只给玄冰迷尼龙造成了微弱的伤害，但却成功限制住了它，“冰之矛特效发动，三秒内减缓目标百分之三十的移动速度与百分之二十的攻击速度。”
        望着动作慢了下来的玄冰迷尼龙，夜秋绝对不会客气，“风之箭。”“平射..”两箭连续射出，“平射..”流光箭影羡慕的望了眼夜秋那犀利的手速，手里一箭也跟着飞了出去，“啥时候咱也能那么快丫.~”
        “-70”“-71”“-43..-10..”三箭全部暴击，愤怒状态再加减速，连流光箭影都把箭送进了玄冰迷尼龙的逆鳞。
        风之箭并没产生‘风之束缚’的控制效果，也就是说，夜秋现在的实力抵不上玄冰迷尼龙，趁着冰之矛的减速效果还没过去，夜秋和流光箭影射箭射的特别勤快，特别happy，“趁你病，要你命，呼哈哈...”射的正爽的流光箭影顿时一扫先前的郁闷，露出了笑脸。
        “敌人还没死，你大意什么？”夜秋很严肃的哼了句。
        被搞的满脑子都是怒火的玄冰迷尼龙终于进入了有效攻击范围，“寒冰爆。”玄冰迷尼龙把目标锁定了流光箭影，这家伙的毒素攻击让玄冰迷尼龙十分的憎恨。
        隔着蛮长的距离，流光箭影甚至想都没想过玄冰迷尼龙有这么远程的魔法攻击，“砰.~”被厚实的冰块瞬间冻结，然后爆裂开来，“-105，-168。”一道光幕随之在流光箭影的身上暖起，“+200。”
        “我靠啊，一个技能差点没要了我小命。”流光箭影愤愤的感叹。
        夜秋生气的瞪着流光箭影，“如果这是近身，如果没有小依的治愈之光帮你恢复，你现在已经被玄冰迷尼龙一道寒炎给喷死。”
        “额，大哥，我错了..不过您放心，我已经深刻认识到了自己错误并保证会改进..”流光箭影看似很严肃，但言语间那一股搞笑劲却直接把小依都逗笑了。
        “严肃点，现在在干嘛呢，分开跑，小依着我，猪小戒跟着箭影，拉死它。”望着已经快近身了的玄冰迷尼龙，夜秋可不想阴沟里翻床，虽然从目前的情况来看，玄冰迷尼龙应该只有寒冰爆这一个技能，但也不排除它还藏了什么大招的可能。
        让小依跟着自己是为了能更好的保护到小依，流光箭影如果有什么危险的话，还有猪小戒的冰之矛可以缓一下，自己也会有足够的时间吸引住玄冰迷尼龙，把仇恨拉过来。
        “风之箭。”一箭射出，直接把还在犹豫到底该追哪边的玄冰迷尼龙吸引了过来，愤怒状态下的怪物很容易被拉仇恨，这也是夜秋看不起它的原因，如果玄冰迷尼龙清醒着打的话，还可以会耗费他们很多时间才摆的平，但如果愤怒了，只要谨慎些，要杀它会很快。
        可能夜秋的幸运值很高吧，也或许人品太好，这一箭竟然产生了‘风之束缚’，望着被控制住了的玄冰迷尼龙，流光箭影狠狠一笑，对准逆鳞处就是一箭过去，“-31..-10..”“冰之矛，平射。”猪小戒和夜秋的第二箭也准时击中了它的逆鳞，“-22，-73。”
        “吼..”玄冰迷尼龙发狂的朝天大叫，然后猛的向流光箭影冲去，看样子这头小龙还是很脑子的，柿子要挑软的捏。
        “我靠你妹，妈的就知道抓劳资。”流光箭影愤愤的骂了声，二话不说猛的调头便跑，虽然他的HP只掉了几十点，但还是很大方的喝了瓶HP药剂下去把HP补满了，寒冰爆的滋味他可尝试过了，他可不想半路掉链子没杀死。
        幸好有冰之矛的减速效果，不然流光箭影还真跑不过玄冰迷尼龙，“你的对手在这，傻龙！”夜秋直接一箭穿进玄冰迷尼龙那已经是千疮百孔的逆鳞，“-70”
        “唉，怪物就是怪物，尤其是普通的怪物，傻的可爱。”看到玄冰迷尼龙又被夜秋拉了过去，流光箭影突然很镇定的站在了那，一扫先前怕死的胆色，突然变得很有高手风范，摆了个PS感叹了声。
        “脸皮真他娘的厚。”夜秋与小依虽然没听到流光箭影在那说些什么，但旁边的猪小戒却听了个明明白白，很鄙夷的瞥了他一眼，口里毫不客气的骂道。
        受到猪小戒那‘真不要脸。’的眼神鄙视，看到那张猪嘴也在念叨着什么，流光箭影很自然的想到这头猪在骂自己，“敢骂我.~嘿嘿。”流光箭影心里邪恶的想着，“那什么？”突然，流光箭影指着后面惊讶一叫。
        猪小戒立即转过身子一望，结果发现什么都没有..~~几条粗线条从额头划下.~“是猪头。”流光箭影突然大笑，“不玩了，不然夜少会骂的。”很严肃的说明了事情的重要性，流光箭影猛的朝玄冰迷尼龙奔去。
        “激流箭。”三十秒一过，流光箭影就背后偷袭了一箭。
        在大家的一番攻击轮炸下，夜秋又一道‘激流箭’控制住了想临死爆发的玄冰迷尼龙，紧接着大家又一次倾力攻击，直接把这家伙轰炸至死。
        众人来到玄冰迷尼龙的尸体旁，并没有着急捡东西，流光箭影先是臭屁的说了句：“你牛我就拉死你。”
        “这小龙真惨，被你们拉着仇恨玩死了。”小依叹了声。
        “臭屁王，你完了。”这句话只有夜秋听得到，“啊..~我的屁股！”流光箭影突然痛苦的呻吟，原来！猪小戒趁他没注意狠狠的咬住了他的屁股，四肢紧紧的抱住了流光箭影的大腿，看样子短时间内是不准备下来了。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第四十四章：逆天技能：光明恢复
        治疗之杖，攻击力：5-8魔法攻击力：10-25智力+3特效：增幅治愈效果百分之三十紫色装备，需要等级：20需要职业：光明牧师。
        不得不说玄冰迷尼龙很慷慨，一来就送了件紫装出来，而且还是正好能用得上的武器，小依现在拿的只是一件白板牧师杖，更因为长时间没有打怪升级，身上的装备更是差的出奇，要么没有，要么就是白板，硬是没件蓝装以上的装备。
        接过那蓝白色的牧师杖，小依手都有点颤抖，虽然她只是生活职业玩家，但对市场的行情还是很清楚，凭着那增幅治愈效果百分之三十这个特效，这把治疗之杖恐怕就价值不扉，小依丝毫不做作，该拿的就拿，不该拿的她绝对不会动。
        从小依那欣喜的表情可以看出，她很喜欢这根牧师杖，也是！这根牧师杖确实精致，尤其是首部两端还装饰着两对洁白的天使羽翼，就更增强了对女性的吸引，“箭影，怎么了？”突然，觉得周围的气氛有些安静，心里一股不好的感觉涌了上来，当夜秋把视线四周搜寻，终于发现了不对劲，流光箭影，像尊雕像似的立在那不能动了。
        “主人，是石化迷尼龙。”猪小戒跑的飞快，连忙打报告。
        夜秋这才发现，在不远处竟然又出现了只小飞龙，它的体型与玄冰迷尼龙无二，只不过全身都是灰白色而已，“看样子，这只小飞龙的技能是石化了，就是不知道被石化住会被控制多久。”夜秋暗皱眉头，从他看流光箭影开始到现在已经维持了三秒，三秒！多长的一个数字。
        石化迷尼龙好象并不着急，慢腾腾的拍打着翅膀向流光箭影接近着，那表情，就像在玩弄自己的猎物般，“既然暂时没有危险，那就不着急了..”夜秋并没有很快便把石化迷尼龙的仇恨拉过来，他要让箭影害怕害怕，看他还敢不敢到处乱跑。
        “大哥！救命啊.~！”流光箭影哀嚎。
        “夜大哥，我们上吧！？”看到石化迷尼龙快接近了流光箭影，小依善心大发，忍不住就要上前。
        夜秋拉住了小依手，不让她过去，道：“等会，箭影这家伙平时太大意，不让他吃点教训他难改掉这习惯。”
        小依担忧的望了望流光箭影，“可是..”
        “没事，放心。”夜秋拿出了弓，“只要箭影有危险，你便给他治愈，我来拉石化迷尼龙的仇恨。”
        “主人.~对不起。”感觉到夜秋有些生气，猪小戒低声道。
        “没事，箭影这家伙就这脾性，你以后少跟他闹。”夜秋一心注意着石化迷尼龙的动静，却是看都没看猪小戒一眼。
        “如果有一日我危险了，主人会这么担心自己么？”望着夜秋那少有的专注神色，猪小戒心里默默想道。
        “啊.~`..大哥救我，我知道错了。”看到石化迷尼龙开始摆动着爪子，流光箭影哭丧着大叫。
        “风之箭...”钢铁箭快速的划破空气冲向了石化迷尼龙，“石化魔法。”石化迷尼龙的反应速度比玄冰迷尼龙绝对快上不少，而且它的石化魔法好象是锁定攻击，无法躲避，风之箭瞬息被石化，然后掉落在地。
        看到如此情况，夜秋不得不打起了精神，“石化魔法如果是锁定攻击，那怎么打？流光箭影被约莫着已经被控制了不下十秒，怎么可能~~这么长时间被石化。”
        “光明牧师有个技能可以解除一切特效。”小依想了想，说道。
        “说这有什么用？25级的光明礼赞你又没学。”夜秋对各个职业的技能，成长属性都分析的很透彻，当然也知道小依所说的技能是什么。
        “但是，我在完成进阶任务的时候得到了一个奖励，是一个十级的技能，叫作光明恢复，是一个很特别的技能，可以解除身上的一切状态恢复到正常水准。”小依笑了笑，说道。
        “冷却时间是多少？”夜秋并没有急着让小依为箭影施展光明恢复。
        “一个小时。”小依回答，她之所以认为这技能特别，是因为这技能算得上是个攻击性辅助技能，因为黑暗裁决者可以给自己的同伴增幅状态，那么小依便可用光明恢复把敌人的光环去掉，不但如此，还可以为自己的队友解除一切异样状态。
        “那就先不要用，石化迷尼龙的石化攻击间隔应该很短，凭你一个光明恢复是起不到太大效果的，对了，你的光明恢复是怎么介绍的？有没说针对特效状态？”夜秋突然慎重的问道。
        小依了摇了摇头，“没有啊，只说可以把一切状态恢复到正常水准。”
        “那如果某个人被打成极度虚弱状态，光明恢复也能把那人恢复到正常水准？”夜秋终于问出了心中足以让任何人吃惊的设想，如果真如夜秋所想，那么光明恢复绝对是现阶段的逆天技能，它可以说相当于四次进阶后牧师才可以学的复活术。
        小依又摇了摇头，不好意思的说：“我不知道，因为学来都没用过，平时大家一起打怪升级很少受到特效伤害，我也没想过光明恢复能回血，所以..”
        “汗..果然是女人，脑子不好使.~”夜秋很郁闷的想着。
        “救命啊大哥...”看到夜秋和小依竟然在那聊的起劲，流光箭影弱弱的喊了声。
        “汗，一时兴起竟然把正事忘了...”石化迷尼龙好象看上了流光箭影，把夜秋的箭打落后不但没找夜秋麻烦，却依旧向流光箭影奔去，不过速度加快了些，当然了，敌人来了帮手必须正紧起来。
        看到石化迷尼龙已经进入了攻击范围，“为什么没喷射魔法？”夜秋疑惑，脑子里想问题，手里却没消停，“激流箭。”刷的声，便射了过去。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第四十五章：超强的石化魔法
        “-72。”激流箭这次没被石化，精准的射中了石化迷尼龙的逆鳞，产生了水牢控制。
        “-71。”一秒的控制也是控制，夜秋在战斗的时候从不浪费任何时间，又一箭射进了石化迷尼龙的逆鳞。
        “吼.~”石化迷尼龙火了，拍打着灰色翅膀愤愤地向夜秋冲来，这两箭可把它惹恼了。
        望着激愤袭来的石化迷尼龙，夜秋警惕的望着它，脑海里开始分析了起来，从血值来看，石化迷尼龙与玄冰迷尼龙差不多，大概也在1800上下，速度！石化迷尼龙没有玄冰迷尼龙快，攻击手段很恐怖，石化！而且控制时间超长，“不能进入它的魔法攻击范围。”夜秋实在想不出如果破解石化特效，只能退一步，拉开距离杀。
        现在的问题是，谁也不知道石化迷尼龙的石化魔法的攻击范围是多大，但至少！十米内是禁区，“小依，跑！”夜秋拉过小依的手，直接把还在发楞的小依扯着跑。
        “冰之矛。”猪小戒临走前给石化迷尼龙吐了口冰矛。
        “冰之矛特效发动：三秒内减缓目标百分之三十的移动速度与百分之二十的攻击速度。”
        “石化魔法。”
        “石化特效发动：目标猪小戒陷入石化状态。”
        猪小戒虽然成功限制住了石化迷尼龙，但自己也被它的石化魔法给控制住了，“真是亏大发了..”猪小戒郁闷的叫了句。
        到手的肉不可能不吃，石化迷尼龙放弃了夜秋，准备先拿这头猪来开刀，“噗...”“-70。”“风之束缚特效发动：一秒内无法动弹。”
        “-72。”人品暴发出了百分之十的几率控制，夜秋趁此机会再一箭过去，再次给石化迷尼龙造成了140+的不弱伤害，“傻龙，你的对手是我。”夜秋轻蔑的瞪了眼石化迷尼龙。
        受到夜秋几番攻击，如今还遭到那般无视的眼神，石化迷尼龙捏紧了爪子，咬牙切齿的样子狠不得把夜秋活吞了，丢下了猪小戒，石化迷尼龙气势凶猛的拍打着翅膀继续向夜秋冲去。
        “小依，我们分开走，我来吸引它的仇恨..”夜秋说着，又一箭朝石化迷尼龙射了过去，这一箭虽然没有射进逆鳞，却射在了那灰色的翅膀之上。
        “-33。”“吼..”石化迷尼龙吃痛一吼，虽然血值没打掉多少，但夜秋却肯定了攻击翅膀能减慢石化迷尼龙的速度。
        猪小戒的冰之矛攻击有效射程是十五米，然而它自己却也被石化魔法控制住了，也就是说，石化迷尼龙的有效攻击区域绝对超过十五米，夜秋不敢大意，只要石化迷尼龙朝前飞一步，他也绝对后退一步，绝对不让石化迷尼龙多靠近自己一米，夜秋速度上本就比石化迷尼龙有那么点优势，现在再加上石化迷尼龙翅膀受伤，削弱了移动速度，它就更别想逮住谨慎的夜秋了。
        夜秋绝对把弓箭手的精髓玩透了，长线拉风筝，很好的控制住了石化迷尼龙的仇恨，只要它一不跟上，夜秋就小小上前一步，进入自己最大射程区域，站在边缘处给它逆鳞一箭，石化迷尼龙被这样东搞西搞硬是被磨掉了一半多的HP。
        面对狡猾的夜秋，石化迷尼龙心太憎恨了，它似乎也意识到自己不可能攻击的到夜秋，但心里怒火却不肯让自己放弃目标，这便是没有高智商的低级怪物的无奈之处，龙鼻喘着粗气，石化迷尼龙只剩下不到200点HP，“吼.~！”这一声真是吼的悲鸣愤怒，算是在宣泄自己的郁闷与无奈，弓箭手！自己只要摸上几下便能杀死，可眼前这家伙速度又快，狡猾的死，一点机会都不给自己，“血液燃烧。”突然，石化迷尼龙瞬间膨胀了近一倍。
        “血液燃烧特效发动：当HP降低至十分之一以下，可发动技能，以每秒减少20HP为代价，移动速度提升百分之百，攻击频率提升百之百，攻击范围翻倍，持续时间：10秒。”
        石化迷尼龙在拼命，他现在的血值不过180，不管杀得死杀不死夜秋，它的结局都只有死，“石化魔法！”愤怒的石化迷尼龙直接一个魔法把站在老远的夜秋给凝结了。
        “我靠，这么远都行？”夜秋吃惊的吼了声，“不是吧！？这么快？吃药了？”看到体积大了一倍有余的石化迷尼龙以比自己还快的速度冲了过来，夜秋瞪了眼睛说不出话了。
        两秒！只花了两秒，石化迷尼龙已经迈过一半路程，三秒过了...只需要一秒，石化迷尼龙便能好好在夜秋身上发泄下自己的怒火，一秒！“到了。”石化迷尼龙死死的瞪着身旁的人类，从那充满血丝的眼球中，夜秋看到了它那无比的愤怒，“-128，-121。”‘噗噗..’两声，一秒不到，竟然连续攻击了自己两次，夜秋的血条顿时掉了三分之一。
        夜秋曾经想过，它的石化特效是不是被攻击后会自动解除，现在他知道了答案，“NO！”
        愤怒的石化迷尼龙双爪快速的出击着，“-122，-125。”夜秋无奈露出叹息之色，“他妈的这石化超强了吧。”愤愤的在心里吼了声。
        “噗..-122。”又挨了下，夜秋剩下的血值不过一百，看到另一支龙爪摸向自己，他甚至已经看到石化迷尼龙那得逞了的笑意，“+700..-123。”一股暖流突然传遍全身，夜秋突然发现，自己满了血，并且！能动了。
        “光明恢复特效发动：解除一切状态，个人属性恢复到正常水准。”
        “激流箭。”夜秋没有逃跑，果断一箭反击在疯狂的石化迷尼龙身上。
        “水牢特效发动：一秒内无法动弹。”
        看到石化迷尼龙空了血，夜秋直接把狩猎者长弓丢掉，从包袱里换出了勇士之刃，只要随便一刀，便能干掉石化迷尼龙，他可不想再被石化魔法控制住，那样会很悲惨...可还没等夜秋挥刀..
        系统提示：杀死石化迷尼龙，获得经验2000
        看到石化迷尼龙掉落在地，挂了！夜秋奇怪了，“靠，还没动刀呢，就被吓死了？”
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第四十六章：牛气烘烘的训兽师
        “夜大哥，你没事吧。”看到石化迷尼龙躺在了地上，小依一脸担忧的跑了过去。
        夜秋笑叹：“如果不是你最后一下光明恢复及时，恐怕现在躺在这里的就是我了。”
        “你们的移动速度太快了，我矛足了劲跑才跟上，幸好赶上了。”小依抹去了满头的汗水，大口的喘着气。
        夜秋拍了拍小依的肩膀，欣慰道：“辛苦你了，小依。”
        “没事...能帮到夜大哥就好。”小依露出了笑脸。
        “小依，你的光明恢复很逆天，它刚才恢复了我的全部HP，甚至连先前因为风之箭，激流箭而消耗的MP也补满了，石化特效也被解除。”想起刚才一瞬间的全部恢复，夜秋证实了光明恢复果然是变相复活，逆天技能！
        把一地的东西全部收拾了起来，结果发现除了一些金币硬是连件装备都没暴，这家伙捏抠门了，“小依，有了光明恢复，在现阶段来说，你至少能成为最有价值的牧师之一，随便进个大帮派都会得到很好的待遇，以后就不用开店铺了。”望着被云雾弥漫着的小依，夜秋突然发现，这个女孩真的不容易，她这么善良，美丽，不应该生活在社会的最低层，公主般的生活才是小依应该得到的。
        小依楞了楞，突然低下了头，“夜大哥，我...只想跟在你身边。”
        夜秋心里猛的被惊住了，如果说先前在自己快挂的时候小依所表现的关怀他可以当作是关心，但现在这句，绝对，算的上是表白，“傻丫头。”夜秋伸手摸了摸小依的脑袋，“咱们还是多赚点钱吧，等下次见了包租婆我也有钱交差啦。”
        “恩，呵呵。”没有得到夜秋的接受，但只要能跟在夜大哥身旁，那就好！小依笑的很灿烂，“夜大哥，能问你个事么？”
        “什么？”夜秋疑惑。
        “夜大哥有女朋友么？”犹豫了少许，小依红着脸轻声问了出来。
        夜秋顿时有些尴尬，“没..”同样也是低声应语。
        “对了，夜大哥平时都吃些什么？”想起夜秋几乎不离开家门，小依惊奇的问道。
        夜秋思索了番，很快答道：“泡面！”，如果告诉小依自己因为修炼了‘九龙傲天决’而几乎不用吃饭，那她会不会以为自己是怪物？再说，平时自己也是吃过泡面的，应该不算撒谎，让自己在如此善良的小依面前撒谎，夜秋做不到。
        “光吃泡面怎么行呢，夜大哥，等晚上我请你去外面吃饭吧，不要拒绝我额。”望着小依那恳求期盼的眼光，夜秋轻轻点了点头。
        把被石化定住了的猪小戒和流光箭影搬在了一起，看着这对活宝，夜秋没好气的哼了哼：“怎么样，滋味如何？”
        “大哥.~`我以后不会啦，原谅偶...”流光箭影立即低下气讨饶，这家伙，不是一般的脸皮厚，丝毫不顾一旁的小依在笑，一张嘴巴尽是说些认错的话。
        “好了好了，没工夫听你扯。”夜秋摆了摆手，“猪小戒，你知道怎么破除这石化魔法么？”
        “去城里看看吧。”猪小戒答了句。
        望了眼天空之城，还有老远一段路程呢，难道要抗着这两雕像去？夜秋心里无奈，“夜大哥你去城里找找看吧，我留下来看着。”小依提议。
        “可是...如果旁边刷新了怪物，你们怎么办？”夜秋心里还是不放心，如果自己走后旁边刷新了小飞龙，他们三个不全部得挂。
        “没事的主人，我们现在只是在天空之城的边缘地带，这区域一般是不会有小飞龙刷新的，刚才我们碰到的肯定是闲的发慌出来晃悠的，看天色已经快入夜了，小飞龙晚上是不会四处跑动的，它们也要休息。”猪小戒看样子确实对天空之城很是了解，虽然它的话没有给大家带来什么实际作用，但夜秋总算可以安下心去天空之城寻找解除石化的办法了。
        离开小依，箭影，猪小戒已经有一个多小时了，望了眼天空暗淡的夜色，夜秋心不由打鼓，“他们应该没事吧？”
        奔驰了一个多小时，夜秋也算把天空之城外境的小飞龙给打量遍了，他目前见识过的小飞龙共四种，灰色的石化迷尼龙，这是差点把自己干死的，印象深刻，蓝色的玄冰迷尼龙，这家伙寒冰爆超猛，夜秋很看好这家伙，其他两种是红色的小飞龙与青色的小飞龙，如果夜秋没猜错的话，这两种应该是火系和风系的小飞龙，距离天空之城越近，路上碰到的小飞龙就越多，还好这些各系的小飞龙仇恨范围都一样，夜秋才能安全轻松的在它们之间穿梭，不然，现在肯定是自己向前跑，身后一大堆小家伙在追，更有可能...自己被石化迷尼龙石化住了，然后成为这群可爱的小家伙们的腹中食。
        看着四周的小飞龙都有点倦意，无精打采的样子，“看样子小飞龙到了晚上都要睡觉啊！？”心里好奇的想着，夜秋便不再担忧箭影他们，猪小戒说的应该不错，他们应该不会有危险，但夜秋可不允许半路出岔子，还是很迅疾的奔跑着，不肯停留。
        “喂...”突然，一句喊叫声让夜秋不得不停了下来。
        夜秋朝发出声音处望去，差点没被吓着，只见一个看样子不过十五，六岁的女孩，她竟然被一群小飞龙围着，而且，看模样还笑的挺欢，“莫不成被吓傻了？”夜秋邪邪的想道。
        “你叫什么名字？是怎么来到天空之城的呀？”那女孩笑嘻嘻的问道，说着，好象从口袋里拿出了个什么东西，随手丢了出去，一只玄冰迷尼龙兴奋的张嘴把那东西叼住了，然后很高兴的吞进了肚子。
        “应该..不是傻子。”夜秋很快改变了自己的想法，“你又是谁？”夜秋反问道。
        女孩嬉笑道：“我先问你的耶，你倒好，反问起我来了，好吧，谁叫我天生就这么好心呢，我就先告诉你，不过我说完了你也得介绍下自己哦。”
        “额..”虽然废话挺多，不过看到她那活泼天真的样子，夜秋硬是冷不起来。
        “我叫果子，就是树上长的那种，比如苹果啊，柿子啊什么的，就是那种果子，是一名训兽师，你呢？”女孩好生怕夜秋不能理解似的，对自己做出了形象的比喻感到得意。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第四十七章：天生隐藏职业
        “我叫夜秋，一名弓箭手。”好奇的观摩着这位叫果子的女孩，夜秋心里也是一团迷雾，“这女孩，怎么来的天空之城？”
        “那你是怎么来的天空之城呢？”没得夜秋问出来，女孩倒先问了。
        看着女孩领着一群小飞龙向自己靠了过来，夜秋警觉的后退几步，与之划开一定的距离，防人之心不可无！夜秋从来就是这么谨慎，尽管对方只是个看起来无害的小女生，“你别害怕啊，它们都是我的宠物，不会伤害你的。”看到夜秋的样子，果子很和善的解释，“你们都在这呆着别动。”她转头向小飞龙下了命令，然后一个向夜秋走了过去，而那群小飞龙竟然真的站在那不动了，只是那眼神却时刻打量着夜秋这个陌生来客。
        望着向自己踏步走来的果子，夜秋没有再后退，被一个比自己年纪还小的女孩说自己害怕，夜秋也够郁闷的，“我是得到隐藏地图所以才来到这。”夜秋这次先回答了果子的问题，先前是果子先答话的，这次该他，很公平。
        果子拍了拍巴掌，欢呼：“噢，终于上来人了，我也终于可以出去喽。”
        “等等...你.~！？”被果子的话弄的满脑子都是糨糊，夜秋都快搞不清方向了。
        在后面的谈话中，夜秋终于了解了果子的情况，这家伙！竟然是天生的隐藏职业，而且就出生在这天空之城，职责就是负责照顾天空城外的小飞龙，她现在已经三十六级了，当果子说出自己等级的时候差点没把夜秋吓着，三十六级！前几日他看华夏等级榜，最高的也才三十七级，三十六级足以进等级榜前百了。
        当夜秋说，他们杀了两头小飞龙时，果子很生气的指责夜秋，“小飞龙是天空之城最和善的生物了，经常帮助城里的人民干活，虽然说野性的小飞龙对陌生人不怎么友好，但它们很少有会真正下杀手的，你们怎么能这么残忍的杀害它们。”
        “我们刚来，并不知道这些，而且，我的同伴还被石化着，我现在要急着去城里找办法来救他们。”对于果子的责怪，夜秋很不快的回应。
        “好了嘛，原谅你们啦，不过以后不可以杀小飞龙了哦，不过说真的，你一个十一级的人竟然能杀的死玄冰迷尼龙和石化迷尼龙，你很强哦。”果子嬉笑着赞叹了声。
        夜秋对这活泼可爱的果子实在没法生气，或许在游戏这段时日下来，他自己都没发现，自己变了很多，“不是我一个人杀的，还有我的伙伴们。”
        “不管啦，对了，你伙伴被石化住了是么，我领你去城里找消融药剂，它可以解除你伙伴身上的石化泥巴。”果子很热情的帮忙，呼唤了声身后的一群小飞龙，然后俩人，一群小飞龙，就这么上路了。
        下面的路夜秋甚至连躲闪都不必，那些小飞龙见到果子竟然都乖乖的让了路，有的甚至还扑了上了和果子玩逗了一阵，“对这些小飞龙啊，其实只要你真心待它们，它们都很乐意成为你的朋友的。”果子刚和一头石化迷尼龙亲近了下，然后挥着头与它告别。
        “可以和怪物交朋友？”夜秋不可置信的问道，虽然他这是第一次玩网游，但基本的一些东西他还是很明白的，怪物只用来杀的，只有不断的杀怪，才能升级，才能打到好装备，才能提升自己的实力。
        望着夜秋怀疑似的神色，果子嘟起了个嘴，说：“当然了，尤其是这些小飞龙，它们都受到光明之力的恩泽，智力提升了很多，更好打交道了。”
        夜秋思索了番，笑叹道：“可能是由于你职业的关系吧，和这些生物的亲和度很高，所以才能这么和睦的与它们相处。”
        果子皱着眉，单手握着下巴，想了想，“也可能啦，不过你们也可以和它们交朋友啊，我给你们介绍。”说着，果子还真的介绍了起来，她挥了挥手，把小飞龙们全招呼了过来，首先拉过了一只红色的小飞龙，对着夜秋道：“这个我给它取名叫小火火，它是只烈焰迷尼龙，这家伙最顽皮了，经常逗其他小飞龙。”
        “来，小火火，你认识下，这位大哥哥叫夜秋，是我的朋友，以后也是你朋友哦。”果子摸着烈焰迷尼龙的翅膀，指着夜秋笑呵呵的说着。
        望着果子那专注的神色，夜秋心里感叹了，“很无暇的一个女孩子，跟小依一样善良。”火焰迷尼龙亲昵的飞向了夜秋，伸出了小舌头在夜秋的脸上舔了舔，嬉笑着。
        夜秋并没有拒绝，相反，露出了快乐的微笑，伸手摸了摸小火火的脑袋，深深的感觉到小飞龙们深深的暖意，夜秋突然发觉，这样的情景，很温暖，很美妙。
        虽然因为不必躲避小飞龙而节省了不少时间，但果子走路的速度实在太慢了，硬了逛了两个来钟头才算到达这天空之城，想起还在被石化着的流光箭影和猪小戒，夜秋心里默默的念了句：“原谅我吧，其实，多受点罪总是好的...”
        “HI，列罗大伯，比克叔叔。”刚到天空之城，果子就欢笑着蹦达跑了过去与俩个看门的守卫打起了招呼。
        “喔.~`我们可爱的小公主果子回来啦~~！”列罗是位四十多岁的中年男子，长着一脸的大胡子，因为没老婆的人嘛，对生活都不怎么喜欢太过讲究的。
        “小公主啊，这次竟然还带了个男人回来！？怎么？就找到自己的另一半啦。”比克直接把果子抱了起来，看了眼夜秋，然后对着果子调笑道，比克是只二十多岁的小伙子，一个很浪漫的人，对果子就像对待自己的亲妹妹一样。
        果子故作生气的嘟了个小嘴，瞪着俩名守卫，叫道：“比克哥哥，列罗叔叔，不来了啦，你们欺负人。”
        “好好...不欺负我们可爱的果子喽~”比克嬉笑着把果子放了下来，“介绍下你那位朋友吧。”说着，望向夜秋，眼中凌厉之色一闪而过...
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第四十八章：四次进阶的超级守卫
        “他叫夜秋，是今天才来到我们天空之城的，他还有几个伙伴被石化迷尼龙给石化住了，我是在路上碰到夜大哥的，夜大哥人很好的噢，和我的这些小飞龙交了朋友的。”果子跑向了夜秋，拉着他介绍着。
        “呵呵，小伙子看起来蛮壮实，我叫列罗，天空之城的城门守卫，90级四次进阶剑士，欢迎来到伟大的天空之城。”中年NPC列罗咧嘴哈哈笑道，看得出，他是个豪爽的汉子。
        “我叫比克，60级三次进阶剑士，欢迎来到伟大的天空之城。”年轻的NPC比克也象征性的露出了浅浅笑意。
        夜秋也是淡淡一笑，“我叫夜秋，11级一次进阶弓箭手。”
        “好啦，你们让开啦，夜大哥还要找消融药剂救他的同伴们呢。”既然都认识了，果子便十分高兴，她可没忘记夜秋还有同伴在等着他解救呢。
        列罗哈哈笑了，“好好，我们让开了，这丫头，有了情郎就没我们这些老伙计喽。”
        果子跑了过去一脚踢在了列罗的大腿上，喝道：“看你还敢乱说不，哼。”
        列罗很识相的抱起腿装成很疼的样子叫道：“不敢了不敢了，果子公主逃命哇。”
        “什么公主呀，我才不是列，哼，不和你们贫嘴了。”果子双手插腰，显得副老气横秋的模样，叫了句便进了城。
        小飞龙们尾随而去，夜秋也跟着小飞龙们走，“小子，不要敢打这里什么坏主意，不然，我的剑随时会要了你的命。”比克露出了副凶狠之色，瞪着夜秋低声喝道，看样子是不想被果子知道。
        “小伙子，比克没别的意思，既然你来到了天空之城，就请管束好自己，我不希望你会给这里带来灾难。”列罗年纪大点，自然懂得多，虽然对着夜秋他并没有表露笑意，但也绝对没有一丝比克那般狠劲。
        夜秋心里困惑了，自己能带来什么灾难？他们的话到底是什么意思...他不明白，“我不知道你们在说什么，天空之城这么美好，我是绝对不会玷污了这片土地的一分一毫。”
        “希望你能记住你的话，以后若是做了什么对不起伟大的天空之城的事情，我比克一定亲手杀了你。”比克依旧是那副凶狠之色，但夜秋可以看出，他是真的为天空之城好，只不过，好象天空之城不像表面上那么平静，“难道，还有什么事情不成？”夜秋疑惑的走了。
        由于现在已经入夜，街上的NPC行人并不多，只有隐约几家铺子还开着灯，有的已经在关门打洋了，这是夜秋第一次进入天空之城，望着四周雄伟壮丽的建筑，他深深的被折服，感受着四周的祥和之气，夜秋感觉自己喜欢上了这里。
        天空之城整体充斥着古典欧洲风格的美，那高贵的建筑，豪华的装饰，典雅的风情，无一不给这座城市提升着价值，尤其是整体以洁白色为主体，镶着金边的一座座阁楼装调，是那么的令人崇敬。
        “夜大哥，快走吧，不然等努比爷爷关了铺子就不好了。”看到夜秋站那发呆，果子跑了回去拉着夜秋的手开始跑了起来，当然，后面一群小飞龙也欢快的跟着。
        难以想象，带着一群小飞龙在大街上奔跑，这些NPC竟然都露出了和蔼的笑脸，没有因为小飞龙的杂闹而生气，“果子，那是你相好吗？”一个正在打洋关门的大叔停下了手上的活，笑呵呵的叫着。
        听到四周NPC的欢笑声，果子脸红了红，不客气的回道：“路其大叔，等明天我一定带我的小飞龙们光顾你的铺子。”这句更令大家笑翻了天，果子的小飞龙群可是非常‘厉害’的，“明天这群牲口要是真来了自己的铺子，那我还要不要做生意了.~！”路其大叔郁闷的想着，叫道：“果子啊，你就饶了叔叔吧。”
        果子边跑边叫着：“谁叫你乱说话的，哼。”
        “叔叔知道错啦。”望着快跑的没影的果子，路其大叔连忙站到了街道，大声的嚷嚷。
        “夜大哥，他们这些家伙就喜欢开玩笑，你别在意哈。”奔出了街道，果子才算松开了手，拍着那微微发育了的胸脯，喘着气笑道。
        “呵呵，我知道，小丫头！”夜秋也被周围的气氛感染，笑呵呵的也开了个玩笑。
        “夜大哥，看你样子也大不了我几岁吧，怎么能叫我小丫头呢！这我可不干，太吃亏了。”果子习惯性的双手叉腰，不满的嘟着个嘴。
        “好了，我说丫头啊，这天空之城是不是有什么故事？”夜秋摆了摆手，想起了比克的警告，不由问了句。
        果子听得夜秋的问话，很好奇的饶着夜秋转了两圈，打量着夜秋，疑问：“你怎么知道天空之城的故事？”
        夜秋叹了口气，道：“我不知道，我就是问问你，可以告诉我么？”
        果子又用那小巴掌握了握下巴，想了番，然后笑道：“不告诉你，谁让你叫我小丫头来着，嘿嘿。”说完，一蹦一跳的饶着夜秋蹦达。
        “晕.~果子丫头，这可不好玩。”夜秋有些郁闷的说道。
        “好啦，夜大哥，有些事你慢慢就会知道的，你只要记住，这是伟大的天空之城就好了。”果子突然停了下来，难得正紧的说。
        “伟大的天空之城？为什么这么说..”夜秋心里非常好奇，这句话他听了不止一两遍了。
        果子又露出了笑嘻嘻的表情，“以后就会知道啦，走吧，前面就是努比爷爷的铺子，快喽，努比爷爷正在打洋列。”
        “伟大的天空之城？确实伟大啊，城门守卫都是90级四次进阶的超级高手。”想起列罗与比克俩人，夜秋呵呵笑了笑。
        听了夜秋的话，果子也没多想什么，只是以为夜秋对列罗大伯和比克叔叔有少许崇拜罢了，就想她一样，一开始见识到列罗与比克俩人的实力时，心里那叫个敬佩...
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第四十九章：朋友
        “努比爷爷，等会等会丫。”果子急忙的蹦蹦跳跳跑了过去，不断摇晃着手，生怕那老人听不见，就要把门关上。
        确实，努比爷爷年过花甲，确实有点耳背，如果不是果子叫喝声过大，他还真可能把门给关喽，“果子啊。”夜幕堕落在努比爷爷那瘦弱的身躯之上，更让那渺小的身影显得愈加佝偻，不过他脸上却挂着微笑，尤其是看到果子欢快的奔来，就笑的更暖了，就好象在等待自己的孙女回家一般，那么慈爱。
        夜秋的内心也被这般情景所触动，“我的家在哪，自己的亲人又在何方？”，脑海中，突然朦胧的显露出儿时在孤儿院的那般景色，那慈祥的院长奶奶，是那么和蔼，是那么的善良，不管任何小孩，院长奶奶都非常关心，非常呵护，就算是他，一个从小就不近人群，孤僻冷淡的小孩，院长奶奶都把自己当成自己的亲孙子般爱护，不舍得让自己受到丁点伤害，“好久没回去了，不知道院长奶奶现在怎么样了！？”在夜秋心里，或许孤儿院就是他的家，院长奶奶就是他唯一的亲人。
        “努比爷爷，我想买一些消融药剂。”果子拉着努比爷爷的手，笑呵呵的摇晃着，彼此间就像亲人般，哪还有什么NPC与玩家之别。
        “或许这里，才是游戏真正和谐，美好的地方。”夜秋突然有些明白，为什么守卫们会如此对自己介怀，他们应该是想保护好这美丽的城市，不想让任何坏人有机可趁，破坏了城市的安宁。
        “恩？果子你要买消融药剂做什么？难道你的小飞龙互相打架，有哪只被石头龙给石化了？”努比爷爷呵呵笑着。
        看到努比爷爷并没有着急去拿药剂，果子心里可就不依了，“哎..呀..努比爷爷，是我夜大哥的伙伴被石化住了，我们现在要去救他们...”果子嚷嚷着说道，还特地伸手指了下夜秋。
        “小伙子，你的同伴在哪被石化的？”望了望暗淡下来了的天色，努比爷爷皱了皱眉，问道。
        夜秋不假思索回答：“天空之城的边缘地带。”
        “什么？夜大哥，你怎么不早告诉我，怎么会在边缘之地。”果子猛的一惊，叫嚷着。
        “是你没问我好不！？”对于这个有点粗神经的果子，夜秋抹了把汗的说道。
        努比爷爷犹豫了片刻，道：“你们等着。”说完，便走进了屋子。
        “夜大哥，你们那些朋友恐怕有危险了。”果子一惊一乍的跑到夜秋身旁，望了眼天色，严谨的说。
        看到果子这副模样，夜秋心里突然有种不好的预感，“怎么回事？”夜秋眉宇间闪过一丝肃然之色，急切的问道，小依，箭影，猪小戒，他们当中谁都很重要，在自己心中，他们就是自己最亲近的一批人，夜秋绝对不允许他们出任何状况。
        果子伸起小巴掌拍了拍自己的额头，一副很懊恼的模样，“是这样的，天空之城一到夜晚，就会有一些黑暗生物出来游荡，这些黑暗生物可不像小飞龙那般和谐，它们只要见到有血有肉活着的生物就会上去把它杀死，吞食它们的**，很邪恶的...”
        “黑暗生物！”夜秋咬牙瞪眼的念叨，“不行，我现在就要赶回去。”夜秋心里猛的下了决定，他要回去救他们。
        “夜大哥，等等。”果子急忙拽住了夜秋的衣袖，这才没使夜秋跑掉，“等等啊，拿了消融药剂我陪你一起去，不然你现在去也不顶事的。”
        “这里是消融药剂，果子，拿去，看时日光明还并没有被黑暗笼罩，速度快一点还可以赶的到。”努比爷爷及时的跑了出来，把消融药剂递到了果子手里。
        果子望了望手中的消融药剂，笑了笑便放进了自己的口袋，“谢谢努比爷爷。”
        “唉呀，什么时候了，快去吧，钱等回来再说。”看到果子还在磨磨蹭蹭的摸着袋子，努比爷爷责怪的说了句。
        “那就等回来再给钱啦，谢谢努比爷爷。”果子风风火火的说完，人早已经拉着夜秋猛跑了，当然，身后还有一群小飞龙跟着，虽然夜秋不知道果子的属性是什么样的，不过看她奔跑的速度，竟然能与自己有得一拼，可能是由于救人心切吧，夜秋似乎忘记了俩人等级之的差距，敏捷决定速度，果子一个三十六级的高玩能跑的过他这个只有十一级的弓箭手很正常，就算夜秋初始属性逆天，但后天差距被拉的太大，这也是无可奈何的事情。
        在出城门的时候果子也没多跟俩位守卫解释什么，只是说了句有急事便跑掉了，“放心，果子在天空之城生活了这么久，有些事她很明白的。”看到比克那担忧着急的样子，列罗笑了笑道。
        “今天晚上不换班了，我要继续在这等果子回来。”比克知道自己是说不过列罗的，气嚷嚷的道。
        “好啊，我陪你。”列罗依旧笑着。
        夜晚逐渐降临，果然如猪小戒所说，小飞龙们都不见了，“果子，那些小飞龙呢？”夜秋疑惑问道。
        果子体质好象不行，跑着跑着已经汗流颊背了，听到夜秋的疑问，却依旧嬉笑着答道，“都回自己的窝休息了呗，晚上的天空之城很危险的。”
        路程还很长，看着果子那已经气喘呼呼的模样，夜秋实在不忍再让这位可爱，热心的女孩为自己奔波了，“把消融药剂给我。”夜秋突然停了下来，说道。
        果子大口的吸了两口气，道：“不行，你一个人去没用...”
        “果子，很感谢你这么的帮忙，不过你的体质实在不适合长途奔跑，让我先去吧，我不能让我的同伴受到伤害，就算死，我也要保护他们。”想起小依长久以来为自己默默的交房租，想起猪小戒与自己在寒冰孔洞一起执着，想起箭影为了自己激愤流泪，想起一切的一切，夜秋突然发现，自己变的，是的，他不再是以前那个孤独的行者，他也有朋友了，他有伙伴，他不能忍受自己的伙伴们死去。
        望着异常激动的夜秋，果子从口袋拿出了消融药剂，“夜大哥，你们一定要坚持住，我随后就会赶到。”
        接过消融药剂，夜秋狠狠的点着头，“果子，从今天开始，我们就是朋友。”
        望着迅疾奔跑着的夜秋，果子吸了吸气，笑了笑，“朋友。”
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第五十章：不死不休
        “小依啊，你有没有觉得周围的气氛有些阴深深的。”流光箭影虽然不能动，但五官感受并没有受到石化的影响。
        小依四处望了望，一盘漆黑，如果不是还有丝明月余辉，恐怕什么都看不见，“感觉有些冷，可能是由于天空之城太高了吧，气流就冷了些。”
        流光箭影眼睛也四处瞄了瞄，周围的十分的寂静，“可能是自己多心了。”心里想了想，“小依，你说大哥他怎么还没来呀，是不是找不到消除石化魔法的办法？或者，遇上了难事了？”算了算时间都过了三个多小时了，流光箭影不由问了问小依。
        “不知道，希望夜大哥没事。”小依靠着猪小戒坐了下来，轻轻的回了句。
        “有声音！”流光箭影警觉的提醒道。
        “是夜大哥么？”小依高兴的站了起来。
        “撕...撕..”黑暗中传来一阵怪异的撕吼声....“小依小心，可能是怪物。”流光箭影死死的瞪着前方，他很担忧，如果真是什么厉害的怪物来了的话，他死了不要紧，但他可不准小依死，都是因为自己被石化夜大哥才让小依留下来照顾他们的，如果小依真的在这死了，他怎么向夜秋交代？他怎么对的起小依。
        可事实往往不如人愿，你越不想发生的事它就越发生了，一丝余辉照亮了前边的路，发出‘撕撕...’声的主人也现出了原形，“蝙蝠！？”小依被吓了一跳，女孩子最怕这类丑恶的生物了，现实是这样，游戏中更是如此，更何况，眼前的蝙蝠还不是一般的大，起码有现实中老鹰那般大。
        “小依，你快跑，我和猪小戒还可以拖一阵子，往天空之城的方向跑，不要回头。”流光箭影急忙催促，一个牧师，怎么可能杀的赢这么大的一只蝙蝠，虽然那黑色蝙蝠起貌不扬，但从那鲜红的眼中明显可以看出，这家伙很嗜血。
        小依没有走，而是拿出了牧师杖，挡在了流光箭影和猪小戒面前，虽然可以看到小依全身都在颤动，但小依的口气却十分坚决：“我不会走的，夜大哥让我留下来就是为了让我能保护你们，我怎么能做逃兵，我绝对不会留下你们自己逃走的。”
        “治愈之光。”小依用她的行动来表明了自己的决心，也让流光箭影闭上了嘴，“-208。”一道耀眼的白光砸在了大蝙蝠的身上，狠狠的剥夺了它200多的血值，“吱.~撕..”大蝙蝠痛苦的吼叫，血条降了差不多五分之一。
        治愈之光只对黑暗系怪物能造成伤害，对普通怪物是无效的，它的冷却时间是三十秒，“来吧。”小依双手抓着牧师杖，已经做好近身搏斗的准备了，她只有二十三级，治愈魔法就这么一个，还有十五级的光明守护是加强防御的，但只能给别人加，不能对自己施展，二十级的光明技能她没学，因为二十级后的技能虽然说可以在职业大厅学习，但那需要大量的金币去购买，小依以前早就打算当生活职业赚钱，对于这般高额的消费她当然没舍得学。
        “小依...”流光箭影和猪小戒心里同时喊着，眼看着小依就要死在他们面前，心里那种悔恨，难过的心情就像喝入了硫酸那般肝肠寸断。
        大蝙蝠撕吼着朝小依扑了过去，那阴深的獠牙甚至没把小依吓的闭上了眼睛，也不知道是什么在支撑着小依，她鼓起了勇气，挥起牧师杖就向眼前的大蝙蝠砸了下去...“-11。”很可怜伤害显示在大蝙蝠的脑袋上。
        望着那恶心的面孔张大了嘴巴就要咬向了自己，小依再也没有胆气去面对，“啊.~~”小依终于恐惧的叫了出来。
        “噗..”寂静的黑暗中，破空声是那么的刺耳，“-118。”恶魔蝙蝠的身上突然被一团水雾控制，动弹不得。
        奔跑....玩命的跑....看到恶魔蝙蝠就紧靠着小依，又听到小依那凄惨的哭叫，夜秋心里就像被刀割了般疼，一秒的时间即将过去，“风之箭。”夜秋疯狂的奔驰着竟然还射出了一箭，“嗤..”这一箭贯穿了恶魔蝙蝠的大脑，“-235。”
        “风之束缚特效发动：一秒内无法动弹。”
        “以这么快的速度奔跑竟然还能射中要害！？大哥真的，好强。”望着一脸急切，玩命奔跑的夜秋，流光箭影心里忍不住砰砰跳着，说出的激动，敬佩之情在身体里游荡。
        “啊..~！”一秒的时间过去了，可路程还剩下一小段。
        听到夜秋的吼叫声，小依已经睁开了眼睛，她第一时间便把目光转向了夜秋，根本就无视了近在咫尺了恶魔蝙蝠，“夜大哥..”看到夜秋那愤怒狰狞的神色，小依轻声唤了句。
        “风之束缚特效发动：一秒内无法动弹。”
        系统突然又提示风之束缚发动了，“够了。”夜秋换出了刀，他要狠狠的把这只胆敢侵犯自己朋友的恶魔蝙蝠撕碎，勇士之刃，攻击力：10-30力量+2白色装备，需要等级：10，这把曾经与蛮荒野猿战斗过的刀夜秋一直留着。
        没想到那百分之十的几率束缚也发动了，这恐怕就是信念吧，当一个人的信念达到至高点，奇迹将不再是奇迹，“啊..~！”夜秋像野兽般怒吼，一刀砍在了恶魔蝙蝠的头颅之上。
        “-83..”系统提示：由于力量过度，对恶魔蝙蝠造成撕裂伤害，每秒消耗生命20，持续时间：10秒。
        被狠狠的扑到在地的恶魔蝙蝠同样愤怒爆起，对着近身的夜秋就是狠狠咬去，“-137。”夜秋头上也飘起伤害值。
        “啊..”夜秋瞪红了双眼，根本不管自己被如何攻击，只是一个劲的对着恶魔蝙蝠砍，玩命的砍，不死不休...
        一本书，叫兵魂，写书的兄弟很坚持，是个退伍军人，可书成绩不怎么好，喜欢看军文的兄弟可以去逛逛。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第五十一章：魔由心生
        耗费了大半行的血值，夜秋才算把恶魔蝙蝠砍死，漆黑的夜色下，凉风袭过，吹冷众人的心，夜秋像尊恶魔般鼎立在恶魔蝙蝠的尸体旁，眸子中竟然隐隐泛着红芒，眼神显得非常空洞，让人看了心觉恐惧，尤其是那把刀，上面还染着新鲜的血液，一滴一滴非常自然的流落在地。
        “夜大哥。”望着那健壮却不失美感的肌肉，上面青经爆起，小依担忧的叫唤着。
        “主人...”猪小戒悲伤的叫了声，它知道，恶魔系列的生物，它们的血液都有触发人类魔性的功能，加上夜秋先前担忧大家受到伤害，本就是全身怒火焚烧，再加之打斗过程中被恶魔蝙蝠的血液浸入身体，很自然的便产生了魔性。
        “大哥，你怎么了！？”流光箭影大声叫喊，可夜秋却好象什么都听不见似的，只是呆呆的站在那。
        此刻的夜秋心中正如猪小戒所想，心生魔性！“黑暗法师，凌魂！凌魂....我要杀了你，杀了你！！土龙帮，凌魂，任何人想对付我夜秋，我都要他们死，我要变强！！我要变强，我要把所有人踩在脚下！”，内心对实力强烈的渴望，凌魂那冷漠的眼神，土龙帮那帮杂碎辱骂的情景，一一展现在夜秋脑海。
        看到夜秋的眼眸愈加泛红，小依便想冲上去问个明白，“不要去，小依。”流光箭影大声叫止住了。
        小依停了下来，“为什么？..”虽然心知夜秋现在极不正常，但小依然就不肯让夜秋一个人孤身奋战。
        “我看大哥，好象着了魔，你看大哥的眼睛，竟然逐渐变红了，如果你现在上去，大哥一定会杀了你的，就像那大蝙蝠一样，大哥现在可能已经不能控制自己了。”流光箭影虽然是猜测，但他必须把事情的严重说深刻一点，小依对夜秋的感情他是非常明白的，想让小依停下脚步，不下狠料是不可能的。
        “你说什么？夜大哥着了魔。”小依果然没有再前进，跑到了箭影身边，想问个清楚。
        望着流光箭影那吞吞巴巴的语句，猪小戒心里干急着没办法说，“这臭屁王还乱说乱说撞中了...”“主人，醒醒啊，主人。”看到箭影被小依问的说不出什么话了，猪小戒连忙对着夜秋大喊，希望能唤醒夜秋，不然只怕不需要多久，小依还是会冲到夜秋身旁，那样...可就造成悲剧了。
        “主人？...”夜秋好象听到谁在叫唤似的，“谁在叫我？”心里猛的大喝，“出来，是谁？”“主人，醒醒啊，我是猪小戒啊，主人，醒醒...”这次夜秋听清楚了，“猪小戒！？”
        夜秋眼眸中的红芒不再猛涨，神情没了先前的暴虐，显得呆涩了，“果然有用！”猪小戒心里一喜，望了望还在争吵的俩人，“可惜自己不能说话，如果能让小依和箭影一起呼唤，夜秋回来的纪律会更大。”猪小戒有点为自己不能口吐人言而懊恼了。
        突然，一阵杂闹的声音在这寂静的黑暗响起，小依警惕的望着那边，手里握紧了牧师杖，眼神依依不舍的望了眼夜秋，“夜大哥，你不要有事啊..”心里默默祈祷。
        “靠，是群小飞龙，完蛋了。”流光箭影哀嚎...没错，首先进入他们视野是一群小飞龙，有把他们变成石头人的石化迷尼龙，还有玄冰迷尼龙，还有两种颜色不一样，没见过的小飞龙，“怎么可能，夜晚小飞龙怎么群体活动？”猪小戒惊呆，按常理来说，这确实是不可能的事，夜晚小飞龙都会回到自己的巢穴，一是休息，二是躲避恶魔生物的蚕食。
        更令人震惊的一幕出现了，在众多小飞龙当中，竟然还站着一个小女孩，其实也不小，看样子有十六岁左右吧，当然，比起小依和箭影就觉得小了，“你们是夜大哥的同伴么？”女孩疑问道，没错，她正是果子，终于赶到了。
        “你...是谁？”小依吃惊的问道。
        果子笑了笑，说道：“我是果子，隐藏职业训兽师，这些小飞龙全部都是我的宠物，你们别害怕，我和夜大哥是认识的，是来救你们的，因为我的体质不好，所以比夜大哥慢了几步。”
        “夜大哥在那，你快看看他到底是怎么了。”听到前面的女孩说是夜秋的朋友，再看到果子带了群小飞龙，一时间，小依把全部希望都寄托在这个果子身上了。
        “额..”果子应了声便把目光转了过去，“啊..夜大哥入魔了。”当看到夜秋那双泛着红芒的眼眸时，果子吃惊的大叫道。
        小依跑了过去，拉着果子急忙说道：“果子妹妹，你看现在该怎么办？”果子那担忧的神色绝对不会是假装的，小依选择了信任果子。
        每当果子遇到什么麻烦事的时候都会习惯性伸手拍拍自己的额头，这次也是，“怎么办怎么办..”便拍着额头便念叨着。“有了。”果子突然大叫。
        “怎么办？”小依急切问道。
        “夜大哥入魔是因为心中的愤怒与仇恨，再加上恶魔蝙蝠的血液浸入身体，只要把夜大哥带回天空之城让光明使者净化掉其身体的魔性便行。”果子手舞足蹈的欢呼着，看样子她对自己想到这办法觉得很得意。
        小依问道：“怎么带夜大哥回去？”
        果子嘿嘿一笑，手朝夜秋那边一指，对着身后的小飞龙们叫了句：“小灰，石化魔法。”
        “呼呼...”一只石化迷尼龙拍着翅膀飞了出来，“石化魔法！”
        “石化特效发动：目标夜秋陷入石化状态。”
        看到夜秋变成了石头人，果子得意的拍了下手，笑道：“OK，大功告成。”
        “可是...我们俩女孩子怎么带两个雕像回去？”小依又问了非常现实的问题。
        “还好我顾虑周到。”果子神秘一笑，朝流光箭影和猪小戒走了去，从口袋中拿出了个液体瓶子，往他们身上一倒...
        神奇的事情出现了，流光箭影与猪小戒身的石头全部化为了清烟蒸发不见了，“终于能得了，吼吼..”流光箭影摆弄了摆弄腰酸背疼的身子，很蛮横似的吼了两声。
        “看你力气不小，夜大哥就由你负责背了。”果子嘿嘿笑着赞叹了句，说道。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第五十二章：身世之迷
        “叮...”夜秋一拔下游戏头盔，就听到门铃闹腾的叫声，“哪个混蛋...”心里不爽的哼了声，把盖在自己身上的被褥一掀，便下了床...现在的时日是正午，温和的阳光照在人身上很是舒爽，尤其是像夜秋这内长时间躺在床上玩游戏的人，更觉得爽快了，‘神话’中每天至多只能在线16个小时，还有8小时是留给玩家们处理现实事务的，因为在‘神话’中游戏就等于在睡眠，所以不必担心因为过长时间游戏而导致睡眠不足或精神不好等症状。
        打开了门，一副靓丽的美景便印入夜秋眼帘，他今天才明白，什么叫作秀色可餐，“小依..”夜秋轻唤了声，眼前的小依明显是经过精心打扮的，柔顺漆黑的发丝让人看了很容易陷入其中不能自拔，细长的睫眉如弯了腰的明月，很是耐看，乌黑动人的眼睛更是给整体带来了灵动性，小巧的俏鼻，红嫩的嘴唇，让人看了狠不得一亲芳泽，再一看小依今天的着装，天蓝色的牛仔裤配合紧身的背心，把那完美的身材展露无疑，一件淡绿色的薄外套成功遮挡了外泄的春光，但却由于没拉紧链，那算不上丰满却感觉很圆润的胸部傲然耸立着，犹如现在是秋季，小依穿的是一双白色的凉靴，虽然不怎么华丽，但那朴实精致的美感却更能与整体搭配完美无暇。
        “夜大哥，你答应我的，一起吃个饭喽。”小依浅浅一笑，白牙贝齿偷偷吸了口新鲜空气，那滑嫩的小香舌也耐不住寂寞，想逃出牙关，却无奈力气过小，只能在口腔默默呆着。
        “小依！你今天打扮的真漂亮，我算是明白了什么叫秀色可餐，看见你我就感觉饱了呢。”夜秋打趣的说出了心中的想法，现在面对小依，夜秋感觉心里有种说不出的暖意，想起初次碰见小依的时候，自己是多么的冷漠。
        小依俏脸微微泛红，“夜大哥，你就会取笑小依，好了啦，快准备下出去吃饭吧，都十二点多了噢。”虽然有些不好意思，但小依还是表现的很落落大方。
        “那就现在走吧。”夜秋滩了滩手，笑道。
        “现在？”小依疑问出声，望了眼夜秋的装束，枫叶色的头发杂乱的放荡，像极了个鸡窝，虽然看上去很乱，但感觉却有丝自然蓬乱之美，绝对算不上消瘦，也不肥胖的脸蛋给人一种平和之气，夜秋的皮肤不算白质，带了点华夏人特有的淡黄色，那漆黑的眼睛不是很大，但显得很精干，算不上很浓的眉毛，中等大小的鼻梁，还有那微微带白，红色的嘴唇，虽然这些单个看起来并没有什么特色，但全部组织起来却能给人一种自然野性的美感，隐隐又透露书生秀气，让这张脸更加复杂了，不是特别帅，但却特别耐看！这是小依心里最真实的想法。
        “是啊，怎么了？”夜秋望了望自己的穿着，灰褐色的休闲靴，虽然不是名牌，但很好看，至少，夜秋非常喜欢，一条有些泛白的蓝色牛仔裤，这双裤子穿了很久了，他一直没舍得丢，继续穿着，因为，这是院长奶奶在他离开的时候送给他的礼物，上身，里面穿了件时尚白色背心，外面披了件黑白相间的薄皮外套，这便是夜秋平时的装扮。
        小依甜甜一笑，灵动的眸子转了转，“没什么啊，走吧。”那声音犹如初春的喜鹊，很欢快，很悦耳，更耐听。
        “恩..”夜秋走了出来，把门顺手关了上，十分绅士的作了个请的手势，因为居民楼的阶梯实在太窄，俩人并排走的话难免会蹭在一起，虽然夜秋心里不介意，但这样的事...会让俩人都不好意思的。
        小依轻轻恩了声，走在了前面，由于是正午吧，大家要么都在家里吃饭，要么在外面吃饭，楼梯上空荡荡的一个人都没，只有几缕阳光总是喜欢钻空子，给寂静的环境带来了丝温暖，“夜大哥，你变了不少噢。”小依慢慢的在前面走着，夜秋也并不急，缓缓的在后面跟着，这般温馨的场景俩人都不肯太早结束。
        夜秋轻笑，感叹道：“是啊，我变了，‘神话’让我明白，这世上还是存在真情的，有时候，我都会模糊的把游戏当作现实，把NPC当成自己的朋友。”
        小依听了，明悟的点点头，突然说道：“夜大哥，你是好人。”
        夜秋不由扑哧笑出了声，“难道我像坏人么？”
        “不是啦，呵呵...对了夜大哥，你在游戏里入了魔，知道么？”想起在游戏中被石化送往到天空之城的光明教堂的夜秋，小依有些严谨的说。
        “是么...可能是心中杂念太多，自己没控制住罢了，只是没想到游戏中竟然还有入魔之说。”夜秋退出游戏后非常明白自己在游戏中的状况，所谓入魔，只是由于心里戾气过重而影响脑神经堵塞，一时间对外来事物都接收不到，只能本能的行事罢了，他研究过很多古时的典籍和相关医书，只是没想到在游戏中也会存在如此情景，这‘神话’当真是超现实了。
        “咦！夜大哥，你有信。”在路过邮箱时，小依发现那刻有352的邮箱里竟然有信。
        这些小邮箱都是代表这层居民各家各户的，352正是夜秋那个屋子的代号，“是么？”夜秋直接一拳把自己那邮箱砸烂，发现里面真的有封信件，注意到那写信人的地址时，夜秋猛的把信拿了出来，“是孤儿院写给我的。”夜秋口中念叨，有些迫不及待的撕开了信件...
        当夜秋把信看完后，整个人都有些神经恍惚，“竟然...有家人的着落了。”没错，信里说的正是关于夜秋身世的事，里面说，前不久，有人到孤儿院调查过他，那些人说，有很好的可能性，夜秋会是他们要找的孩子，这封信是几个月前寄来的，夜秋一直没离开过屋子，当然不会知道，而且，就算知道，他也从来不看邮箱，他甚至连自己邮箱的钥匙都不知道丢哪去了。
        “夜大哥，发生了什么事么？”看到夜秋反常的神色，小依心里很担忧的问道。
        “没...走吧。”夜秋用左手把信揉成一团，右手拉过小依的纤细皓腕便走出小区，只是小依没发现的是，夜秋左手的信竟然被他捏着只剩下一堆粉末飞舞在天空，“既然抛弃，又何必来寻找，就算是父母，我也绝对不认”
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第五十三章：爱护你一辈子
        “小依啊，你...”好巧不巧的，在夜秋与小依刚出社区大门时，便碰到了包租婆，看她行头，应该是到哪打牌小发了比横财，满面春光，包租婆看到小依竟然跟个男的牵手走了出来，本以为小依交了男朋友，想上去祝贺祝贺，对于小依，包租婆还是知道，一个整天以打游戏为生的职业玩家，平时也不怎么出门，没想到竟然就交了男朋友，这可让包租婆大吃了一惊，可当包租婆看到那男的后，脸顿时拉了老长，话锋一转，原本是想说几句祝贺的话，现在却变成了嘲讽之风，“我说这不是夜秋么，终于肯出门了啊？我说...”
        熟知夜秋与包租婆的性格，小依可不敢让包租婆多什么嘴，不让万一惹火了夜秋，那就不好收拾了，灿灿一笑，小依连忙把包租婆的话打断：“姐姐，我们还有事，就先走了啊，回头聊..”，说着，便欲拉着夜秋闪人。
        夜秋没动，包租婆也挡了下来，“我说小依，你今天可别想溜，我倒要搞个明白了，这小子有什么好的？你要跟他？整天闷在家里不知道做些什么，连住房的钱都付不起，这样的男人有什么用？”包租婆喷口水的本领可是远近闻名，谁要是招上了她，可得准备准备棉花塞耳朵。
        “姐姐...”看到包租婆越说越难听，还没完没了似的，小依就算脾气再好，也受不了了，“你再这样，我..我就不理你了。”
        看到一直以来都是和善乖巧的小依生气了，包租婆心里虽然还对夜秋抱怨，可嘴巴上却不好说了，“好好...是姐姐不好，不过我跟你说啊，小依啊，这个男人啊...”包租婆承认着错误亲切的拉着小依，没两句，又在其身旁念叨起来了。
        “够了。”夜秋寒着张脸，喝了声。
        “夜大哥...”小依抱着夜秋的胳膊，一脸紧张的模样。
        夜秋拍了拍小依的玉手，低笑道：“没事，我知道。”
        小依担忧似的望了望夜秋，又看了看包租婆，这才松开了手....“以后，我会照顾小依...”夜秋拉着小依的手，冷冷的看着包租婆。
        “呵！好笑，自己的房钱都是小依帮你付的，你好意思说照顾小依？我呸..”包租婆狠狠的往地上吐了口唾沫，丝毫不畏惧夜秋那冷酷的神色。
        “我夜秋说的话，是一就是一，绝不食言。”冷冷的丢下几句话，夜秋便拉着小依离开了社区。
        “你小子给我记着今天说的话，要是下次我收房租还是小依帮你付，我就赶你丫的滚蛋。”包租婆在后面大声嚷嚷，“呼..这小子，够冷的。”看到已经没了人影，包租婆两手叉腰，喘了口气。
        转了两弯，就快到大街了，感觉到夜秋有点不对劲，小依担忧解释道：“夜大哥，包租婆其实人很好的，她...”
        “我知道，你放心，她的话我没放心上。”夜秋停了下来，勉强挤出一丝笑容。
        “看你笑的...比哭还难看，不想笑就别笑啊，不要勉强自己...”小依先是轻笑啐了一句，然后方认真说道。
        夜秋叹了声，欣慰一笑，牵过小依的手，或许在这世上，只怕小依才是最了解自己的人吧，“小依，你照顾了我这么久，以后，换我来照顾你，好么？”
        看着认真的夜秋，小依低头轻恩了，“对了，这是哪啊？我没怎么来过，小依，你知道不知道附近哪有饭店？”夜秋转着脑袋四处张望着。
        “夜大哥真是路盲，不过不打紧，跟着我小依就有饭吃，呼呼..”小依自信的抬起头，很得意的笑了笑，拉着夜秋便向大街走去。
        牵着小依的手，就好象有股暖流在自己身体流畅，扫去了所有的郁闷，一切的愤慨，明媚的阳光照在身上，又是那么的舒适，夜秋突然好象就这么牵着小依的手，沐浴着和谐温暖的阳光，从小，夜秋就是一个人，他没有朋友，他也不需要朋友，以前，在他心里，社会是黑暗的，是没有意义的，现在！一切都不一样了，他有朋友，流光箭影，猪小戒，还有...格拉大师，蓝色天空...尽管是游戏，但对夜秋来说，游戏就是现实，他会真心对待，还有...小依！是小依给他带来了光明，是小依让他的生活不再寂寞，夜秋心里暗暗发誓，自己要呵护眼前这美丽的女孩一辈子，永远！
        “就这了，夜大哥，这家饭店的菜很好吃，而且还便宜，有时候我在家偷懒不愿煮饭就会跑到这家饭店来吃。”小依指着旁边的饭店，欢快的就像只小鸟似的，依偎在夜秋身旁。
        夜秋望了眼身旁的这家饭店，说的俗气一点，就是饭馆，它还有个更俗气的名字：“老妈子饭馆”，站在门外，就能看到阵阵炒菜的烟雾从里面飘出，还有杂乱的吆喝声，就连不怎么出门的夜秋都看的出来，这家饭店不咋地。
        握紧了小依的手，夜秋领着小依走了进去，他几乎是把小依捧在手心，进进出出的人硬是看都难看到小依一眼，“夜大哥...”小依心里轻轻唤了声，无比的甜蜜，看到自己喜欢的人这般呵护自己，她感觉很幸福。
        不得不说，这家饭馆实在不好，竟然连个包厢都没，只有那个啥雅座，靠着窗口，还算清净，主要是没有人来人往....“请问要些什么？”服务员把他们引入雅座，递过了菜单。
        小依接过菜单，递给夜秋，“夜大哥，你点吧。”
        夜秋摇了摇头，“你点！”
        小依轻笑，没有勉强，打开了菜单，点了几个‘好菜’，然后把菜单递给了服务员，“请稍等，你们的菜马上就到。”服务员微微一笑，说完便去后厨处交代了。
        “小依，以后我绝对不会让你再到这种饭馆吃饭。”夜秋静静的望着小依，认真说道。
        “其实这地方蛮好的啊....”小依望了望几乎爆满的人群，笑了笑。
        “到此为止了，以后吃饭，我只让你吃星级饭店的菜，以后住房，也只住别墅，不管什么，我都要给你最好的。”望着夜秋那认真的眼神，小依没有再说什么，虽然心里觉得有点不实际，但青春少女内心总有那么丝渴望，小依也不例外。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第五十四章：黑道的传说
        虽说‘老妈子饭馆’质量不咋地，但服务态度，效率都蛮好，不过十分钟，一桌子菜就上齐了，“夜大哥，你平时都难得吃饭，这次可得多吃点。”小依拿过夜秋的碗，一个劲的往里面夹鸡块，鸭脖子，羊肉等高能量肉食。
        看着自己眼前堆积如山的菜，夜秋突然感觉心里暖烘烘的，从小到大，也只有院长奶奶会帮自己夹夹菜，想起院长奶奶，夜秋突然想去孤儿院看望看望这位和蔼的老人，“夜大哥，怎么不吃呢？”看到夜秋望着菜发呆，小依嘟了嘟小嘴巴。
        “呵呵，我吃，我吃...”夜秋甜笑，拿起筷子便一个劲的夹着菜往嘴里丢，那吃像，跟个几天没吃饭地人似的。
        “慢点慢点，别噎着了...”看到夜秋满嘴巴都是油，小依撕开一包餐巾纸，嬉笑着递了过去。
        夜秋接过餐巾纸顺手往嘴巴上抹了抹，“你也吃呀。”夜秋提醒了句，然后拿起筷子夹了大闸蟹给小依，“知道你们女人怕旁不喜欢吃油腻的东西，这螃蟹总可以了吧。”夜秋呵呵笑道。
        “恩...”小依带上了薄沫手套，捏起螃蟹便开动了....
        “砰...砰...劈啪..”随着一阵叽里呱啦的声音，这是桌子被掀翻，餐桌上的盘子啊什么的被打碎的声音，“小子，听说你在学校里混的很开，连我们钱龙门的小弟都敢动...不要命了是吧。”一群穿着打扮很痞子气的家伙冲了进来，为首的红发男子一脚掀飞桌子，扯住了个黑发男孩，看那男孩穿着模样，应该是个在校大学生。
        “**，放开风哥。”其余几个学生模样的男孩怒瞪着红发青年，却是敢爆声不敢动手，五个大学生跟十来个混混，敢动手还真了不起了。
        “风哥是吧，爷爷叫山鸡，钱龙门分管这片地的抗靶子就是我了。”红毛扯着黑发男孩的衣领，用巴掌拍着他的脸，凶赫赫的叫嚣。
        “山鸡？笑了，爷爷叫陈浩男，给我滚开...”被叫作‘风哥’的学生猛的用双手推向红毛山鸡，可能是没想到这小子还敢还手，我们的山鸡哥很没面子地被推的差点摔倒在地，还好被后面的一小弟给扶住了。
        “妈的还敢还手，给我砍死他们！”红毛山鸡从后腰带中抽出了把开山砍刀，气势凶狠的叫喝。
        学生‘风哥’也抄起了把铁椅子，大喝了声：“干他们。”
        四周吃饭的客人早跑的跑，溜的溜，只有几个不怕死的躲在一边看热闹，老板偷偷打了110也躲了起来，望着自己的店被当成了战场，心里那个痛啊，“夜大哥...”小依担心的望了望那几个苦苦挣扎的大学生。
        “蛇鼠一窝，不用管他们。”夜秋对那些大学生却是不屑一顾。
        “啊...”穿着蓝色运动服的大学生第一个见了红，“我操。”‘风哥’冲了过去挥起椅子砸了过去，然后扶起了被放了血的兄弟，几个人顿时又站在了一堆，只不过这次却有点狼狈了，个个身上多多少少都划破了衣服见了点红。
        “还狂不？劳资今天就让你们全躺在这。”红毛‘山鸡’很得意的踹飞了把椅子，看着几个狼狈小子凶狠的喝着话。
        ‘风哥’突然站了出来，咬着牙瞪着他们，吼道：“他妈的那狗杂碎是劳资下的手，你们有什么冲我来就是，与他们无关。”
        “呵，看不出你小子还有几分胆气，好，劳资就让你第一个进棺材。”红毛‘山鸡’听得是眼前这小子下的手，恶狠狠的挥刀便砍，要知道，在学校里被打进医院的可是他红毛‘山鸡’的亲弟弟，虽然他这弟弟好色了点，平时喜欢弄点药干干女学生什么的，但好歹他弟还算识相，弄到了女学生上手还知道带到帮里孝敬下他这老哥，所以说他俩关系还很不错，弟弟在学校被人废了，他做哥的不找回场子还搞毛。
        “噗...”就在红毛‘山鸡’的刀快落到‘风哥’的脑袋瓜上时，也不知道谁乱扔烟灰缸，直接砸破了我们‘山鸡’哥的脑袋。
        没等红毛闹吼，夜秋就已经站在了他旁边，夜秋可不想招来一群人影响到小依，红毛甚至连说话的机会都没，人就已经被夜秋掐住了喉咙，“我叫夜秋，带着你的人给我滚出饭店，懂么？”起脚一飞，便把红毛小子踢的老远去了。
        一时间饭店顿时安静了下来，所有人都吃惊的望着夜秋，原本还坐在那吃饭，就一眨眼的工夫便抓住了山鸡哥的喉咙，而且一脚，力道也蛮惊人的，饭店的墙都被红毛小子撞出了裂痕，“噗..”红毛山鸡痛苦的吞了口鲜血，看到大哥那副快死了的样子，众小弟全部跑了过去，“大哥没事吧..！？”一个个只知道问候红毛山鸡，却没人敢上前跟夜秋叫板。
        “走...”饶是心里在怎么愤怒，红毛山鸡也只能把气往肚子里咽，在这片地混的黑道如果连夜秋的名号都没听过，那真就白混了，曾经一人灭了最嚣张蛮横的斧头会的人是谁？是夜秋！连警察见了都畏惧三分的人是谁？还是夜秋！最狠的是，夜秋曾经在这BJ城所有知名的黑道大哥面前放话，那些平时争凶斗狠的大哥们却没个敢在夜秋面前爆一句声，一切的一切，促就了黑道的传说...
        在BJ黑道，夜秋就是传说....“谢谢..”看到红毛山鸡他们都惊慌的跑了，几个大学生也都走到夜秋身旁，礼貌的道了谢。
        夜秋楞是不屑望他们一眼，“滚。”冷冷的吐了个字，便坐回了自己的位置。
        “不要去...”看到自己的同伴还想上前说什么，那伙大学生的头子‘风哥’却拦了下来，“夜秋，我们会记着这个人情，虽然你可能根本不需要我们帮什么，但我们心里会记着，后会有期。”说完，‘风哥’便扯了扯几个同伴一齐出了饭店。
        “夜大哥，我吃饱了。”小依微微一笑，对夜秋说道。
        夜秋又怎么会不知道小依的想法，事情搞的这地步，再坐这吃饭是给人当猴看，“恩，我也饱了，我们回去吧。”起身，拉过小依的手，便也离去。
        现实黑道可能写得不是很好，大家见谅，意思算能表达出来，但言语方面，呵呵，秋天也自觉惭愧，为了剧情开展，厚着脸皮发了这章。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第五十五章：抉择！成魔？
        当夜秋上线时，旁边已经有一堆人在守着，小依，箭影，果子，还有一位穿着洁白长袍，白发苍苍的老人，“我夜秋能交到你们几位朋友，真是此生无憾了。”第二次看到这么多人为自己担忧，夜秋深深的抒发了下内心的情感。
        “哇擦，我没听错吧，这是大哥说的话？”流光箭影故作惊讶的瞪大了眼睛望着夜秋叫道，突然，他又来了个一百八十度变脸，“能有这样的大哥，我的眼泪那是哗啦哗啦的流...”竟然扑在了夜秋的病床上，埋头在那‘哭’。
        “夜大哥，你没事吧！？”众人都无语的鄙视了箭影一眼，如果猪小戒这时候在场，肯定忍不住破口大骂了，小依和果子突然同时关心的问候。
        望着小依和果子俩人因为同时问候而有些不好意思的俏脸，夜秋嘴角挂起了微笑，“我没什么事了，你们昨晚回来的还顺利么？”那么晚的天色，既然会出现一只恶魔蝙蝠，就难保不会出现第二只，而且，他记得当时消融药剂是在自己这里...
        看出了夜秋的疑虑，果子灿烂一笑，很自豪的说：“有我果子在，当然没问题了，消融药剂我只给了你一半，另一半还在我口袋呢。”其实果子藏那半瓶消融药剂完全是假公济私，中饱私禳，只能算是歪打正着吧，到现在，果子心里都还在为那半瓶消融药剂可惜呢，她先前都在想怎么从夜秋手里把那半瓶消融药剂搞到手。
        “虽然回来的路上遇到了几只恶魔蝙蝠，但全部被果子的小飞龙清理了。”小依也补充了句，想到这，她倒有点羡慕这个年纪偏小的果子，那实力的强大真是让人说不出话了，几只恶魔蝙蝠甚至都不能近身，瞬间便被一群小飞龙用魔法砸死。
        “还有啊大哥，那么长路都是我一个人背着你呢，到现在我都腰酸背疼的呢。”听到说起昨晚的事，流光箭影猛的站了起来，认真的说着，还象征性的弯了弯背，扭了扭腰。
        看到箭影那卖乖的德行，在场的人都笑开了，这活宝级人物真是脸皮厚的没话说，“各位先停一下吧，我想说说夜秋现在的状况。”白衣老者突然面色有些严肃的说道。
        看到夜秋那有疑惑的神色，果子连忙介绍了，嬉笑的蹦哒到老者旁边，对着夜秋笑呵呵的说：“这位是巴波罗爷爷，是天空之城的光明使者，也是这里的首席医师。”
        “光明使者？”夜秋对这个词不懂，不过医师倒是明白，夜秋很友好的向巴波罗爷爷道了声谢。
        巴波罗和蔼的笑了笑，对于夜秋的礼貌他好象有点赞赏吧，“我要说的是，夜秋你身上已经感染了黑暗之源，那东西已经不是光明净化能消除的了。”说到这里，巴波罗爷爷叹了声。
        没等夜秋说话，果子却先抢先问道：“巴波罗爷爷，怎么连您的光明净化都消除不了？夜大哥到底染上了什么啊？”
        巴波罗爷爷望了望众人期待的神色，又望了眼夜秋那好奇的目光，犹豫了片刻，方才讲述，“黑暗之源，就是黑暗生物的源泉力量，黑暗生物之所以会被称作为黑暗生物，就是因为它们体内的恶魔之源，这么说吧，拥有黑暗之源的生物就是黑暗生物，黑暗之源这东西平时是很少会传播感染的，夜秋会被感染，我想是因为夜秋无意间击破了恶魔蝙蝠的黑暗之源，再加上当时他本心失守，心志不明，所以才被感染到。”
        想起当时的状况，确实与巴波罗爷爷所说无二，因为当时自己看到恶魔蝙蝠要对小依下手，心中一股愤怒之气猛的冲向脑海，什么都没顾虑，只想亲手杀死那恶魔蝙蝠，后面又不知道怎么回事，脑海中总闪过一些令人恼火的回忆，“感染上黑暗之源会怎么样？”夜秋抬头凝望巴波罗爷爷。
        “会沦为残暴嗜血的黑暗生物，成为一个没有思考的怪物！”巴波罗爷爷眼神中透露着正气，“如果真会到了那步，我会在之前彻底把你消灭。”
        小依和流光箭影快速的挡在了夜秋身前，紧紧的盯着巴波罗，“我不准你对夜大哥出手。”小依愤愤的叫道，巴波罗，九十三级光明使者，要杀夜秋，随手便能秒掉，他说的彻底消灭，也绝对不会是挂一次那么简单..
        “巴波罗爷爷，我知道你一定有什么办法帮夜大哥的，快说吧...”果子虽然平时表现的嬉笑活泼，但头脑还是非常聪明的，从刚才巴波罗爷爷的话中她便肯定绝对有方法可以救夜秋。
        巴波罗爷爷摸着果子的小脑袋笑了笑，“真是鬼灵精，什么东西都逃不过你的眼睛。”神色一转，叹了声道：“要消除夜秋体内的魔性除非是将他彻底毁灭，黑暗之源这种东西，一但染上，无药可救。”
        当大家都暗淡了神色，“不过！”巴波罗爷爷又来了个话锋逆转，顿时又把大家的注意力吸引了过来，“或许成魔是唯一能同化黑暗之源的办法。”
        “成魔？”夜秋疑问。
        巴波罗爷爷凝望着夜秋，表情非常严肃，“对，成魔，成为真正的黑暗一族，这样，你不但能不用担忧黑暗之源的吞噬，还能吸收同化它转而自己的黑暗之力。”
        “巴波罗爷爷！你是说，要夜大哥去恶魔洞窟试身成魔！？”果子惊呼。
        系统提示：触发隐藏种族任务，化身成魔！是否接受？
        有些事就是这般无奈，从接受进阶任务开始，路便一直坎坷曲折，土龙的侮辱，凌魂的强势轻蔑，好不容易得到隐藏地图来到天空之城，还没能真正提升等级，提升实力，却又被恶魔蝙蝠的黑暗之源侵蚀，硬逼着要走向试身成魔的道路！看样子，接下来的路，会更加凶险，“我接受。”夜秋非常淡定，巅峰之路，岂会好走？不经风雨，怎见彩虹，“前方便是刀山火海，我夜秋也要闯上一回。”
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  
第四集：化身成魔（初）  
第五十六章：试身成魔
        “期待你成魔的一天，好小子，无论是你成功与失败，你都是条汉子。”出城门时，列罗深深的表示了自己的祝福，在天空之城，在这充满光明的城市，却有一处地方，那里被称为禁地，它的名字叫“恶魔洞窟”，任何有光明的地方便会有黑暗的存在，最近“恶魔洞窟”的黑暗生物活动愈加频繁，洞口的封魔结界由于时间的漫长已经威力剧减，根本无法阻挡强大的黑暗生物冲出，不过也因为这些黑暗生物长时间被光明之力封印，实力大不如前，所以才在调养生息，没有大规模进犯天空之城。
        比克却依旧是那张冷酷的脸，至少对着夜秋，他从来不挂笑容，“听着小子，如果你成魔了，就尽快离开天空之城，不然被我逮着，你就完蛋了。”
        对于俩人的话语，夜秋只是在心里默默表示感谢，未知的路很艰难，他不能做下什么保证，“果子，小依和箭影就交给你照顾了，我走了..”催促一声身下的坐骑飞龙，夜秋猛的远离了天空之城，在远处，夜秋朝天伸起了右手，握紧了拳头！
        “夜大哥，我们在这等你回来！！”小依终于忍不住跑向前大声叫喊...
        看到小依那哀伤的背影，箭影上前安慰道：“大哥一定能成功的，嫂子，你就放心吧。”
        坐骑飞龙是光明使者的专用坐骑，一头真正的飞龙，虽然只是辅助型宠物，但也是非常强大的存在，恶魔山就在远处模糊可见，那便是夜秋的下一站，接受着高空气流的扑面拍打，夜秋丝毫不觉面目的疼痛，相反，却是闭上了眼睛，默默享受着这片宁静...
        天空之城，城门口，站着一群人为夜秋送别，小依，箭影，果子，列罗，比克，巴波罗爷爷，还有药剂店的努比爷爷，“从第一眼见到这小子起，我就觉得他娘的不是一般人。”望着愈渐渺小的身影，比克灿笑着说了句。
        “我看你平时对人家可都是冷言冷语，没副好脸色的。”列罗嘿嘿笑着，一副有所计谋的模样。
        “就是，我看比克叔叔是嫉妒夜大哥，所以每次都那样对人家。”果子狠狠的白了眼比克一眼，很肯定的说。
        比克滩了滩手，无奈笑道：“你们就慢慢说着吧，今儿个还没吃早饭呢，我先闪..”
        “小依姐姐，箭影大哥，你们别担心啦，夜大哥肯定能成功回来，我们回城整理点东西吧，然后我带你们去恶魔山附近升级。”果子一手拉着小依，一手拉着箭影，硬是把俩人人拖进了城，“果子，可不准进恶魔山啊，你们要小心点。”巴波罗对着有些疯癫的果子大声嘱咐。
        “知道啦...”果子头也不回的笑呵呵的答应道。
        “黑暗的继承者已经出现，巴波罗，我们这样做到底是对是错？”努比爷爷眼眸闪过阵阵精芒，一改先前佝偻的姿态，变得劲劲有神。
        巴波罗爷爷无奈的叹了口气，道：“有些事，是早已注定的，如果不让他去，天空之城迟早得被恶魔蚕食，夜秋他日如果成魔，天空之城至少能免去毁灭的危险。”
        “唉，只希望成魔后不要太过杀戮便是。”努比爷爷叹了声，躬着背慢腾腾的离去。
        试身成魔又叫恶魔试炼，怀有黑暗种子的人可以进入恶魔洞窟，只要冲进最底层，拥有黑暗血池的恶魔禁地，吸收了黑暗血水中所有的黑暗力量后便能真正的化身成魔，恶魔洞窟分十八层，层层都有守门将领，还有无数黑暗生物，实力强劲，绝非常人可以踏足，所以恶魔洞窟在天空之城还有个叫法――死亡地狱，化身成魔十八地狱的入口并不是只存在于天空之城，有光明的地方就存在黑暗。
        这些全部是系统给的任务资料，“黑暗种子应该就是自己身体中的黑暗之源了吧，系统的介绍还真简单，看来一切都是得自己摸索。”飞落在恶魔山洞口时天色已经慢慢变暗，夜秋进去前细读了番系统给的任务资料。
        摸了摸坐骑飞龙的脑袋，夜秋微微笑道：“快回去吧，别让你主人担心，这里也不安全。”
        坐骑飞龙低呜了几声，也不知道是想表达什么意思，拍打着翅膀缓缓飞上天，楞是在天空饶着夜秋盘旋飞了几圈后方才离去，“真龙族还真是通灵之物啊。”看着坐骑飞龙没了身影，夜秋才打量起四周的环境。
        恶魔山中就好象是被鲜血与黑烟浇灌了似的，天还没见黑，就让人感觉身在黑夜之中，而且是那种充满血腥味的茫茫黑夜，四周的树不像外界那般是棕褐色的，这里的树都是灰黑色的，就好象中了毒般，丝毫没有生气，却依旧耸立着没有倒下，那叶子，也不是那种幼嫩的绿色，而是黑色，红色...不是那种枫叶的红，而是像血液一般的红，很浓，很深沉的那种，地上的小草都一副枯萎的模样，呈灰色，随风而倒，抬不起头，一阵凉风袭来，夜秋不由抖嗦了下身子，这里的环境真的相当恐怖。
        夜秋的视线中，现在是一片灰暗交织着血液之色，转身望了下深不见底的洞口，那里就像个无底的黑洞，给人一种进了去就别想出来的感觉，洞口的山石全部是灰，黑，红三种颜色交织的，撇开那奇异弯曲的形状不说，就是这三种暗淡的颜色混合交织着也能让你的视线迷离。
        “恶魔山，黑暗之地，不过是利用四周环境地形来给人造成精神恐惧罢了，这种低级的精神攻击也拿出来在我面前献丑，可笑。”夜秋是什么人，‘九龙傲天决’可是以修炼精，气，神为主，炼体为辅的绝强功法，它不光吸收了前人的正统精气修炼之法，就连古代魔道的一些精神修炼法门夜秋也是摸索过一二，或许这种环境对普通人来说能造成极大的影响，但对他夜秋来说，根本就是个屁，他的视线依旧是见山是山，看水是水。
        系统提示：进入‘恶魔洞窟’第一层，‘罪恶源地’。
        系统提示：正式开启‘化身成魔’隐藏种族任务，进入第一环节，‘恶魔试炼’
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第五十七章：罪恶源地
        罪恶源地，是地狱十八层的第一关，也被叫做罪恶之始，这里的怪物只有一种，恶魔蝙蝠！还有就是守关者，恶魔蝙蝠王，这里的地形算不上大，也就一个足球场那么大吧，但其间恶魔蝙蝠的数量却很多，很密集，好在场地中有着不少墙壁，以至于不让闯关者一进来就面临被上百只恶魔蝙蝠围杀的悲惨结局。
        夜秋今天好象人品不太好，他竟然掉在了大厅中央，这是罪恶源地面积最大的空地，成群在这休息的恶魔蝙蝠不下二十只，一看到夜秋这陌生人类闯进，全部兴奋的撕吼着向夜秋扑去，在它们眼里，夜秋无疑已经跟食物挂钩。
        “靠。”视线一清晰便发现一群群恶魔蝙蝠正从四面八方向自己扑来，看那架势，个个跟好几天没得饭吃的饿死鬼一般，“激流箭，风之箭。”瞬间看了遍四周地形，夜秋猛的朝一处窄小的口子通道那冲去，两箭令挡道的恶魔蝙蝠陷入眩晕，虽然只有一秒，以夜秋的速度也足够甩了它们。
        “扑扑...”夜秋的控制技能只有两个，而挡在这边的恶魔蝙蝠却有四只，“-137，-136。”被恶魔蝙蝠抓了两爪，夜秋方才冲破重围，靠近了那小道，才发觉这条道路比想像中的更窄，窄到什么程度？夜秋侧着身慢步往里面移动方才勉强挤进狭窄的通道...通道的距离并不长，它的通向哪，夜秋不知，他知道现在要做的就是必须快点走出这通道，不然被恶魔蝙蝠缠上了自己就算交代在了这里。
        夜秋只走了五米，恶魔蝙蝠群们就已经赶了上来，说实在的，它们想拍着翅膀飞进来追那是不现实的，看到一群恶魔蝙蝠在通道口犹豫着，夜秋猜想它们是无法飞进这窄小的通道，“是不考虑在这把它们全部射杀？”夜秋脑海中这个念头只一闪而过，然后便被直接否决，先不说自己在这么窄的环境中射箭有多困难，万一那群牲口找到了什么办法可以飞进来，那自己岂不是成了待杀的羔羊。
        在种种推断之下，夜秋没有再犹豫片刻，艰难的却快步的一个劲的往通道另一头蹭进，他现在的样子非常搞笑，两只腿叉开成一条直线跟螃蟹似的跑着，由于跑的速度过快，原本就与两面墙距离超近的脑海还时不时跟那冷冰冰的墙壁来个亲密接触，好在墙都是平滑的，要是多了些钉子等什么凸出物，夜秋现在恐怕就成了血人了...
        “扑哧...”翅膀那熟悉的拍击声引起了专心移动着的夜秋，“靠，够犀利。”眼睛往通道口一瞄，竟然发现有几只恶魔蝙蝠竟然斜着飞了进来，虽然在这狭窄的通道翅膀煽动的角度不能太大，但却依旧能保持着不慢的速度向夜秋接近，“还好劳资闪的快。”夜秋喘了口粗气，心里愤愤的叫着，以这速度双方继续移动夜秋被赶上那是迟早的事，幸好夜秋先前移动了不少距离，推断了下，自己应该能在冲出通道前不被恶魔蝙蝠逮住。
        忍受着头部不断撞墙的痛楚，夜秋矛足了劲冲着，终于，在恶魔蝙蝠还离自己有那么几米的路程的情况下，他冲出了那窄小的通道口，“呼..”看到通道这边的情况，夜秋猛的一惊，他看见了什么？人类！准确的说，是玩家，三个玩家正在不远处清理着恶魔蝙蝠，他们所在的这个地准确的说是个小凹巢，里面还留着几只恶魔蝙蝠的尸体，应该是不久前他们清理出了这片安全地域。
        看到夜秋竟然从凹巢里面那窄小的通道窜了进来，三位玩家也都同时露出了惊讶的神色，“这怎么会有人？”夜秋脑海疑惑，不过现在可不是打招呼提问题的时候，自己后面还有几只‘聪明’的恶魔蝙蝠跟了过来呢。
        “该是你们倒霉的时候了。”狠狠的望了眼以极小的角度，极快的频率挥动着翅膀向道口扑来的恶魔蝙蝠，夜秋果断从包袱里把狩猎者之弓给提了出来，挂上箭筒，“激流箭。”拉开弓弦便是一箭射去。
        “-235。”
        “水牢特效发动：目标一秒内无法动弹。”
        冲在最前端的恶魔蝙蝠被直接爆了头，并产生了一秒的眩晕，全身被淡薄的水元素缠绕住了，“噗..”“-238”又一箭射进这倒霉蛋的头颅，它的血值掉了近半，不光如此，一秒的眩晕导致了连锁反应，在后面冲着的恶魔蝙蝠一心想吞食夜秋，却突然发现前面的‘同类’挡住了自己的道路，它也不急停，就那么蛮横的冲了上去，被打的掉了半条命的恶魔蝙蝠原本就有点恼火，被后面的恶魔蝙蝠一撞，差点没保持住稳心，要不是自己的多年飞行的技术犀利，这次就算栽了，瞪红了眼，只剩半条命的恶魔蝙蝠不但没有朝夜秋冲去，相反，竟然调转了头，对自己的同伴开始撕咬..
        看到里面的恶魔蝙蝠们乱成了一团，夜秋可就不客气了，逮着这机会好好上演了连环射击技术，只见那射箭的手以难已置信的速度拉着弓弦，那一支支钢铁箭的飞出的频率快的惊人，只花了不到十秒，通道内那几只‘聪明’的恶魔蝙蝠全部躺下了。
        解决完自己手头上的事，夜秋把目光投向那边三个玩家，他并没有把弓收起来，紧紧拿在手上，风之箭还没用出，如果真杀了起来他还是有机会逃跑的，“你也是拥有黑暗种子的人？”他们三人不知什么时候已经把门口的恶魔蝙蝠清理光了，现在这凹巢算是没有了怪物，三人中率先出口的是位战士，男子，看年龄应该是个老青年，也就是三十岁左右，不算中年，也不算青年，这样年纪的人一般叫作老青年。
        一个男战士，也就是那老青年，应该是位刀客，一个男青年刺客，一个..黑暗裁决者？女性！相貌不错，应该是二十出头...“对，我有黑暗种子，你们是谁？怎么会在这里？”夜秋警惕的望着三人，丝毫不肯松懈。
        “哈哈...”美貌的女子发出了银铃般的笑声，“被黑暗之王选中的人又不是只有你一个，既然大家都是被选中的人，倒不如交个朋友，他日都转成了魔族好歹也算是本家，你看如何？夜秋！”
        眼前三人从穿着上来看等级绝对不低，而且行为大度洒脱，并没有在自己射杀恶魔蝙蝠的时候偷袭，如果真像那女黑暗裁决者所说，那么结成团队并不会对自己有所影响，再者说，凭自己一人之力，夜秋还没有狂妄到认为能冲到十八层地狱，“既然有意合作，我当然欣然加入，我是夜秋！”
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第五十八章：彪悍的团队
        “你夜秋的名字我们是广有耳闻，没想到今天会在这鬼地方碰到你这般传奇人物，我刀疯倒是人品爆发了次。”刀客收起了那把锋利亮泽的宽刀，哈哈大笑走近了夜秋。
        从自称‘刀疯’的刀客面目状况来看，夜秋有百分之八十的把握判定此人是个豪爽的汉子，但防人之心不可无，夜秋虽然也礼貌性的收起了弓，但如果刀疯近身还暗算自己，夜秋也准备好随时拔出勇士之刃来抵抗。
        “你好，我叫刀疯，暂时是这个团队的队长。”刀客并没有做出什么小人行为，微笑的向夜秋伸出了手，自我介绍道。
        “我是夜秋，请多关照。”夜秋也露出了丝笑意，握住了那粗壮的巴掌，在与箭影，蓝色天空等人打交道的过程中，夜秋学会了随和，对人再也不是以往的那副冷峻之色。
        那美貌却带丝妖异的女子也走了过来，饶有兴趣的打量着夜秋，调笑道：“真长的俊，夜秋，有没兴趣当我的男人！？”
        “蛇蝎狐狸又在勾搭男人了。”最后一名刺客也走上了前，先是不满的瞪了那女子一眼，转而对夜秋道：“我叫堕落，是名刺客。”
        “我叫冰封，黑暗裁决者。”女子狠狠的白了刺客一眼，对着夜秋却是一脸媚笑。
        “好啦，既然大家都认识了，从现在开始，我们就是伙伴了，往后的路，可就要生死与共了。”刀疯拍了拍巴掌，笑呵呵的望着众人。
        突然，小凹巢里刷新出了只恶魔蝙蝠，夜秋猛的拿出了狩猎者之弓，“风之箭..”箭迅疾的射了出去，“-233，-458。”两道伤害几乎同时在恶魔蝙蝠头上飘起。
        “风之束缚特效发动：目标一秒内无法动弹。”
        夜秋有些惊诧的望了眼站在恶魔蝙蝠身盘的男子，那个刺客，堕落！“竟然能与自己的箭几乎同时攻击在恶魔蝙蝠身上，这人的意识与速度绝对算得上超一流水准。”
        “连环斩。”刀疯与冰封是第二批反应过来的人，只见他眼神中闪过一丝精芒，整个人猛的扑向了被束缚中的恶魔蝙蝠，连续三刀斩下..“-218，-221，-232。”三刀严实的砍在了恶魔蝙蝠身上，可怜这只小蝙蝠还没来的急动动爪就被几人完美秒杀。
        “刀疯，冰封，都不是省油的灯。”夜秋心里暗叹，弓箭手的灵敏是最强的，再加之夜秋一直有时刻保持观察四周状况的良好习性，在恶魔蝙蝠一出现时他没有第一时间拿出狩猎者之弓射击，而是观察这三人的动作，不得不说，这三人的意识都算的上是超一流水准，在堕落移动时刀疯已经在蓄力，冰封看似没动，其实她的手上早已暗自凝聚了黑炎，当刀疯使出连环斩击的时刻她就已经收了手，因为她已经算计出，刀疯能秒掉恶魔蝙蝠剩余的血量。
        不光夜秋对他们三人赞赏，他们三人心里对夜秋的惊诧程度绝对不比夜秋低，一个十几级的弓箭手，首先那出神入化的出手速度就不说了，夜秋的意识竟然高过他们中的任何人，他的箭竟然和堕落的背刺几乎同时打在恶魔蝙蝠头颅，而且还快上那么一步，如此精准的判断，如此犀利的意识，如此快捷的反应，“果然不愧是传奇人物，杀神夜秋！”冰封媚笑，到刀疯思虑，堕落凝神，但三人心中却都冒出了这般想法。
        “夜哥哥果然犀利，我太喜欢了。”气氛再一度陷入沉默，倒是冰封先露出了副崇拜样，对着夜秋大抛眉眼。
        “你们也不赖。”夜秋挂着一丝微笑，望着众人，自从被巴波罗爷爷救醒后，夜秋突然发觉自己喜欢笑了，喜欢对朋友们微笑，喜欢对敌人邪笑，只有当自己一人时，才会静静的享受属于自己的孤傲冷峻。
        “她叫冰封，在游戏里有个绰号，叫蛇蝎狐狸！操作，意识，判断，在国内算得上顶尖水平，超一流的指挥，很多超级公会愿意出高价聘请她为自己的队友，因为她的状态总能在你最需要的时候给你加上。”刀疯指了指冰封，对着夜秋叙述着关于她的一些事迹。
        “唉哟，刀疯老大啊，你在夜秋面前谈我的操作还不如说说我的美貌呢。”冰封撅了撅嘴，白了刀疯一眼。
        刀疯无所谓的笑了笑，“他是堕落，三十五级刺客，人称影子杀手，操作，速度，意识也是顶尖水准，知道影子杀手的人都明白，在这世界上，只有一类人是影子杀手搞不定的，那就是死人。”
        “不，我要改一下，还有一类人我没把握杀死，那就是像夜秋这类的传奇人物。”堕落的神情一直都是冷冷的，就好象不会为任何事物变化一般。
        望着这个堕落，夜秋想到了自己的以前，没有情感，把全部精神力散布在自己的四周，“那你呢？”
        “我来说吧！”冰封抢在了刀疯前面出言，“队长刀疯，意识和判断都是顶尖水准，虽然这家伙速度不怎么快，操作不怎么牛，但他有一副狠劲，对于认准的了事物就矛足了劲干，很疯狂，是那种不达目的绝不罢休的变态。”
        “而且这家伙的刀快，准，狠...只要被他逮着机会，是神也得被他拖下半条命。”堕落难得神情有丝波动，哼了哼瞥了刀疯一眼。
        “我们都是散兵游勇，不受任何帮派的约束，夜哥哥，如果你他日想搞啥帮派，可一定要叫上我噢。”冰封又一个大大的媚眼抛了过去。
        刀疯呵呵笑了笑，“连那些超级公会都请不懂的蛇蝎狐狸竟然会主动投奔夜秋，哈哈，这要是被那些自大的家伙知道了，不知道会引起什么波动。”
        在下面的接触中，夜秋总算明白了关于黑暗之源的事情，原来黑暗之源就是黑暗种子，是伟大的魔神向人类抛出的邀请函，能进入化身成魔任务的绝对没有弱者，而且据他们猜测，在这十八层地狱中可能还不止他们几个...也就是说，大家在后面的路上可能还会碰到玩家，或许是一个人，也可能是一群人，或许能团结在一起，也可能会成为敌人！“以我们团队的彪悍程度，只要小心，应该不会有什么大问题。”刀疯总结道。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第五十九章：升级就像坐飞机
        从旁边的凹巢中一路清理了出来，夜秋第二次来到了大厅，这里依旧是布满了上百只恶魔蝙蝠，他们没有贸然冲去，就算本身实力再强悍，蚁多还是能咬死象的，“看到没，那只体型比平常的恶魔蝙蝠要大上一圈的那只，它就是这关的守关者，恶魔蝙蝠王。”冰封一直站在夜秋旁边，她正用手指着一只比较庞大的恶魔蝙蝠给夜秋解释道。
        因为夜秋的HP不多，甚至比冰封还要少上几百点，他的职责是拉怪，输出，保护冰封，注意四周动向，探路的工作和抗怪的工作便由刀疯和堕落完成，“我们得先解决它四周的小怪，它的仇恨范围是多少？”夜秋观察了下大厅的构造和怪物分布情况，由于地形的庞大，恶魔蝙蝠们还算分散，不是特别密集，只是恶魔蝙蝠王身旁远远近近都有数量繁多的恶魔蝙蝠守侯，在不清楚BOSS实力的状况下当然是能不惊动它多消灭些小怪才好。
        “激流箭。”最外围的一只恶魔蝙蝠被夜秋射中了脑袋，“-230。”顿时，一大片恶魔蝙蝠拍打着翅膀朝夜秋他们冲去，“七只，大厅的恶魔蝙蝠真是团结，一箭引来了七个。”堕落拿出了他那把漆黑的匕首，冷冷的凝视着飞来的恶魔蝙蝠们，丝毫没有恐慌之感，就好象在等待猎物送上门来似的。
        “噗...”“黑炎球。”“-233，-408。”夜秋与冰封同时对准被控制住的恶魔蝙蝠攻击，“你小子是人么，每次都是爆击。”冰封白了夜秋一眼，对于夜秋这普通的一箭竟然能造成自己过半的伤害十分不爽。
        “这游戏是非常现实的，现实中一些职业的射击选手在游戏是很有优势的。”刀疯望了夜秋一眼，向冰封解释，在他眼中，恐怕已经判定夜秋在现实中应该是位射击选手。
        其实刀疯说的是半对半错，说夜秋是射击选手吧，只说对了一半，夜秋虽然只是在网上练习射击，但他已经具备了一名职业射击手应有的素质与实力，还有一点便是夜秋是修习过武功的，所以对各类兵器都有一定的见解与掌握，其实这点才是最主要的，自己动手拉弓射箭绝对不是网上射击或现实中用那些特制的弓射击一样，在‘神话’中射箭靠的是领悟与操作，相反，一些现实中以打猎为生的猎人在‘神话’中成为弓箭手就有相当大的优势了。
        夜秋修习武功的事到现在为止还没有谁知道，他当然不会告诉这几个刚认识不久的伙伴，“领悟了自然就会了。”微笑道，夜秋这么说也没有欺骗他们，射箭，或者练剑，靠的都是领悟，高手与菜鸟的区别只在于领悟二字，大家都知道射击要害能造成翻倍伤害，可却为什么那么多人情愿射其他部位也不愿射那些要害地方？因为他们心里都觉得自己操作还没那么犀利，与其射空倒不如射中，庸俗的人追求平稳，高手追求高效，或许现时间高手的伤害输出会没有他们高，但随着时间的推移，高手们的准确度高了，便自然超越了庸俗的人，因为庸俗的人一直都是在原地踏步，不思进取，当然，也不是说练了就一定会，归根结底，一个字，悟！夜秋能在游戏操作的出神入化，全是由于他现实中这些年所悟的结果。
        黑炎球，能造成150点伤害，特效，黑暗腐蚀，可以持续给敌人造成每秒1点的伤害，使敌人回血速度大大降低，每升一级可增加50点伤害，持续时间：30秒，需要120MP冷却时间，1分钟。
        “三级黑炎球果然强力。”夜秋笑了笑，“强个啥，我又不能像你那样一秒丢两个，1分钟的冷却时间在那摆着呢。”冰封没好气的瞪了夜秋一眼，“我都后悔为什么不选弓箭手了，多高的输出呀。”
        “哼，就你！？操作起弓手来肯定菜的没话说。”堕落不屑的瞥着冰封，不给她反驳的机会，堕落拿出一把毒粉往自己匕首上一洒便冲了上去。
        淬毒！刺客15级技能，可以自炼毒药加附在自己的匕首之上，令攻击产生毒效，持续时间10秒。
        没等冰封叫骂，刀疯先出言了，“好了别吵了，恶魔蝙蝠都过来了。”“重击。”对准冲的最猛的恶魔蝙蝠，刀疯就是狠狠的一刀斩下。
        重斩！激发内心的怒火，对目标造成沉重一击，伤害加层百分之五十，每升一级增加百分之三十的伤害，需要MP：60，冷却时间：30秒。
        望着一直在不断射箭的夜秋，冰封也闭上了嘴，专心对付起正在进行的战斗...
        几只恶魔蝙蝠在刀疯的硬抗下，飞快的被灭了个干净，而且并没用什么技能，有个血厚防高的牛比战士在前面抗，夜秋射起箭来那叫个爽，就跟射靶子似的，堕落也贼阴，从来不正面对战哪怕是恶魔蝙蝠这类小怪，每次都是偷偷的摸在一边，专挑刀疯砍的那只下手，这里面最安闲的就莫过于冰封了，基本上就是在旁边休息，隔一分钟便丢个黑炎球...
        系统提示：团队击杀恶魔蝙蝠，您获得经验600..
        系统提示：团队击杀恶魔蝙蝠，您获得经验600..
        系统提示：团队击杀恶魔蝙蝠，您获得经验600....
        ...
        连续七只恶魔蝙蝠都惨死在这群家伙手中，夜秋的经验值扑腾的往上蹦，原本是11级27%的经验瞬间跃至到了65%，“丫的升级好快，一下升了近40%的经验。”夜秋叹了句。
        “团队有20%的经验加层，这恶魔蝙蝠等级几乎是你的两倍，而且，这黑暗生物的经验好象是外界的两倍，对于你一个才，升级还不跟坐飞机似的。”刀疯一边捡着恶魔蝙蝠们掉落的装备，一边呵呵笑道。
        “也就你这变态11级能进到这里，我们这些30多级的人打这根本没经验。”堕落也收拾着爆出来的物品，很不爽的望了夜秋一眼，确实，别人升级都是蜗牛爬，夜秋这小子升级就像坐飞机，心里不好受丫。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第六十章：犀利辅助师
        四周的恶魔蝙蝠们很快被夜秋他们清理完毕，这时的夜秋也已经十三级了，多加了九点属性，这次加的几乎全是敏捷，因为在团队的配合下，夜秋只是一个劲的射箭，移动...只有一点加的是力量，可能是由于其长时间不断拉弓射箭所促就的。
        现在的大厅气氛有点静谧，一股沉重感从飘然无味的空气中压迫在每个人的心中，恶魔蝙蝠王毕竟是只未知的黑暗BOSS，竟管大家先前都有丝看不起这家伙的心态，但一到对战，每个人都提起了充足的精力，“五只小的，一只大的，夜秋，你说怎么搞？”刀疯这次没有断然决定，而是把问题抛给了夜秋。
        “我拉恶魔蝙蝠王跑一段时间，你们尽最快的速度解决小的，然后再一起弄大的。”夜秋把心里早有的几种方案提出了一种。
        刀疯提出了刀，对夜秋举了个大拇指，笑道：“有魄力，好！就按你说的办。”
        堕落疑虑的看了看夜秋，心里却纳闷了，倘若恶魔蝙蝠王的速度高过于他，那么他就会很危险，可能直接被两技能秒杀也说不定，要知道，能有机会转为隐藏种族是件多么难得的事，在这种存在未知危险的情况能做下这种决定，就算是以速度见长的他，也不会轻易这么做。
        “冰姐，如果有需要，就麻烦你了。”对冰封微笑道了句，夜秋便独自走向了一边。
        恶魔蝙蝠王其实长的与普通的恶魔蝙蝠没多大差别，就是体型庞大了不少，那双眼睛竟然是深红色的，阴深的獠牙巨大而锋利，就好象能轻易咬碎金属一般，四肢显得格外健壮，那些利爪露出寒芒，两只巨大的薄翼翅正缓慢的拍动着，一副悠然自得的模样，明箭易躲，暗箭难防，就算是实力雄厚的它，也被夜秋的箭差点射中了眼眸，“-57。”竟然没出爆击，从那只消失了只有一丝丝的血巢来看，这家伙的总血值不会低于5000。
        “嗥...”一声独特的撕吼声从恶魔蝙蝠王口中叫出，接着，它便领着一大票小弟气势汹汹的扑向了这个敢挑战王者尊严的家伙。
        系统提示：受到恶魔蝙蝠王音波攻击，造成负面效果，移动速度降低百分之二十。
        目测了下恶魔蝙蝠王的移动速度，夜秋有些吃惊的发现，它的速度几乎与自己全盛状态的移动速度差不多，“该死。”夜秋不爽的抱怨句，调头便跑。
        恶魔蝙蝠王很快便与小弟们拉开了距离，一直跟在它们身后的刀疯和堕落突然加速猛地扑向了那五只恶魔蝙蝠，看到自己的小弟们正跟人缠斗，恶魔蝙蝠王下意识想回救，但一望就在眼前的夜秋，它有点犹豫不决了，“激流箭。”趁着恶魔蝙蝠王一个不留神，夜秋抓住机会把箭送进了它那深红的眸子，“-120。”爆击出现，夜秋转身便跑。
        “嗥...”恶魔蝙蝠王吃痛怒吼，点丝血液从那巨大的眼眶中流了出来，果断！再也不顾小弟们的安危，不把夜秋撕了它难以平愤。
        一秒的时间并没能让夜秋跑出多远，原本就挺近的距离一下便让恶魔蝙蝠王追了上来，“风之箭。”再跑迟早得被追上，倒不如碰碰人品能不能出现几率性的风之束缚，一箭射出，夜秋便换出了勇士之刃，不管能不能出现控制，他都必须换剑，两个控制技能都已经用完，再拿弓已经没有意义，倘若被近身，还能用勇士之刃挡上一挡。
        风之箭并没能阻挡住恶魔蝙蝠王前进的凶势，两秒后恶魔蝙蝠王便能近身，倘若再跑最多也只能支撑一秒，倒不如以静治动，做好充分准备面对恶魔蝙蝠王，“魔化护甲，黑暗之光。”两道黑暗的光芒瞬时缠绕在夜秋身上，一股暖意在全身流淌。
        系统提示：受到魔化护甲加持，产生特效：防御力增加120，持续时间15秒。
        系统提示：受到黑暗之光加持，产生特效：提升百分之二十移动速度，持续时间40秒。
        “-167。”恶魔蝙蝠王终于近了身，狠狠的在夜秋身上抓了一爪，“-29”同样，恶魔蝙蝠王头上也飘起弱小的伤害值，换出勇士之刃，面对任何攻击，夜秋都要挡上一挡，拥有120的防御加层再加上自己的隔挡，竟然还对自己造成了167的高伤害，黑暗BOSS果然生猛，有了百分之二十的移动速度加层，夜秋的移动速度正好恢复正常...
        趁着恶魔蝙蝠在一爪还没撕下，夜秋猛的跑路，望了眼站在不远处眼顾四周的冰封，夜秋心里突然对这个女人挺赞赏的，恶魔蝙蝠王的移动速度比夜秋还慢上一拍，有了40秒的移动速度加持，只要恶魔蝙蝠王没有什么远攻控制技能，拖到刀疯他们过来时间还是有余的。
        魔化护甲：黑暗裁决者15级技能，给单个队友或自己增加状态加持，可瞬间提升80的防御力，持续15秒，每升一级可增加20点防御，需要80MP，冷却时间：30秒
        黑暗之光：黑暗裁决者25级技能，给范围单位友军提升百分之二十移动速度，持续时间20秒，每升一级可增加10秒持续时间，需要200MP，冷却时间：5分钟
        黑暗裁决者的技能夜秋是深知的，他并没有在先前就指挥冰封应该什么时候给自己加持，因为他相信冰封会是一个犀利的辅助师，从自己一开始拉怪开始夜秋便判定自己的猜测没有错，如果换作常人，可能在拉怪开始时便会给自己加上黑暗之光，可如果那时候加，自己前面或许不用那么辛苦，但持续时间一过，当同伴们都在清理被拉下的小怪，那时候自己可要独自面对BOSS，没有移动速度优势的弓箭对上恶魔蝙蝠王还不是死路一条！？所以说冰封这点掌控的非常好，不枉人家总说，冰封的辅助，总能在你最需要的时候送到你面前，也难怪众多大帮派这么看种冰封，一名犀利的辅助大师地价值绝对盖过一名强力输出手。
        过年了，祝大家新年快乐，万事通顺，年年有余，岁岁平安，由于要去乡下过年的原因，今天的第二更改为下午4点，兄弟们顶起！
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第六十一章：斩蝠王
        当刀疯与堕落解决完那五只恶魔蝙蝠后，夜秋身后的这蝙蝠王还没有释放出什么远程控制技能，“夜秋，辛苦了，下面交给我们来抗吧。”刀疯猛的冲了上来，一刀狠狠砍在蝙蝠王的后背，眩晕！
        野蛮撞击，战士15级技能，以高超的速度向目标发动一条直线的冲击，可以对敌人造成百分之二十的加层伤害，并眩晕对方两秒，每升一级增加0.5秒晕与百分之十的伤害，最高可升至3级，需要80MP，冷却时间：60秒。
        野蛮冲撞是刀客唯一的控技，它并不是锁定型晕技，而是冲击型的晕技，也就是说，想击中敌人，你必须算好自己冲击的时间与敌人下一步落点的位置，刀客犀利不犀利，野蛮冲撞玩不玩的好是很大地重点，“-208。”
        三级野蛮冲撞，3秒的晕效，刀疯可不会客气，“破空斩！”低喝一声，只见刀疯跃空腾起，双手举刀过顶，“砰.~”一刀狠狠的落在蝙蝠王的颈部，“960！”大红血值从恶魔蝙蝠王头上冒起，这一刀竟然爆了它近五分之一的血值。
        破空斩，刀客35级技能，激发身体潜能，腾空飞跃对敌人狠狠一斩，可以造成百分之两百的攻击加层，每升一级可加百分之五十的攻击伤害，需要200MP，冷却时间：1小时，这是二次进阶后刀客最强的单体攻击技能，这技能最大的弱点就是，首先得蓄力一秒，然后飞跃半空到落斩这个过程需要1.5秒，而且在中途是可以被打断的，所以，破空斩在群战的时候很难起到太大效果，敌对方如果看到你飞跃而起，绝对会有控制技能砸断你。
        刀疯这一招玩的犀利，三级冲撞加上破空斩刚好能配合起来，单条对战法师或弓手，很容易一招秒，趁着三秒的控制，夜秋连忙退远了距离，“背刺！”“-820。”潜行中的堕落现出了身形，狠狠的在蝙蝠王屁股后刺了进去，因为恶魔蝙蝠王体型太大，他不能攻击到头颅部位，只打出了普通伤害，不知道该说堕落人品爆发呢还是蝙蝠王倒霉，这一击竟然在提升了三倍伤害的基础上叠加上了两倍的致命攻击。
        背刺，刺客30级技能，消耗100MP，攻击目标时瞬间提升三倍伤害，冷却时间30分钟，每升一级减少5分钟冷却时间。
        致命攻击，刺客35级技能，有百分之二十的几率造成两倍伤害，被动技能，每升一级增加百分之五的几率。
        2.5秒！“激流箭。”夜秋算准了时间把冷却时间已过的激流箭射出，蝙蝠王还没能在晕厥中醒来又被一团水流形成的水牢控制住了，一秒的时间并不长，但足够大家蓄力。
        首先，一道黑芒在夜秋身上飘起，“黑暗力量！”系统提示：受到黑暗力量加持，攻击提升80点，持续时间15秒。
        黑暗力量：黑暗裁决者20级技能，给单个队友或自己增加状态加持，可瞬间提升50攻击力，持续15，每升一级可增加15点攻击力，需要100MP，冷却时间：30秒
        夜秋虽然攻击低，但他的攻击频率是四人中最高的，就连两个近战都没他那么快的输出，所以这黑暗力量加在夜秋身上是绝对明智的判断，夜秋向冰封微微点头，“风之箭。”上手便一箭射出。
        “连环斩。”抓住夜秋激流箭的一秒控制，刀疯狠狠甩下强力输出技能，“-167，-162，-321。”三次连续攻击甩出一道双倍，人品还算不错。
        连环斩，战士25级技能，激发身体潜能，对目标连续发动三次连环斩击，每次斩击有百分之二十的几率触发双倍伤害，每升一级可增加百分之十的几率，需要100MP冷却时间，五分钟。
        系统提示：风之束缚特效发动，目标一秒内无法动弹。
        人品爆发，风之箭几率控制发动了，刺客在40级前除了背刺这个攻击技能外，其他的都是被动技能和辅助型技能，所以堕落从一开始打出背刺后便一直默默造成输出，虽然攻击不怎么高，但由于淬毒效果与致命攻击的几率爆击，堕落还是能造成不低的输出，看到又一阵风席卷了蝙蝠王，“重斩。”刀疯可不会留情，连最基本的单体的攻击技能都甩了出来。
        重斩，刀客10级技能，激发内心的怒火，对目标造成沉重一击，伤害加层百分之五十，每升一级增加百分之三十的伤害，需要60MP，冷却时间：30秒。
        “黑炎球！”看到场景热闹，冰封在给刀疯加上‘黑暗护甲’后也凑起了热闹，“-178。”可能是同为黑暗系的关系吧，她的黑炎球并没能造成多大的伤害。
        “-142，-142，-283...”倒是加持了黑暗力量的夜秋成了主输出手，一系列技能释放过后，夜秋的高频率加上高攻击瞬间让众人惊大了嘴巴，两秒不到竟然用普通攻击造成了近600的伤害。
        脱困了的恶魔蝙蝠王真的火大了，短短十秒不到时间竟然被秒了一半多的血值，而且看情势自己很快便会翘辫子了，“蹀血怒击！”恶魔蝙蝠王猛的狂躁怒起，抓着堕落这只血少的猫就是猛地双爪落下。
        “-758，-50，-50...”血值才过千的堕落一下便快焉了气，“丢失..”“黑暗转化！”恶魔蝙蝠王再一击抓下，却造成丢失...一道黑芒在堕落身上飘起，血值瞬间全满。
        黑暗转化，黑暗裁决者30级技能，将自己所有魔力以同等比例转化为HP支援给被释放单位，冷却时间30分钟，每升一级减弱5分钟冷却时间。
        朦胧，刺客25级技能，有百分之二十的几率闪避敌人对自己的攻击，被动技能，每升一级增加百分之五的几率。
        原本血值就不多的恶魔蝙蝠王在一次爆发后再也没有使出什么蛮横的技能，很快，便在众人快速的打击下挂了，接连而来的是系统提示：击杀一级守关者，通关成功。
        大厅的巨门嘎吱一声缓慢自动打开，一片模糊的黑暗地带展露在众人眼前。
        不好意思了，现在才赶回来了，第三更7点，会准时的。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第六十二章：魔箭技：蹀血魔箭
        “技能书！”恶魔蝙蝠王并没有华丽的大爆，只是在它那肥嘟嘟的尸体旁一本很显眼的小本本闪闪发亮，大家心里都猛的一惊，技能书！不管是不是控制技能，其价值都是非常高昂的。
        “按规矩办事，如果是在场哪位职业所需的技能，这本技能书就归谁，如果是在场各位没人能够学习的技能书，那么便卖钱大家平分，可有意见？”刀疯作为队长，上前把技能书捡了起来。
        其实这话主要是问夜秋，冰封和堕落毕竟在一起混了一小段时间，规矩早就知道，三人都把目光抛向自己，夜秋呵呵笑了，“既然是规矩，我当然没意见。”
        刀疯笑了笑，“那好，那我便看看这到底是个什么样的技能...”
        听到如此，就连平时冷淡的堕落也不由把眼神瞥了过去，要知道，技能书实在太稀有，太难得，他混了几个月‘神话’，BOSS杀过不少，杀的人更多，楞是不见一本技能书出来，倒不是说堕落人品太差，实在是技能书的稀有程度实在太高，据官网统计，现时游戏中总露面的稀有技能书还不超过百本，可见，其珍贵程度，众多人之所以这么推崇隐藏种族和隐藏职业，无非就是看中了其专有的技能。
        “蹀血魔箭，职业要求：黑暗系弓箭手，运用黑暗血气附持在箭矢之上，可对目标造成双倍伤害，并造成每秒损失对方总血值百分之一的蹀血伤害，持续时间：10秒，冷却时间：5分钟，（对仙级以上BOSS无效）”
        “夜秋，你人品不错。”刀疯微笑，毫不犹豫的把蹀血魔箭技能书丢给了夜秋。
        蹀血魔箭，可以算得是超级输出技能了，尤其是那个每秒损失对方总血值百分之一的特效，简直变态的可以，或许与玩家PK这个特效看不出什么太大的效果，可如果用在打BOSS身上，一箭便能磨掉BOSS百分之十的血值，这...简直逆天了，最可贵的是，蹀血魔箭并没有任何等级，阶级限制，只是那个黑暗系弓箭手...“蹀血魔箭！”夜秋一拍技能书，学习后直接释放，顿时，一股黑暗之气杂夹着隐隐红芒在那普通的钢铁箭之上冒起，“噗..”泛着红芒的黑色箭矢猛地脱困而出，快若雷鸣，一闪而过...
        “看样子拥有黑暗之力就算得上是黑暗系的了。”夜秋收起弓，笑了笑，他对这技能非常满意，而且从刚才的箭速来看，这蹀血魔箭还有加速的隐藏特效。
        “唉，传奇就是传奇，什么变态技能都到你那去了。”冰封有些幽怨的瞥了夜秋一眼，本来这些黑暗生物最容易暴出的应该是适合她这位黑暗裁决者的技能，可好歹不歹的，是黑暗技能不错，但竟然是黑暗箭技，而且还那么逆天...
        堕落玩转圈自己的匕首，便收进了包袱，也少有感触的叹了声，“人品，绝对的人品。”
        刀疯哈哈大笑，望了望俩人，最后目光投向夜秋，“恭喜了！夜秋，以后你可算是BOSS终结者了，倘若需要队友配合，可千万别忘了我啊，不是哥哥吹牛，虽然我只是刀客，但绝对比那些盾战士还能抗。”
        “不行，还得叫上我，刀疯你个老小子真会一个人贪。”冰封狠狠的瞪了眼刀疯。
        堕落上前，望着夜秋，突然作了副委屈之神色，“夜大哥...以后可要照顾着点俺。”
        望着三位耍宝的同伴，夜秋心里深深感到知足，“我夜秋生活十八年了，从没一个能促心而谈的好友兄弟，没想到无意间踏入游戏，竟然能碰上这么多肝胆相照的朋友。”能把如此逆天的技能拱手给人，凭这一点，夜秋就认下了三位朋友，“今天我们是伙伴，以后也会是，永远都是！”没有激言感慨，只是淡淡轻语，但其中性情流露，大家却能深深领会。
        人物名：夜秋  等级：13  性别：男职业：弓箭手（一次进阶）  称号：无  所属工会：无  担任职位：无  宠物：猪小戒（灵品上阶）  体质：32+8  力量：27+17  智力：29  敏捷：35+41（增幅度百之十）  幸运：隐藏  魅力：隐藏  特殊体质：冰寒之体（未开启）。
        装备，武器：狩猎者长弓，攻击力：20-80视野+10，金器，需要等级：11；
        护腿：狂暴护腿：防御力+8敏捷+3蓝色装备，需要等级：10；
        护腕：狂暴护腕：防御力+8敏捷+2蓝色装备，需要等级：10；
        项链：狂暴链甲：防御力+15攻击力+5力量+3蓝色装备需要等级：10。
        攻击力..103-163..（弓箭手攻击力=敏捷X3），HP：750（弓箭手每点体质=9HP），MP：404（弓箭手每点智力=6MP）防御力：91（防御力=体质X1.5）。
        技能：蹀血魔箭，运用黑暗血气附持在箭矢之上，可对目标造成双倍伤害，并造成每秒损失对方总血值百分之一的蹀血伤害，持续时间：10秒，冷却时间：5分钟，（对仙级以上BOSS无效。）
        激流箭：在普通的箭矢赋予水系魔法，当箭矢攻击到敌人时会自动产生1秒的水牢控制，冷却时间：20秒；弓箭手10级技能。
        风之箭：凝聚空气中的风元素结成的箭矢，能造成强烈的魔法伤害与高效的物理伤害，能束缚实力在自己之下的对手一秒，有百分之十的几率对任何对手产生一秒的束缚。弓箭手10级技能。
        风舞天华：与空气中的风元素产生共鸣，飞至半空对着地面散射出上百支风之箭，造成高超的范围伤害。（需要等级50）
        疾风乱舞：吸收四周的风元素全部转化为风之箭，自由掌控所有风之箭给予对手致命的输出。（需要等级80）
        猪小戒（成长期）HP：3500MP：700技能：石化皮肤，寒冰护甲，冰之矛等阶：灵品上阶。
        石化皮肤：被动技能，吸收天然土系元素强化自身防御。
        寒冰护甲：被动技能，全身覆盖着厚实的寒冰之气，能抵挡一定外来攻击。
        冰之矛：主动技能，特效：三秒内减缓目标百分之三十的移动速度与百分之二十的攻击速度。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第六十三章：魔狼森林
        四人进入了那模糊的黑暗之中，当脑海中的意识还停留在那无尽的黑暗时，一缕明月光辉透过树丛密叶直射进众人眼眸，待四周视线一清，系统提示也随之而来。
        系统提示：进入‘恶魔试炼’第二关，魔狼森林
        冷风穿梭在树木间稀松的隔距，茂盛的草丛随着风向而弯腰，只有那些耸立的树木丝毫不被动摇，高处不胜寒的树枝也被拍打的飕飕作响，巨树那繁盛的枝叶本欲帮助黑夜笼罩整片大地，无奈明月的光辉却无处不在，只要有一丝缝隙，它便要给人们带来光辉。
        借着一丝月光，众人才算得以看清现在的地形，树林间风很大，刮在人身上隐隐作冷，加上一声声狼嚎，给这充斥着静谧的气氛上添了一笔阴寒，“这什么鬼地方，怪冷的。”冰封体质最薄弱，面对扑面寒风有些支撑不住。
        刀疯蹭出双手互相摩擦着，吹嘘道：“这魔狼森林的环境可真够恶劣的。”
        堕落一直倦在一旁，冷静的观察着四周的动向，只是那忍不住颤动的身体告诉了大家，他也很冷，“走走吧，运动能产生热能，或许就不那么冷了。”夜秋依如往常的站着，却没有感觉到丝毫寒冷。
        “夜秋，你不冷么？”冰封疑惑的盯着夜秋，忍不住好奇跑上前，拉起夜秋的手，“啊！好冰。”突然惊叫，冰封奇怪的打量夜秋，道：“夜秋，你怎么了，看你手冷冰冰的，可别弄出了啥毛病。”
        “我真感觉不到冷啊。”夜秋疑惑的望着冰封，伸起右手摸了摸自己的脸，没感觉啊。
        刀疯皱着眉走了过来，摸了摸夜秋的手，好一会才放下，神色有些严肃，“夜秋，虽然不知道你怎么感觉不到，但你的手确实很冷，接触后就好象有股刺体的寒气向自己袭来似的。”
        夜秋一听寒气一词，突然恍然大悟般，立即打开了自己的人物页面，果然！“特殊体质：冰寒之体（开启中），虽然不知道怎么一到魔狼森林这特殊体质就突然开启，但夜秋断定，一定和这里特殊的环境有关，他在天空之城与罪恶源地时这特殊体质都没有变化，到这却突然显示（开启中）。
        向几人解释了下自己的身体状况，又把冰封那嫉妒的...直埋怨天底下什么好事都被夜秋一个人占光了，“不是我说你，就算让你去了寒冰孔洞，你能在那坚持三十秒我都佩服你。”堕落对这喜欢直言抱怨的蛇蝎狐狸一点兴趣都没，只要她一说啥不对调的事堕落绝对第一时间批判。
        “好了别吵了，现在还是先找个地方安下身吧，这第二关的BOSS在哪，是什么，有多强，咱们都不知道，一切还是小心为好。”见识过恶魔蝙蝠王的凶猛后，刀疯不得不提醒大家，尤其是对着堕落，要知道如果不是这丫的身上有几件加血的装备，恐怕得被一招秒，连治愈的时候都没。
        谨慎的行走在阴深并刮着寒风的魔狼森林，四个人就像做贼似的东望西望，稍有风吹草动便紧紧的盯住那方，确定只是狂风呼呼拍打草丛时所发出的响声后，方才继续游进，“既然叫魔狼森林，加上之前的几声狼嚎，这里的怪物应该就是魔狼了。”刀疯轻声对同伴们说道。
        “你的猜测是对的。”走在最前方的夜秋突然停住了脚步。
        “怎么了？”旁边的堕落疑问。
        夜秋指了指一处树丛间的缝隙，“你们看那边。”
        就在离他们几个不远处的地方，有三头浑身长着黑毛，眼睛泛着绿光的生物也正一步步走着，四处游荡，“那是魔狼？”刀疯吃惊一叹，游戏中的狼他不是没接触过，但这魔狼的体态也捏大了点吧，足足跟现实中的河马差不多巨大了，那鼓鼓的肌肉，就是被一绉绉黑毛遮盖也明显突了出来，隐隐白光闪烁，那是魔狼口中的缝隙獠牙。
        “嚎..”狼不愧是嘴耳敏锐的生物，这魔狼恐怕是其类的佼佼者吧，夜秋几人隔着这么远观望，竟然也能被它们发觉，三双泛着绿光的眸子盯向了这边，“扑腾..”三只魔狼同时跃起，向夜秋几人冲了过来。
        “好快的速度！”夜秋难得一次惊讶。
        望着那如风般的速度，刀疯乍乍的吞了口唾沫，拿出了刀，“大家小心，这些家伙好象非常生猛。”
        阵型排开，刀疯站在最前，接着是堕落开启潜行站在其身侧，夜秋一箭射出，然后带着冰封站在靠后的地方，“-76。”这箭射在了一只魔狼的前肢，那血巢只空了一小间隔，“大约2500的血值。”夜秋判断。
        “黑暗护甲，吸血之术。”冰封也意识到魔狼的强大，两个强力辅助技能直接砸在刀疯身上。
        吸血之术，黑暗裁决者35级技能，给单个友军增加状态加持，可以使其拥有百分之三十的攻击吸血效果，持续时间10秒，冷却时间：30分钟，每升一级可减少5分钟冷却时间。
        “野蛮冲撞！”“激流箭”“背刺”刀疯直接撞晕了冲的最欢的那只魔狼，夜秋的箭控制住了另外一头魔狼，当仇恨全被刀疯吸引，堕落也现出身形，对着被晕厥的魔狼就是一个背刺。
        “-139..-370..”魔狼的防御明显比恶魔蝙蝠高上不少，刀疯的冲撞并没能给其造成太大伤害，就连堕落的背刺也熄了火，并没能爆出双倍攻击效果叠加。
        “噗..”仅剩的一只没有被控制的魔狼向刀疯伸出了狼爪，“-208。”好高的攻击，对加了黑暗护甲的刀疯都能造成如此高的伤害，一时间，众人脑海一致决定，“连环斩，蹀血魔箭，黑炎球。”一系列技能全搞在被晕厥3秒的魔狼身上，夜秋还格外给了被自己激流箭打晕的魔狼一箭，“风之箭。”
        “致命攻击！”堕落虽然没技能，但也凑了个气势喊上一喊，有时候，信念加气势也是可以促就几率爆发地。
        “-168-322-166-198-170-281...-25..-25..-25..”一系列伤害在魔狼头上飘起，硬是只拿了魔狼一半多的伤害，风之箭也没能触发几率束缚，两头魔狼同时向刀疯伸出了狼爪，还好有吸血之术和黑暗护甲加持，不然刀疯就算有2000多的血值也抗不住多久。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第六十四章：惨烈激战
        吸血效果持续时间只有十秒，魔狼的攻击速度太快，倘若没了吸血效果的补充，刀疯也抗不住太久，现在他都是边啃着红瓶边对魔狼甩着技能，幸亏的是，魔狼并没有什么技能，不然就这三只魔狼也能把他们全部修理回老家。
        现在打的是快速战，魔狼攻击频率快，堕落攻击频率快，夜秋射箭速度更快，以快治快，看谁先倒！破空斩冷却时间没过，不然第一只魔狼早该见阎王了...“嗷..”终于，在夜秋一箭穿喉最后一击下，第一头魔狼倒下了。
        事态并没有由于一只魔狼倒下而好转什么，相反，夜秋这边愈加艰难了，“激流箭。”冷却时间一过，夜秋便帮刀疯控制住了一头魔狼，没有了吸血之术的加持，刀疯在两头魔狼的攻击下啃着红药都补充不上来，要知道现在的刀疯还是有黑暗护甲在加持，等再过些时间，防御没了，那会更惨...冰封的黑暗转化冷却时间并没有过，所以说，如果刀疯没能抗住，他们全队都将陷入危难之中。
        夜秋是玩命的耍起连环射技术，那频率都快赶上魔狼的攻击频率了，无奈魔狼的防御太高，血又多，没技能砸还真难搞，早知道魔狼实力如此强劲，夜秋也不会贸然出击，还以为三只魔狼没什么大不了，幸亏是三只，勉强还能抗着，如果来了四只，他们恐怕连跑的机会都没有。
        “1202..”刀疯的血值已经掉到这个地步，而且啃着红药还在持续下降着，两只魔狼，一只几乎完好无损，一只还剩近半血值，“这样下去刀疯绝对得挂。”冰封急切的喊道，倒不是她不上去出手，面如此凶悍的魔狼，冰封那两棒子不知道能不能破防。
        “刀疯，让我来抗一只。”堕落坚决道，既然冰封下了判定，那么便没有谁会怀疑她的话，夜秋也信，因为他自己心里也算计着，不出十秒，情况如此下去，刀疯必挂，可能我们可以再次击杀一只魔狼，但大家一定全部会死在另一头魔狼之下，因为魔狼的攻击频率和速度实在太快，他们不是一个档次的。
        “不行，你抗坚持不过五秒。”刀疯怒瞪着眼前的魔狼，这时的他是个真正的战士，面对生死，他无所谓惧，倘若要他把抗怪的职责交给一个刺客，他做不到，更何况，堕落是自己的伙伴，是自己的朋友，“我绝对不同意！”刀疯深知魔狼输出的恐怖，他不会让朋友代自己去送死。
        “行不行可由不得你。”堕落哼了声，瞬时便把淬了毒的匕首插进了那只几乎满血的魔狼腹部，弱点受到伤害，加上毒效，魔狼的仇恨立马便被堕落给拉了过来，“夜秋抓紧对那只魔狼输出，不要管我。”‘丢失’..魔狼的第一爪丢失了，堕落出了个好人品，朦胧百分之二十的闪避几率出现了。
        夜秋当然不会管堕落，如果他把魔狼吸引了过来，死的不仅仅会是他，就连冰封也会被自己害死，全队的人员都会因为他而阵亡，因为他是主输出手，他现在要做的是加快速度杀死刀疯手头上的魔狼，不然，照样团灭！
        没了黑暗护甲的加持，刀疯抗着一个魔狼很勉强，虽然在不断啃着药罐子，HP也并有迅猛增长，反而，还以每秒20点的HP下降着，可见，魔狼的凶猛程度！不过，只剩半血不到的那只魔狼HP下降程度更快，夜秋那惊人的射速大放异彩，输出竟然盖过刀疯两倍之多，“堕落快不行了。”冰封担忧的叫道。
        夜秋瞥眼望去，射箭的手依旧不肯有丝毫怠慢，堕落只挨了魔狼两下，HP便掉了近半，只要三秒，堕落就算人品再爆发一次，也必死！“召唤，猪小戒！”紧急关头，夜秋把猪小戒召唤了出来，他原本不想让猪小戒触及这黑暗之地，但现在不得不叫它出来了。
        “去帮那个刺客，你抗一会魔狼。”夜秋忙的几乎没看一眼身旁的猪小戒，直接命令道。
        “好。”猪小戒应了句，“冰之矛。”一个技能砸了过去，却只给魔狼造成微弱的伤害，人家鸟都没鸟它一下，继续逮着堕落撕抓，“丫的..”猪小戒怒了，竟然无视自己，好歹俺小猪也是灵品级了，“扑腾扑腾..”猪小戒卖力的朝魔狼蹦达过去。
        “看我撞死你。”猪小戒猛的跃起身，朝那健壮庞大的身躯狠狠撞了过去，“啪..”连獠牙都没长出的猪小戒完全不能得到魔狼的重视，要不是这肥嘟嘟碍着了自己，魔狼绝对不会鸟猪小戒一下，“-423。”只是一爪，猪小戒便被拍飞了出去，而且掉了非常多的血值，它那魔法护甲根本没强起来，等级太低，太弱了。
        挡了一下也为堕落争取到了一丝喘息的机会，灌下一瓶HP药水后生命值得到了攀升的机会，勉强提升了一点，瞥了眼狼狈的猪小戒，堕落心里有些不是滋味了，被游戏界誉为影子杀手的他现在竟然要一头肥猪来为自己抵挡攻击，“魔狼！”瞪着冷峻没有丝毫生气的魔狼，堕落心中狠狠吼了声，瞬息间给匕首淬上毒素，堕落便对着那毛茸茸，柔软的腹部狠狠刺去。
        要害受到伤害，魔狼也起了怒火，那锋利的双爪准备击向堕落，谁知！那个令人讨厌的胖猪这时候又蹦了过来。
        “他妈的找死！”魔狼这次也没打算再放过猪小戒这只烦人的家伙，满腔怒火算对准猪小戒发泄了，没有再理会堕落，魔狼一个迅疾的猛虎扑食直接把猪小戒摁在了地上。
        两只生物虽然不可以用人类的言语交流，但作为怪物，它们之间也有它们的交流方式，“为了个人类，你要来送死是么？”魔狼狠狠的瞪着肥嘟嘟的猪小戒，怒喝。
        “主人要我来挡，我就是拼了这条命，也要为主人拖延一些时间。”猪小戒饶是奋力挣扎，却无奈还是摆脱不了魔狼那强而有劲的双爪。
        “既然你想死，我成全你。”魔狼撕吼一声，对着猪小戒便用那阴寒尖锐的獠牙咬去。
        新年快乐，祝大家每天happy好心情~~
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第六十五章：悲惨胜利
        “-538。”魔狼的牙齿绝对比利爪更为锋利，当可怜的猪小戒被咬的鲜血直流时，它却只是闷哼了声，一句喊疼的话都没有。
        “猪小戒...”夜秋虽然在持续射着箭，但眼神却时不时打量着猪小戒，但他看到猪小戒那咬紧了牙关拼死抵抗的神情时，心里再也忍不住一句叫唤，猪小戒是他最早的伙伴，也是格拉大师交托给他的宠物，夜秋当真心急如焚，或许别人看来，宠物的存在就是为主人牺牲，宠物掉级很正常，但夜秋却不同，猪小戒在他心中的地位绝对与箭影，刀疯这些人同等，看到猪小戒那般惨样，夜秋狠不得冲上去把那魔狼生撕了，但他不能这么做，他现在处于一个集体当中，如果自己贸然行事，自己死了不要紧，害死大家才是罪过。
        就几秒钟，短短几秒的时间，猪小戒却已经被魔狼咬的血肉模糊，HP直掉到500以下，奄奄一息！魔狼这时却住了手，阴深一笑，“肥猪，就要死了，可有遗言？”
        “滚..你妈的，来啊，劳资不铞你。”猪小戒艰难的抬起了头，狠狠的瞪着凶狠的魔狼，心里丝毫没有畏惧。
        “滚开。”堕落实在不能忍受猪小戒为他而死，就算不要自己这条命，他也不能让猪小戒死！大声怒吼，堕落猛的跃上了魔狼的身躯，左手狠狠地抱紧了魔狼的脖子，右手拿着匕首就朝那脑袋上玩命的刺。
        魔狼被堕落逮住也算是塞翁失马了，倘若不是他那么大意，那么狂妄，堕落根本没机会攀上它的身体，“嚎..”魔狼愤怒的撕吼，发狂的四处奔跑，想把自己身体上的堕落甩下，可堕落呢！他同样是怒火充斥着全身，虽然被魔狼搞的晕头转向，他就是死死的攀着魔狼的身躯不放，双脚紧紧的夹住魔狼的身躯，左手扯住它脑袋上一绉漆黑的毛发，拿匕首的右手还不忘狠狠的刺着它的身躯。
        “重击！”刀疯最后一记斩下，手头上的魔狼终于不堪倒下。
        就在魔狼倒下的一瞬间，夜秋猛的丢掉了自己的狩猎者之弓，朝猪小戒那血肉模糊的身体奔去，“猪小戒。”当夜秋把惨不忍睹的猪小戒抱了起来时，他悲愤的大喊。
        猪小戒头上的血值正以缓慢的速度的降低着，魔狼的撕裂特效让猪小戒的生命力正持续散去，猪小戒艰难的眨了眨眼皮，望着那张脸，以前！这张脸的主人总是冷冰冰的，但它知道，他内心是热的，现在，这张脸的主人也学会了微笑，他的伙伴多了起来，他的朋友也有很多，“或许...自己只有在主人需要的时候才有存在的价值，自己终究只是宠物..”心里悲哀的想着，猪小戒呆呆的望了眼夜秋，它喜欢夜秋，就算主人让自己去死，它也不会说一个不字，因为这就是宠物的命，它虽然只是猪，但它非常明白宠物与人类玩家的差别，主人就算再怎么爱戴自己，自己的地位也不可能与他的人类同伴相提并论，想起与主人一起在寒冰孔洞度过的日子，猪小戒就暖起了心扉，至少，它曾拥有！拥有主人的真心相待，那段日子虽然也非常艰辛，但它很快乐，那是段很值得回味，很美妙的日子，它曾经是只很怕死的猪，但主人教会了它勇敢，是主人将它从那偏僻的小村落带了出来，或许，现在是该还的时候了..
        “猪小戒，你给我听着，我不准你死，求你...不要死，都是我不好...我不该让你去拼命，猪小戒..”夜秋把脸蹭近了猪小戒，十分凄凉的喊着，冰封与刀疯甚至忘了去收拾那只还在发狂的魔狼，呆呆的凝视着这一场景，谁说杀神绝心无情，夜秋对宠物都如此真情相待，夜秋的品质让人崇敬。
        “主人...哭了么？”突然感觉到脸颊湿润润的，猪小戒那原本丧失了生气的意志又燃烧了起来，“主人是在为自己哭泣么？”，这次能睁开眼睛完全是回光返照，猪小戒本是连夜秋的话都听不到，是夜秋的眼泪激活了那没了生息的灵魂，主人那熟悉的脸颊近在咫尺，猪小戒能清晰的感觉到主人内心的悲痛，还有那溢湿的脸颊，可惜，它不能说话，它没有气力说话，能在死前明白主人是如此真心爱戴自己，猪小戒内心暖烘烘的..
        “夜秋，快把它收回宠物空间，在宠物空间中对于它来说时间便会静止，等回到了城里找个好大夫应该能医治好它。”看猪小戒还有一丝血气，冰封急忙叫喝。
        “真的！？”夜秋没等冰封回答，几乎在冰封话刚说完时他便把猪小戒收回了宠物空间。
        冰封点了点头，“是的。”只不过，冰封还有一句没说，‘神话’中哪里有什么宠物医院，有的只是能治疗人类的医院罢了，如果夜秋能清醒点，或许可以发觉问题的不对劲，但现在夜秋...
        抹去眼角的泪水，夜秋站了起来，闭上了眼，正努力平复着心情，“堕落呢？”睁开眼，夜秋突然问道。
        刀疯指了指远处，默默的望着，没有说话，夜秋顺着手势望去，发现...第三头魔狼死了，但！堕落也躺在了它的身边，“堕落和小猪都是好样的，他们杀死了一头魔狼。”冰封深深的吸了吸气，强作微笑。
        在收拾战利品时，他们惊奇的发现了三张卷轴，一头魔狼暴出一张，全部都是一模一样的卷轴，望了眼那卷口的小字，‘传送卷轴，可传往恶魔试炼第三层――黄昏沙漠。’刀疯悲伤的笑了笑，“原来魔狼就是第二关的守关者..”
        “今天就不去第三层了，下线休息吧，明天晚上这个时候准时上来。”冰封从刀疯手里拿过一个卷轴，然后直接下线了。
        “明天再来吧。”夜秋也拿过一个卷轴，下了线...
        刀疯突然发了疯似的朝天撕吼，最后跪在了地上，握紧了拳头狠狠的捶打着地面，不知道过了多久...那依旧寒风萧瑟的魔狼森林恢复了静谧。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第六十六章：孤儿院往事
        下线后，夜秋一直呆呆的躺在床上，甚至连还戴着的游戏头盔都没顾及去拿掉，天花板是那么的白，洁净没有一丝瑕毗，以前，自己的思绪就如那般，一个人静静的生活，没有朋友，没有伙伴，虽然孤单了些，但很安详，“原来...自己也是如此感性的人。”夜秋叹了声，记得以前，小时侯在孤儿院的那会...
        那时的夜秋只有六岁，孤僻不合群，时常都是一个人默默的呆着，那年的秋天，孤儿院又来了位新成员，那是个很漂亮的女孩子，那双精灵般的眸子就好象会说话一般，很美！虽然只有五六岁，但整个人就像个洋娃娃似的，只不过天妒红颜，如此俏丽的玉颊之上，在那左半边脸处，竟然有一处弯月形的疤痕，就像一只恐怖的蜈蚣缠绕在脸上似的，因为如此，孤儿院的小朋友谁都不愿跟她玩，甚至还有些顽皮的见了她还出言取笑讽刺她，女孩很快便也成了一个孤僻的孩子，跟夜秋一样，别的孩子在玩耍，欢笑时，他们却只是坐在无人的角落，女孩很想上去和他们一起玩耍，这点从那渴望的眼神中可以看得出，夜秋却不然，他讨厌他们，他只想一个人呆着...
        那天，灰蒙蒙的夜色，下着雨，刮着微风，大家本应都呆在自己的寝室休息，不知为何，那女孩却跑了出来，后来夜秋才知道，她忍受不了寝室那些同伴们的笑骂，她也是个聪明灵慧的孩子，孤儿院里有座小树林，平时夜秋没事便喜欢攀上树枝，像只猴子般挂在树上晃悠，不知今天是怎么了，总觉得心情很闷，淋着细雨，夜秋依旧靠着树干坐着，雨声啪啦啪啦作响，微风也不甘寂寞呼呼吹着，夜秋喜欢这种气氛，“呜..”动中却显得无比宁静的环境中，一声不和谐的哭泣搅乱了夜秋的思绪，他有些懊恼的瞥了眼树下。
        可能由于奔跑速度太快，那女孩竟然摔倒在了泥水地里，原本湿濡濡的衣服现在更多添了几分色彩，女孩没有受伤，树林的泥土地很柔软的，就算夜秋从这么高的地摔下去至多也就有些生疼，但女孩并没有爬起来，而是趴在那放声大哭，那哭声充满了悲伤，无辜，委屈...也不知道哭了多久，女孩的声音逐渐低了下来，却依旧在小声抽涕，鼻子粘着泥土可能感觉呼吸不顺，她便把半边脸贴近土地，另外半边脸露在半空..雨水把那秀丽的长发打湿，那蜈蚣般的疤痕全然落入夜秋眼中，“真的有点恐怖呢。”夜秋盯着那疤痕望了望。
        “起来吧，躺那可是很容易生病的。”不知何时，女孩身旁突然多出了道身影。
        女孩用手拨去挡着了眼睛的秀发，一双灵动的眼睛好奇的望着旁边的小男孩，女孩知道他的名字，他叫夜秋，很孤僻的一个男孩，孤儿院里很多小孩子都怕他，因为他很厉害，会打架，谁要是惹着了他，他一顶会把谁打个鼻青脸肿，许多大人也不管他，在大家影响中，夜秋绝对是个超级坏的野孩子，“你..”女孩连忙爬了起来，后退了两步，露出了副害怕的神色。
        “有些事，得自己坚强，聪明的人应该会找到适合自己的生活。”只丢下一句话，夜秋便离开了。
        第二天，让全院的人吃惊的事出现了，一个出了名的孤僻打架王，一个被孩子们唾弃的丑陋女孩，这俩个人竟然走在了一起，“你好！我叫嫣然。”第二天，女孩打扮的十分秀气，一扫昨晚的沮丧，微笑着走到夜秋旁边。
        “我叫夜秋。”望着那笑呵呵的洋娃娃，夜秋虽然脸色依旧平淡，但心里竟然也有点颤动，划去那半边盘绕着疤痕的脸不看，嫣然真的很美。
        “夜哥哥，以后，我能这么叫你么？”嫣然与夜秋一同坐在角落，夜秋如往常般望着天空，不知在想些什么，嫣然却像只欢跃的喜鹊，唧唧喳喳的叫的不停。
        “行。”夜秋依旧望着天空，应了声...
        “丑八怪..丑八怪...”一群顽皮的小男孩突然在他们身边跑过，每个人脸上都笑嘻嘻的骂着嫣然。
        看到嫣然那暗淡了的脸色，她没有做任何回击，只是向夜秋靠近了些，“忽..”身旁的男孩突然站了起来，嫣然很害怕的望了夜秋一眼，她怕夜秋离她而去，他们说的没错，自己确实是个丑八怪。
        可事实却出忽了嫣然的意料，“谁再敢叫嫣然丑八怪，我打死他。”夜秋猛的抓住了个倒霉蛋，把那叫喝的最欢的小子狠狠的摁在了地上，拳头使劲的砸，硬是把那小子的脸扁的青一块，紫一块，血都溢了出来。
        事后夜秋被导师狠狠的训了顿，责罚一天不准吃饭，必须在操场上站一个晚上....夜幕降临，操场上冷飕飕的风无情的刮着，“夜哥哥，吃东西。”一道娇小的身影朝夜秋跑了去，嫣然把自己的晚饭...两个馒头，递给了夜秋。
        孤儿院也很穷，没有国家的扶植，勉强能做到保证孩子们不饿着就不错了，“我不吃，你吃。”夜秋摇着头。
        “夜哥哥不吃，嫣然也不吃。”一手拿着一个冷馒头，嫣然就那么站在夜秋旁边。
        “一人一个。”夜秋拿过嫣然左手的馒头，说了声，小脑袋却瞥向了另一边。
        嫣然嬉笑恩了声，“一人一个。”说着，便捧起自己的那个冷的有点僵硬的大馒头啃了起来，可以看出，小丫头确实饿坏了。
        转头瞄了眼正努力啃着僵硬了的馒头的嫣然，夜秋也把馒头伸到自己嘴边，狠狠的咬着...那晚，他们并没有在操场上呆过久，院长奶奶知道事情后很着急的跑到了操场，把俩个冷的身子直打哆嗦的孩子接回了寝室...
        往后的日子果然没有人再敢明着说嫣然丑八怪了，嫣然也不再在意他们那的看法，能与夜秋在一起，她便感觉很快乐，虽然夜秋有点孤僻，不爱说话...
        十岁那年，嫣然走了，被一户有钱人家领养了，那时候夜秋正与一群男孩子跟着导师去野外摘集野果，他们甚至连最后一面都没见着，回来的时候，是院长奶奶告诉的他，“嫣然说，能夜哥哥这样的朋友，她很高兴。”
        深深的吸了口气，夜秋拿掉了游戏头盔，把手伸进自己的衣领，拿出了脖子上的那个挂坠，一根很普通的红绳，因为年月有些久了，也失去了往有的光彩，上面挂着一颗小石头，黑色的，上面刻了一个‘夜’字，是嫣然亲手刻的。
        新的一年过去了，或者说旧的一年将去了，秋天在年与年的时间差中更新，不知道能不能赶上十二点整时更新呢，期待啊，希望不要差的太多，祝大家新的一年能有新的气象，失意的伙伴们能重新站起来，春风得意的伙伴们继续风生水起啊。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第六十七章：强强相遇
        第二天，陪着小依一起吃了晚饭后，夜秋方才上线，小依他们正跟着果子在恶魔山附近刷着黑暗生物升级，有果子这个三十多级的高手带着，他们并没有什么危险，夜秋也告之了小依自己这边的一些情况，当小依听到夜秋与几个三十多级的玩家组了队伍她更高兴了，她就是担心夜秋一个这么低级的玩家会抗不住，现在好了，有了同伴至少安全有了保障，只是小依没注意到夜秋脸色的暗淡，夜秋并没有把发生的事情告诉小依，他不想让她担心。
        夜秋上线时，刀疯和冰封已经在那等候了，“就你最慢。”冰封浅笑指责了句，“你们不用想堕落的事了，他现在算是逍遥了，又在外面干起了杀人的买卖，他和我联系了下，让我告诉大家，尽力冲关，不要担心他，他很好，希望我们都能转为隐藏种族，以后要罩着他点，他说杀手这行得罪的人海了去了，所以我们如果不再强些，以后在外面可会很难混。”
        “死了不是会删号么？”夜秋疑惑的望着冰封。
        “删号？哪有这说法，一个隐藏种族任务而已，没那么可怕吧。”倒是刀疯先回答了。
        “不会啊，死了就是任务失败，听堕落说，他连等级，装备都没掉，因为冲了两关，系统还送了件很适合他的装备给他呢。”冰封解释。
        那为什么光明使者会说那样的话，这到底是怎么一回事？夜秋心里很疑虑，“难道说，是因为地形关系？因为自己是在光明地域？”夜秋猜测，“也不对啊，黑暗之源不是说只是魔神向人类发出的邀请函么？光明使者那话..”
        “有什么问题么？”看到夜秋那不断变化着的表情，刀疯有些担忧的问道。
        叹了口气，夜秋摇了摇头，“没什么，我们走吧，去三层。”
        看到夜秋并不打算说什么，刀疯与冰封也没有勉强，三人拿出了魔狼暴出的传送卷轴，一同开启了，卷轴猛地化作一团黑雾，把三人全部笼罩了进去...
        系统提示：进入‘恶魔试炼’第三关，黄昏沙漠。
        夕阳无限好，只是近黄昏，这里的黄昏饶是再风姿多彩，恐怕也难以有人去欣赏那美景，夜秋，刀疯，冰封，三人出现在了黄昏沙漠，这里飞沙走石只是普遍的情景，环境之恶劣，就算已是日落西山但仍然感觉的到脚下沙子的滚热，一滴滴汗水从冰封的额头溢出，流过那娇嫩洁白的玉颊，玉手一抹，“真他娘的热啊，这鬼地方。”丝毫没有一点淑女形象，很不爽的抱怨了句。
        看到冰封那豪爽的模样，刀疯灿烂一笑，男中豪杰易寻觅，女中木兰贵难求，“恩？夜秋，你不感觉热么？”看到夜秋滴汗未出的样子，刀疯疑惑问道。
        “热么？我没感觉..”看到俩人汗流颊背的样子，夜秋也开始觉得自己身体的不正常了，先前是在那么阴寒的地方自己感觉不到冷，现在竟然也感觉不出热度。
        冰封满脸疑虑的跑到夜秋身旁，刚近身，便惊呼，“啊，夜秋身体周围会冒寒气。”
        “寒气？”刀疯应声也跑了过来，果然，一接近夜秋，一股冰寒之气便充斥着全身，就像开了强力低温度的空调一般，“夜秋，你的身体...？”刀疯奇怪的望着夜秋。
        夜秋无奈，“我也不知道，可能是这特殊体质的效果吧。”
        “又是冰寒之体，既不怕冷又不怕热，真好。”冰封羡慕的说。
        理所当然，夜秋成了俩人的移动空调，刀疯与冰封便开始一左一右挨着夜秋走，说什么也不肯离开了，三人便凑在一起边走边聊，额，主要是冰封和刀疯俩人在扯屁，夜秋一直盯着四周的状况...
        “有情况。”没走几分钟，夜秋便停住了脚步。
        刀疯与冰封顺着夜秋的眼线瞄去，吃惊的发现，不远处竟然有几个玩家，看样子他们也看到了自己这伙，正一步步接近呢，“一，二，...”刀疯凝神，一字一句的数着。
        “数你个头，五个！小心点，打起来我们讨不了好。”冰封喝道，没想到怪都遇上却碰到了玩家，在这种地方碰面可不怎么爽了，大家都不得不谨慎了。
        “是他们...”待那些人走近，冰封惊讶道，“最前面那男战士是个盾战士，叫铁甲战车，是雄霸天下行会的战士堂堂主，大型城市玄武城的首席战士，非常牛的一个人，玄武城的龙头帮派便是雄霸天下行会”
        “铁甲战车旁边的女的是个火法，如果没认错的话，她应该就是烈火风衣，他们老大刀霸的老婆..”刀疯也有所惊鄂，烈火风衣在华夏实力榜上也是有名的人物，魔法师总榜排名二，号称第一火法，只排在黑暗法师凌魂之下。
        “对了，说起刀霸，你们这俩冤家那一战到底是谁赢谁输？”冰封倒不怎么担心了，刀疯与雄霸天下的老大刀霸算是旧识，既然都认识，应该不会干起来了。
        “没有输赢，平了。”刀疯平淡的回道，刀霸装备牛比，他技术高超，打了一个来时辰，却是谁都没弄死谁。
        “其余三个，蓝衣女孩是辰风灵，一个非常犀利的弓手，同样也是辰风家的小姐，北方的大城市寂静之城便是辰风家族的地盘。”
        “拿剑的玩家叫红叶，是个独行侠，号称游戏第一快剑，这家伙性格十分孤僻，竟然也能跟人搭上伴，真稀奇..”
        “最后一个，可以算是游戏中最有权利的家伙了。”冰封笑了笑。
        “是啊，天下第一帮，龙傲的一把手，绝命！”刀疯叹了声，他们怎么也没想到，竟然会在隐藏种族任务中碰到如此多的知名玩家，而且，个个都是强的吓人的那种。
        不光夜秋三人惊讶，对方的五人也都非常惊讶，因为他们碰到的，也都是游戏中的顶尖货色，还有...最让人震惊的是，传奇人物，杀神夜秋竟然也在。
        大家看完书后有票的伙伴们希望狠狠的砸给秋天，冲榜中，急切需求，呵呵，第一次公开求推荐票，大家顶起来吧！！！一句话，好书是靠大家捧起来的，秋天只负责默默码字，做到最好。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第六十八章：RaidLeader夜秋
        “竟然能在化魔副本中相遇，真得感叹下世界太小，缘分不浅。”两方人马相遇，还是女性间容易接触，烈火风衣望了望夜秋几人，最后把目光停落在冰封身上，看得出，她们间应该有过接触。
        化身成魔是隐藏种族任务，这件事在游戏界知晓的人不少，业内人事称其为隐藏副本任务，所以大家都称化身成魔任务为化魔副本，只是这类隐藏副本任务门槛太高，也极为困难，所以一般能在化魔副本相遇的玩家多半会团结起来，当然，如果是仇人相遇，那也难免哪方出现悲剧，绝杀，烈火等人都是大公会领袖人物，一切当然都以最大利益化为首，所以遇上玩家，他们产取的政策便是吸收合作。
        感觉到对方并没有恶意，还有那么点攀关系之意，冰封也随之一笑，“谁说不是呢，能在这里遇上众位高手，真是荣幸之致啊。”
        “你们女人说话就是喜欢饶弯子，扯开天窗说亮话，他们的意思是想与你们一起合作。”红叶站了出来，盯着冰封，口气不快的说道。
        “怎么，听你口气好象对我们有成见？”看到自己的同伴陷入尴尬，刀疯也站了出来，毫不客气地瞪着红叶，摆出一副要战便来的架势。
        夜秋的目光一直与绝杀对碰，绝杀是名刺客，俩人的眼神都是那般深邃，就象平静相视般，看不出任何神色，钢铁战车与辰风灵一早便注视着夜秋这传奇人物，只是发觉他的眼神一直与绝杀对壮，俩人间不知道在搞什么名堂。
        “怎么会，刀疯兄弟，咱们也算朋友了，红叶的性格大家都知道，你别在意。”烈火风衣不愧是领袖角色，交际本领可谓厉害，转而望向夜秋，灿笑道：“这位应该是杀神夜秋吧，最近风声正紧的传奇人物呢，冰姐，不引见引见么！？”看到夜秋根本没答理自己的意思，烈火风衣便把看向冰封。
        “好强..”绝杀心里一惊，不再与之对视，倒不说怕了夜秋，只是现在还不是时候，倘若以后有机会，必定要较量一番。
        同样，夜秋心里也非常惊诧，想不到在游戏中也能碰到心念如此超强的玩家，他竟然看不透绝杀的内心，不得不感叹游戏中也是卧虎藏龙。
        “他就是夜秋，大家应该有过耳目。”走到夜秋身旁，冰封就象大姐般把手搭在了夜秋的肩膀，微笑的向众人介绍。
        “我怎么感觉自己好象成了你的物品一样..！？”夜秋连忙退了一步，故作惊恐的望着冰封。
        看到夜秋突然表现的如此风趣幽默，刀疯与冰封心里却纳闷了，“这是平常的夜秋么？”
        在场的都是游戏界有名的角色，以后迟早要接触的，尤其是那龙傲的老大，绝杀！这个人让夜秋不得不对他们这些巅峰人物另眼相看，现在的夜秋已经不再是以前那般楞头青，独来独往自逍遥，他要变强，他明白，游戏不是靠一人就可以只手遮天的，要保护自己的同伴，朋友，自己的实力还不够，真的还不够！实力重要，势力更重要，那内心原本还是朦胧的想法现在便拨开云雾见青天，非常明确，夜秋要发展自己的势力，首先，便要让自己变强，要多交结强力帮派，他现在只算是超强潜力股，别人看重的是他个人的实力，还是有非常多的人不作息他，甚至要毁灭他，就连小小的土龙帮都能那般侮辱自己...
        “我是夜秋，你好。”挂上微笑，夜秋向烈火风衣友好的伸出了手。
        “你好，杀神夜秋的大名，早就如雷惯耳，我叫烈火风衣，是雄霸天下行会的掌教夫人，如果夜秋有意思来我们这的话，风衣随时恭候大架。”烈火风衣伸手相握，一脸儒诚之意。
        “真不愧雄霸天下的首席军师，是人才第一时间便要抢去。”冰封有点担忧夜秋真的会被她套去，故意出言说道。
        “冰姐多奖了，我们雄霸天下的高层对夜秋是敬佩已久，非常想与之交个朋友。”烈火风衣看似在对冰封说，其实一些隐藏的话谁又听不出呢。
        如果是以前，能被雄霸天下这种华夏前十的超级公会盛情邀请，夜秋还有些可能会答应，不过现在！夜秋的野心已经生根萌芽，或者说游戏中的变故与及黑暗之源的影响，让夜秋已经完全变了，“十分感谢雄霸天下的朋友们这么爱戴自己，有时间夜秋一定上门拜访，现在大家的任务共同冲关，其他的事不如事后再谈！？”
        夜秋表现的如此老谋深算，不了解的还以为他本就是如此精明的人物，倒是刀疯和冰封诧异非常，先前冰封可是有意思要投靠夜秋，夜秋当时也并没有要发展势力的意思啊，如果要说招揽名将，他们三人绝对是最合适的人选，从这可以看出，夜秋原本是没有发展势力的意思，可现在...
        “好精明的人物...日后必成大器。”这个想法同时出现在绝杀与烈火风衣脑海，在场几人中也就他们俩人能时刻掌握大局观，现在摆在他们面前的有两条路，一条，与夜秋结好，在他最初期给予帮助，然后肯定有所回报，第二条，杀！把夜秋扼杀于摇篮之中。
        在这种情况下，烈火风衣并没有选择下杀手，撇开冰封与刀疯不说，她身边最亲信的便只有钢铁战车这个老伙计，红叶性情古怪，虽然说暂时是伙伴，但要真动起手来还不知道他会往哪边倒，辰风灵这鬼丫头年纪轻轻，头脑却格外聪慧，肯定不会插一手，绝杀！这只老狐狸如果跟自己撞对了想法倒还好，可一但他没和自己对路，他们可就要遭大秧，种种条件迫使之下，烈火风衣不得不选择第一条路。
        绝杀对陌生人从不多言，看到烈火风衣没打算动手，他也便顺其自然了...两队人终于算是勉强凑合在了一起。
        “既然大家组成了团队，便重新选择个RL吧。”冰封当然不会因为自己这边人少而放弃指挥权，刀疯，夜秋，她，随便一个都有着不俗的指挥才能。
        “RL是什么意思？”夜秋走近了冰封，低声问道。
        冰封有点奇怪的望着夜秋，不知他这般问法是什么意思，“我第一打游戏，真的不知道。”夜秋继续低声。
        第一玩游戏？竟然表现的如此老道！冰封有点不敢相信，“RL，英文全称：RaidLeader，意思是副本团长，指挥。”
        “我们是由我担任RL，当然，如果冰姐你这为知名指挥家要担任RL，我们绝对没意见。”烈火风衣笑道，确实，冰封不但是名犀利的辅助师，同样也是一名顶尖的RL，很多超级公会开拓副本都是请她担任RL。
        “呵呵，既然如此，我便不客气了，不过...与其让我担任RL，倒不如让夜秋担任，他的指挥才能绝对不在我之下。”冰封笑呵呵的把夜秋推上了前，既然夜秋有意要争霸天下，她便尽力相助，先前的话，冰封绝对当真。
        冰封的推荐，当然没人否决，只是众人再次被夜秋震惊了，如此绝强的实力竟然还会是顶尖的RL，难道夜秋真的这么完美！？
        窗外烟花声霹雳扒拉地响，祝天下有情人终成眷属，别忘票票砸来。。。。。。。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第六十九章：超级阵营
        世界顶级水平的辅助大师，冰封！雄霸天下行会第一肉盾，钢铁战车！华夏第一大帮，龙傲的老大，同样也是拥有绝对强劲实力的刺客，绝杀！华夏号称第一快剑的红叶！还有集合防御与攻击为一体的刀疯，两名绝对有着超高输出的夜秋与辰风灵，RL：夜秋！绝对犀利的指挥，这般阵营可以算是‘神话’开启以来最豪华，最强大的超级阵营了。
        作为RL，夜秋当然得与每一位同伴接触，先前打好关系是必然的，这也是夜秋想做的，他心里倒有点感谢冰封，看来自己的这俩位伙伴真的非常了解自己，而且真的是力挺他了，烈火风衣！夜秋算是见识了，想真正与她建立友好关系可不是嘴皮子上动动就可以的，钢铁战车可以忽略，与她是一个阵营的，绝杀直接忽略，龙傲的一把手可是那么好忽悠的？而且，这家伙深藏不露！
        辰风灵！看似娇小可爱，可毕竟是家族的直系人物，夜秋可不会掉下心来看轻了她，红叶！独行侠，倒是最好的招募人选，与每个‘暂时的’伙伴都微笑的打了打招呼后，夜秋便正式担任了RL，“不管你们是什么身份，既然选择了让我当RL，至少，在这次任务中，你们必须听从我的指挥，可以做到么？”
        夜秋望着众人，没有谁说什么，他便安排起来阵型，“绝杀潜行探路，刀疯与钢铁战车阵前开路，红叶负责阵型外围游走防御，冰封，烈火风衣，辰风灵居中。”
        大家在外面都是有头有脸的人物，竟然同意了夜秋担任RL，当然没谁会去给自己掉价的事，很快，大家都站好了自己的位置，夜秋站在三女后方距离两米远，他要负责辅助师与俩名主要输出的安全，有了绝杀这位刺客探路与红叶在外围游荡，夜秋也不用担任探路先锋的角色，虽然说弓手视线更远，眼神更加精锐，但在团体中，探路的事还是由刺客负责，弓手一般都是担任输出与保护。
        一切安排就绪，超级阵营正式开动！随着绝杀开启潜行，这架豪华战车也缓缓启动了...在前进的过程中，风衣为夜秋讲述了下他们在黄昏沙漠知晓的情况，黄昏沙漠的怪物有绝地沙蝎，铁甲沙虫，嗜血沙鹰，以及吞噬蚁...这些怪物都有强劲的单兵作战能力，每只怪物都不是谁能单条干赢的，不然，先前红叶是绝对不会加入烈火风衣他们的团队，这里药剂消耗的极快，他们在黄昏沙漠混了几天，硬是没找到守关者，而且药剂也消耗的差不多了，夜秋他们身上在与魔狼一战中药剂也啃的没剩多少，现在的情况可以说是非常恶劣的，一共十八层！这才第三关...
        趁着还算空闲，夜秋开始打量了起自己的两个目标，辰风灵与红叶，辰风灵从年纪来应该不过十八，脸蛋鼓鼓的，可能是由于天气炎热的关系促使那鼓鼓的脸蛋显得红润，就象刚刚盛开的桃花，身材绝对算得上完美，黄金分割线把那俏丽的身资划分的毫无纰漏，从身后便只能看到这些，着实是个美女胚子。
        再望红叶，这家伙手里时刻都挂着把剑，从夜秋看到他的第一眼起，那把镶刻着红宝石的剑便一直没有离过他的手，红叶身材算得上挺拔，长眉入鬓，眸若星辰，有着股道不出的冷峻，最吸引夜秋的是他那张脸，在这炎热的沙漠中红叶的脸色竟然异常苍白，仿佛没有血液在流动一般，这便让人刹是奇怪，“难道这家伙有什么疾病或是也拥有什么特殊体质不成？”
        “发现目标，三十米远，三只绝地沙蝎，应该具有仇恨锁链，在它们左侧大约五十米处还有两只铁甲沙虫，右侧六十米远有群吞噬蚁。”绝杀不愧是精干的人物，前方的情况盘查的一清二楚。
        仇恨锁链，只要是名RL就应该明白深刻认识到这个词的含义，考验一个RL在副本中表现的如何，判断仇恨锁链是否存在是一大因素，在绝大部分群居的怪物中，都有可能存在仇恨锁链，也就是说，如果那群怪物全部存在仇恨锁链，你要是惹到了其中一只，将会面临它们的全部袭击，就像先前在魔狼森林，夜秋他们只不过只踏到了最外围那一只魔狼的仇恨线，便惨遭三只魔狼奔袭。
        仇恨线是指各类怪物最大仇恨限度的地方，那条线被玩家们称作仇恨线，主动攻击类怪物都有一定的仇恨范围，想不惹到它，就必须掌控好对仇恨线的把握，倘若你小小挨了一下仇恨线，也就是站在了怪物的最大仇恨范围时，该怪物都会毫不客气的向你进攻，作为一名出色的RL，首先要了解游戏中各种怪物的资料，这些都是冰封暗地里私聊夜秋时告诉他的，不然，夜秋还真不太明白，夜秋之所以被冰封误认为会是犀利的RL，主要还是在罪恶源地时夜秋的表现，其实夜秋只是了解各职业的特色，加上其出神入化的计算与精明的头脑他才能作出那种判断。
        精明的人之间往往只需要从一些小事中便可以看出对方是怎么样的人，但有时候聪明会反被聪明误，冰封算是明白了这话的真理，不过她没有后悔，她十分愿意协助夜秋，教导他一些RL知道的东西，这次的团队行动或许会对夜秋日后有所帮助，所以她要把这个机会给夜秋，“冰姐，能与你成为朋友，夜秋十分庆幸。”
        “既然都叫姐了，那些客气的话便不要再说，算是缘分吧，说真的！从第一眼看到你起，我就发现与你之间有股亲切感，闯荡游戏界这么多年，这种情况是第一次，呵呵，不要说了，好好干好你的RL吧，第一次出击可不要掉链子噢。”
        过年了，由于事情比较多，要到处拜年，或者是亲戚朋友到自己家来拜年，码字时间会严重受到影响，所以这段时间先暂时一天两更，时间为晚上零点与下午六点，希望大家继续支持秋天，支持颠峰神话！！！
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第七十章：完美指挥
        绝杀对仇恨线的掌控程度可谓已达到炉火纯青的地步，绝地沙蝎的仇恨范围是八米，每只绝地沙蝎间隔差距不过一米，绝杀楞是只踏在最外围那只绝地沙蝎的仇恨线上，然后转身即走，丝毫不肯再前进一步。
        仇恨锁链果然存在，当最外围那只绝地沙蝎被绝杀拉动，其余两只同样气势汹汹尾随而至，“绝杀继续拉绝地沙蝎在附近游走，钢铁战车嘲讽，红叶继续注意四周状况，随时准备应付突发情况。”看出绝杀的移动速度完全在绝地沙蝎之上，夜秋一改先前围殴三只的计划，准备一只一只拿来揉践。
        嘲讽：盾战士20级技能，对单个敌对单位使用，可强行拉动对方仇恨，让其主动攻击自己，持续时间依双方实力差距而定，消耗80MP，冷却时间：1分钟，每升一级减少10秒冷却时间。
        烈火风衣疑虑的望了夜秋一眼，他这样做，虽然说可以将消耗减到最低，但却直接将绝杀抛入危险之境，是存心故意？还是对绝杀的实力拥有绝对的赞同？
        既然夜秋是RL，绝杀当然不会在这种小事上违反命令，只是稍稍的望了夜秋一眼，他便拉着三只绝地沙蝎在队伍外围处游走，“法师阵营向前三米，强火力输出。”跑在最后的绝地沙蝎被钢铁战车给嘲了过来，夜秋立即指挥。
        “激流箭。”绝地沙蝎还未与钢铁战车近身，夜秋便控制住了它，而且，时间把握的相当精准，几乎是绝地沙蝎刚要用那蝎子尾巴蛰人时，却被水牢控制住了，“我先来，野蛮撞击。”刀疯甚至不再前跑，对准被控制住了的绝地沙蝎便是撞击过去，成功眩晕三秒。
        “黑炎球，爆裂炎球，破甲箭..”三位美女很听话，只踏进三米远，便抬手甩技能，虽然明知绝地沙蝎要被晕三秒，大家安可放心输出，但烈火风衣面对怪物还是下意识甩个技能便后退一步，一般远程职业在对战怪物时都会找到自己最大输出射程，主要是为了自己安全着想嘛，系统提示：“已超出的攻击范围之内，无法攻击。”
        “呼..”烈火风衣惊的猛吸了口气，偷瞄了眼正持续射箭的夜秋，心里说不出的震惊，原来，夜秋早已经算好她的攻击最大射程，倘若这步是辰风灵或冰封走，却不会有什么事，因为弓箭手的射程在远程职业中是最远的，黑暗裁决者控制范围也比魔法师大得多，夜秋让大家在一起主要是为了集体的安全。
        钢铁战车连攻击技能都懒得甩了，大家一轮攻击砸下来，绝地沙蝎HP掉了近半，眩晕时间还有两秒，只要砍砍便能轻松拿下绝地沙蝎，怎么说他也是个高玩，如果这点常识都不懂，那会很丢人，看到钢铁战车的举动，夜秋那原本欲说些什么的嘴巴只微微张开便又闭了回去。
        “绝杀拉怪过来，全体攻击前面那只绝地沙蝎，辰风灵退魔后面一只，然后继续控制。”夜秋话落，绝杀已经把怪拉进了大家的攻击范围，“退魔箭。”辰风灵当即一箭甩出，并前向奔跑两米。
        后面那只绝地沙蝎被击退三米，众人已经围上了另一只绝地沙蝎，“战争践踏。”钢铁战车支援过去，直接一个晕技把绝地沙蝎给控制了，“背刺。”绝杀第二个出手，甚至在夜秋的箭落到绝地沙蝎之前便攻击到位，黑炎球冷却时间还未过去，冰封没有输出，而是掌控全局，以防有意外事件发生，游戏界盛行一句话，“不是RL的黑暗裁决者绝对算不上优秀。”没错，黑暗裁决者或许单练实力不弱，但这职业的主要功能却是辅助，倘若对全局没有犀利的洞察能力，这类的黑暗裁决者只能算二流，懂得掌控全局却不会指挥，这类黑暗裁决者顶多只能算一流，即能掌控全局又能拥有出色的指挥能力，这类黑暗裁决者才能凭得上优秀，所以，在很多副本当中，黑暗裁决者即是辅助师又是第二指挥。
        战争践踏：盾战士20级技能，动地一跺，对身体四周范围两米的所有敌人造成一秒的眩晕，消耗MP100，每升一级可增加0.5秒的眩晕时间，冷却时间：30秒。
        两秒眩晕，绝地沙蝎甚至连反击的机会都没，直接被众人群歼至死，“风之箭。”最后一只绝地沙蝎正解脱了辰风灵的激流箭控制，它还没来得急移动便又被夜秋的箭射中，不过夜秋人品未能爆发，那几率性控制并没有出现，但绝地沙蝎依旧没能抬出那一脚，“震荡箭。”
        震荡箭：弓箭手25级技能，增加100点伤害，特效：在敌人身上发生爆发，对敌人的身体产生强烈的震动，持续两秒不能动弹，每升一级增加100点伤害，冷却时间：30秒。
        弓箭手没有战士那般血厚皮粗，没有魔法师那般强力的技能输出，没有刺客那般神出鬼莫，但弓箭手有诸多的控技，只要操作出色，面对任何职业弓箭手都可无所畏惧，当然，如果被菜神操作，跟谁比拼起来就是悲剧产生。
        最后一只绝地沙蝎也在众人强力手段之下被摧毁的面目全非，一场战斗下来除了消耗了些MP外大家楞是一点血值都没掉，“总结一点，控技不要轻易使用，情愿掉点HP，也要保留控技应付突发情况。”夜秋这句话算是对辰风灵说的了，因为在最后只剩一只绝地沙蝎时候完全可以让钢铁战车上去抗，没必要浪费震荡箭。
        “GOOD，夜秋！”冰封伸出了大拇指，夜秋的指挥几乎可以称得上完美，如果这场战斗由她来指挥，冰封绝对选择直接群轰三只绝地沙蝎，尽管会对自己这方造成点HP损失，但她这人就是这样，直接，洒脱！或许每个人的性格便已经决定了这个人的做事方法，夜秋是个追求完美的人，他要做的便是最好，浪费点时间不要紧，关键是要做到最好，更何况，任务并有没时间限制。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第七十一章：庞大的吞噬蚁群
        虽然不知道绝地沙蝎是多少级的怪物，但这三只绝地沙蝎中竟然暴出了件40级的紫焰魔衣，而且还是金器上品，紫焰魔衣是40级的火法衣服，商店里有白板级的出售，但那属性实在垃圾，在市面上，就算是件蓝色的紫焰魔衣也都非常难得，就更别说这还是上品金器。
        紫焰魔衣：防御力+66魔法防御力+102附带特效：火系魔法攻击加层百分之十，附带被动技能：烈火焚身，在身体周围形成一圈紫色火焰，火焰无法主动攻击，但当敌人靠近火焰时可以给敌人造成每秒20点的伤害。
        “很不错的衣服，风衣！你的。”物品一般都是由RL统一收拢，给大家报出了属性，夜秋丝毫没有犹豫，直接把紫焰魔衣丢给了烈火风衣。
        “这...”烈火风衣有些不好意思的望了望众人，这件应该很美，属性也超牛比，而且再过不久便刚好能穿上，可以说再适合她不过了，但大家毕竟都不是同条船上的人，虽然说暂时是组队在了一起，先前谁也没说所得物品该如何分配的问题，“说实话，这件衣服太贵重了，我接受不了。”烈火风衣狠了狠心，把衣服递回到夜秋手上。
        “这衣服确实很漂亮呢，而且属性很牛比，风衣啊，如果你不要我可拿了啊。“冰封突然跑了过来，一把夺过夜秋手里的紫焰魔衣，嬉笑道。
        “谁说我不要了。”烈焰风衣下意识出口。
        “要你就拿去呗。”冰封微笑，把衣服丢到了烈火风衣的手里。
        “额..”烈火风衣望了望又回到自己手里的紫焰魔衣，呆了呆，“好啦，别想那些了，现在夜秋是RL，物品分配他说了算，既然夜秋采取了这种分配方案，你也就别有什么不好意思了。”冰封笑道，转而望向绝杀，“大帮主应该没有意见吧？”
        绝杀浅笑，“夜秋不错，按他说的办吧。”
        “灵妹妹呢？”冰封很亲昵的把手搭在了辰风灵的臂膀，“没什么啊，我倒希望下次再暴个这样漂亮的衣服给我。”辰风灵看样子不怎么注重那牛比的属性，倒是被那华丽的外表的吸引住了。
        “好呢，下次若有漂亮衣服暴出来，姐姐就先让给你了。”冰封笑呵呵的，最后把目光投向了红叶，“别问我，听RL安排。”好象早知道冰封要问自己一般，红叶率先说道。
        刀疯可以算是自己人了，没必要问，钢铁战车本来就与烈火风衣是一帮的，也没必要，事情办妥，冰封朝夜秋投了个眼神，“好了，继续出发！”夜秋下令，一件衣服能换来烈火风衣的好感，绝对值得，这倒多亏了冰姐，有些事，夜秋还真不好说，望了眼正与烈火风衣，辰风灵有说有笑的冰封，夜秋心里对这位很照顾自己的朋友很感激，起初见面时，夜秋还以为冰封是那种蛇蝎妖艳的女人，了解多了，才发觉，冰封为人特好。
        在后面的战斗中，大家都变得格外的默契，夜秋也暗自赞叹这队人的素质与实力，一路在黄昏清扫着，多多少少的怪物遇到了不下百只，却没有再暴出什么好东西了，有的怪物几乎就什么都不暴，这可幽怨死了我们的辰风灵，满怀憧憬的想暴见漂亮衣服出来，事实是，自从出了件紫焰魔衣后，其他什么衣服毛都没见过，不过更令大家担忧的是..
        “这样耗下去不行啊，虽然每次刷怪消耗都很低，但随着时间的推移，我们的原本所剩不多的药剂现在更稀少了。”解决完手头上的铁甲沙虫后，刀疯给自己那还剩一半的血巢补充了个HP，望着夜秋担忧道。
        在先前，为了节省药剂，夜秋让战士HP只低于一半时候才准吃HP药剂，魔法师也尽量少用消耗大的魔法，或者有些不必要的时候不准用，主要就是想靠自身的回血回蓝来补充，但面对黄昏沙漠着些比魔狼还有牛叉的怪物，这招好象还是起不到什么效果，“都走了这么多路了，却依旧没有碰着守关者，这该死的家伙到底在哪！？”抱怨的是红叶，也是，他也累的够戗，这家伙无时无刻不是在队伍外围游荡保护大家，精力的消耗比较巨大，体力恐怕也撑不住多久了。
        就在大家都皱眉思虑时，左前方一阵吱吱喳喳的声音引起了众人的注意，最先警觉的是夜秋与绝杀，俩人几乎对望了眼，都从对方眼神中看出了迷茫，“什么东西？”钢铁战车不爽的哼了声。
        “是吞噬蚁！”眼神最敏锐，视野最广阔的夜秋首先发现了目标，“是一大群吞噬蚁，少说也有上万只，从地底钻了出来。”夜秋吃惊道，“什么？上万只吞噬蚁。”就连一直都表现的非常冷静的冰封都惊叹了，吞噬蚁这东西，虽然体积小，攻击算不上很高，但这家伙有着钢铁般的盔甲，防御力高的吓人，而且血值都在1500左右，就算来个十只，他们都会很难办，因为吞噬蚁的攻击有个特效，就是能给人造成短暂神经麻痹，让大家的速度大大降低。
        “快跑。”看到密密麻麻的吞噬蚁群向大家蜂拥而来，红叶急忙大叫。
        不过他好象忘了，在场的RL是夜秋，不是他，“等等...”出乎大家意料，夜秋没有下令撤退，大家都奇怪的盯着夜秋，好在队伍都是有头有脸有素质的高玩，如果换作哪个脾气大的普通玩家，绝对会当场朝着夜秋叫骂。
        “地下宫殿！吞噬蚁群的地底是座宫殿。”黄沙不断在那古老的墓碑流淌，让人很难看出上面写着什么，如果不是夜秋视野够广，他也不可能看得那小小墓碑，这倒多亏了狩猎者之弓的视野加层。
        “难道说，这第三关的守关者会在地下宫殿里？这黄昏沙漠根本就是个骗局？”绝杀与夜秋的想法无二，这也是夜秋不肯离去的原因。
        “或许正如绝杀老大所猜测，但，我们要怎么冲过这么庞大的吞噬蚁群？”冰封当然也想到这个可能，但现在还要面对的是上万只吞噬蚁。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第七十二章：游荡在死亡线上
        有句话说得好，艺高人胆大，在场的人都抛开了逃跑的想法，或许说大家要拼命一搏了，在黄昏沙漠这种鬼地方呆下去实在受够了，“干了，妈的，不就是群蚂蚁么。”最先提出逃跑的红叶这时却第一个叫喝着要杀。
        “夜秋，有没可能先把这群吞噬蚁引开，然后调头冲去宫殿？”冰封倒想的周到，不放过一丝可能，说实话，就是实力再强劲的他们，也难从这上万只吞噬蚁群中闯过。
        “以洞口前沙粒流淌的速度来计算，只需5分钟，地下洞口就会被淹没，也就是说，如果要引开吞噬蚁群，必须在5分钟内完成并冲进地下宫殿。”夜秋解释。
        “而且，吞噬蚁的速度远远在你们之上，只有我们刺客与弓箭手这类敏职业可以快过它们。”通过与吞噬蚁几次的接触，绝杀清晰的明白吞噬蚁的速度到底有多快。
        夜秋懊恼，“我们这类职业又没什么大范围杀伤技能，不然倒可以由我们引开吞噬蚁群。”
        绝杀突然走到夜秋身旁，拿出了个类似现实中铅球一般大小的东西，“这叫火力炸弹，可以给大范围的目标造成伤害。”
        “你们竟然已经研制出了元素炸弹？”一看到那东西，烈火风衣猛地惊叫。
        “对，不过没向外界透露罢了。”绝杀旋转着手中的火力炸弹，轻笑，龙傲的真正实力又岂是表面上那般？可以说，就凭着这些元素炸弹，龙傲在游戏中的地位就能长期的处于无敌状态。
        冰封皱了皱眉，元素炸弹的价值绝对算得上可贵，绝杀这时候拿出元素炸弹，是什么个意思？就算元素炸弹能帮大家脱离陷境并成功进入地下宫殿，但那样值得？
        夜秋并不了解元素炸弹的价值，也从来没听过，不过它的效果倘若真像绝杀说的那么好，说不定，这东西真的能帮大家度过这关，“引怪的事我来做，你们等会直接冲进洞口就行。”夜秋坚定道，虽然他不明白元素炸弹的价值，但绝杀作为华夏第一大帮的老大，他拿出来的东西可能是次等货色么？再者说，就凭这元素炸弹的特效，夜秋也可以看得出这东西的可贵，既然绝杀都拿出了这元素炸弹，他怎么能让绝杀再一起冒险。
        “夜秋，你..”冰封与刀疯同时出言，眼中担忧之色油然可见。
        “咱们的速度到底谁快还不知道呢，你想一个人吞了我这些元素炸弹？没门。”绝杀微笑。
        “我反正绝对不会留下，怎么说我也是快四十级的弓箭手了，如果连你这十几级的都比不上，我怕被人笑死。”辰风灵不爽的叫了叫，也站到夜秋一旁。
        “夜秋，我倒想看看你的速度与我这天下第一快剑的速度到底谁快。”红叶充满挑衅地望着夜秋，也走近了他的身旁。
        夜秋微笑，摇了摇头，“我想我是劝不动你们的了，既然你们这么坚决，好吧，那就由我们四个负责引怪。”
        当绝杀把元素炸弹分给夜秋，红叶，辰风灵时，战斗便开始打响！“你们往右方跑，我们把它们引到左边。”夜秋命令，随着一声巨响，火力炸弹吞噬噬蚁群炸开，内部的吞噬蚁起码被直接秒掉上百只，成功吸引了大部分吞噬蚁的仇恨。
        红叶也丢出了一个火力炸弹，又吸引了一片吞噬蚁，足足丢出了六个火力炸弹，才把吞噬蚁全部吸引了过来，“跑！”看到一片褐色的海洋朝自己这边奔了过来，夜秋果断下令。
        就这几个火力炸弹所弄死的吞噬蚁，便直接让夜秋升了两级，夜秋不知道的是，这么几个火力炸弹，价值就在百万金币以上，他们不是在丢炸弹，是在烧钱！四人都是矛足了劲的跑，最快的是绝杀，然后是夜秋，第三是红叶，辰风灵跑在最后，不过没什么危险，与吞噬蚁群有着一定的距离，“绝杀的速度好快。”夜秋自愧不如，就算使出全力，他也跑不过绝杀，而且，是还没有开启潜行的绝杀。
        四人中最郁闷的恐怕就要数红叶了，“什么狗屁，竟然连十几级的夜秋都跑不过..”被称作天下第一快剑的红叶很受打击。
        两分多钟过去，“差不多了，丢迷雾炸弹，全力向左饶弯，朝洞口跑。”夜秋下令，四人同时回头，朝身后的吞噬蚁群猛地丢出了几色迷雾炸弹，火力炸弹的功效是伤害，迷雾炸弹的功效是迷惑，干扰敌人视线。
        足足丢了十多个迷雾炸弹，四人才成功饶过了吞噬蚁群，距离洞口已经不远，这可是龙傲全部的家当，要知道，为了制作这些元素炸弹，龙傲的人花了多少心血，绝杀立即开启潜行，矛足了劲朝洞口奔去，冰封等人已经在那等着了，“如果这次任务不成功，我绝杀对不起龙傲的兄弟。”对这些人，绝杀做的够仁之义尽了，他身后还有龙傲的一大帮兄弟，他不是他一个人。
        呆迷雾散去，吞噬蚁群已经朝他们扑去，看到这些家伙竟然朝洞口跑去，吞噬蚁们都着急的像热锅上的蚂蚁，一个个像吃了兴奋剂似的，移动速度比先前明白快了不少。
        “辰风灵危险！”夜秋猛的停住了脚步，计算了下各自的移动速度，肯定的判断，如果按这样跑下去，恐怕辰风灵要悲剧。
        “啊..”不知是由于体力消耗太大，还是因为天气酷热的缘故，辰风灵竟然在这关键时刻摔倒了。
        红叶回望了一眼，咬了咬牙，没有管她，依旧一个劲的朝洞口跑，“人不为己，天诛地灭！别怪我心狠。”在经过夜秋时，红叶低声说道。
        眼看悲剧就要发生，冰封，烈火风衣几人都捏紧了拳头，辰风灵也绝望了，不过她并没有怪谁，出生于辰风世家的她，什么场面没见过？这种情况，也算人之常情吧。
        可令人惊讶的事发现了，夜秋突然猛的往回跑，“你找死么？”刀疯愤愤大喝，却遭到冰封与烈火风衣俩的人怒目瞪视。
        绝杀暗自摇头，也不知道在惋惜什么...
        “还能跑么？”一把抱起辰风灵，夜秋轻声问道。
        “我脚扭了，系统说我的移动速度要降低百分之八十。”可能没想到夜秋会回来救自己，辰风灵半响才回答。
        “那我背你。”夜秋轻轻放下辰风灵，伏下了身子。
        “你走吧，我不想连累你。”辰风灵犹豫了片刻，说道。
        “女人就是喜欢罗嗦。”夜秋猛的后退了几步，双手反握住辰风灵的大腿，一个使力，便令辰风灵扑倒在自己背上，二话不说，便开始猛跑。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第七十三章：地底魔宫
        辰风灵在现实中是个非常保守的女孩，可能与她的家族教育方式有着莫大的关联，从小便是天之娇女，但可贵的是她并没有那些贵族小姐的脾气，为人很和善，就算是对待自己家的下人，也都是非常客气，长这么大，除了被爸爸背过，她还从没如此亲近的接触过一个男孩，就算是在游戏中，辰风灵也心跳的厉害，一抹嫣红之色蔓上玉颊。
        夜秋同样是个纯情小处男，冲回去救起辰风灵完全是热血之举，当时也没有顾虑还太多，如今却发觉自己背上躺的是位非常美丽漂亮的女孩，由于自己玩命的奔跑，那细嫩的大腿及胸前的高耸总是时不时的刺激着自己的神经，那娇嫩的脸颊几乎与自己是零距离接触，只隔了层柔顺的发丝，淡淡的清香随着微风在夜秋鼻前回旋，搞的夜秋有些心猿意马，好在这家伙功力浑厚，表面上看上去非常平静，谁又晓得这斯心里到底打的什么鼓。
        “我要上去帮他们。”冰封只丢下一句话，便卖力的跑出了洞口。
        “我陪你。”刀疯与烈火风衣几乎同时叫道，钢铁战车也是尾随而至。
        “夜秋啊夜秋，你有着出色的人格魅力，但战场上，是不能讲究情感的，凭这点，你便永远斗不过我，一个人若是有点弱小，再强也能击破。”翻手从包袱中拿出了个火力炸弹，绝杀也冲了出去，龙傲暂时也只能制作出火力炸弹与迷雾炸弹这两种元素炸弹，还有冰爆炸弹与旋风炸弹还在研制中，这也是龙傲为什么会花大价钱邀请各地有名的生活职业玩家的原因，“游戏并不是战斗职业的游戏，生活职业同样有着突出的才能。”绝杀从很早便有着这个想法。
        看到大伙都反冲了回去，红叶心里觉得真是有得够丢人了...“轰..”一声巨响在夜秋身后传来，差点被把夜秋震得摔倒，倒是背上的辰风灵被余波震的吐了口鲜血，倒霉的夜秋身上基本上被染红，“对..不起。”辰风灵虚弱道。
        “没事，你坚持住。”夜秋安慰道，这女孩真的是累坏了，竟然能跟上他们的速度跑了几分钟，这不是普通人能做到的，“丫的绝杀，火力炸弹也不丢远点。”夜秋没好气的瞥了眼正猛冲过来的绝杀，后者则示意夜秋回头望一望，夜秋下意识回了下头，“赫..”差点被他吓着，一大堆吞噬蚁竟然就在自己脚下，他甚至看到，冲在最前面的已经张开了那粘糊糊的嘴巴，就准备在夜秋脚上啃下去。
        “黑暗之光。”冰封总算进入了自己的施法范围，加速效果及时的落到了夜秋的身上，这斯猛的跑了开，总算没被那恶心的蚂蚁粘上。
        “火雨术！”烈火风衣直接在夜秋头上落下火雨，因为是团队模式，夜秋与辰风灵并没有受到伤害，不过这火雨还是会对身体造成轻微灼伤，听到辰风灵不断的呻吟，夜秋急忙把辰风灵来了个90度大旋转，最后落到了自己的怀中，并让其靠着自己的肩膀，夜秋尽力为辰风灵挡着火雨。
        不过这火雨术砸的真够效率，跟在夜秋身后的吞噬蚁由于受到火力炸弹的波及，半条命都没有，加上火雨术的全部扑击，硬生生的拖走了上百只吞噬蚁的生命，“终于到了，你们快进洞里去，我们要挡一下。”刀疯拔出武器，对夜秋及几个女孩说道。
        看到夜秋还想说些什么，绝杀笑了，“好了夜秋，剩了下交给我们了，没问题的。”
        夜秋轻轻点头，抱着辰风灵，跟着冰封与烈火风衣先跑进了洞，“刀光！”“剑影！”随着刀疯斩出，红叶及时跟到。
        系统提示：刀光剑影，产生合计特效：威力提升百分之五十。
        刀光，刀客30级技能，激发身体潜能，对身体四周以极快的速度挥出上百刀，产生百道刀光，每道刀光的伤害为自身攻击的百分之三十，每升一级可增加百分之十的伤害，需要150MP，冷却时间：30分钟
        剑影，剑士30级技能，以迅疾的速度在自身四周刺出上百剑，造成百道剑影攻击四周敌人，每道剑影可造成自身攻击的百分之三十，每升一级加百分之十的伤害，需要200MP，冷却时间：30分钟
        ‘神话’中各类职业技能间都存在合击效果，就像刀客与剑士的刀光，剑影，便是一个合击大招，还有火法的烈炎焚天与水法的冰雪世界，可以合击为冰火双重天，威力巨大，足以比拟禁咒级法术，不过烈炎焚天与冰雪世界都是法师四次进阶后的强力技能，合击也是存在危险性的，两种极端魔法元素的融合并不像刀光剑影那般容易。
        秒了一大批并没有多少血的吞噬蚁后，绝杀叫道：“跑！它们的速度比你们快，等它们追了上来钢铁战车再继续战争践踏。”
        “靠，我们有脑子，不用说的这么明白。”刀疯笑骂了句，转头便是一个野蛮撞击，直接奔到了众人的最前端。
        “跑的慢是罪过。”红叶露出了副惋惜的神色瞄了眼钢铁战车。
        “丫的，你们狠，早知道我就在前面等着了。”钢铁战车手都没出，他们一个个就已经越过了自己狂奔着。
        “战争践踏。”几乎快被一群吞噬蚁围住，钢铁战车方才使出技能，“黑暗转化。”还剩几百血的钢铁战车瞬息被补满了血，“你丫的血很厚，把我的蓝都甩干了。”冰封在洞口笑道。
        “啊..别那么狠。”看到绝杀丢出了火力炸弹，所有人已经钻进了洞里，钢铁战车连忙飞身，“轰..”强大的余波直接给他加速，撞进了洞里。
        再过了几秒，沙尘淹没了洞口，大家陷入了一片黑暗，“欢迎来到地底魔宫，孩子们！”随着话声响起，周围猛的亮起了红光，一座古老的宫殿建筑显露在众人眼前，红光便是那一排排蜡烛光辉。
        “真丫的狠，冰姐，还有没黑暗转化，再来个！？”钢铁战车指了指自己的血巢，感情又成了一丝丝了。
        “吃HP药，可能有问题。”夜秋警惕的望着这古怪的宫殿，尤其是那声不知道从哪飘来的声音让他不得不小心。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第七十四章：众人皆喜
        看到钢铁战车急忙啃着红瓶，那神秘的声音轻笑道：“孩子们别害怕，我没有恶意。”
        “前辈现个面吧。”观察着四周的动静，却依旧察觉不到声音到底从来里传来，夜秋只好直言。
        “这么想见我？我就在你们前面。”说着，众人前方竟然真的缓缓地出现了道身影，一团漆黑光芒笼罩着，慢慢的...现出了真实面目，那是一位老人，全身被黑色的魔法袍覆盖，头上也披着帽子，只能隐约看到那长长的花白的胡须。
        “我的名字叫魔宫老人，以前有个叫凌魂的魔法师到过这，他是我的弟子。”自称魔宫老人的神秘人笑道。
        “黑暗法师凌魂原来是你的徒弟？”烈火风衣惊叹，看样子她对一直站在自己头上的凌魂很是了解。
        “是的，以前他闯到过这里，我赐予了他隐藏职业后便让他回去了。”魔宫老人微微笑道。
        夜秋惊讶道：“凌魂一个人能闯到这里？”
        魔宫老人摇了摇头，“不，他们也是一队人，只不过，闯进这里的只有他一人，面对吞噬蚁群时那家伙果断利用了自己的同伴，他是踏着别人的尸体进来的，哈哈...果然是非常黑暗的人物，不过！魔族是不会接受这种自私的人类地，所以我给了他一个隐藏职业便让他回去了。”
        “这么说，您就是任务的掌控者？”绝杀问道。
        “哈哈...”魔宫老人大笑，“小娃子太看的起我了，黑暗之王才是任务的掌控者，我只不过是初阶段的看门人而已。”没等大家提问，魔宫老人又道：“化身成魔任务并不是你们想象的那么简单，伟大的魔族又岂会是这么容易就能得到的？能得到黑暗种子的人只是实力相对普通人来说比较强劲罢了，前三关，也就是，罪恶源地，魔狼森林，黄昏沙漠，这只是初阶段，表现好的人，才有资格进入地底魔宫，再继续走下去，你们便可以进入化身成魔任务的中级阶段。”
        “任务共有几个阶段？”冰封皱眉，按老头这么说，现在自己这些人还只是通过了初级阶段，只是初级阶段便让大家喘不过气来，越到后面不得越困难！？
        “四个阶段，一至三关为初级阶段，四至八关为中级阶段，八至十三关为高级阶段，从十四关开始，便是终极阶段，那是由黑暗之王亲自掌控的。”魔宫老人倒是爽快，别人问啥他便答啥，没有丝毫犹豫。
        “意思是我们已经通过了初级阶段！？那我们是不是可以进入中级阶段了？”冰封继续问道。
        “哈哈...女娃子真会想。”魔宫老人大笑，“不是你们通过初级阶段，而是夜秋与绝杀俩人通过了，其他人，淘汰！”一阵不满的惊呼声过后，魔宫老人继续道：“别忘了，我是初级阶段的掌控者，你们的一切我都十分清晰的了解，冰封你很不错，但你的职业限制了你的发展，魔族不需要没有超强战斗力的人！其他人我就不说了，自己心里应该明白。”
        话说到这地步，大家自然没啥说的了，确实，夜秋与绝杀的强大是可以看见的，不光是实力上的强劲，在为人处事方面这俩人都超越他们太多，“呵呵，魔宫老人说的对，往后的路我想应该会更加艰难，我们去了指不定能支持多久呢，倒不如在这拿点奖励回家逍遥去，凌魂那小子都得了个黑暗法师隐藏职业，咱们应该不会比他差吧？”刀疯倒开的开，呵呵笑道。
        夜秋与绝杀俩人选择了沉默，并没有说话，这时候，真的不需要说什么了，“呵呵，这小伙子不错，以后肯定能更加强悍，我个人建议你去寻找龙人族，它们的种族有着强大的物理攻击能力，也是很凶猛的种族。”魔宫老人倒是非常热心，对刀疯指点道。
        “唉，悲剧啊，身为黑暗裁决者竟然都不被魔族看重。”冰封叹道。
        “好了鬼丫头，少不了你们的好处，看好，下面给你们奖励了。”魔宫老人摆了摆衣袖，一系列系统提示非常happy的到来。
        系统提示：恭喜玩家‘红叶’完成化身成魔（初）任务，奖励：隐藏职业卷轴。
        系统提示：恭喜玩家‘钢铁战车’完成化身成魔（初）任务，奖励：黑魔盾（金器上品），技能书：狂怒击，（狂怒击：爆发心中怒火，对目标凶狠重砍，造成伤害加层百分之三百，无等级提升，冷却时间：一小时，要求：盾战士，二次进阶。）
        系统提示：恭喜玩家‘烈火风衣’完成化身成魔（初）任务，奖励：技能书：火龙冲击，（传说中的龙语魔法，可以召唤一条火元素巨龙攻击，无等级提升，冷却时间：二十四小时，要求：三次进阶。）
        系统提示：恭喜玩家‘刀疯’完成化身成魔（初）任务，奖励：隐藏种族卷轴（探索龙人族）。
        系统提示：恭喜玩家‘辰风灵’完成化身成魔（初）任务，奖励：隐藏种族卷轴（精灵的奥秘）。
        系统提示：恭喜玩家‘冰封’完成化身成魔（初）任务，奖励：黑暗魔法书（特殊类神器），（传说中的魔法圣典，可以提升黑暗魔法百分之八十的威力。）（特殊类装备不上排行榜）
        “哇，好牛比。”众人都是眉开眼笑，看样子对自己的收获都很满足，尤其是冰封，竟然得到了黑暗魔法圣典，这可是唯一性神器。
        “耶，精灵族任务卷轴，我竟然有机会转为精灵族！”辰风灵欢呼道，顿时，大家都嬉笑的望着辰风灵，“我说灵灵啊，躺夜秋怀里是不是很舒服啊？”冰封打趣道，当即便惹得众人眉开眼笑。
        辰风灵这才回过神了，确实，很舒服，舒服的都忘了下来了，夜秋也是听的出神，忘了自己怀里还有个大美人，“对不起，我忘了。”夜秋轻轻把辰风灵放了下来，这时的辰风灵脚伤还没好，还是搭着夜秋的肩膀站着，“没..没关系..”却是不好意思再看夜秋。
        “打情骂俏以后再弄吧，得到奖励的准备传送回去了。”魔宫老人笑呵呵的望着夜秋与辰风灵，这老家伙做事倒迅速，大家都没来的急道个别，一阵阵白光闪过，魔宫里就只剩下夜秋与绝杀，还有这里的主人，魔宫老人。
        家里终于算是清静了下来，秋天也好奋力码字了，过年了，要四处走人家，难免的，前日与几个作者朋友聊了聊，说到这更新问题，俺一直坚持的是，绝不断更，尽力准时，发书也快一个月了，颠峰神话在更新上应该没出什么纰漏吧，今天会传一些存稿放作者后台，因为可能会四处去拜年，难保会不回家，所以为了安全起见，还是这么办吧，不管到哪只要有电脑就能更新。
        书的质量秋天一直很努力增强，也经常思考，只能说尽力而为吧！可能还嫩了点，希望大家能谅解，秋天只能做到：稳定的更新+一颗努力奋斗的心，剩下的，就看伙伴们的支持了。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  
第五集：神秘家世  
第七十五章：半魔！恶魔族
        “你们俩个很不错。”虽然看到魔宫老人的表情，但从语气可以听出，魔宫老人对夜秋与绝杀很是赞赏，看到这俩家伙不打算说啥，魔宫老人便笑道：“看先给你们通关奖励吧，看你们那副冷冰冰的脸老头子心里不爽。”
        系统提示：恭喜你转为隐藏种族：恶魔族，（恶魔族：又称亚魔族，属于半魔，体质加层：百分之五十，智力加层：百分之五十，敏捷加层：百分之五十，自动习得：黑暗之力。）
        “靠，真他妈牛比。”夜秋狠狠的赞叹，难怪刀疯和辰风灵得到隐藏种族探索卷轴都那么高兴，这他妈实在太牛了，猛的发现自己体内的黑暗之源消失不见，夜秋那叫个happy，却突然在人物框中看见了黑暗之力，夜秋发现这东西并不是什么技能，看上面的解释好象是说这东西可以加附在攻击上，就像盗贼淬毒技能一样，可以把黑暗之力加附在武器上，只不过淬毒是外表，而黑暗之力是内在的，夜秋现在的黑暗之力是600点，也就是，夜秋可以平白增加600点的伤害，不过当夜秋看到后面那行小字，心情就不咋地了，（每分钟回复一点黑暗之力）
        “夜秋，咱们现在算不算是自家人了？”绝杀突然望向夜秋，笑道。
        夜秋回笑，“不但是自家人，而且还是族人兄弟呢，你黑暗之力是多少？”
        “500点，你呢？”绝杀反问。
        “600..”
        “靠你丫的，竟然比我还多100点。”绝杀笑骂，“有没兴趣来我的龙傲，我会象对待亲弟弟一样看待你。”
        夜秋犹豫了片刻，伸手拍了拍额头，瞥了绝杀一眼，他的眼神很真诚，夜秋不怀疑他的话，“呵呵，能有你这样的哥，我夜秋真是上辈子修来的福分，不过，绝杀！你应该明白，我们是同类人，我也想自己奋斗奋斗。”
        绝杀叹了口气，欲再三劝劝，“我明白，不过夜秋，你才刚出道，游戏的世界并不是你心里想的那般好混。”
        夜秋同样一叹，道：“不管以后的路多难走，我都要闯上一闯，就算失败，也无所谓的，到时候如果绝杀你不嫌弃，弟弟我恐怕得去投奔你了。”
        “好兄弟，人生难得一知己，夜秋，我欲与你拜把结为兄弟，你呢？”绝杀难得情绪高昂。
        “好哥哥，我夜秋自认为难寻一对手，以后就以哥哥为目标，奋斗！”“你丫的果然狂妄。”两只手搭在了一起，接起了道巩固的桥梁，在很久以后，就是这么两双手，他们创造了奇迹，他们塑造了神话，震惊世界的无敌组合，华夏双雄俩兄弟的威名将叱诧风云。
        “咳咳..”魔宫老人出声咳嗽了两句，方才把漏*点高昂的俩兄弟吸引了过来，“我今天28，现实里叫龙伤。”绝杀不满的瞥了魔宫老人一眼，转而笑呵呵的对夜秋道。
        “我今天，这可是我的地盘，竟然不鸟我？”魔宫老人愤愤道。
        “老哥，这老头子可得罪不得额。”夜秋小声说了句。
        “恩..那以后咱们兄弟再好好聊聊。”绝杀认真的瞄了眼魔宫老人，点头称是。
        “魔宫老人额，现在就进入化魔任务（中）么？”夜秋怀疑似的问了问。
        “去去...想去我让你们去。”魔宫老人貌似不怎么爽，让开了道，竟然催促俩人进去。
        “难道可以下次来？”绝杀脸上露出了期盼之色，要知道，现在他们身上是要药没药，元素炸弹也用的七七八八了，而且，夜秋的等级低了点，如果能让他们提升下实力再来，那就太happy了。
        魔宫老人唉了口气，又哼了声，“我上辈子欠你俩什么了，这么为你们好，竟然还不鸟我，老头我真他妈可怜啊..”
        夜秋与绝杀相视一眼，同时笑了，俩人同时窜到魔宫老人身边，一人抓住一条胳膊，就跟小孩撒娇般，“您老真好.~！”
        “靠，我不是玻璃，浑身鸡皮疙瘩都没你们叫起来了。”魔宫老人话音一落，整个人瞬息间便没见了，“好了小子们，不玩了，听正话。”
        看到四周没了魔宫老人的身影，夜秋与绝杀都知道，要交代事情了，“小子们，你们现在已经是恶魔族了，算是半魔，以后就是黑暗阵营的人了，必须小心点，你们一个天空之城，一个在光明山谷，处境都非常危险，那些老家伙们可能一个心情不好便可能便你们毁灭，所以你们不得不小心行事，最好尽快离开这两个地方，到人类城市去，那里暂时是中立阵营，对你们没什么危险，尽快提升实力，一个月后准时到我这来，切记，千万别误了时辰。”
        系统提示：获得‘魔宫传送卷轴’。
        “如果没问题了，我现在便传你们回去。”
        “等等...”夜秋与绝杀同时叫道。
        “额！？还有啥问题？”魔宫老人疑问。
        “黑暗之力怎么增加？”俩人又几乎是同时叫道。
        “你俩还真是心有灵犀啊，黑暗之力！你们暂时无法增加，以后自然会明白黑暗之力的修炼法决与如何运用。”魔宫老人话音一转，“好了，你们该走了。”
        夜秋本欲跟绝杀道句别，说上几句话，却无奈发现...自己又处于一片黑暗之中了，已经有了几回经验的夜秋什么也没想，就静静等着。
        系统提示：欢迎来到‘天空之城’
        眼前的这地方对夜秋来说并不陌生，恶魔山！或许应该改个说法了，因为恶魔山已经消失不见，四周的树木也已经恢复了嫩绿的模样，一副春气盎然之色。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第七十六章：相逢即别离
        “夜大哥..”“大哥..”听得一句句熟悉的喊叫声，夜秋欣然回头，远处，果子，箭影，小依，还有那群可爱的小飞龙，正欢快的向他跑来。
        在任务中度过有数十日了，夜秋对这些朋友甚是想念，内心有种难以言语的激动，“你们呢？怎么了。”述说完自己的经历后，夜秋望了望小依与箭影。
        “在果子妹妹的帮助下，我现在已经二十级了，而且打了不少好装备，嘿嘿，大哥，小依嫂子也为你整理了套噢，属性比我的还牛，好偏心哦。”箭影说着，便开始摆弄自己的装备，“看看这，这叫猎豹护腕，好看吧，金器耶！”
        “好了你哪边凉快哪边呆着去，夜大哥鬼要看你那些破烂。”果子很不客气把箭影推了开，“夜大哥，等出去后我可要跟你混哦，你得多照顾照顾我。”拉着夜秋胳膊，果子撒娇道。
        “好了，果子你照顾我才对，这么一大群小飞龙，谁见了不得后退三分啊。”夜秋指了指在跟在四周的小家伙们。
        “嘻嘻，那就果子来照顾你吧，反正我得跟着你。”果子猛的抱紧了夜秋的臂膀，怕夜秋飞了似的。
        “咳咳...这个果子啊，大哥可是有家室的人了啊..”被一群小飞龙隔离在外的箭影咳嗽几声提醒道。
        瞄了眼一旁的小依，果子连忙跑了过去，嬉笑道：“小依姐姐，我没别的意思额，你别误会哦，我是怕出去被人欺负...”
        看到果子一副可怜兮兮的模样，小依就是有火气也发不出来啊，更何况小依根本没有生气，果子的个性她最清楚不过了，亲切笑道：“别听箭影胡说，以后就跟跟着我们吧，外面的世界挺黑暗的。”
        “对了，果子，你知道怎么出去么？”夜秋突然问道。
        “找巴波罗爷爷啊，他是天空之城的光明使者，也是这里的负责人，我老早就想下去了，可巴波罗爷爷不让，硬要说等什么有缘人来了才肯放我下去，现在好了，终于可以走喽。”果子笑呵呵的说着，高兴的一蹦一跳的跑着。
        自己现在是恶魔族，光明使者会放过自己么？想起魔宫老人的话，夜秋心里有些担忧，是福不是祸，是祸躲不过，顺其自然吧，“自己什么时候变的这么多愁善感了！？”夜秋拍了拍自己的额头。
        “怎么了？夜大哥，有什么事么？”小依关切问道。
        看了眼这个心细的女孩，夜秋微笑摇了摇头，拉过小依的手，感觉非常嫩滑，就好象没有骨头似的，“没事，对了，小依，如果可以下去，我希望你们继续在这上面呆一段时间，好么？”
        “额...”小依轻恩了声，并不反驳，也没有问为什么，在她心里，只要是夜秋让她做的，他都会义无返顾的去做。
        夜秋又怎么会不明白小依的心，握紧小依的手，夜秋轻声道：“小依，现在外面的局势不好，我不想你们受到伤害，等我发展起了自己的势力...”
        “我明白，夜大哥...小依会在这好好提升自己的实力，以后小依也要帮助夜大哥，那时候，小依绝对不会离开夜秋大哥了。”小依紧紧的握住夜秋，可见，其心之坚。
        一路安稳的回到了天空之城，今儿个是大早上，城里城外都非常的热闹，夜秋可能与列罗，比克俩人有缘，今天的守卫依旧是他们，“好小子，回来啦！”老远便看到夜秋，列罗与比克都走了过去，列罗直接捶了夜秋一拳，笑道。
        “实力大涨啊，不过还是不够看。”比克的话虽然还是那尖刻，但这次明显充满了暖意。
        “多谢俩位哥哥关心。”夜秋拱手笑道。
        “半魔，呵！早点走吧。”比克倒是一眼便看穿了夜秋，叹了声，便回到了自己的岗位。
        “早走吧，光明使者要是哪天心情不好，或改变了想法，你可能就完了。”比罗也是关切道。
        “谢谢，日后有机会，夜秋定来看望俩位哥哥，告辞。”幸得三人说话都是压低了声音，不然被果子他们听了去，又得问东问西了。
        “你们说啥呢刚才？”进了城，果子疑惑问道。
        “没什么，快走吧。”看到夜秋走了开，不想说，果子正欲跟上去想问个明白，却被小依拉住了，“别去，夜大哥有他自己的想法。”
        “噢。”嘟了嘴，果子失望的叹了声。
        光明殿堂，此刻却是已经聚集了非常多的教徒，站在最上方说话的，便是光明使者巴波罗，“进来吧。”感受到夜秋等人已经在教堂之外，巴波罗那雄伟的声音直接传入众人耳中。
        “走吧，巴波罗爷爷让我们进去呢。”果子笑呵呵的拉着夜秋就往里面闯，小依与箭影跟在身后，小飞龙早在进城时就便果子收回了宠物空间，街上人多杂闹，是不许带小飞龙逛的。
        一进光明教堂，夜秋就感觉到无数道眼光注视着自己，一股危机感由然而生，望向巴波罗，那张脸不再是以前那么祥和，充满了严肃，凝重，“光明与黑暗果然是水火不融。”夜秋额头流淌着汗水，压力太大了。
        “巴波罗爷爷，我们要出去。”伙伴们并没有感觉到什么，果子依旧是蹦蹦跳跳的，只是这时多了分兴奋之色，可以看出，这丫头想出去想疯了。
        “要出去是么？夜秋呢？”巴波罗爷爷并没有直接答应果子，转而向夜秋问了句。
        夜秋不怎么敢与巴波罗对视，那眼神太严厉，或许者，他不敢抬头，天生死对头，弱者若敢高昂，那是自寻死路，“是的，我也出去，希望成全。”
        教堂非常寂静，就连果子也感觉到不太对劲，奇怪的望着大家，连巴波罗爷爷都是一副肃然之色，“好，我送你们走。”许久过后，巴波罗叹道。
        “我一个人走，他们留下。”夜秋突然要求，“夜大哥！”“大哥..”果子与箭影同时出声。
        “听我的，留下，把实力提高来，再出来找我！”夜秋摁住箭影的臂膀，神情非常坚定，“果子，麻烦你再多带他们一些日子，现在还不是出去的时候，好么！？”夜秋摸了摸果子的脑袋，尽力温柔道，他知道这丫头想出去想了好久好久，如今却要她继续留下...或许对果子来说，很残酷。
        “明白了，夜大哥，你去吧。”出乎夜秋的意料，果子极为反常的答应了。
        “送我走吧。”夜秋上前，望着巴波罗。
        巴波罗紧紧的盯着夜秋那漆黑的眸子，手里握紧了法杖，又是许久的挣扎，“光明传送阵！”挥出手，已是下了决定。
        走进阵里，夜秋有些不舍的望了望众人，挥了挥手，“今日的别离，是为了他日更好的相会，朋友们，希望再次相见时一切都会不一样。”
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第七十七章：诛杀血爪龙
        回到燕麦城，看到四周人来人往的玩家们，一股熟悉的感觉暖上心头，毕竟这才是玩家们所该呆的世界啊，消失了数十日，大家看似已经把自己遗忘，这也倒好，省的麻烦来了，夜秋淡笑，便向弓箭手协会走去。
        震荡箭：弓箭手25级技能，增加100点伤害，效果：在敌人身上发生爆发，对敌人的身体产生强烈的震动，持续两秒不能动弹，一级，增加100点伤害，二级，增加200点伤害，三级，增加300点伤害，需要80MP，冷却时间：30秒。
        退魔箭：弓箭手20级技能，增加200点伤害，效果：利用强烈的冲击之力对敌人产生击退效果，一级，可击退五米，二级，可击退十米，三级，可击退十五米，需要60MP，冷却时间：25秒。
        破甲箭：弓箭手15级技能，增加100点伤害，削弱对方防御30点，并锁定单位，持续时间10秒...每升一级增加50点伤害，多削弱10点防御，需要50MP，冷却时间：40秒。
        已经26级的夜秋把该学的三个技能全部学了，技能是每5级满熟练度便可以提升一级，夜秋的技能点几乎没用过，至今他也只是学了一级的急流箭，夜秋是知道技能点的珍贵程度的，每升10级系统给会送3点技能技能，到了后期，技能点是完全不够加的，所以前期必须谨慎加点，大城市的佣兵工会是有领取技能点的任务地，不过夜秋的等级并没有达到可以前往大城市的标准。
        今天那老先生好象不在，负责给夜秋学技能的是一位年轻NPC女孩，夜秋问关于老先生的事，年轻女孩却说不知道老先生哪去了，倒是老先生给他留了句话，“迟早再会相见。”
        学技能也是要消耗技能点的，26级的夜秋学了4个系统技能，还剩2个技能点，拥有恶魔族体质的他如今已经快成小血牛了，体质百分之五十的加层让这家伙HP狂奔1500大关，敏捷百分之五十的加层让他攻击也高的吓人，尤其是换上了一套在天空之城时小依给的25级敏捷套装，组合属性竟然是敏捷加层百分之十五，再加上一次进阶的百分之十敏捷加层，夜秋现在总共便有百分之七十五的敏捷加层...而攻击力更是达到了395-466，绝对恐怖的伤害。
        今天夜秋要做的事情非常简单，击杀土龙帮的那些杂碎，他已经打听到铁爪龙他们正带领着帮众在蛮荒森林刷BOSS，当即，夜秋便马不停蹄的奔去，跑起来，夜秋感觉脚下好象踏了片云彩似的，看了下敏捷属性才发觉，原来敏捷过百点会拥有一个脚底浮云的技能，功效是速度加层百分之二十，有了这技能的夜秋简直是如虎添翼，跑起来那叫个happy。
        蛮荒森林依旧是老样子，没多大变化，夜秋就象个身手矫捷的猴子在树林间穿梭，没打算杀怪的夜秋凭着自己高超视野几乎避开了一切怪物的仇恨线，很好的做到了万兽丛中过，滴血不粘身的境界。
        终于，在花费了一个多小时的苦苦寻觅之下，夜秋找到了正在与蛮荒野人王奋战的土龙帮一众，血爪龙，齿黄龙，铁甲龙三个冤家都在，而且夜秋今天算见识了蛮荒野人王的恐怖实力，近万的血值与钢铁般的防御让它几乎成了个超级小强，还有那令人吃惊的速度，足与跟魔狼比拟，就算是现在的夜秋，要是被它盯上，也难在它手中逃脱，而且这家伙攻击很高，土龙帮抗在前面的盾战士都是节节生危，不过依这阵势要成功消灭蛮荒野人王应该不会算难，因为有很多位三十多级已经完成二次进阶的存在...夜秋现在要做的就是等，等他们把技能甩干净自己便好抓一俩下手。
        “土之屏障。”齿黄龙第一个用出了二阶魔法，有效的阻挡了蛮荒野人王的输出，“火雨术，爆炎火球，风翔箭，风刃乱舞...”一系列的技能全部甩了出来，可是目标并不是已经被阻挡在外的蛮荒野人王，而是夜秋所在的大树，“有刺客。”夜秋急忙穿进了草丛，脑海分析着，倒是自己小看了土龙帮，不知不觉中竟然被潜行的刺客给发现了，阻挡住蛮荒野人王明显就是要先灭掉自己。
        看到几个战士朝自己冲来，夜秋已经打算撤离，今天这趟刺杀计划算是失败了，想在有刺客侦察的情况下做到暗杀几乎是不可能的了，不过，夜秋会这般善罢甘休的离去么，“震荡箭，破甲箭，蹀血魔箭，退魔箭...”猛的钻出草丛，谁也没有想到的是，夜秋竟然开了弓，四支箭矢以极快的速度穿梭着，利用战士们之间的走位空隙，钻了这么一点空子，四箭精准的射进了根本没有防备的血爪龙的身体，“-450，-387，-620，-553...”众人甚至都没反应过来，血爪龙就被打得只剩下血皮，而且还处于两秒控制住，无法加血。
        “快，挡住老大。”齿黄龙惊慌大吼，率先站了上去，只不过他们的反应哪比得上夜秋？他们的速度根本无法与夜秋的箭比拟，齿黄龙几乎与夜秋的最后一箭擦肩而过，瞪大了眼睛看着那普通的钢铁箭射进了血爪龙的胸膛，“+600..+580..”数道白光在血爪龙头上飘起，不过土龙帮的牧师们意识好象不咋地，人已经变成了尸体，再怎么加也救不活了。
        系统提示：击杀玩家‘血爪龙’罪恶值+1，荣誉值+1。
        听到系统提示，夜秋露出了笑脸，“来追吧。”对着一干气绿了脸土龙帮众人，夜秋嘲讽道。
        “背刺”“-354..”夜秋头上飘起个血值，身旁也出现了个刺客的身影，“嘿嘿，就等你出现呢。”不知何时，夜秋已经换上了一把刀，这把刀是天空之城上暴出的25级下品金器，名曰：刺刃。
        瞬息间划出三刀留下了刺客的尸体，夜秋狂妄大笑消失于树丛之间。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第七十八章：夜秋扬名
        甩掉了土龙帮的仇恨锁定，夜秋便在蛮荒森林下线了，时至正午，该是与小依吃饭的时候了，“夜大哥，快进来。”敲了敲门，小依只穿了个睡衣便风风火火的开了门并把夜秋拉了进来。
        “怎么了？”平时小依都是正注重穿着的，就算是对着一起在家里吃饭的夜秋，也是穿的大方得体，今天这般打扮，明显是刚从床上蹦起来，衣服都没来得急换。
        “夜大哥，你出名啦。”小依把夜秋摁在自己的电脑桌前坐下，芊芊细指不断对着电脑屏幕比划，可见其心情有多么兴奋。
        小依几乎是贴着夜秋的背站着，薄薄睡衣挡不住那柔软玉体的魅力，加之又是秋天，夜秋并没有穿多少衣服，瞬时一股暖热之意从后背涌至全身，“小依啊，你是在考验我的定力么？”夜秋突然反身抱住小依那滑若无骨的臀部，盯着那娇美的脸蛋坏笑。
        猛然意识到自己的疏忽，小依顿时羞了个大红脸，轻啐了声：“夜大哥变坏了。”随后便逃离夜秋的魔爪，跑进了自己的卧室，关门前还不忘提醒一句：“夜大哥你自己看网站论坛。”
        呵呵笑了笑，夜秋便把目光转向了电脑屏幕，到底是什么事让小依如此兴奋，连衣服都忘了换呢...
        赫然，今日排名前十的帖子有一道是关于自己的...标题是：夜秋扬名！看那点击，上传还没十分钟，竟然达到惊人的三千万，而且还在以疯狂的涨势攀加着，依这速度，恐怕不要半小时便拿夺得今日的榜首，好奇之下，夜秋点了进去...
        瞬时，上百道帖子再次涌现出来，排在第一位的，竟然是龙傲的帖子，难怪影响力如此巨大，竟然连华夏第一大帮都搞了进来，可为什么...龙傲会在自己的贴中说话呢？夜秋控制鼠标打开了那代表龙傲的帖子。
        “任何人杀我兄弟夜秋一次，我绝杀定然十倍奉还。绝杀（龙傲）敬上。”只是短短的一句话，便掀起轰然大波，下面的跟贴更是犹如海水涛波，源源不断，“支持龙傲，支持绝杀，支持夜秋...”一系列全部是如此跟贴，大部分是龙傲帮众所跟，还有少数游兵散人跟贴支持。
        “大哥..”虽然不知道绝杀为何发这么个帖子，但着实把夜秋感动的...龙傲作为华夏第一帮，实力雄厚，人才济济，绝杀作为老大竟然能为自己在官网发如此帖子，表明其心，可以说是为夜秋消除了非常多的麻烦，把矛头针对向了所有想打夜秋主意的帮派。
        当看到土龙帮的帖子，夜秋才算明白大哥为何要发帖子了，点进土龙帮血爪龙的发言帖，夜秋倒想看看这狗东西说了些什么，“我血爪龙，在此向全世界发布悬赏任务，击杀夜秋一次，可要土龙帮领取金币十万，再而他将今天所遇之事公布了出来，还望得到大家的支持，并说明夜秋连三十级都没有，但竟然拥有超过400的攻击力，而且攻击速度移动速度高得吓人，要求官方严查夜秋，怀疑夜秋作弊。”这道帖中基本上是土龙帮的杂碎们在叫喝，还有些乌龙帮派在应衬而已。
        排在第二的帖子，竟然是凌云会的，夜秋疑惑，点了进去，“凌云会向土龙帮宣战，系统申请已提交。凌云九天（凌云会）敬上。”这道帖子跟的人非常众人，不光凌云会的人在叫喝要灭掉土龙帮，其他众多燕麦城的玩家要跟贴说帮忙端掉土龙帮，可见土龙帮在燕麦城玩家心中地位有多么低下。
        排在第三的帖子，夜秋更惊讶了，竟然是冰封的，一个没有任何帮派的散人，竟然能排进前三，可见其影响力之大，“谁要是帮我灭了土龙帮，冰封答应帮助其免费指挥三次副本开拓。冰封敬上”，这张帖子的跟贴全部是各大帮派的领袖人物，冰封作为华夏知名辅助大师，已经隐约称得上是第一辅助大师了，只是没有得到正名罢了，众多帮派都很看中冰封的才华，饶是明知不可能拉拢到冰封，但没一个帮派愿意去得罪这么一位辅助大师，当然，除非是想自取灭亡，爱戴冰封的超级帮派可不在少数。
        后面还有很多帖子，有雄霸天下表示支持夜秋的，有影子杀手堕落对土龙帮首脑发出的追杀帖，有刀盟表示支持夜秋...一石惊起千番浪，土龙帮算彻底完蛋了，这便叫搬起石头砸自己的脚，就连官网都出言警告土龙帮，明确指出‘神话’中一切都是由智脑掌控，一切程序正常，根本不存在作弊的说法，如果土龙帮再敢出言质疑官网的公正，果断全体删号处理。
        夜秋扬名，很多人都已经正视了夜秋，一代传奇已经成长，更有龙傲，雄霸天下，凌云会，刀盟...几大华夏排名前十的超级公会支持，还有游戏中的成名角色，辅助大师冰封，影子杀手堕落等人的出言叫喝，明显可以猜测出，夜秋已经步入上流精英集团，已不在是毛都没长的健壮小鸟，而是羽翼丰满的高昂雄鹰。
        最戏剧性的是，事情是土龙帮挑起的，最后却落了个自动解散帮会的下场，凌云会不战自胜，白捡了冰封的三次免费劳动，眼红的帮派海了去了，要知道，请动冰封一次有多么艰难，土龙帮实在不解散不行，随着帖子的增多，无数人对土龙帮群起攻之，那些土龙帮的成员一个个吓的立即上线退会，偌大的行会，便在一个小时不到的时间里变为空壳..
        “夜大哥，扬名了噢！”小依高兴的从身后报住了夜秋的胳膊，脸十分亲昵地贴近夜秋，一起看着官网论坛。
        闻着少女那古素的清香，夜秋移了移脑袋便对着小依那嫩白的脸蛋亲了下去...
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第七十九章：带着你的狗，给我滚！
        性情大变的夜秋突然很想去看望下院长奶奶，这个唯一算得上是自己半个亲人的老人家，其实夜秋此去孤儿院还有一件事，便是想看看自己那不知名的父母是什么个样。
        对小依，夜秋没有丝毫隐瞒，把自己由小到大的经历省略地告诉了小依，吃完饭，小依硬要跟着夜秋一起去孤儿院，“夜大哥，现在你不是一个人了噢，你还有小依。”
        夜秋牵住小依的手，一齐走了出去，笑道：“我可永远不会松开牵着你的手，你也别想从我身边飞走。”
        孤儿院离夜秋住的地方算不上太远，打了个车坐了几个小时便到了，牵着小依的手，望着这依旧古朴的建筑，夜秋心里难免有所激动，“这里还是老样子，一点没变。”叹了声。
        “走吧，我也想见见那位和蔼的院长奶奶呢。”小依温柔一笑，握紧了夜秋的手。
        孤儿院的孩子们长大了一批便走了一批，老的一批走了，新的一批又来了，这里永远都是那般杂闹，充满着孩子们的欢声笑语，“你们好，请问有什么需要帮忙的么？”一位年轻的小伙子走至夜秋，小依身旁，微笑道。
        “你是？”夜秋问道，看这人衣着打扮十分光鲜，谈吐温文雅洁，一眼便可以看出是受到高等教育的人，绝对不是这等穷僻的孤儿院能出的俊杰。
        “我叫史俊龙，是BJ大学的新生，也是这孤儿院的义务劳动工。”
        夜秋微笑点了点头，道：“带我去见院长吧，我以前是这孤儿院的孤儿，非常想念院长奶奶，所以回来看望她老人家。”
        听到了夜秋的话，史俊龙笑的更开心了，心里感叹这年头不忘本的好人还是很多的，“现在恐怕不方便，院长正在与一些人谈事情..”说到谈事情，史俊龙的表情顿时隐约显露愤怒之色。
        “院长奶奶有什么麻烦么？”夜秋厉声问道，如果不是小依一直拉着自己，夜秋恐怕会把史俊龙扯几来问话，要知道，院长奶奶在他心中的地位非常之高。
        感觉到夜秋的愤怒，史俊龙差点没被吓了一跳，“是陈老板他们...”
        在史俊龙一番叙述之下，夜秋算明白了现在的状况，政府正在对这片地开发利用，要拆掉这些老建筑建盖高楼，陈老板恰好招标得到了这块地的开发权，找院长奶奶协商已经不是一次两次了，可院长奶奶说什么也不同意把自己的孤儿院拆掉，毕竟这是她几十年的心血啊，陈老板也恼火了，这次带了几个保镖似的打手气势冲冲的准备‘好好’谈谈了。
        “老太婆，你别敬酒不吃吃罚酒，我们老板苦口婆心跟你说了这么多，你还不知好歹，到底是怎么地。”一健壮的汉子冲了上来，怒瞪院长奶奶，大声喝道。
        “你们干嘛，想欺负老人家啊，什么东西！？”几个大学生模样的女孩子挡在了院长奶奶身前。
        “我草，小婊子嘴巴还不干净。”那人抬起巴掌便**女学生脸上煽下去，“小玲...”院长奶奶以及刚刚走到门口的史俊龙同时惊叫，“砰..”一颗石子非常及时的打在了那蛮汉的手臂上。
        “啊噢..”蛮汉吃痛的收回了手臂，用另一支手护着，面目扭曲的十分厉害，看模样应该是非常痛了。
        夜秋把玩着口袋里的小石子，这些是专门用来对付这些就会欺负弱小，好在主人面前邀功的狗地，这种人罪不至死，但也非常让人讨厌，夜秋也并没有下什么杀手，只是运用了点真气在石子上打进了蛮汉了臂膀，蛮汉之所以那么痛苦，完全是由于夜秋的劲气在他经脉中作怪的缘故。
        看到夜秋出手不凡，陈老板及那群打手也不敢轻举妄动，在这偌大的BJ市他陈某人其实就是个屁，什么四大家族，十大豪门富商什么的海了去了，顾及到夜秋的身份，陈老板尴尬一笑，“兄弟贵姓？”
        “凭你，也配问我姓名？十秒钟内带着你的狗全部滚出这里，不然，就别怪我心狠了。”夜秋不屑的藐视陈老板，他这类人夜秋见识得多了，就一欺弱怕弱的主，人家好欺负，他就横，别人凶悍，他就当孙子。
        “额...”陈老板犹豫了片刻，咬了咬牙，“我们走。”不怀好意的望了夜秋一眼，便带着众人离开了
        夜秋拿出了手机，那是一款黑色小巧的手机，可别小瞧了这东西，这上面可装载了世界最先进的技术，全球定查，掌上电脑，强幅度电击...
        “我是夜秋，你应该知道我在哪，把姓陈的家伙处理一下。”命令似的说完，夜秋便挂了电话，“院长奶奶，我们去别厅聊聊吧，很久没见您老了呢。”夜秋换上了副微笑之色，非常亲切的说道，与番模样与先前那冷酷之色完全判若俩人。
        夜秋通知的人是国安局的高干，那里面的人都是精英中的佼佼者，习武之人也不少，国家曾经向夜秋招募过，但夜秋没答应，只是平时有空便会去国安局教导下他们武术，也就是‘九龙傲天决’的一些炼体方法，夜秋之所以经常在黑夜中潜行杀人，那些贪官豪贵的名单其实也都是国安局的人给的，有些事明面里他们也不好做，所以才产生了这么个正义的黑暗杀手，虽然夜秋并没有加入国安局，但国安局的人对夜秋都十分尊敬，大家也给夜秋取了个代号‘夜’，那超先进手机也是国安局送给夜秋的，主要目的还是为了掌控夜秋，那手机是有全球定位系统，夜秋不管到哪，国家都会知道的一清二楚，毕竟夜秋的能力太过强大，不得不采取措施。
        “我是夜秋啊，院长奶奶，这段时间您还好么？”夜秋拉着小依轻步走到院长奶奶面前，躬身微笑问候道。
        原本还有些迷惑的院长奶奶听到来人竟然是夜秋，顿时露出了欣喜的笑意，起身抱住了夜秋，“是秋儿啊，这两年你去哪了，怎么突然就离开了孤儿院，让奶奶好担心啊。”
        “对不起，奶奶，秋儿让您担心了。”夜秋心情很激动，在这世上只有一人会称自己叫秋儿，那便是院长奶奶，小时候，没人跟夜秋玩，院长奶奶却一有空便陪夜秋玩耍，秋儿的称呼便是那时候开始叫起的。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第八十章：终究是孤儿
        “大哥你真牛比。”史俊龙朝夜秋伸出了大拇指，刚才那姓陈的先前不知道多自大，没想到竟然被夜秋吓退了。
        风波平息过去，夜秋拉着小依，跟着院长奶奶进了别厅，其他人当然是没能跟进，“院长奶奶，您坐。”夜秋扶着院长奶奶，就象小时候那般笑着。
        “秋儿啊，两年不见，你变了不少啊，交了女朋友啦，好啊。”院长奶奶拉过夜秋坐到自己旁边，赞赏的望了望小依。
        “院长奶奶您好。”小依甜甜叫道。
        “好漂亮的丫头啊，秋儿真有福气。”院长奶奶拉过小依，让其坐到自己另一边，笑呵呵的望着，越看越高兴，满意，“我这秋儿啊，从小就非常孤僻，什么事都不会做，以后小依你得多照顾照顾秋儿啊。”
        小依不好意思的看了夜秋一眼，低声轻恩。
        “对了，院长奶奶，听说有我家人的消息？”夜秋突然问道。
        院长奶奶面色凝重的点了点头，“秋儿啊，你长这么大了，奶奶也不想瞒你什么，前段日子，有个自称是纳兰家族的人来打听你了，纳兰家族你应该知道，是我们华夏的四大贵豪家族，如果你真是他们家族的人...”
        看到院长奶奶担忧的模样，夜秋明白院长奶奶在担忧什么，象这类大家族表面上看似风光无限，其实家族里面又何尝不是争斗的厉害，十八年了，突然来找夜秋，指不定会是什么事情呢，“院长奶奶，不要担心秋儿，纳兰家族，哼，就算真是我本家，我也绝对不会认那狠心的父母，现在的秋儿，根本不会畏惧任何人。”
        “秋儿啊，这世界卧虎藏龙的人太多，你千万得改改这般狂妄的脾气，会吃亏的。”院长奶奶关切地抚摩着夜秋的脑袋，在她眼里，无论夜秋变成什么样，他永远都是自己身边那长不大的孩子。
        “明白了，奶奶..”
        闲谈了一个来小时，院长奶奶拨通了纳兰家族留下的电话，不久之后，便进了一位中年男子，如果是时常关注BJ市新闻，报纸的人就应该能认出，他便是华夏四大家族之的纳兰家族族长，纳兰耽。
        “你就是夜秋？”纳兰耽十分激动地盯着夜秋，出言问道。
        夜秋平淡的看了看他们夫妇，轻声应道：“对，我就是夜秋。”
        “你身上是不是有个金色的小腰牌，上刻了条龙！？”纳兰耽倒是直奔主题。
        夜秋从身上拿出了小金牌，这东西是从小便挂在自己腰间的，算是信物吧，小时候倒是对这东西没啥感觉，长大后修习九龙傲天决后才发觉这腰牌竟然有让人静心安神，对修炼武学有着非常大的帮助，“你们说的是这个？”
        “对，能给我看看么？”纳兰耽看到那牌子后明显更加激动，手足间竟然有丝颤动。
        夜秋犹豫了片刻，还是把金牌丢了过去，纳兰耽沉稳的接住了金牌，竟然跪在了地上，异常激动祷告：“是它，没错，老天保佑，终于找到了，你父亲的在天之灵可以安息了。”
        “什么？”夜秋猛的站了起来，“你把话说清楚...”
        纳兰耽抹去眼角的泪水，站了起来，叹了声，“孩子，有些事还不能告诉你，跟叔叔走，叔叔一定会象对待亲儿子一样疼你。”说着，纳兰耽走了过来，就要拉着夜秋。
        夜秋一个闪身躲避了过去，注视着纳兰耽，道：“把话说清楚。”
        “不要害怕，纳兰叔叔和你父亲是从小玩到大的好兄弟，以后纳兰叔叔会照顾你的，你的父亲去了，你也丢失了十八年，好在上天保佑，你总算是平安长大了，孩子，跟叔叔走，叔叔要教你本领，以后为你父亲报仇！”纳兰耽愤愤说道。
        “我父亲是谁？怎么死的，还有，为什么会抛弃我，你把话说明白。”夜秋紧紧地盯着纳兰耽。
        纳兰耽犹豫了片刻，唉了声，“你跟你父亲性格真是同出一折，什么事不搞明白不会罢休，你父亲不是抛弃了你，当时他被人追杀，为了保住你的性命，冰天雪地的，他抱着你冲出了重围，跑了好久，待那群畜生找到你父亲时，他的尸体都凉了，幸亏的是你没见了，逃过了一场劫难啊，这些年我一直在暗地里苦苦寻觅你的下落，却一直没能找到，今日总算老天有眼，让我找到了你。”
        “秋儿，纳兰先生说的没错，当年我碰见你父亲时是在下雪的天，那时候你父亲已经奄奄一息了，最后只对我说了一句话，‘带孩子走，快跑。’说完，你父亲便死了，当时，我感觉不对劲，于是便带着你打了辆车，逃了。”院长奶奶慈爱的望着夜秋，解释道，“以前是奶奶骗了你，你并不是被父母抛弃的，奶奶又怎么能够告诉你真相！？奶奶不想秋儿生活在仇恨当中啊！”
        “我明白了。”夜秋闭上了眼睛，努力平缓着心情，一直以来，他都以为自己是被狠心的父母抛弃的，可事实的真相却是...父亲就算死，也这么疼爱自己，自己这么多年来却狠着自己的父母，“我母亲呢？”夜秋捏紧了拳头。
        “你母亲，也死了...”纳兰耽回答的很仓促。
        夜秋猛地睁开了眼，瞬息间移动至纳兰耽身旁，纳兰耽下意识想躲避，可无奈夜秋出手太快，还是被抓住了衣领，扯住纳兰耽，死死地瞪着他，冷喝：“我母亲呢？”
        “她..她...真的死了。”纳兰耽惊讶的盯着夜秋，面不改色的答道。
        “告诉我仇家是谁。”夜秋喝道。
        “不可能，我是不会告诉你的，虽然可以看出你实力不弱，但凭这些还不够看。”纳兰耽猛地挣脱了夜秋的束缚。
        “好，我跟你走，但！我要带上她。”夜秋拉过小依，心里已经下了决定，既然纳兰-耽不愿告诉自己的事实的真相，那他就自己查，总能查出点眉目。
        “可以，你们一起来叔叔家吧，夜秋，以后你得改下名，叫纳兰秋，可以么？委屈一下谎称是我那长年在外漂泊的弟弟的独生子。”纳兰耽期盼地问道。
        夜秋点了点头，“一切由纳兰叔叔安排，不过！迟早有一天我会查出事情的真相。”
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第八十一章：新的人生
        “秋儿，不要让仇恨蒙蔽了头脑，你的路还长，别活的太辛苦。”临走前，院长奶奶拉着夜秋的手，叮嘱道。
        夜秋默默的点了点头，道：“秋儿明白，奶奶要保证身体，有时间秋儿便回来看望奶奶。”
        坐上了纳兰家族的车，夜秋与小依便要开始新的生活，“小依，你真愿意跟着这样的我么？”望着窗外不断来往飞驰着的车辆，夜秋呆呆的问道。
        小依握住了夜秋的手，轻声安慰：“夜大哥，你不要太伤心，不管什么时候，小依都会陪伴在你身边。”
        “谢谢你，小依。”
        纳兰家族住的是别墅群，由几座大别墅共同构成，面积很大很宽阔，有游泳池，篮球场，小树林...标准的超级豪华别墅群，“以后叔叔就叫你秋儿，可以么？”纳兰耽对夜秋非常客气，这点就连小依的能看得出来。
        “行。”夜秋应了声。
        随后纳兰耽专门为夜秋与小依选了栋豪华的别墅，“以后你们就住这吧，吃饭的时候我会派人来叫你们，到时候认识一下我们家族的人，秋儿，这件事一定不能让任何人知道，不然你会很危险。”
        “明白了，谢谢纳兰叔叔。”随后，夜秋与小依便在仆人的带领下进入了别墅。
        “看样子仇家非常强大，不然纳兰叔叔就不会这么顾及了，估测纳兰叔叔的身手，可能不在我之下。”进了屋子，夜秋拉着小依坐到了沙发上，仆人在平时是不能进别墅的，需要人打扫或送东西只要用专门配置的联系机向总台说一声便可，这些都是仆人在路上给夜秋这位假少爷解释的。
        小依靠在了夜秋的臂膀上，叹了声：“夜大哥，床到桥头自然直，有些事情是不能勉强的。”
        夜秋不是不明智的人，他看得开，纳兰耽是真心为他好，这个他非常明白，既然连纳兰家族都有所畏惧，那些人，到底会是谁？
        “夜大哥，看，那里有‘神话’游戏仓耶，听说这东西要几百万一个，哇，好大好漂亮呀。”小依跑了过去，惊叹。
        夜秋也笑了笑走了过去，环腰抱住了小依，温柔问道：“小依，真的谢谢你，是你改变了我，也是你，让我走出了自己的套子，让我明白了很多事。”
        “倘若早知道会有这么一天，我当初就不应该让你打游戏。”小依有些后悔似的说。
        “傻丫头，我没事的，只是一开始听到自己父母的消失过于激动，现在好了，我们进游戏吧，你可要努力哦。”夜秋双手伸前握着小依的玉指，把头靠在了小依那娇小的肩膀上。
        “好啦，怪痒的。”小依像蛇一般扭动了下身子，快捷的脱了出去，钻进了那台白色的游戏仓，“呵呵，我进游戏了噢，夜大哥你也快进。”躺到游戏仓，小依呵呵笑着，摁了下启动按扭，游戏仓便缓缓关上了。
        夜秋一直认为，游戏与现实绝对有所联系的，因为每次上游戏时夜秋都是自行运转着九龙傲天决，有一次，他退出游戏后吃惊的发现自己这般修炼竟然比平时修炼的速度快上两倍不止，打游戏竟然还能够促进功力的增长，这也是夜秋之所以这般喜欢‘神话’这个游戏的原因了。
        蛮荒森林，这个地实耐一片伤心地，在这，夜秋碰到了自己的第一个对手，黑暗法师凌魂，他原来是魔宫老人的弟子，虽然没能转为隐藏种族，但其隐藏职业的黑暗魔法实在太过霸道，就算让现在的夜秋与之对战，夜秋也并没有十足的把握，夜秋抓住机会便能秒掉凌魂，可以凌魂的强大，同样能秒掉夜秋，比的，是操作，是智慧，是运气。
        “吱吱...”几只蛮荒野猿的撕叫声吸引了夜秋的注意，望着那几只在树上晃悠着的野猴子，夜秋轻哼了声，拿出狩猎者之弓，计算了下，先挑了只不存在仇恨锁链的来杀，“噗...”普通的一射，虽然没能命中要害，但也带走了它非常之多的血值，现在的夜秋已经不是初来乍到的那时候了，400+的伤攻击可不是开玩笑的。
        看着野猴子猛的朝自己扑来，夜秋不慌不忙的再次挽弓，“噗..”一箭再次射出，“退魔箭！”这次夜秋没有停顿，立即技能跟上，连中三箭的野猴子被打退了回去，夜秋不屑，望着那已剩不多的HP，直接几箭完事。
        现在的夜秋在这蛮荒森林混倒是游刃有余，只要不跟BOSS蛮干或者一挑几只怪物，夜秋还是可以很有效率的刷着怪，打了十数件装备后夜秋便回了城，倒不是说不愿意在这里混，原因是身上的钢铁箭消耗的差不多了，虽然射出去了又捡了回来，但用过太多次了锋利度与持久便是猛掉，严重影响到输出，所以必须回城，夜秋准备把装备卖掉然后买些箭矢，还有...他要为猪小戒治病。
        “朋友，请问装备市场在哪？”每个城市都有装备市场，还有拍卖会场，不会能进拍卖会的装备全部是好货色，像夜秋手上这类算不上特别好的东西就只能拿去装备市场摆摆滩。
        “到传送阵那然后往左走，走到尽头再往右走...”某玩家很耐心的为其解释，可以看出这家伙很高兴，现在城里谁不高兴啊，一大祸害土龙帮解散了，是个人就是happy的，可见大家对土龙的恶嫌，虽然夜秋这个名已经有小名气，但好在真正见过夜秋的也就那么些人，夜秋也不必担心走在大街都会被人认出来。
        “谢谢了，我走了..”夜秋抹了把汗水，他实在不愿听下去了，左左右右的听了就心烦，到了传送阵往左，记着这点便行，到时候再问问别人好了。
        “朋友..”夜秋逮着一位玩家便叫住。
        “啊..夜秋！”某玩家回头一望，惊讶的叫道。
        夜秋抬头一望，是位漂亮的女玩家，有点熟悉，但，她是谁呢...夜秋不好意思的摸了摸头，“你是？”这家伙记性真的不咋地。
        “我是漫舞天尘啊，你忘啦，在110新人村的时候，那时候我们一起去弓箭手训练大厅，那时候，我就站你后面，跟你介绍过的。”漫舞天尘尽力的比划着，生怕夜秋记不起来似的。
        “噢，我记起来了，原来是你啊，真有缘，又碰上了。”夜秋笑道。
        漫舞天尘叹了声，“我还以为你出名了就忘了我这小人物呢，你总算记起来了。”
        “呵呵，记性不好...见谅啊。”
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第八十二章：第一次摆摊
        “开玩笑的啦，夜秋，你准备去哪啊！？”漫舞天尘笑呵呵的问道。
        “我想去装备市场卖点东西，你知道怎么走么？”夜秋如实回答。
        漫舞天尘摆出了副惊讶的脸色，“不是吧，在游戏中混了这么久，竟然连装备市场都不知道在哪？”
        夜秋惯性的拍了拍额头，偷望了漫舞天尘一眼，“真没到过..”
        “我带你去，顺带教教你怎么卖东西，省得你当猪被人宰。”漫舞天尘拉过夜秋的手便风风火火的走了。
        装备市场比平常的街道更加人多，而且摆摊的人也非常多，四处吆喝声不断，尽是些叫卖招揽生意的，这里大多流通的装备都是白装和蓝装，在这里，难得可以见到紫装的出现，那种东西一般都是放在拍卖会里让人竞争的，稀有的金器就更是不可多得的宝物了，就算是拍卖会，也难得见一件金器面世，华夏国的金器好象只有百件不到，仙器以上的家伙就更别想了，全游戏也没出一过件。
        “我们就在这摆吧。”看到一个玩家正收拾着自己的‘家伙’准备收工，漫舞天尘拉住了夜秋停了下来，说道。
        这个位置确实不错，处于装备市场正中心，人流多，眼前这玩家好象收获不错，满happy的离开了，夜秋你上去占着，我去那边给你申请地摊。
        地摊不是随便都能摆的，要向系统申请得到地摊后，找到空闲的摊位才可以摆摊，“喂，小子，你不摆摊占着摊位做什么？”一个路人经过，看样子就知道是个正在寻找好摊位的玩家了。
        “我朋友去买地摊了。”夜秋微笑回答。
        “去买了？那就是还没买喽，起来，我要这摊位了。”那玩家貌似看出夜秋是个楞头青，便吆喝道。
        “不成，这摊位是我先占着的。”夜秋直接拒绝。
        “小子你懂规矩？没地摊还敢占摊位？我可警告你，赶快给我起来，不然的话...”那玩家还真把夜秋当软柿子了，捏了捏拳头便想吓走夜秋。
        “喂，三毛！又装横了，欺负新人是不，你小子找抽啊。”夜秋旁边一玩家看戏看了老半天，方才站起身来叫喝。
        被称作三毛的玩家望了眼正在夜秋旁边摆摊的玩家，哟喝了句，“原来是钱迷哥哥，小弟眼浊，没看到哥哥，见谅啊。”
        “好了好了，别跟我扯西皮，你钱哥哥我可是这道的行家，一边去找摊位吧，别在这唧唧歪歪的。”钱迷长得副富贵样，脸肥身子胖，眼睛小却总喜欢眯起来，真是一副精明的钱迷样。
        “朋友第一次摆摊吧，呵呵，三毛那小子没啥恶意，你别往心里去。”钱迷喝退了三毛，转而笑眯眯的向夜秋道。
        “没事，多谢朋友帮忙了。”夜秋道谢。
        钱迷摆了摆手，“哎..说那些话就客套了，在外面混的，多个朋友多条路嘛，咱们这叫有缘，正式介绍下，我叫钱迷，由于我年纪大了些，人又有些胖，这里的大家伙一般叫我钱哥哥或胖子钱，我算是个半战斗，半生活玩家，平时有空闲便去打打怪，一般我都会在装备市场倒买倒卖，我的生活职业就是商人，朋友你呢？”
        夜秋看这胖子如此豪爽，是个好交朋友的主，为人也不错，自己也就不打算隐瞒自己的身份了，“我叫夜秋！”
        “喔，原来是夜兄弟...”钱迷露出了副原来如此的神色，笑呵呵的，“啥？你说你叫啥？”待反应过来后，钱迷吃惊的望着夜秋，紧张的问道。
        “我叫夜秋。”
        “杀神夜秋？”
        “恩。”
        “唉哟我的妈呀...”胖子钱直接昏倒了过去....躺在地上还没两秒，又猛的爬了起来，“大侠呀，能认识您真是俺地荣幸啊。”一把抓住夜秋的手，胖子钱露出了副崇敬的神色。
        “额..”夜秋有点不知所措了。
        “喂，干嘛呢！”漫舞天尘走了过来，直接打掉了胖子钱的手，喝道。
        “这位是夜嫂嫂吧，在下胖子钱，您好您好...”胖子钱嬉皮的笑道。
        听到胖子钱竟然叫自己夜嫂嫂，心里那个甜啊...“额，不是的..”漫舞天尘还算明白现实与幻想的不同，否认道。
        “嫂嫂还害羞...”胖子钱还以为漫舞天尘故意这般说。
        “咳...胖子钱你搞错了，她只是我朋友而已。”夜秋知道要是不出言拦拦这胖子钱，这家伙死的也能给你说活过来。
        “额，原来是误会了...”胖子钱不好意思的说，连忙招待夜秋与漫舞天尘摆摊。
        待夜秋把自己打的一些装备全部摆了出来，楞是把俩人吓住了，“我擦，这个...全部是蓝装啊，竟然还有两个紫装，牛人啊，不愧是夜秋！”胖子钱几乎趴倒在了夜秋的摊子上，遮遮挡挡的生怕别人路过的人看见了一般。
        “额，可能我幸运值比较高吧，暴的东西很多。”夜秋呵呵笑道。
        漫舞天尘奇怪的问了句：“夜秋额，你怎么就一件白装都没打到么？”
        “打了很多啊，但我没捡，那些东西属性都不好。”夜秋说道。
        “吐血中...别理我！！”听了这话，胖子直接趴在夜秋的摊子上装死。
        “喂，胖子钱，这把剑怎么卖？”一个看似是老主顾的玩家直接朝趴在自己摊上的胖子钱问道。
        “朋友，停业中...”胖子钱头也不抬，叫了句。
        那玩家非常惊讶的叫道：“呀哈，钱迷也流行停业！？得，我闪了...你可别后悔噢。”
        “兄弟，我不后悔，欢迎下次来光临啊。”胖子钱微微转了下头，小眼睛瞄了瞄那本欲买武器的玩家。
        “呵呵，好的。”那玩家笑了笑，便离开了。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第八十三章：精明的胖子钱
        “我说胖子，你趴这叫夜秋怎么卖装备啊！？”漫舞天尘很不客气的拍了下那肥胖的身体。
        “夜秋啊，俺跟你打个商量怎么着？”胖子钱依旧趴在摊子上，抬头望着夜秋。
        这胖子着实够有意思的，这么一搞倒把夜秋心里的那丝不愉快给搅了去，“你说。”夜秋笑呵呵的望着胖子钱，看看这家伙怎么干嘛。
        “以后你要卖装备啥的，直接找我成不，由我来帮你倒卖，我只收手续费百分之五，包准给你卖个好价钱，你又能节省时间打怪升级，怎么样？”胖子钱说道，小眼睛一直盯着夜秋。
        “夜秋，这胖子钱在燕麦城口碑不错，而且倒买倒卖确实有一手，与他合作倒能双赢！”漫舞天尘提议道。
        “行。”夜秋爽快的答应了。
        “噢耶！”胖子钱连忙站了起来，直接把夜秋的几件紫装收了起来，道：“这些东西啊我呆会拿去拍卖会，放这卖太掉价了，还有你这套狂暴套装，虽然是蓝装，但属性牛比，可贵的是它是套装，有百分之十的敏捷属性加层，这可是市场需要的好货啊，也得拿去拍卖会。”说着，又把狂暴套装给收了起来，“还有这蓝色的剑，属性蛮牛叉的，而且攻击力很高，有点价值，我也得..”
        “好了好了，你全部拿走吧，愿放哪卖就放哪卖，我不管了。”夜秋简直懒得听胖子钱叽里呱啦的说个不停，但可以看出，胖子钱确实非常专业。
        “嘿嘿...等的就是你这句话。”胖子钱一股脑的把东西全部收了起来，笑道。
        “能不能给借我点钱，我要看病用。”装备都被胖子钱拿了，夜秋便直接叫胖子钱借钱，“你别误会，我确实缺钱，不是信不过你。”
        “哪能啊，你夜秋要是这种人，名气也不会那么大了，这里是一万金币，你先拿去用，不够再联系我，我左凑凑右借借还是能给你搞个几万的。”胖子钱非常爽快的转了一万金币给夜秋，“那我先去拍卖会了，这些个小东西我叫人来帮我卖！”
        “你去吧，我也得去忙了。”夜秋告别道。
        “夜秋，我看你对游戏啥也不懂的，不如让我当你的经纪人吧，平时有什么业务联络啊，或者是你想干嘛干嘛啊，我都可以负责的。”漫舞天尘跟在夜秋身后，笑呵呵的说。
        夜秋突然停了下来，“漫舞天尘，你为什么要接近我？”看到漫舞天尘有些把自己当傻蛋了，夜秋直接掀牌，他之所以那么爽快地与胖子钱合作，是因为胖子钱人确实不错，能力也强，也算有点缘分，自己也正好需要这么个搭档，可漫舞天尘从头到尾却是有意想跟着自己，夜秋暂时看不明白她到底想干嘛。
        “没有啊...你多想了吧。”漫舞天尘妄图打哈哈饶过去。
        夜秋轻笑，“我夜秋的朋友，都是坦心相对，如果你这般，我们的缘分也就尽此而已。”
        漫舞天尘有些吃惊的望着夜秋，开始意识到自己的错误，夜秋的聪慧精明程度绝对不亚于她，倒是自己小瞧了夜秋，“我说实话吧，在新人村那会我就觉得你不是一般人，所以我非常想跟着你，我并不是新玩家，‘神话’我已经打过几个月了，那天我删了号，我很无助，我重新来过就是想报仇，我需要找能帮我的人。”
        “报仇！？或许我能帮你，但！我与你非亲非故，甚至连你的情况都不了解，所以我没必要帮你。”夜秋抛下话，便继续走着。
        漫舞天尘追了上来，挡在了夜秋面前，紧紧地盯着他，“你是没必要帮我，所以我希望自己能成为你的伙伴，成为你的朋友，大家如果是一条船上的人，你应该不会再拒绝我了吧。”
        夜秋笑了，“你很聪明，好吧，你说说你能帮到我什么？如果合适，我或许能接受你这位伙伴！”
        漫舞天尘吸了口气，“战斗职业我已经完全放弃，我没有你那般惊人的天赋，落后了几个月的时间也能有机会追上来，正如我刚才说的，我的生活职业是日常管理，也就是经纪人，相信你然后绝对会组织佣兵团或者公会吧，或许你会需要一个能为你打理日常事务的人，我相信以自己的能力绝对能做好。”
        “你果然很聪明，看来你对我的了解很深，不错，或许以后我会需要这么一个人，但，我为什么要选你，而且！我又凭什么信你，可能，你会是其他帮派安在我身旁的棋子呢？”夜秋微笑。
        “那你为什么信胖子钱！？”漫舞天尘反问，夜秋笑了，回道：“我信他？我什么时候说过我信他了？我们只是合作关系，你应该要明白合作这个词的含义。”
        突然间，漫舞天尘发觉，夜秋原来是这般精明，甚至比自己还要聪明几倍，“你现在还没有发展起自己的势力，所以现在招收像我这般聪明且有能力的伙伴当经纪人会是非常正确的选择，像你说的情况，以后发生的几率会非常大，所以现在做出抉择会是非常明智的选择。”
        看到夜秋点了点头，漫舞天尘继续道：“从新人村的接触开始，你因为明白我是怎么样的人，至少，你可以看出我非常需要找伙伴。”停顿了片刻，漫舞天尘才道：“我以前的名字叫凌敏儿，你可以到官网查查这个名字，知道了那时候的事，便会明白，我绝对不可能是哪个帮派要插进你内部的间谍。”
        “内部？呵呵，我现在只是孤家寡人而已，你言重了！看样子你是要对付凌云会了？那确实是个非常棘手的公会，而且我好象还欠了他们点人情呢。”夜秋想了想，说道，没等漫舞天尘说话，夜秋直接答应了，“好了，恭喜你，成为我第一个伙伴！以前的事我不会去查的，既然打算跟我混，对自己人，我绝对信任。”
        今日爆发，求票！多出一更时间为中午十二点！希望大家踊跃砸票！！！小天在此拜谢啦！！
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第八十四章：图谋大业
        俩只手握在了一起，夜秋的强势军团已经开始生根发芽，“找个酒店坐坐？我想听听你的想法。”夜秋邀请道。
        漫舞天尘点头应允，随后俩人便随便寻了处酒店，要了个包厢...
        未来强势的夜魔军团第一次会议便由此而来.....
        “我以后该怎么发展，说说你的看法吧。”随便移了把椅子坐下，夜秋笑道。
        漫舞天尘思虑了一会，说道：“你现在已经具有一定的名气，可以说只要登高一呼，集结数万人只是小事一桩，但那样做就太过卤莽，如果要真正建立强大的势力，首先得把核心人员找齐，这样，不但可以消除核心管理层混入奸细的可能，还可以方便然后公会的管理。”
        “恩，不错，继续。”夜秋点头。
        “这是第一点，并且是最重要的一点，一个公会核心人物的强弱直接关系到这个公会的强弱兴衰，第二点，在发展自己势力之前，必须跟某些大帮大派打好关系，说的难听点就是先找个靠山帮自己挡挡风，暂时性的利用罢了，一个势力的崛起必定要受到多方的制约打压，只要靠山够强势，自己够凶悍，崛起也就是时间的问题罢了。”不得不说，漫舞天尘对这方面的分析解剖能力丝毫不比自己差，自己想到的，这丫头竟然也能想到，并且规划的愈加完美，夜秋不知道的是，凌敏儿，以前也是比较有名的风云人物，不但是凌云会的首席军师，在游戏界更是有着精灵诸葛之称，指挥凌云会打过非常多的帮会战，每次都是胜利的非常轻松，你可以认为是凌云会的人太多厉害，但绝对不可以低估精灵诸葛凌敏儿的暗箱操作。
        “第三点，便是如何让自己的公会变强大，‘神话’与其他网游不同，‘神话’中的公会令算不上难打，甚至有些时候系统还会在佣兵工会公布相关任务，所以，‘神话’中公会比较繁多，从而也导致了一种全新的体系，“公会战争系统”，这是一种全新的系统设定，如果双方公会同时要求开战，只要交付一定的金钱，系统便会为大家安排好时间，地点...赢的一方可以拿回自己的申请费，这也是一笔非常客观的费用！输的就是自动解散公会，如果申请条约里是说输了归降，那么你输了后公会的成员将全部归附到赢公会，当然，也可以强行申请公会战，不过这种方式需要交纳非常之高的费用，输了不但拿不回自己的申请费，而且自己的公会也要被强行解散，所以说，我们必须先完善好各种人际关系，巩固起自己的势力，最后才去申请公会，因为一但申请公会，你不找别人开战，别人也会找你开战，新成立的公会在那些老牌公会面前便是香馍馍，谁都想啃上一口。”
        “这个我倒不怎么清楚，你的意思就是，创建公会前必须把人数搞上去，不然便很容易被人吞噬。”夜秋分析后，说道。
        “是的，公会成立会有一个月的安全期，这个时间段是可以不接受任何公会挑战的，而且也直接忽略强行申请公会战这一条律，主要是为了给新生公会一个发展的机会，不过最保险的做法便是先申请非常多的佣兵团，等人数觉得可以了再申请公会。”漫舞天尘解释道。
        夜秋点点头赞赏道：“你果然不错，说的一套一套的，犀利！还有什么么？”
        漫舞天尘浅笑，道：“最后要注意的便是公会驻地了，这个东西到现在为止系统还没有开放，好象是要等到大部分玩家达到30级，大城市成为主流时才会开放，对这个东西我也有过了解，有了驻地的公会就不再是公会，便应该叫军团了，也可以叫小国家，因为在自己的驻地中公会头头便是主宰，驻地也是可以攻破掠夺的，这东西因为系统并没有讲述太多，我也不是很清楚，这问题也不是我们现在要讨论的问题，咱们现在是白手起家，必须按步就班精益求精茁壮成长。”
        “恩，看样子你在这短短的片刻间便已经有了计划！？”夜秋笑了笑，这家伙现在开始庆幸能找到这么一个管理，简直是机器头脑，你要夜秋去花脑子搞这些，还真别烦了他。
        漫舞天尘笑了，“计划是有，老早就制订了的，‘神话’中适合招募的人物有这些...第一个，便是辅助大师冰封，如果能把她招来，对公会绝对有着巨大的帮助，非常多的超级公会都很卖她面子，她的影响力绝对庞大，你和她应该认识吧！？”
        “确实认识，邀请冰封应该不难。”夜秋浅笑道。
        “好！夜秋就是夜秋，厉害，冰封这般牛人都能请得动，这第一步就已经有了好苗头。”漫舞天尘兴高采烈的叫喝，“下面说说第二个人，这个人有个绰号，叫影子杀手，是我们华夏成名刺客，大家都说：只有死人是影子杀手杀不死的人，可见，他的实力有多么极端，这个人的影响力也绝对巨大，我把他排在第二位要争取的人。”
        “呵呵，真是有缘，堕落我也认识，个人感觉应该能拉过来。”听到夜秋的话，漫舞天尘直接拍了下桌子，“好啊，有了这俩人在，这第一步就算完成了一大半，下面说说这第三个人，不知道你还能不能认识，魔剑传人，一剑飚血！这个人是剑道高手，算得上是所有剑客的崇拜者，影响力只亚于冰封与影子杀手之下。”
        这回夜秋摇了摇头，“这家伙我不认识，倒是听过，好象打败过黑暗法师凌魂。”
        “凌魂，哼，那家伙就是屁，靠的还不是家族的力量。”漫舞天尘重哼了声，可以看出，她对凌魂非常不屑，“玩剑的我只认识一人，他叫红叶。”感觉到漫舞天尘有点气结，夜秋连忙一个好消息抛了去。
        果然，漫舞天尘兴起了，“我正要说，剑客中排在魔剑传人，一剑飚血之下的便是这号称天下第一快剑的红叶了，只不过这人性情古怪，很难招募...”
        “红叶！我倒是有点信心可以拉过来。”想起在黄昏沙漠中红叶的表现，夜秋露出了玩味的笑容。
        “看到你这笑脸我感觉心里毛毛的。”漫舞天尘故意打了打哆嗦，随后便继续讨论下去...不得不说这俩家伙的耐力，一坐竟然就是一下午，硬是连水都没时间喝上一口。
        今日爆发一更送到~~！！下午六点，还有一更！！！希望伙伴们多多支持。。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第八十五章：纳兰家族
        树丛间秋蝉开始鸣叫，伴随着微微细风，那并不怎么美妙但格外悦耳的声音便在来往的人群中传播，夜幕即将降临，一抹火红的余辉照耀在树林旁的人行道上，为来往的人儿铺开了前方的道路，俩道身影相依而伴，悠闲地漫步着，从面部那浅浅温暖的笑意可以看出，俩人都十分享受这宁静和详的气氛。
        “夜大哥，我真希望咱们能永远这般走下去，远离尘世间的是非恩怨，那么，就不会有什么事情让大家烦恼，憎恨。”低头望着愈渐缩小的身影，淡淡的期盼之色从小依那平静的俏脸显露了出来。
        “小依，有些事是需要去面对的，或许我们可以找到个世外桃源来隐居生活，但心里那颗跳动的心却永远不会平静，一味地逃避并不能解决问题，不管面对任何困难，不管前方如何恐怖，我们必须拥有一颗勇敢的心，要有奋斗拼搏的精神，这样，才不枉来这人世走一遭。”夜秋展现出铮铮坚毅之色，他的信念，恐怕没有谁能够动摇，他可以忍辱负重，藏剑十年，但绝对不会逃避，永远拒绝退缩。
        俩人再次陷入沉默，只听得秋蝉那吱吱的叫声，微微暖风呼呼地吹着，却带不走心中那一抹忧愁，“三少爷，到了。”前方领路的老伯恭谨的停了下来，对着夜秋躬身弯腰，微微笑道。
        夜秋他们面前，一座巨大豪华的别墅耸立而出，俩人的心思都在忙碌着，先前根本没有注意周边的建筑，听得老伯听醒，方才眨眼相望，心中涌现一股说不出的震惊感，如果不是现在是身处大陆，恐怕还以为这是海市蜃楼，古典高雅的建筑风格，把别墅装扮的象一座宫殿，炫彩缤纷的琉璃灯，给人一种超先进的科技感，高贵典雅与先进科技的结合，让原本就赞的不象话地别墅更加完美。
        “果然不愧是华夏四大家族，一个类似客厅的地方都如此华丽风华。”夜秋暗叹，是的，这座超级豪华的别墅便是纳兰家族用来吃饭，接代来宾的地方，通俗地说，就是普通人家的客厅。
        人看衣装，佛看金装，作为四大家族之一，门面当然得舍得下本钱，倒不是说纳兰家族奢侈，他们这些顶流社会的人物都流行这套，如果哪位把自己的家门装修的寒颤了，那是会遭到大家的鄙夷地。
        “福伯，您不用这么客气，随意些便是。”夜秋对这位时不时就躬身行礼的老伯说道。
        “老福不敢，三少爷厚爱心领了，该有的规矩还是要有的，请三少爷进大厅用餐。”福伯急忙欠身道。
        看到如此，夜秋也不再多说什么，或许，象这些大家族，等级规定十分严明，下人丝毫不敢越上，永远都是那般恭谨，吸收了纳兰耽叔叔传给自己的资料，夜秋对纳兰家族的一些主要人物也有了一定的了解，他！也就是纳兰秋，在同辈人中排名第三，所以下人们都称其为三少爷。
        “秋儿，小依，来啦！”看到夜秋与小依走进了大厅，纳兰耽欢喜的站起了身。
        夜秋朝纳兰秋微笑点了点头，便随着下人的带领坐上了自己的座位，纳兰家族用餐的桌子是一张特大号加长版的长方桌，足足坐上了十数人，这些人全部是纳兰家族的族人，有长辈，有同辈，个个看夜秋的眼神都不相同，通过纳兰耽给的资料，夜秋也大概了解到一些家族的形势状况，虽然表面上风清云淡，其实暗地里却是波涛汹涌，夜秋那位素未蒙面的假老爹就是因为受不了这样的明争暗斗才独自流浪他乡...
        纳兰耽有三个兄弟，一个妹妹，在他那辈人中他是大哥，再加上其出色的天赋与才能，理所当然的便继承了族长了位置，在这次简单的介绍夜秋加入家族的用餐中，除了夜秋那假老爹没在，其他俩位叔叔与姑姑都来了，可见纳兰耽对夜秋的重视，纳兰容，也就是夜秋，应该说是纳兰秋的姑姑，这个从小便在家族的良好教育下成长的美丽妇人，别看其表面是一副温柔大方，好象人畜无害的模样，一但她发起狠来，所能造成的破坏力绝对不亚于其他俩位哥哥，好在其一直都是以家族利益为首要任务，尽心协助着纳兰耽，所以才让纳兰耽能这么安稳的掌控家族事务，是一位非常聪明冷艳的女人。
        其他俩位叔叔一个叫纳兰博，一个叫纳兰伟，都是非常有头脑，有才能的家伙，这些年来为家族作的贡献绝对比内部斗争所造成的损失多的多，如果不是这样，倒霉的绝对会是他们自己，因为他们虽然表面上看起来是纳兰家族的当家人，其实不然，真正能做主的却是纳兰家族秘密的长老会，这长老会是由老一代的家族成员所组成，一但家族哪位老人年纪上了六十，且作出了卓越的贡献，便可加入长老会，暗中监督，管理家族的一切事务及族人，这些东西只有纳兰家族的直系族人才能知道，而且是必须拥有了一定的能力才能知晓，可以说，夜秋知道了这些完全是个意外，也可以看出纳兰耽对其的信任，要知道，在他们这一辈人，没有谁能有资格知道这些，就算是自己的亲儿子，纳兰耽也并没有告诉其一分一毫。
        纳兰家族中有个规定，或者说这些顶流人物都有这么个习惯，吃饭时是不准说话且东张西望的，在路上夜秋也叮嘱过小依，俩人在众人面前的表现也是坦然自若，并没有过多紧张，小依先前倒是有点心肝乱跳的感觉，只不过一握上夜秋的手，心里便暖起了莫名的勇气。
        纳兰蓝，十七岁，是家族中最小的成员，有着小公主的称号，是三叔纳兰博的女儿。
        纳兰风，十九岁，有着副刚健的体魄，给人一种非常刚猛的感觉，是二叔纳兰伟的儿子，也是同辈人中的老大。
        纳兰寒，十八岁，表面一副书生气，其实为人特别阴狠，是姑姑纳兰容的儿子，完全继承了他母亲的聪明与思想，发起狠来非常火暴，在同辈人中无人敢惹，年纪只在最小的纳兰蓝之上。
        纳兰静，十八岁，二姐！是纳兰耽叔叔的独女，从小聪慧过人，完全有着其父那股亲和力与实力。
        最后，纳兰秋，十八岁，排名老三，也就是夜秋...
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第八十六章：功勋任务
        用完饭后夜秋便带着小依回到了别墅，他实在不愿与纳兰家族的人扯屁，自己终究不是纳兰秋，心里总觉得非常虚伪。
        上了游戏夜秋先是看了看漫舞天尘在不在，因为他突然想起了件非常重要的事，宠物医院在哪？现在已经有钱了，夜秋第一时间便是想到猪小戒，它现在显示是极度虚弱状态，而且是非常严重的那种，一出宠物空间便会消耗生命力，导致夜秋都不敢随意把猪小戒拿出来。
        “得找个人问问！”夜秋想着，再望了眼好友名单，幸好，还有人在，蓝鸟工作室的那个小丫头，彩带！急忙一条简讯发了过去，“彩带，你知不知道宠物医院怎么走？”
        对于夜秋，彩带表现的非常积极，没一会便回了简讯，“夜少，终于联系上你啦，最近哪去了啊，都无法联系，宠物医院？游戏中也这东西？”
        “没有？”夜秋心中突然震惊，急促地继续发着，“说清楚！？我的猪小戒受了很重的伤，需要治疗。”
        彩带回道：“是真的没有宠物医院啊，宠物也会受伤！？不是只掉HP么，掉了它能自动回复的啊。”
        “我现在很忙，以后跟你说，就这样..”关闭了通讯器，夜秋顿时明白了过来，根本就不存在什么宠物医院，善意的谎言！“老先生！”心里突地想到一个人，弓箭手协会的那位老先生，夜秋二话不说，再次跑向弓箭手协会。
        “能告诉我，老先生到底去了哪么？”还是那个NPC女孩，夜秋急切地盯着她问。
        看到夜秋那着急的模样，NPC女孩无奈的摇了摇头，“对不起，我真的不知道原先的老先生去哪了。”
        “难道就一点线索都没么，老先生平时与谁有来往？能告诉我么？我有急事要找老先生。”夜秋捏紧了拳头，神色异常激动。
        “或许会长知道老先生去哪了。”NPC女孩说道，“会长在三楼。”指了下楼梯口，NPC女孩好心提醒道。
        “谢谢..”真诚的道谢后夜秋便猛的冲向了楼梯，“朋友，你把我们当透明人么？”几位守护在大厅的守卫阻挡住了夜秋的步伐，一位男中年NPC守卫说道。
        “我有急事需要见会长，请让我过去。”夜秋知道这些守卫在这里全部是无敌状态，想硬冲是不可能的。
        中年NPC守卫笑了笑，“小伙子，会长不是说见就能见的，倘若每个人都说有急事要求见会长，我们是不是都要放行呢！？”
        “怎么样才能让我见到会长？？”夜秋非常着急，老先生可以说算是夜秋唯一的希望，既然玩家不知道如何治疗宠物，那么NPC呢，类似老先生这么强大的NPC应该能有办法！
        中年NOC守卫想了想，道：“会长倒是颁布过任务，说如果有玩家需要见他，完成他下达的任务便可。”
        “我要接这个任务。”夜秋非常果断的说。
        飞快的奔驰在蛮荒平原，任何怪物接近夜秋都会被其迅疾的几箭秒杀，夜秋仿佛是一台收割机器，快速且高效的吸食着这些生命，让他这么疯狂的原因只有一个，“功勋任务：个人功勋达到5000点便能有资格会见弓箭手协会会长。”功勋是只有参加帝**队才能开启的属性，为此，夜秋特意花了1000金币申请进入了帝国兵团，虽然有非常多的剧情任务可以让其增加功勋与经验，但夜秋没时间去做，只能选择了最简单且方便的任务，用击杀普通怪物的数量来换取功勋，每一百能换取剧情任务非常有特色且奖励丰厚，但需要的时间太长了，夜秋无法接受。
        5000点功勋，是成为正式士兵的基础，玩家中很少有人选择参军，一是由于参军需要大量的金币，而且，每天都要花一小时去军营接受训练，虽然说官位高了能有一定的权利与好处，但那如天文数字般的功勋与高官贵位成鲜明的对比，如果说有人会选择走这条路，那么，那人必定需要长时间在剧情任务中度过，想靠顺带杀怪物获取功勋来坐上高位简直是天方夜潭，完成一个剧情任务至少能给6000点功勋，只不过花费的时间要很长，剧情任务也是‘神话’中的特色之一，这个很受广大娱乐性玩家喜爱，简直就是玩穿越，只要接受了剧情任务，系统便会把你设计进专门的任务剧情，你可能会穿越到英雄四起的三国时代，也可能穿越到谈文弄墨的百家诗词时代...
        虽然知道完成了一个剧情任务便能达到功勋要求，但剧情任务那庞大的时间消耗夜秋接受不了，5000点功勋，也就是杀五十万只普通怪物，而且杀BOSS还另算，夜秋有把握在一星期内完成任务，所以他选择了在蛮荒平原混，这里的怪物对他来说非常脆弱，杀起来比在蛮荒森林更为高效。
        几天下来，就连在蛮荒平原混的玩家都注意到了这位疯狂的杀怪机器，在好事之人有意识的追踪下，一篇关于夜秋的帖子又蹦上了官网论坛，“杀神夜秋，疯狂屠戮蛮荒众兽！”
        这下倒好，夜秋的奇怪举动引起了朋友们的奇异，蓝鸟工作室的一群朋友纷纷发简讯询问，冰封，堕落，烈火风衣...就连绝杀与红叶都关心的问候了声，夜秋并没有过多解释什么，稍微表示感谢，匆忙回了个简讯便开始干活。
        不知不觉中，等级冲破了三十...“系统提示：恭喜您进入实力榜前十，是否公布姓名？”“系统提示：您有两件武器进入神兵榜前十，是否公布姓名？”“系统提示：由于您是恶魔族，自动规划为黑暗阵营。”“系统提示：开启声望系统....”.....
        三十级，是进入大城市的标志，同样，也是正式进入‘神话’的见证，只有到了三十级，才算真正融入了‘神话’的世界，一系列功能将对你全面开放。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第八十七章：排行榜上的神秘高手
        “隐藏，隐藏...”全部选择了隐藏，夜秋可不想高调做人，对游戏已经有了深刻的了解，他知道，如果公布了姓名将会给自己带来什么样的后果，打开了排行榜，夜秋自己都觉得有点吃惊...
        首先看的是最有价值且最实际的实力榜...
        实力排行榜：
        第一名：绝杀（男）职业：刺客等级：41所属公会：龙傲
        第二名：一剑飙血（男）职业：剑士等级：隐藏所属公会：无
        第三名：凌魂（男）职业：黑暗法师等级：40所属公会：凌云会
        第四名：堕落（男）职业：刺客等级：39所属公会：无
        第五名：辰风如烟（女）职业：精灵法师等级：40所属公会：辰风阁
        第六名：隐藏职业：隐藏等级：隐藏所属公会：无
        第七名：刀霸（男）职业：刀客等级：40所属公会：雄霸天下
        第八名：南宫皇（男）职业：骑士等级：40所属公会：阴月皇朝
        第九名：红叶（男）职业：剑客等级：39所属公会：无
        第十名：烈火风衣（女）职业：火系法师等级：39所属公会：雄霸天下
        根据夜秋所知，现实中四大家族的人都进军了‘神话’，可在实力排行榜上却惟独没有纳兰家族的影子，这便显得有些悲剧了，“现在自己冲进了实力榜，也算是为纳兰家族暗地里争了点光吧！”夜秋轻笑，实力并不代表强弱的绝对性，客观因素也是影响重大，只要操作犀利，白装照样挑神装！一切皆有可能嘛，当然，能有这么强实力的绝对没有傻子，实力差距太大，操作也难以弥补。
        神兵排行榜：
        第一名：未知品阶：神器拥有者：隐藏
        第二名：未知品阶：仙器拥有者：隐藏
        第三名：血魔匕品阶：金器（上品）拥有者：隐藏
        第四名：黑魔盾品阶：金器（上品）拥有者：钢铁战车
        第五名：精灵杖品阶：金器（上品）拥有者：辰风如烟
        第六名：毒龙匕品阶：金器（上品）拥有者：绝杀
        第六名：寒铁刀品阶：金器（上品）拥有者：刀霸
        第七名：寂静权杖品阶：金器（上品）拥有者：凌魂
        第八名：金丝剑品阶：金器（上品）拥有者：一剑飙血
        第九名：嗜血枪品阶：金器（上品）拥有者：南宫皇
        第十名：冰魄剑品阶：金器（上品）拥有者：纳兰寒
        还面还有装备榜，公会榜，财富榜，美女榜，功勋榜，声望榜等等...夜秋懒的关注了，一眼带过便是，其实他也没时间看了，因为一大堆简讯正在他通讯器响个不停，不用说，全部是询问上榜的人是不是他，好友间是可以查询对方等级的，夜秋刚好三十，两个重量级排行榜便发生了惊天动地的变化，实力榜突然插进一个人就算了，惊人的是，竟然出现了神器，仙器，而且三者是同时入榜，是不是说，这两件装备也是同一人拥有呢？官网讨论的非常火暴...
        夜秋当然否认了，这要是说了出去影响就太大，如果谁口风不紧把自己拥有神器，仙器的事泄露了出去，然后的麻烦可就源源不断了，别说绝杀，冰封等人挺他，就是排行前十的公会都力挺夜秋，也阻止不了人们贪婪的心，在神器与仙器的诱惑下，可以想象，人们会疯狂到什么程度。
        时间过去了五天，功勋也赚的差不多了，只需再花一天时间便可以完成任务，到时候就能见到会长...想到这，夜秋有点低沉了，先不说见到会长后能不能知道老先生的下落，就算找到老先生！又能不能知道治疗猪小戒的方法，这些问题就象夏日的蚊子，嗡嗡地在夜秋脑海徘徊不去，“难道要眼睁睁的看着猪小戒死！？”夜秋失落地想，但却立即否决：“就算让猪小戒一辈子呆在宠物空间，我都不会让它死在自己面前。”
        其实宠物死亡只会永久性下降其一部分的战斗力，之后还是能复活的，有些人宠物死了几次便狠心抛弃，原因没别的，一只没有强大战斗力的宠物谁还会稀罕！？人就是这么现实，无情！真正能做到象夜秋这般情愿浪费自己宝贵的时间也要尽心尽力想办法救治宠物的又有几个？
        利用自己的几个控制技能完美屠戮几只怪物后便不作丝毫停留，绝尘而去，夜秋是个非常珍惜时间的人，所以如果怪物群在六只以下，夜秋一般会选择利用控制技能强势格杀，而不会选择去用比较耗时的放风筝战术。
        “夜秋等等...”一群人出现在夜秋的视线，在蛮荒平原诸如此类的叫喊声夜秋不知道听过多少遍了，以往都是连看都不看一眼，直接闪人，这些家伙是不可能追上自己的，今天可能因为上了两排行榜，心情不错，所以瞥了眼正努力向自己跑来的那群家伙...却是见到了几个熟人，或者说...是仇人,“如果没记错的话，跑在最前面的那个..貌似是...金蜡头！”
        金蜡头，夜秋对他还蛮欣赏的，既然找上门来了，便等上一会吧，如果真要干起架来，夜秋还是自认为有那个能力自保，“这家伙带着群人找自己，会有什么事呢？还是寻仇？”
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第八十八章：神箭营
        “老大...老大..”待金蜡头一伙十数人都靠近后，事情并没有朝预想中的PK混战的场面发展，而是...一个个兴高采烈的叫的欢快，请注意，不是在叫金蜡头为老大，而是在叫夜秋。
        看到夜秋神情冷峻，一股肃然模样，金蜡头哎呀了声，拍了下自己的脑袋，朝夜秋笑呵呵的解释道：“夜秋老大，你听我说...”
        一直警惕着的夜秋顿时松下了心...原来是这么回事，自从夜秋走后，110弓箭手之村在其‘伟大’的村长带领下很快便反攻并占领了119弓箭手之村，所以，119弓箭手之村也就被110弓箭手之村吞并，金蜡头，银蜡头一干人也都成了110弓箭手之村的玩家，自从见识了夜秋的恐怖后，金蜡头开始堕落了好几天，终于！某一天，在某处阴暗的下水道中...某位游戏名叫金蜡头的同志下定了决心，要..这么干..
        重新回到村中，金蜡头开始打着夜秋的名号招兵买马，说什么夜秋是咱们110弓箭手之村出去的，咱们这些子弟兵得跟着夜秋混，顿时，一大片新人朝金蜡头扑了过去，为何？报名呗！杀神夜秋的名号多么响亮，新人谁不想找个好靠山，就这样...金蜡头为夜秋拉起了一干‘小弟’，这家伙出了新人村后还要任命下一任‘新人村代理帮主’，用来招收‘小弟’之用，随着夜秋的名气越来越大，金蜡头搞的帮派也越来越庞大，甚至连好多高级的弓箭手都自贬身价的到金蜡头那报名，冲的就是‘杀神夜秋’的名号！随着时间的推移，金蜡头的组织也愈加庞大了起来，‘记名子弟’已经达到了上万之众，而且这里面全部是弓箭手，据说全部是110弓箭手之村的子弟...其实不然，有些别的村的弓箭手为了加入这个‘夜秋联盟’，也都说自己是110弓箭手之村的，最后人数太多，搞的是乱七八糟...无奈之下，金蜡头便开始寻找起夜秋这位挂名老大...听闻这段时间夜秋在蛮荒平原，所以便派了几拨兄弟在里面搜寻..
        “我说最近这里怎么弓箭手多了起来，原来是你搞的鬼。”夜秋瞪了眼金蜡头，对于这件事，夜秋也正处于激烈分析当中...平白无故捡了上万名弓箭手看似不错，但其中鱼龙混杂，难免会存在别的帮派安排的奸细，而且他们的等级普遍低下...再者说，他们都打起了自己的名号，大家都是从110弓箭手之村出来的，如果不接收了的话，自己难做人...脑子里正被搅合的一团糟，却突然发现漫舞天尘上线了，“来的正好！”夜秋赞了句。
        “漫舞天尘，有个事得商量下...”夜秋直接把现在的状况一口气叙述完发了过去。
        没多久，漫舞天尘便回话了，“收了！你继续按计划行动，他们交给我了，你嘱咐那金蜡头一声，说由我全权代理管理他们的帮派。”
        既然漫舞天尘这么说了，夜秋便答应了下来，省得自己烦，“我接受你们！”随着夜秋应允了下来，金蜡头众人便欢天喜地的叫喝。
        “听我说完，金蜡头，你现在回到燕麦城，到时候会有一个叫漫舞天尘的女孩找到你，由她负责管理你们这支队伍..”夜秋说道。
        “好，一切听从夜秋老大的安排。”金蜡头笑呵呵的应道，说着，便带着兄弟们往城里奔了，其实金蜡头心里也在打鼓，依夜秋以往的脾气，他认为想让夜秋接收他们是一件非常艰苦的事情，甚至金蜡头已经做好为革命奉献出自己生命的觉悟，可没想到事情会发展的如此顺利，为免夜秋反悔，金蜡头才急忙去寻找那位管理者了。
        “他们已经去找你了，说说，你怎么想的？”看到金蜡头一伙人风风火火的赶了回去，夜秋向漫舞天尘发了个简讯。
        “这倒是好事呢，你听我说，接收他们不但不会给你造成影响，而且算是平白多了批子弟军，他们虽然打的是你夜秋的名号，但一来你并没有真正接手管理他们，二来这些人全部是你村子里的弓箭手，就算我光明正大的管理，也不会有人说你夜秋想发展自己势力，这便免去了让别人有借口来打压我们，而且好好训练出一股强力的弓箭手之师对你以后崛起有着很大的帮助。”漫舞天尘倒是非常欣喜的解释着。
        “恩，那你好好管理吧，佣兵团的人数上限是一万人，你可以多建立几个佣兵团用来管理约束他们，要走精益求精的路子，宁可缺乏，不可滥用。”夜秋叮嘱。
        漫舞天尘轻哼了声，回讯：“我玩‘神话’的时候你还不知道在干啥呢，这样简单的事情就不用你操心了，难道你不知道平时所谓的帮派其实都是以佣兵团的形式存在？真正崛起的公会没有多少，你放心好了，我一定为你打造出一股精锐之师，名字我都想好了，以后我就称这支队伍为神箭营！你是弓手界公认的箭神，我就为你培养出一伙神箭手。”
        “呵呵，希望你能成功。”夜秋轻笑。
        “切，少给我说那些，是你成功才对，还有，胖子钱那的弓箭手装备都给我，你等跟那小子说一下，不然我别想从他那捡一丝便宜。”漫舞天尘回讯。
        自从知道夜秋在蛮荒平原搞起屠杀后，胖子钱便第一时间便调派了人手，做啥？当然是运输装备了，夜秋哪里是在做任务，简直就是在刷装备....每天雇佣三个人持续不断的来回跑都不怎么接替的上...所以，胖子钱也发了狠，每天竟然雇了10个玩家专门运输装备...
        一切安排妥当后，夜秋又开始了屠戮之旅...马上就要到5000功勋，这家伙有点迫不及待了，谁都没有想到的是，日后的夜魔军团中，那些让人闻风丧胆的魔箭团精英们竟然全部都是从神箭营中选取的。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第八十九章：琼浆玉露
        系统提示：完成功勋任务，自动进衔为正式士兵。
        系统提示：恭喜您，等级+1，您现在的等级为31级。
        随着25级精英BOSS蛮荒将军的死亡，夜秋的等级升上了三十一级并完成了功勋任务，“还是杀BOSS划算，经验多，功勋多...”上前把满地的装备都拾取进包袱，夜秋便火速回城，有蹀血魔箭的变态特效支撑，夜秋杀这类普通的精英BOSS还是很高效的。
        这次回到弓箭手协会夜秋总算是获得了晋见会长的资格，“小伙子不错，这么快便完成了任务，会长在三楼，你上去吧。”上次那位守卫亲自把夜秋领到了楼梯口，笑赞道。
        “多谢了。”说完，夜秋便迫不及待的跑了上去。
        “哧..”刚到三楼，伴随着风削般的破空声，利箭猛地射向了夜秋...
        下意识的往旁边侧移一步身子，那刚戗的利箭几乎是贴着夜秋的鼻梁飞过，一抹冷汗从额头流下，他甚至是洞悉到了箭矢的细微纹路，没错，是一支普通的不能再普通的铁箭，最低级的那种，但！当那铁箭在自己面前划过时，却清晰感觉到一股彻骨的冰寒之气，‘丢失’‘-387’
        “系统提示：受到极寒之气影响，移动速度降低百分之五十，持续时间：10秒。”
        “系统提示：由于您是冰寒之体，自动消除极寒之气的负面效果。”
        “凶猛！”夜秋暗叹，只是被那铁箭所附带的寒气所伤便要了自己近400的血量...而且还带有这么强的特效。
        “恩？竟然没被凝结，小伙子，不错！”三楼根本就是一个射手训练厅，非常豪华的那种，说话的是位中年大伯，体魄刚健，浑身散发着一股烈劲之气，给人种非常好战的感觉。
        “你是会长？”夜秋不敢靠近，就呆在原地问道。
        “对，我就是这弓箭手协会的会长，我的名字家列加尼，你可以叫我老列，格拉那家伙以前就是这么叫我的，听老先生说，你好象是格拉的朋友？”列加尼把自己的弓随意一丢，慢步向夜秋走去。
        “您认识格拉！？”夜秋惊喜。
        列加尼笑道：“格拉是疾风射手，我是极寒射手，你说我们是啥关系？”没等夜秋说话，列加尼继续道：“好了，别跟我扯关系，说吧，你找我有什么事情？”
        夜秋本也就没想扯什么关系，听到列加尼这么说了，他便直接说出了这趟的目的：“我想找老先生。”
        “噢！找那老家伙干嘛？”列加尼好奇问道。
        夜秋说：“这个就不用您操心了。”
        “是么！？”列加尼笑呵呵的盯着夜秋，“如果我说我不知道老先生的下落，你是不是白跑了一趟呢！？”
        顿时，夜秋的脸色暗了下来，紧盯着列加尼：“你真不知道？”
        “确实，我不知道，没必要骗你。”列加尼滩了滩手表示无奈，轻笑道。
        看到夜秋沉寂了下去，列加尼又道：“你有什么事可以跟我说，或许！我也能帮上什么忙也说不定呢！？”
        就象找到了救命稻草一般，夜秋猛的向前抓住了列加尼的手臂，非常激动紧张的说：“我的猪小戒受了非常严重的伤，你知道怎么救治它么？”
        “猪小戒？那头肥猪么，呵！格拉连那家伙都给你啦，看样子那格拉是真的非常看重你呢。”列加尼感叹道，看到夜秋那焦急的模样，便不再继续自己的话题，说道：“把肥猪放出来我看看。”
        闻言，夜秋立即把依旧是遍体鳞伤，已经奄奄一息的猪小戒放了出来，盯着列加尼急促道：“快看，有没办法！”
        看到猪小戒混身血肉模糊的样子，列加尼的神情颤动了，立即伏身摸了摸那凄惨的身躯，紧张道：“快把它收回去。”
        夜秋一听，二话不说便把猪小戒收回了宠物空间，“是什么生物这么凶残，把它搞成这般模样？”列加尼一改先前淡然模样，露出严肃之色。
        “魔狼。”夜秋低头，说道。
        “你们怎么可能遇到魔族生物？”列加尼扯住了夜秋的衣领，质问道。
        “我拥有黑暗种子。”夜秋皱眉道。
        列加尼猛的把夜秋抛开，不屑哼道：“那么说，你现在是黑暗阵营的人了？你知不知道，我们人类虽然是中立阵营，但也都是拥护光明的。”
        “我不管什么光明，黑暗，我现在只想把猪小戒救活，你到底有没有办法！？”夜秋从地上爬了起来，捏紧了拳头，铮铮地盯着列加尼。
        “小子，你给我记着，这次是看在格拉与猪小戒的分上，下次若再让我碰见，我定要你性命！”列加尼从口袋中拿出了张牛皮卷，丢给了夜秋，沉声喝道：“这东西你要是敢泄露了出去，就是天涯海角，我也要把你追杀至零级。”
        夜秋拿过牛皮卷打开一看，原来这是张药方，“琼浆玉露，品阶：仙级上品，拥有恢复生命力，治疗一切创伤，起死回生之效，需要药材：.....”
        “你放心，这东西我绝对不会让第二个人知道，以后我也不会在你面前出现。”收起药方，夜秋朝楼下走去，在下楼时，夜秋停了下，“谢谢。”
        “如果想真正开启冰魄之体，可以去极北之地找玄冰老人。”在夜秋即将出弓箭手协会大门时，列加尼那虚无飘渺的声音传进了自己的脑海。
        活经草，天露水，万年参，龙之血，回天丹，恶魔果实，冰之心....回想起琼浆玉露的这些配方，夜秋算是一个脑袋两个大了，这些东西大部分连听都没听说过，单单是那万年参，夜秋知道，这东西的价格非常昂贵，起码得数十万金币才能买到...
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  
第六集：夜魔佣兵团  
第九十章：‘蓝鸟’有难
        夜秋懊恼的同时，另一边，蓝鸟游戏工作室的众人也是陷入了苦劲，他们早在十天前就已经冲破了三十级，统一选择了到散人玩家比较多的大城市――天鹰城发展，这里算是游戏工作室与佣兵团的乐园了，没有公会的存在，让这些小团体能更好的生存下去，蓝鸟工作室拥有良好的信誉，找蓝色天空他们委托任务的玩家不在少数，再加上他们自己也成立了佣兵团，每天都会有做不完的任务等待着他们，一点都不会感觉到时间上的空虚，也最大度的给工作室带来了收益。
        佣兵工会最近发布了一个任务，叫做：“黄金宝箱任务”，这是个公众任务，大家都可以接，而且这任务十分有趣，在天鹰城的怪物区域中会随即刷新特殊的黄金怪物，它的能力比普通的BOSS强上一点，但又比不上精英BOSS，实力勉强，它们这些黄金怪物不会暴任何装备，或多或少只会掉落一个或两个宝箱，得到宝箱的人可以拿它去佣兵工会换取奖励，宝箱里的东西也是随即出现的，有一次某玩家人品爆发，开宝箱竟然获得了一把金器下品武器，差点没把别人羡慕死...但更多的却只是普通的装备和一点金币奖励，但饶是如此，天鹰城的玩家们对黄金怪物的渴望程度远远大于普通BOSS...在他们眼中，貌似黄金怪物已经与金器等同..
        蓝色天空他们人品不错，在天鹰城外的沙漠绿洲中竟然碰到了一只黄金怪物，虽然说手头上还有任务没完成，但对于这份超级外快来说，手头上的任务就不算什么了，第一时间他们便与黄金怪物干上了，可不么，要知道沙漠绿洲就离天鹰城不远，来来往往的玩家队伍可不少，要是被别人先下了手你可就自认倒霉吧，游戏工作室讲究信誉诚实，同样也讲究素质，抢怪的行当他们是绝对不会去做的，蓝色天空他们在与黄金怪物拼斗过程有不少团队从旁经过，但没一支团队会做抢怪杀人的勾当，在天鹰城，除非你是不想混饭吃了，才会去做那种事，这里玩家的素质都是非常不错的，不过每个地方都有那么点瑕疵...
        就在蓝色天空他们把黄金怪物杀的已经奄奄一息时，突然！半路杀出了个陈咬金，一幕悲剧上演了，不但怪物被别人抢了去，工作室里在场的唯一的俩位男性成员也在战斗中牺牲...蓝色天空与毛虫维护了自己工作室的尊严，光荣地挂了...
        现在就剩下三个防御薄弱的火系法师，彩带，轻欣鸟，飘渺云雾....人家貌似先不准备杀她们，而是一起弄上了黄金怪物，“是猎鹰佣兵团的人，真他妈不是东西。”飘渺云雾狠狠的骂道。
        “工作室还有十来个人在线，我已经全部叫了来，坚持一会，我们援兵就会到了。”轻欣鸟虽然也激愤，但头脑更为清明，第一时间便叫了人。
        “他们这支队伍也是十多人呢，而且非常凶悍，我们的人来了也不一定打的赢啊...”彩带悄悄的说道。
        虽然声音很轻，但她们似乎忘了还有潜行刺客的存在，“哈哈...姑娘们，你们蓝鸟工作室咱们是吃透了，别说我们没给你机会，在这只黄金怪物死前你们尽管叫吧，哈哈...”猎鹰佣兵团的团长，乌黑老鹰张狂的大笑。
        “太欺负人了。”彩带愤愤的怒哼，偷偷的，彩带突然给一个人发了条求救简讯...而这条简讯直接导致了猎鹰佣兵团的衰灭。
        正准备找漫舞天尘商量下如何去搞这些珍惜的药材时，一条简讯突然滴答滴答的响了起来，“彩带的！？”夜秋疑惑，这丫头怎么突然给自己发简讯了，一般都是蓝色天空与自己联络的啊...好奇之下，夜秋接收了简讯...
        “‘蓝鸟’有难，天鹰城外沙漠绿洲被人围杀。”...非常简短的一条简讯，再望了眼蓝色天空的人物像，后面显示的是‘死亡’，夜秋算是明白了为何不是蓝色天空给自己发求救简讯了，二话不说，改变行程的路线，夜秋卯足了劲朝传送阵方向奔去...
        蓝色天空，彩带...夜秋已经把这几位蓝鸟游戏工作室的人当成了朋友，甚至还觉得欠了蓝色天空一个人情，如今‘蓝鸟’有难，他又怎能不急，对敌人，夜秋能冷血无情，对朋友，夜秋却是肝胆相照。
        蓝鸟工作室的成员速度还真快，竟然在猎鹰佣兵团消灭黄金怪物之前便与轻欣鸟她们汇合了，“欣姐，什么情况！？”虽然只来了五个人的小团队，但他们却都是男人，都是非常有勇气的男人。
        “剑幕，你们来了，再等会，其他兄弟正在赶来的路上...”轻欣鸟说道。
        “他们抢了我们的黄金怪物，还把哥哥和毛虫杀了...”彩带愤愤叫道。
        “猎鹰佣兵团！”剑幕几人手持着武器，一个个怒目瞪着正在围杀黄金怪物的他们，狠狠叫道。
        “爷爷们在这呢，你们人到齐了没？要动手是吧？OK！”乌黑老鹰不屑的瞥了眼前来支援的剑幕几人，示意了手下的几个兄弟，顿时！猎鹰佣兵团分出了十人来对付‘蓝鸟’，乌黑老鹰则带着几个战士继续杀着只剩下不到一千点血的黄金怪物。
        “真他妈的狡猾。”飘渺云雾怒喝，乌黑老鹰明显是想趁着‘蓝鸟’的人还没来齐，想分批蚕食掉他们。
        “更狡猾的在这呢。”突然一个声音应了句，飘渺云雾身旁突然出现了俩个刺客，在众人惊忧的神情中..“背刺！”“背刺！”俩位刺客一人一招刺下，完美秒杀了飘渺云雾。
        紧接着，猎鹰佣兵团中的法师们群体魔法趁机丢下，砸的‘蓝鸟’众人有点手忙脚乱，“杀了人就想跑！？”‘蓝鸟’中一个刀客狠声道，一个野蛮撞击精准的晕住了一名刺客，紧接着，“破空斩！”，剑幕等人也扑了上去，抗着火雨与暴风的伤害，硬抗着先把两名还没来得急潜行的刺客送回了老家，不过形势对‘蓝鸟’不容乐观，猎鹰佣兵团的俩名刺客换下了‘蓝鸟’在场所有人近半的HP。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第九十一章：夜秋显威
        第九十一章：夜秋显威
        “战士们跟我冲。”剑幕大喝，举剑便朝猎鹰佣兵团的法师队伍杀去，其余四个战士当然二话不说，跟着队长开干，“彩带，火雨术！攻击对方法师队伍。”轻欣鸟命令，抬头拿起法杖便开始吟唱咒语，团战中法师是攻击的主力，如果不第一时间灭了对方的法师队伍，那么后面的战斗会很艰难，因为魔法技能所能造成的伤害实在太大了。
        两轮火雨同时降落，印红了半边天，就好象世界末日来临般，天外陨石无情的砸向地面，密集且繁多的炎火球成功的给猎鹰佣兵团众人带来了危机，尤其是他们的法师队伍，先前把‘蓝鸟’的众人打了个半死，正无限happy中，却没料到风水轮流转，现在是自己快被人家砸了个半死。
        “战士们给我杀！挡住他们，别让他们近了法师队伍的身。”猎鹰佣兵团的近战职业们全部抗着火雨跟剑幕他们干了起来，虽然他们近战职业人多比较多，但有着双重火雨术的支撑，剑幕他们不但没有死亡，反而配合着轻欣鸟她们的魔法，时不时还抓死了个人。
        看到‘蓝鸟’工作室的团战配合如此犀利，乌黑老鹰顿时恼火了，“你们干BOSS，我去指挥，他妈的..”
        “法师队伍你们有脑子不，脱离了火雨术的范围能不能给劳资攻击？一个个啃个**药！”乌黑老鹰跑到几个法师面前，怒怒喝道，这些个法师被人家一轮火雨砸下来，一个个跑的比兔子还快，人家战士们抗着火雨帮他们挡，他们这些家伙脱离了火雨术的范围啃了瓶药还在那啃，貌似不把自己的HP补充满就不敢攻击了。
        看到自己这边的战士们在‘蓝鸟’的火雨术及众人打压下竟然死了好几个，反观，对方的个别战士虽然掉了大半HP，却楞是没个人死亡，“锁定那带头的剑客，单体最高技能给我狠狠的砸！”看准剑幕的带动性，乌黑老鹰抽出大刀，便冲了上去。
        “剑幕小心！”轻欣鸟惊叫。
        “晚了！”乌黑老鹰怒哼了句，“野蛮撞击！”猛地加速，十分猥琐的偷袭成功，把丝毫没有察觉的剑幕给晕住了，紧跟着，几道魔法也随后砸到了剑幕身上，“给劳资去死！破空斩。”乌黑老鹰再喝一声，整个人猛的跳跃而起，一刀狠狠的劈在了剑幕的胸前，把本就HP稀少的剑幕送回了老家。
        看到自己的队长被劈死，再加上火雨术的持续时间已过，望了眼乌黑老鹰那气势蓬勃的模样，‘蓝鸟’的战士们顿时有点慌张，表现的力不从心了，“给我砍死他们！”气势如虹的乌黑老鹰爆喝一声，对着‘蓝鸟’的众人便使出‘刀光’。
        战场上的变幻当真是瞬息万变，谁也不知道下一秒会如何变化，原本处于劣势的‘蓝鸟’众人在团队间犀利的配合中反杀了猎鹰佣兵团数人，可后一秒乌黑老鹰发怒，秒掉了剑幕后一鼓作气，直接湮灭了‘蓝鸟’的战士们。
        “现在该轮到你们了。”横刀所指，正是轻欣鸟三人，乌黑老鹰喝道。
        “欣姐，我们来了。”天不亡佳丽，在这紧要关头，又一队‘蓝鸟’的人马及时赶到，轻欣鸟却秀眉紧锁，‘蓝鸟’工作室都是以五人为一单位活动，工作室一共才不到二十人，除去几个生活职业便刚好能分为三队，剑幕一队已经全军覆没，自己这队死了蓝色天空团长及另一名战士，毛虫！这最后一队人也只有三名战士，其他俩位是弓箭手，要干赢人数，实力都在己方以上的猎鹰佣兵团实在困难。
        “狭路相逢勇者胜！弟兄们，亮出你们风采，杀啊。”轻欣鸟鼓舞一声，“连珠火球。”法杖一挥，三道鲜亮的炎秋便朝乌黑老鹰冲去。
        “杀！”众人齐喝，到这地步已经不需要什么战术指挥了，群体魔法技能已经释放了，战士也只有三个，根本抵不住别人一拨攻击，现在要做的就是奋死一搏，能拉几个下水就是几个，兴许，会有那么一丝丝可能，还胜利了呢。
        “手指大的蚂蚱也想翻天？兄弟们，杀，先给我把对方的战士捏死。”乌黑老鹰同样不甘示弱，大喝一声，领着战士们迎了上去。
        两方人马一接触，拥有人数优势的猎鹰佣兵团完全克制住了‘蓝鸟’的几个战士，“准备死吧。”乌黑老鹰狠笑，只需己方法师队伍魔法砸到，眼前几个苦苦挣扎的‘蓝鸟’战士就准备归西了，可事实却没如乌黑老鹰的意，‘蓝鸟’工作室是没了人，但这不表明‘蓝鸟’工作室没有朋友，瞬息万变的战场总是让人忧愁，欣喜。
        “风之箭，激流箭，震荡箭...”找准机会，夜秋那手犹如开了加速器般，快得让人有种神鬼莫测的感觉，很好的控制了力道，三箭几乎齐齐射出！
        “噗..噗...噗..”树丛中诡异的冲出了三支箭矢，射在了猎鹰佣兵团那些毫无防备的法师身上，“-158。”“-204。”“-187。”三名火法直接被打破了魔法盾，同时被限制住了，“死吧！”夜秋轻喝，只见树丛中又先后飞出三箭，精准的落在了被破了盾的法师身上，“-387。”“-402。”“-394。”三人头上先后飘起高伤害数值，在死亡的那一刻才明白自己是被谁杀死的...“系统提示：您已被玩家‘夜秋’杀死...
        五名法师队伍突然间被干掉了三名火力最猛的火法，不光其他俩名法师胆战心惊，就连乌黑老鹰也呆了，“谁他妈的在放暗箭，滚出来。”一刀把自己手上的对手劈开，乌黑老鹰瞪着那片树丛，怒喝。
        没人回话，只是那箭依旧有规律的射着，非常快，箭速快，频率更快，也就乌黑老鹰说话顿神的这下工夫，其余俩名法师也被夜秋送上了西天，剩下的就只有正与‘蓝鸟’众人PK中的五名战士和另外三名正卖力砍着黄金怪物的战士与牧师了，“双战一牧，打BOSS确实保险，但会不会觉得效率太低呢！？”轻笑着走了出来，所有人都瞪大了眼睛...竟然是夜秋！
        多谢伙伴们一直以来的支持，小天拜谢了，惟有以勤恳的码字态度以表心中感激之情，不管书好不好，有读者喜欢才算好，大家顶起来吧！！！
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第九十二章：棋胜一招
        “夜秋！”乌黑老鹰惊叫，“夜秋！...夜秋！”轻欣鸟与飘渺云雾也惊叫，其他人都惊住了，嘴巴张的老大，想说什么又说不出来，战场上顿时安静了下来，只有远处还在与黄金怪物奋斗的几人没有注意到这边的变化。
        “夜少，你来的真慢！”彩带满怀欢喜，口头上却抱怨了句。
        “不慢了，从燕麦城到这，只花了三分钟不到，我可是玩命的在跑呢。”持着狩猎者之弓，夜秋直接无视了猎鹰佣兵团几人，朝彩带笑道。
        乌黑老鹰脸色顿时暗淡了下去，杀神夜秋的威名他是早有耳闻，刚才又大显神威，只用了不到十秒的时间便灭了自己的法师队伍，倒不是自己没有勇气，面对如此凶悍的夜秋，他实在打起不反抗的气力，就象一个幼儿园的娃娃跟一名强壮的成年人打架一样，望着那庞大的身躯，内心深深的感到无力。
        “老大...”剩下的几个战士同时把目光投向了乌黑老鹰，他们也都显得非常无助，夜秋的强大深深震撼了他们，再加上还有‘蓝鸟’的一伙人正与自己PK着，根本没有任何胜算。
        “好样的。”乌黑老鹰突然大吼，“‘蓝鸟’你们好样的，算你们狠，棋输一招满盘皆输，我老鹰认了。”瞪着轻欣鸟，乌黑老鹰叫道。
        “你们‘猎鹰’佣兵团名声狼籍，早该在天鹰城除名了。”轻欣鸟同样怒目相视，没有丝毫畏惧。
        “轻欣鸟你别太狂妄了，想灭掉我们‘猎鹰’，也得你们有那实力，就算有杀神夜秋挺着你们‘蓝鸟’，我们‘猎鹰’也不是玩泥巴的。”听到轻欣鸟有意要端自己的佣兵团，乌黑老鹰心里猛地燃起怒火，狠狠的盯着轻欣鸟不放。
        夜秋不屑一笑，摇了摇头便重新隐入了树丛，他的控制技能全部甩光了，要是‘猎鹰’佣兵团他们发起狠来追着自己干，虽然以自己的速度不会存在什么危险，但在女人面前逃跑多没风度...“还是偷偷地干活的好！”战斗再次打响，夜秋非常猥琐放着暗箭，加上‘蓝鸟’三位火法MM与俩名弓箭手的共同输出下，‘猎鹰’众人也只有含狠而去...
        只是再一望那黄金怪物...却无奈发现‘猎鹰’的其余三人已经跑了老远，地上留下了黄金怪物的尸体，“乌黑老鹰蛮有脑筋的，故意不甩自己却跟轻欣鸟对喝，原来是为了给自己的同伴争取时间...”夜秋从树丛走了出来，突然觉得这‘乌黑老鹰’算个角色，至少，蛮有脑筋的。
        “谢谢你，夜少！你救了我们大家，‘蓝鸟’会记住你的恩情。”轻欣鸟走到夜秋旁边，感激道。
        夜秋摆了摆手，轻笑：“说这样的话是不是太见外了，怎么说大家也曾经患难相共过。”
        轻欣鸟不好意思的笑了笑，“对不起了，是我太计较了，夜少！这次真的很感谢你，以后有用得着‘蓝鸟’的地方你知会声便可，虽然我们并没有多强的实力，但你夜少有事，我们一定力挺到底！”
        “客气了！呵呵。”夜秋拱手笑道。
        “哇，真的是夜秋耶。”‘蓝鸟’众人围了上来，没见过夜秋的个个都惊叹着。
        “当然是啦，我早就说过，夜秋是我们的朋友嘛。”彩带很得意的朝他们笑道。
        轻欣鸟不客气的拍了下彩带的脑袋，祥怒道：“丫头，你给我收敛点，在自己人面前说说不打紧，要是敢在外面招摇，小心我打你。”
        彩带摸了摸被打疼的脑袋，十分无辜的叫道：“哪有，欣姐你欺负我...夜少还是我叫来的呢，不但不奖励人家还打人家...”接着又变得有所感悟的模样朝天一叹：“天啊，我的命怎么就这么苦...如果要打雷，就劈死欣姐那魔鬼吧..”
        “鬼灵精，看我不教训你。”轻欣鸟娇喝，便朝彩带扑了过去...早有防备的彩带第一时间便跑了开，“追不到~.！”嬉笑着朝轻欣鸟摆了个鬼脸。
        看到她们开心的打闹，夜秋突然觉得自己竟然有些羡慕彩带那般天真爽朗，无忧无虑，但他知道，自己不可能拥有那份快乐，至少，短时间内是不可能的，普通人多好，想哭便哭，想笑便笑，虽然生活可能存在瑕疵，但至少能与自己的家人一起奋斗，而自己呢！夜秋自嘲，长这么大竟然连自己的家人都没见过，而且，不久之前却知晓了父母的下落，“与其如此，还真不如让我永远不知道...”带着一副低落的脸色，夜秋默默的离开了那欢乐的地方。
        走远了，回望一眼依旧在嬉笑打闹的‘蓝鸟’众人，“或许，以后自己能真正融入他们吧，但那不是现在，而是未来...至于未来是什么时候..”夜秋望了眼一望无际的天空，轻声道：“就看老天你怎么安排了..”
        回到天鹰城，夜秋先是到弓箭手协会把三十级的技能学了，这些高级的技能在中型城市是学不到的，三十级以后的技能必须要到至少是大城市职业协会才能习得...
        幻影箭，弓箭手三十级技能，射出具有特殊魔法效果的一箭，该箭能在半空幻化出数十只影箭，每支影箭的有本身百分之三十的攻击力，需要MP：200，每提升一级增加百分之十的攻击力，冷却时间：一小时。
        “我还要领取二次进阶任务。”学习完幻影箭后，夜秋才说道。
        NPC大叔非常不满的瞪了夜秋一眼，屁股还没坐热便又从椅子上站了起来，拿出了个箱子放到桌上，“速度点。”大叔看起来有点懒，站都不愿多站一会。
        夜秋管不了那么多，也没兴趣管，伸手抽了张纸条便走人...NPC大叔把箱子丢回地上，然后便舒舒服服的躺回了自己的交椅上，呼了口气：“惹我可没好下场..”
        系统提示：接受弓箭手二次进阶任务――剿灭山贼。
        任务等级：S级。
        内务内容：在天鹰城往被三百里处有座黄岗山，山上有群以抢劫杀人为生的犯罪团伙，这群彪悍的山贼最近动乱频繁，给天鹰城造成非常不良的影响，山贼头头：50级刀客，二当家：45级剑客，三当家：40级弓箭手，有等级三十以上的山贼小兵数百名...
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第九十三章：召集伙伴
        在简讯上问过漫舞天尘一些关于药材的事后，夜秋的心那是拨凉拨凉的，她这游戏老手只知道恶魔果实生长在天魔城的恶魔森林，龙之血可以去天龙城的龙谷屠龙获得，活经草在天花城的毒蛇花谷有生长，万年参有卖，在临天的天崖海角也有生长，至于回天丹，天露水，冰之心，她便不知道了....而且漫舞天尘说的这些地方全部是极度危险的绝地...可以说要合成琼浆玉露绝对是非常苦难的事情。
        深思熟虑后，夜秋决定，还是先把进阶任务做掉，实力提升了去哪都好办，只不过要他一个人孤身入贼营，夜秋可不干，嘿嘿一笑，便向冰封，堕落，刀疯三人发出了简讯，要求很简单，过来帮忙做任务，目标很明确，把山贼窝给端掉。
        “马上到，给我十分钟时间...”这是堕落回的。
        “亲爱的，想姐姐了是么，其实不用找这些借口的，半小时后找你。”额，这是冰封回的。
        “不好意思，我现在正在做隐藏种族任务，处于任务环境中出不来。”这是刀疯回的。
        找了个小酒店，夜秋悠闲的喝起了小酒，想了下，又跟红叶发了条简讯：“帮忙过任务，干不干？”
        没一会，红叶便回了简讯：“地点？”
        夜秋笑了，“天鹰城....”
        “五分钟内赶到...”
        一家小小的酒店，今天却异常火暴，一张平常都只是坐四个人的正方桌子，如今却硬是挤上了八个人，这些家伙们也不管认识不认识，碰杯酒便算朋友，彼此间聊的刹是起劲，众人所聊之内容也是无异雷同，这时，小酒店门口突然进了一人，来者身着红袍，眉若刀削，神情冷峻，整个人站在那却能给人一种如遇泰山之感，“嘶...”酒客们猛地吸了口冷气，一人忍不住惊叹：“天下第一快剑，红叶！”
        红叶微微皱眉凝望众人，好象在寻找什么，当那视线飘过一角落处时，其嘴角露出浅浅笑意，那张桌子上是全店唯一只坐了俩人的桌席，而那俩人正是夜秋与堕落，脚步轻舞，身敏如猴，转刹间便穿过一张张满人的桌席，来至夜秋身旁，坐了下来。
        “好快，一眨眼的工夫就走了过去。”众人皆低头轻语，夜秋道：“来了！喝酒。”手一抛，酒壶便飞向红叶。
        酒店中顿时鸦雀无声，有正持酒壶欲饮者，却拿至半空呆立着，有正持酒壶倒酒者，却不知酒已溢出杯盏，有正持酒壶豪饮者，却不觉壶内酒已空...众人皆呆，为何？其心全投在夜秋几人身上了..
        “坐在这有点不舒服。”红叶瞥了眼店中众人，接过酒壶便昂头豪饮。
        “有同感。”堕落拿起盛酒小杯，望着那波动的酒水，冷声道。
        夜秋淡笑，很无奈似的说：“身上没钱，只能吃的起如此小店。”
        “掌柜的过来！”红叶猛地一拍红木桌，响声惊醒了所以呆立住的人，可自个桌子上的酒水菜式却毫无波动。
        “朋友，有什么事么？”掌柜看似年过半百，面堂红润，可能平时油腻吃的太多，导致体态有些肥雍。
        “酒店我包下了，把人全部给我赶出去。”红叶沉声喝道，手一挥，面额一万的金票已经落入掌柜口袋。
        掌柜的急忙从口袋中拿出金票一望，喜上心头，非常恭敬道：“好的好的，这便去办！”转身一望酒店众人，咧嘴大笑：“多谢各位对小店的爱戴，今天本店已被人包下，大家的酒水钱就全免了，还望多多海涵。”
        “切...哎...唉..”一时间酒店中叹气声不断，纷纷离去。
        “真有钱。”夜秋也叹了声，一万金币可是货真价实的一万块人民币，就这么抛了出去，果然阔气。
        堕落盯了眼红叶一眼，笑道：“如果有啥仇人摆不平，可以雇我！很乐意为你这样的财主效力。”
        红叶不屑一笑，斜视着堕落，道：“我红叶摆不平的人你也绝对干不了。”
        堕落猛的站了起来，瞪着红叶，喝道：“报个你摆不平的人名上来，只要你付的起价钱，三天内我拿他狗命。”
        红叶突然哈哈大笑，望着堕落目不转睛：“此话当真？”
        “当然..”堕落豪爽的应道，可还没等红叶说出人名，又道：“除了夜秋，绝杀，和我的朋友以外。”
        “妈的。”红叶猛的起身，怒瞪堕落。
        “呵呵，一来就看到好戏正要上演，我人品不错。”又一人走进酒店，掌柜正要上前解释，夜秋叫道：“掌柜下去，那是朋友。”
        “你们别看我啊，继续继续，我倒想看看影子杀手与天下第一快剑到底会是谁更快...死！”冰封娇笑。
        “蛇蝎女人还是这么心肠恶毒。”堕落瞥了眼冰封，坐回位置，继续喝着自己的小酒。
        红叶随后坐下，拿起酒壶便继续豪饮...
        “说吧，有啥任务是你夜秋都摆不平的？”冰封直接坐在夜秋的大腿之上，伸手勾住夜秋的脖子，笑道。
        看到冰封这般行径，夜秋也有些无奈了，望着冰封：“你就不能安分点么？”
        冰封听了更是娇笑连连，“人家就是喜欢你嘛。”
        “厄..我要吐！！”堕落猛的朝地吐着口水，“呸呸...”
        “小子，欠揍！”冰封站了起来，抬手撰拳便往堕落头上砸下。
        “潜行..”堕落嘿嘿一笑，没人身影。
        冰封怒哼了声，直接把堕落的位置霸占了，“小子，别让老娘逮着，不然送你去做鸭。”
        “我接了个二次进阶任务，S级，内容是这样的....”夜秋叙述道。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第九十四章：苍煌爆炎焚天阵
        走了大半天的路程，四人才算来到了这黄岗山，奇怪的是，进入了这遍山林，就很难发现有玩家出没，夜秋不由警惕，轻声道：“大家小心，这里蛮怪的。”
        “根据任务上的提示，这里的怪物都是三十几级的，那么谨慎做什么？”红叶疑惑问道。
        这个问题冰封代替夜秋回答了，“对方可是人型山贼，拥有一定智力的。”
        抓住机会堕落便朝红叶打击道：“真是白痴，这都不懂。”
        红叶气急，重哼道：“你个缩头乌龟，少在我面前装。”
        “笑了，你个残花败叶，不懂还喜欢乱扯屁，真是不要脸。”堕落也不客气，回骂道。
        “好了你们，上辈子是冤家么？一见面就吵。”夜秋笑道。
        “你闭嘴，谁跟他是冤家，我呸...”这回俩人倒是非常默契，同时对夜秋喝道。
        “有人埋伏！”堕落突然出声。
        夜秋，红叶急忙挡在冰封身前，紧盯四周，山林间树木繁多，磐石耸立，倒真是个埋伏的好地方，“孩儿们出来。”随着一虎背熊腰的蛮汉跳出，数十名拿着家伙的山贼从前方涌了出来。
        “汗，要是我们再往前走个数十步，现在一准要被他们围住。”看到前方两处地方都涌出了山贼，冰封叹了声。
        “这群家伙确实蛮有脑子，连毛爷爷的埋伏战术都学会了。”堕落显出了身形，站在夜秋旁边。
        “大王，是不是先来个开场白？”一头扎红巾，瘦的快成*人棍的山贼向那蛮汉领袖请命道。
        “小狗子，难怪你会瘦成这样，这种事还要问？”蛮汉鄙视了那家伙一眼。
        “此山是俺地。”一肥胖山贼向前一站，对着夜秋几人喝道。
        小狗子连忙跑了过去，与旁山贼站了一起，接道：“此路乃我开。”
        胖山贼愈加豪气道：“此树是俺栽。”
        小狗子继续接：“此石头乃我搬。”
        胖山贼指了指地正忙碌着的蚂蚁们：“此蚂蚁是俺养的。”
        小狗子四处观望，刚欲说话，一个拳头大的石头直接把他砸晕了过去，“他妈的，说些什么屁东西，难怪平时会饿得瘦成这样，等你把话说完别人早就把饭吃光了。”蛮汉首领气冲冲的哼道。
        “他们是白痴么？”红叶望了眼夜秋几人，问道。
        堕落点了点头，道：“这次你倒没有说错，他们的智商绝对有问题。”
        “我觉得不好笑。”冰封朝众山贼大喊。
        “谁他妈和你们讲笑话！”蛮汉领袖暴怒，“给劳资灭了他们。”大喝一声，蛮汉领袖便提剑扑了上来。
        看到蛮汉领袖与小喽喽拉开了一段距离，红叶道：“既然是玩剑的，我来陪你耍耍。”说着，便踏步飞去。
        在速度与身手敏捷上，红叶拥有绝对的优势，刺了蛮汉山贼几剑硬是没被那家伙砍中一下，没错！是砍，这拿剑的蛮汉竟然用砍的，“红叶小心，他是二当家，45级的角色。”分析出蛮汉那高超的防御及近万的HP，加上又是使剑的家伙，夜秋判定了这家伙的身份。
        二当家瞥了夜秋一眼，嘿嘿笑了，“没想到俺这么有名，不过晚了！”话锋一转，“大地震怒！”红叶下意识感觉不妙，正欲跑开，却....二当家一脚震地，直接把红叶给眩晕住了，“嘿嘿，看俺不劈死你。”二当家巨剑便欲斩下。
        “震荡箭。”夜秋及时一箭射出，困住了二当家两秒。
        眩晕两秒一过，红叶竟然还处于二当家那大地震怒的晕厥效果中，“激流箭！”再次控制二当家，看到山贼喽喽们快赶了上来，夜秋急忙对红叶喊道：“到底是眩晕几秒？”
        “五秒！”红叶无奈回道。
        “靠了。”夜秋啐了句，二当家刚一动脚步，“退魔箭！”还没还得举剑砍向红叶，整个人便被击退三米远。
        “砍死他！”被射了上千点血却没能还一下手，二当家那叫个气啊，正好喽喽们也赶了上，这下他学乖了，先让小贼兵先上。
        没等山贼喽喽蜂拥而至，红叶便已经脱离了束缚，二话不说，直接跑人...
        “先撤吧，这么多山贼我们抗不住，而且二当家那大地震怒所能造成的眩晕效果太猛了，群晕而且还是五秒，中招就得被山贼们围死。”夜秋下令，果断撤退。
        好在夜秋等人速度上有绝对的优势，边跑着夜秋还边放着箭，几回合下来硬是搞死了几个山贼，“普通山贼大概2000点血，防御不高！”夜秋说道。
        “风萧萧兮易水寒，山贼下山不复返。”随着一句陌生的话音响起，半坡路上突然猛地升起了熊熊烈火，追逐夜秋他们的山贼在火里只呆了三秒多点时间便被化为灰烬。
        “这...”冰封大惊，眼前这火焰是怎么出现的？火法也没有这般大范围的火焰魔技啊，望着这几乎可以比拟凌魂那黑暗风暴的熊熊火焰，夜秋震惊：“难道又是隐藏职业？”
        “对的，我是五行道士，请多指教。”一道人影从旁边的树上跳了下来，差点没摔着，那人尴尬的笑了笑。
        “你叫什么名字？怎么会在这，那火是怎么回事？你放的？”冰封盯着那人，疑问道。
        一副穿着破破烂烂的道士袍，手里拿了个木剑的家伙咧嘴笑道：“美女别着急，容贫道慢慢道来...咱家名叫‘枯了落了’，两个月前有幸被一疯癫道人收为徒弟，在这山上混迹百日有余，专杀山贼为生，那火其实是我用烈火符布下的一个阵法，名曰：苍煌爆炎焚天阵，能持续三十秒，威力巨大...”
        “那你不无敌了，我敢说你这苍煌爆炎阵没人能抗得住。”堕落叫道。
        枯了落了顿时露出了股可怜模样，道：“摆下这个阵可是花费了我半天的工夫，而且制作道符需要特殊的符纸，价格异常昂贵...”
        后面事情便明了了，原来枯了落了昨天就在这布好了阵，正准备今天去引些山贼来送死，却被夜秋等人领了先，这狡诈的家伙便一直跟在众人屁股后面，后面的事情就是那样...等山贼进入了他的火焰阵范围，他便开始捡便宜。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第九十五章：五行符道士
        “那二当家捏狡猾了，又让他跑了。”枯了落了叹道。
        夜秋微笑：“45级的人型BOSS怎么可能这么轻易被杀死。”
        “不是啊，我的火焰阵有迷惑心志的特效，进去了很难逃离的。”枯了落了解释道。
        这么牛叉，还有限制特效！瞥了眼枯了落了，夜秋暗想：“这家伙说什么也要拉过来，在群战或公会战中他的用处实在太大了，几乎抵得上一颗小原子弹，而且还是拥有持续效果的那种！”
        “枯了落了，你有没兴趣跟我们一起把山贼窝端掉？”夜秋抛出揽绳，邀请道。
        枯了落了一听，高兴坏了，大喜道：“好啊，你们要是能帮我把山贼窝给端了，以后咱们就是一路人了。”
        “额，你也要端掉山贼窝？”夜秋惊奇。
        枯了落了道：“是啊，不把这贼窝给端了我永远都出不了这黄岗山，师命难违啊，那老东西又非常牛比，打不他赢啊。”感叹完，枯了落了好象想起了什么似的，问道：“对了，你们叫什么名字啊？”
        众人有点诧异了，竟然还有不认识他们的，倒是夜秋笑了，这家伙好象和以前的自己一样，也是个游戏新鸟，啥都不懂，“你知道佣兵团么？”
        “佣兵团！？这个我知道，以前也有过佣兵团来剿灭山贼，但实力不咋地，全被干了回去，后来敢进黄岗山的人就越了越少了，”枯了落了显得有些失望，望了夜秋一眼，他突然来了劲，道：“你好象很厉害，几箭便拿了二当家上千点血，比以前那些弓箭手厉害多了，他们的弓箭就跟娃娃枪似的，光有气势没有内涵，伤害少的可怜。”
        “汗，你也看出来他很厉害了？传奇人物‘夜秋’你都不认识，我真服你了。”堕落叹气。
        “吓..”枯了落了惊起，有点不敢相信似的望着夜秋，“你就是杀神夜秋！？”
        “额，原来你还听过他的名号~~~”冰封轻笑。
        “娘的，俺找到党了。”枯了落了跑了过去，扯住夜秋，叫道：“夜秋，俺以后就跟你混了，一定要收下我呀。”
        看到枯了落了突然变得如此，夜秋倒有点惊讶了....在后面的谈话中，大家才算明白为何枯了落了这么想跟着夜秋，原来以前那些很多来剿灭山贼的佣兵团都跟枯了落了吹嘘着，说夜秋如何如何厉害，怎么怎么牛比，简直快说成神了，而枯了落了呢！整天连做梦都盼着夜秋来帮自己灭了山贼窝，让他也能出去闯闯，而且暗自发誓，如果夜秋愿意帮自己，他以后就跟着夜秋混了..
        “你想得太多了，我其实没那么厉害，我也只是普通人罢了，是那些佣兵团的人夸张了。”夜秋连忙解释。
        “大哥，您言重了，您的实力俺都看在眼里的，没想到俺的愿望这么快就实现了，缘分啊！大哥，您可一定要收下小弟我呀...”枯了落了紧张兮兮的叫喊。
        夜秋现在满脑子都是‘幸福’，“丫的，得来全不费工夫啊。”抓住枯了落了的手，夜秋正色道：“兄弟如果真要跟我混，做哥哥的往后绝对不会亏待了兄弟你。”
        “大哥...”枯了落了感叹，“啥也不说了，眼泪水扒拉扒拉地流呀...”
        夜秋想了下，既然已经露出要发展势力的苗头，倒不如现在滩牌吧，望了望冰封，堕落，红叶，夜秋缓缓说道：“我有意建立一个佣兵团...”
        冰封笑道：“以前我就说过，你夜秋要建立势力，我绝对加入，你要建立佣兵团，我有个要求，希望你能答应。”
        “说。”夜秋道。
        “我的要求就是，佣兵团要收就只收有能力的玩家，走超级团队的路子。”冰封说道。
        夜秋笑了，“冰姐和我想的一样。”
        “堕落，你呢？加不加入？”冰封突然一把扯住了堕落的头发，很邪恶的问道。
        看到冰封那充满威胁之意的笑脸，堕落急忙大叫：“加入，加入，绝对的要加入！”
        “红叶，你有没兴趣？”夜秋的目光停留在红叶身上，几人中他最没把握说服的就是这家伙了。
        “没兴趣，我还是喜欢独来独往的闯荡。”果然，红叶拒绝了。
        夜秋微笑，道：“人各有志，我不勉强，如果以后有兴趣了，我随时欢迎你的加入。”
        “大哥大哥...我，还有我。”枯了落了扯住夜秋的手臂，着急道。
        “额，你的实力不行，夜秋是不会要你的。”堕落同情的望了眼枯了落了，惋惜一叹。
        “啊.~！~！”枯了落了显得十分失落。
        夜秋拍了拍枯了落了的肩膀，笑道：“傻兄弟，他逗你的呢，一开始我不是说了要带着你混么！？”
        “好小子，敢耍我！”枯了落了瞪了眼堕落，“看我的，气寒九洲・万象皆凝，冰魄符！”枯了落了突然抽出了张黄色的符纸，两指夹指，快速的念着咒语，手一抛，符纸突然绽放出强烈的蓝芒，猛地朝堕落飞去。
        “潜行..”堕落立即没了身影。
        “嘿嘿，没用！”枯了落了笑道，果然，那绽放着蓝芒的符纸竟然追踪着堕落，“哧..””“-128。”被攻击了的堕落立即显出了身形，众人一望，堕落竟然并被冻结住了。
        “有没搞错，竟然跟魔法一样有锁定功能？”堕落不爽的叫道。
        枯了落了笑呵呵的说：“不是地，魔法是锁定，我这五行符是追踪，虽然功能差不多，但性质是不同地！”
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第九十六章：必须上大学
        傍晚，是夜秋与小依唯一接触的时刻，每当这个时候夜秋都要下线陪小依吃饭，他中午可以不吃，但到黄昏时分，他无论多忙都会抽空下线，因为这个时候，会有一位深爱自己的佳人在等待着。
        夜秋下线后，小依已经准备好了一大桌子的菜并坐那等候着，就象妻子在等待丈夫下班回来一样，气氛非常温暖，“小依，每天的这个时刻是我夜秋最无忧无虑的时光！”坐到自己的位置上，夜秋深情地盯着小依。
        小依甜蜜浅笑，温柔道：“小依也是，与夜大哥在一起小依非常开心。”
        夜秋痴痴笑着，突然想起枯了落了这家伙，于是便兴高采烈的讲述了自己在黄岗山上发生的事情。
        “恭喜夜大哥了，终于踏出了第一步，而且得到了一员猛将！”小依笑呵呵的说。
        “是啊，枯了落了的那些技能实在太强悍了，隐藏职业果然生猛！”回想起那火焰阵，夜秋感叹。
        小依笑着，突然想起了什么似的，道：“对了，夜大哥！今天中午纳兰耽叔叔来找过你，当时你在游戏，我就没叫你。”
        “有什么事么？”看到小依有点犹豫不决的样子，夜秋疑问。
        “纳兰耽叔叔说，要你必须上大学。”小依道。
        夜秋皱了皱眉，道：“为什么？”
        “说是家族长老会要求的，说纳兰家的子弟还从没有不是大学生的，而且夜大哥你的年龄也到了上大学的时候，所以要你在近期内一定得去上大学。”按着纳兰耽的叙述，小依一五一十的解释道。
        “这么说，这学是非上不可的了？”夜秋不爽的问道。
        小依笑了笑，说：“夜大哥，上大学没什么不好的啊，在那里可以学习知识，可以结交朋友..”
        夜秋摆了摆手，突然拿起桌上的酒瓶，给自己倒了杯红酒，轻泯一口，“倒不是说我不愿意去上学，只是，我上大学去了，你怎么办？”
        小依甜甜一笑，“纳兰耽叔叔说了，夜大哥你可以不用在学校住宿，随时都可以回来的呀，而且有车子接送，来回一趟很快的！”
        “夜大哥你就去啦，以纳兰家族的背景，你就是成天不上课都没关系的。”小依哀求道。
        “好啦，我去就是了，不过最近‘游戏’里有些忙，上大学的事过些日子再去行吧。”夜秋服软了，立马缴枪投降。
        小依嘿嘿笑了，“快吃饭吧，菜都快凉了。”
        “对了，纳兰耽有没有说上什么大学？”抱着小依坐在沙发上，俩人一起见证夕阳最后的光辉，夜秋突然问道。
        小依点头道：“说了，QH大学或贵族大学，随你选！”
        “QH大学我知道，但这贵族大学！是啥东西？”夜秋疑惑。
        小依顿时娇笑连连：“夜大哥，这贵族大学不是什么东西，它也是大学，只不过，是贵族子弟才能上的学校罢了，只有那些有钱有势的世家子弟才有资格上的，纳兰叔叔不建议你去那，因为在那里学不到什么东西，而且！那里基本上是各大家族青年一辈的成员争斗的场地，里面乱的不得了。”
        “听你这么说，我倒对贵族大学有点意思了。”夜笑嬉笑。
        “啊，夜大哥你不会真要去贵族大学吧。”小依惊吓叫道。
        “嘿嘿，逗你玩呢，那种烂地方鬼才去。”看到小依中计，夜秋笑的更开心了，“这算报刚才的一箭之仇，哈哈..”
        “好哇，夜大哥你还记仇..”小依娇哼一声，转了下身子便把夜秋扑倒在沙发上，一边捶打着夜秋，小依一边笑道：“看你还得意不..”
        “嘿嘿..”夜秋突然露出坏坏的笑声，小依下意识觉得不妙，正遇逃离..
        “晚了！”夜秋喊道，双手紧紧缠住小依那软若无骨的细腰，微微使力，便把小依压到在自己身下，坏笑着望着小依：“嘿嘿，刚才你打够了，现在换我了吧...”说着，便朝那粉嫩的嘴唇印了上去..
        游戏中...时已黑夜，大家也都上线，夜秋算是最慢的一个了，“吃个饭也要这么久，夜秋，你在搞啥？”堕落疑问道。
        “有点事..”夜秋解释。
        “严重么？”冰封关心问道。
        夜秋摇了摇头，说：“没什么，要我上大学罢了。”
        “哇.~！大哥要上大学啊，好羡慕啊！！”枯了落了叹道，“象我们农村这小地方能上大学的太少了。”
        “汗..枯了落了，你太土帽了，这年头，已经不流行上大学了，象我，大专毕业便混在家里，以打游戏为生，逍遥自在无忧无虑。”堕落拍了拍枯了落了，安慰道。
        “别听他胡说，他就一堕落的样，是你自己没考上大学才这么说的吧，要真考上了，还会不上？”冰封哼道。
        枯了落了立即远离了堕落，跑到冰封身旁，道：“冰姐，你上过大学么？”
        冰封点头道：“我在上啊。”
        “大学生耶！冰姐真厉害。”枯了落了赞叹。
        “喂，你能出息点不，真是土帽！”红叶不爽的斜了眼枯了落了。
        “红叶你怎么说话的，每个人都有自己的生活环境，你们这些家伙自己不爱学习就算了，别带坏了枯了落了，看看人家求学的**多强，跟他比起来，你们才是土帽。”冰封顿时发飚，对着堕落与红叶猛训。
        “好了额，游戏就游戏，扯那么远做什么..”堕落弱弱地叫道。
        “夜秋，我支持你上大学。”冰封说道。
        “我也支持大哥上大学！”枯了落了笑呵呵的叫道。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第九十七章：暴虐的狂暴狼猪
        夜秋他们现在呆的这地是枯了落了住的小山观，偌大的地方却是渺无人烟，夜晚降临，明月高挂，山中野兽，猛禽叫吼声络绎不决，回荡在这幽静的大山上，让人感觉怪可怕的，“枯了落了，你平时都一个人住这？”冰封吃惊的问道。
        “是啊，怎么了？”枯了落了疑惑的盯着冰封，反问。
        “难道你不害怕么？这阴风飕飕的，还有野兽的撕叫声..”冰封道。
        枯了落了呵呵一笑，说：“怕啥，就算是现实中我都敢一个人进山过夜，更何况这还只是游戏。”
        “枯了落了，你给我们讲讲这山上的贼窝是怎么的状况？”夜秋说道。
        枯了落了应声，道：“这山贼的老窝就在山顶处，那里有个寨子，叫‘光棍寨’，也就是他们的老窝，寨子里有几百号山贼，还有三位当家的，额，好象还有滚木，巨石等防御工具，每天都会有几支山贼队伍在山上巡逻...”
        夜秋紧皱眉宇，道：“这么说，想明着攻下‘光棍寨’非常困难了。”
        “不是非常困难，是根本不可能，抛开那些防守工具不说，就是寨子里那几百号人也能把我们淹死。”冰封瞪着夜秋，果断叫道，意思很明确，明着攻寨是不可能地。
        “额..”夜秋回避了冰封的眼神，把视线移到观外的树丛中，突然惊道：“对了，我们能不能一把火把山寨给烧了！？”
        这句话不但遭到冰封的白眼，就连堕落，红叶等人也狠狠的白了夜秋一眼，“大哥，如果真象你想的那么简单，我早就火烧山寨了，‘光棍寨’的外围防御很紧凑的，稍不留神便会惊动了山贼，再说了，山寨里面是啥样我们谁也不知道，火烧能成功的几率非常小啊。”
        枯了落了有点汗颜的说。
        “开玩笑的，你们还当真啊，好了，动身吧伙伴们，娱乐时间过去了，现在该是干活的时候了。”夜秋起身，凝视着远方高处那灯火明亮的地方，那里就是‘光棍寨’，“既然明的不行，我们就来暗的。”
        夜晚的黄岗山静悄悄的，就连‘光棍寨’的山贼们都不愿离开寨子过多的距离，黑夜中猛兽常有出没，但只要有灯光的地方野兽就不敢来了，所以山贼们巡逻很少去幽暗的地方，今晚的黄岗山注定不会平静，因为半山处有五道诡异的身影正偷偷攀了上去，“我非常讨厌这种环境。”山路崎岖难走，冷风飕飕的刮，还有树枝乱石挡道，冰封愤愤抱怨道。
        “不好意思了，冰姐，让你来这地方受苦了。”领头的夜秋把挡道的树枝捏断，丢落在地，朝身后的冰封歉意说道。
        “没事啊，夜秋你可别多想，我只是不喜欢这种环境罢了，没别的意思。”冰封紧紧的盯着夜秋，说道。
        夜秋把手伸向了冰封，笑道：“我明白的，上来吧。”
        冰封这才露出笑脸，握住了夜秋的手，爬了上去，“说真的，这路真难走，夜秋你接的任务貌似都挺艰难的。”
        “不但艰难，而且危险，最大的BOSS可是50级的刀客，而且是比精英BOSS还要牛比的人型的BOSS，爽啊~~我就喜欢刺激。”一直潜行着的堕落突然感叹道。
        “堕落，你多注意点四周的情况，这地方经常有猛兽的出没的。”枯了落了提醒道。
        最后断尾的红叶也跟了上来，不屑道：“这鸟地方能有什么猛兽？就算有，我也会让它...”
        “不要吵！”枯了落了突然紧张的叫住了大家。
        顿时，树林恢复了寂静，“怎么了？”夜秋朝枯了落了低声问道。
        枯了落了神色严肃，眼珠子不停打量着四周，轻声回答：“有动静！”
        闻言，夜秋也全神贯注了起来，果然，也听见了细微的‘嗾嗾’声...
        “气寒九洲・万象皆凝，冰魄符！”枯了落了拿出一张符纸，口中快速的念动咒语，一抹耀眼的蓝芒闪过，冰魄符‘砰..’的声砸进了那有所异动的树丛之中。
        “嗷...”冰魄符直接把挡住了视野的树枝杂草冻结，暗处的生物发出一声吃痛的嚎叫，挣扎了下，便把那些凝结了的树丛碰碎，众人这时也看清楚了这家伙的庐山真面目，被冻结住的生物是一头野猪，只不过这家伙的体态足足有大象那么庞大，嘴角旁的两根獠牙如刀削般锋利，而且竟然有一把短刃那么长，一双油绿的眼眸就跟狼眼似的，显得非常嗜杀，浑身灰褐色的毛发与黑夜融为一体，如果不仔细观察，还真看不清那肤色到底是黑色还是灰色..
        狂暴不安的大野猪竟然能震动冰魄符所带来的冰冻特效，这让大家对它不得不看高了几眼，“小心了，这家伙是狂暴狼猪，相传是古代耗猪与残狼的后代，体态庞大，不但拥有耗猪那刚猛的冲击力与铁皮般的防御力，而且还具有残狼那种狂暴肆虐的性格，它的獠牙，利齿，刚爪都是非常可怕的攻击手段，这家伙白天不会出没，但一到了夜晚，尤其是明月当空的夜晚，它便会出来觅食，在这黄岗山这家伙堪称头号残暴野兽，只要是活的生物，它见到便杀，然后非常残忍的吞食尸体，这家伙吃东西非常讲究，表皮毛发动都不动，专吃内脏鲜肉，有时候猎物还没死透，它便直接抓食猎物的内脏享用，黄岗山的夜晚如果有什么野兽悲鸣的撕吼声，多半会是这家伙的杰作..”枯了落了吞了口唾沫，向众人解释道。
        “听起来蛮血腥的，就是不知道实力如何！”红叶不屑的瞥了眼狂暴狼猪，抽出自己的残龙剑，阴狠地凝视着狂暴狼猪。
        “在黄岗山，这家伙的实力在猛兽中排在第三，跟你们早上遇到的二当家有得一拼。”枯了落了叹道：“咱们运气可真霉，竟然碰到了这家伙，难搞...它对魔法特效有一定的免疫，的的冰魄符只能限制三秒，现在..差不多了。”
        “嚎嗷..”狂暴狼猪昂天怒吼，前腿奋力扒着土地，双眼狠狠的瞪着夜秋众人，随时可能发出迅猛扑击。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第九十八章：残龙剑VS獠牙
        “来了！”夜秋一声低喝，“激流箭。”
        “黑炎球。”冰封也第一时间甩出唯一的攻击魔技。
        “噗..噗...”狂暴狼猪根本没有因为水牢的束缚而被控制，只是稍微缓解住了那野蛮且迅猛的冲击，“-286！-423！”夜秋的激流箭并没能拿掉狂暴狼猪多少血值，倒是拥有了黑暗魔法书的冰封所施展的黑炎球拥有了恐怖的伤害值。
        夜秋皱眉，“震荡箭，退魔箭”两箭接连射出，才算定住了狂暴狼猪的身型并把它击退了一定的距离，“这家伙对控制魔技拥有很强的免疫力，而且防御很高，HP大约在12000左右，瞬时爆发速度很快。”趁着这么点间隙，夜秋迅速的向大家汇报自己分析出的数据。
        “交给我了。”红叶低喝，持剑便朝狂暴狼猪猛冲而去。
        “看样子红叶早上被二当家搞的相当恼火，冰封，给他加上状态。”夜秋收起了狩猎者之弓，显得有点悠闲自在了。
        冰封微笑，“黑暗力量！”，给红叶加了个状态便也坐观其变了。
        “虽然人家红叶得罪过你，战斗的时候你能不能别那么小气，多砸两状态？”堕落望着冰封，认真说道。
        “滚一边去，你懂个屁！”冰封一怒，一喝，堕落直接潜行...
        “大哥，冰姐，你们怎么不帮忙啊！？那狂暴狼猪真的超猛，我的苍煌爆炎阵都困不住这家伙...”看到夜秋与冰封都坐在一旁看戏，也不见堕落上前帮衬，枯了落了急忙叫道，生怕他们还没意识狂暴狼猪的恐怖。
        “你也坐这看吧，多观察下四周有没状况就行。”夜秋朝枯了落了招了招手，说道。
        “大哥，这狂暴狼猪真的..”枯了落了跑了过去，还欲解释，冰封一巴掌拍在其头上，说道：“别吵了，你没听红叶说交给他了？如果我们插手，那便是看不起红叶，相信他，天下第一快剑的名号不是白叫的。”
        手持残龙剑，红叶身立狂暴狼猪跟前，却是没有趁它被夜秋的震荡箭控制住时攻击，“这家伙...还真客气！”看到如此情况，夜秋灿笑道。
        冰封也是呵呵一笑，说：“越有能力的男人就越要强，你们不都一样？”
        夜秋尴尬，目光转移到狂暴狼猪身上，“好戏要上演了，让我们看看天下第一快剑的真正实力吧。”
        “嚎..”死死瞪着眼前一脸轻蔑的人类已久，狂暴狼猪作为黄山岗的霸王级猛兽，何时受过如此藐视，一挣脱束缚，便愤愤狂吼，獠牙对准红叶，猛地撞了过去，狠不得把这自大的人类给刺穿。
        “砰...”红叶做了一件让所有人都震惊的事，面临狂暴狼猪的凶猛撞击他不但没有闪避，竟然用剑斜挡在身上，一手抓着剑柄，一手推在剑身，竟然打算硬抗那来势凶猛的冲击。
        “完了，狂暴狼猪那獠牙的锋利程度能轻易刺穿寒铁，就算红叶能挡住那刚猛的冲击，但那獠牙足以震碎他的剑，到时候会可怜的...”枯了落了悲哀的叹道，在獠牙与那残龙剑接触的一瞬间，他甚至连眼睛的闭上了。
        “我相信他。”夜秋貌似自言的说了句。
        “既然你信，我也信！”冰封轻笑，“黑暗护甲！”很及时，在撞击之时红叶身上已经泛起黑芒，防御力大大增加，就算剑损，也不至于被拱死。
        可让人震惊的事发生了，残龙剑虽然微微弯曲，但却没断，竟然顶住了那连寒铁都能轻易刺穿的锋利獠牙，“-125。”搁挡成功！，承受着那冲击力，红叶连人带剑被狂暴狼猪推动了数米远，“大肥猪，现在换我攻击了！”轻蔑地瞪着狂暴狼猪，红叶重哼，“七星落长空！”，红叶直接使出了剑士四十级的超级技能，只见那扑簌迷离的身资不断在狂暴狼猪的身体周围游荡，七剑连绵而出，如银河倾泻，长空星坠般，打得大肥猪那是痛叫连连，高超的伤害值一个比一个多，成倍的翻涨着。
        “高等级的剑技的果然厉害啊，就这么一下，竟然要了狂暴狼猪近两千的血值！”冰封兴奋的说道，如此华丽的剑技她还是第一次看到，要知道，‘神话’中等级过四十的绝对不会超过二十，剑客中过四十的也就一剑飙血与红叶俩人而已。
        “不，以狂暴狼猪的防御力，就算是‘七星落长空’，也不可能的造成这么多的伤害，唯一的解释就是！”夜秋说到这，停顿了片刻，再一字一句的念道：“红叶的残龙剑！应该拥有瞬时无视防御的功效。”
        “吓..”冰封重重的吸了口气，看模样非常震惊，无视防御！什么概念？武器中最有价值的属性便是无视防御与提升百分比的伤害，相比之下，还是无视防御的属性最为牛比，‘神话’运行了数月，还没听说过谁拥有无视防御的武器呢，就算是神器也难出这么牛气烘烘的特效啊，现在却听到夜秋推断说红叶的残龙剑拥有瞬时的无视防御功效，怎能不惊！虽然可能只是一段时间的无视防御，但如此神话般的特效是多么难得一见。
        夜秋笑了笑，说：“我现在明白红叶为何那么自信了，看样子他那把残龙剑应该是不亚于神器的超级神兵吧。”
        “神器？难怪连狂暴狼猪的獠牙都不能撼动。”枯了落了早已惊呆了，出声感叹道。
        “难道实力榜的隐藏人物就是红叶？神兵榜的神器也就是红叶的残龙剑？”冰封大惊，很有想象力的猜测道，看那坚定的模样真是越说越觉得自己猜对了。
        “额..”夜秋闭言了，如果那实力榜与神兵榜上的隐藏人物是红叶，那他又算什么？
        “哇！红叶大哥竟然这么猛，实力榜第六，还拥有神器~.！”枯了落了也羡慕道
        元宵爆发！！祝大家元宵快乐，带上小天的一份心意，真挚的祝福大家.~！
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第九十九章：破灭轮回斩
        话说两头，冰封他们在感叹红叶那‘神器’残龙剑的同时，红叶也完成了他了‘七星落长空’，狂暴狼猪总算得到了喘息的机会，类似这种持续性大技，被打着后可是会一直处于晕厥状态，除非你能在被攻击到之前破解，不然就准备下地狱吧。
        地狱好象不太欢迎狂暴狼猪这类暴虐的生物，决定暂时不收它，还有一万多HP，可够陪红叶玩一阵子的了，“嚎...”狂暴狼猪突然朝天大吼，“小心，这家伙要狂化了！”枯了落了急忙提醒，却遭到了红叶怒眼相视。
        看到枯了落了那如霜打了的茄子，焉了下去的表情，冰封笑了笑，安慰道：“不是说了交给红叶了么，男人啊，就是喜欢逞强，不知好歹的！”
        枯了落了脸色变了变，不知道说啥了，冰封看似在安慰自己，可最后一句话连自己都骂了进去...汗颜~.！
        狂暴狼猪那油绿的眼睛突然换了色，变成了异常妖气的血红色，浑身肌肉愈加爆发，原本就十分庞大的体态现在看起来就象辆推土车，且充满了爆炸性的力量，“嚎~~！”怒叫，狂暴狼猪张开了那巨嘴，露出了那长满尖牙利齿的口腔，扑向红叶，一股淡黄色的气体喷出，看那凶狠之色，欲把红叶活撕了。
        “真臭...”不知何时，堕落退到了夜秋等人身旁，现出了身形，不爽的抱怨道。
        “给我滚开，别在这熏人。”冰封改变模式，一个黑炎球狠狠的丢了过去，砸的堕落掉了近半的HP。
        “冰姐越来越暴力了。”堕落急忙潜行闪人。
        “这是狂暴狼猪的臭气攻击，可以影响敌人的脑神经，从而达到降低敌人一定速度的效果。”枯了落了捏住了自己的鼻子，解释道。
        “傻子猪！你咬石头呢？”不知何时已经站到一旁大树枝干之上的红叶不屑的叫了句。
        狂暴狼猪喘了口粗气，又朝红叶牺生的大树扑去，“轰..”很轻易的便把那粗壮的大树给拱倒。
        看到狂暴狼猪的举动，夜秋也是不屑笑道：“怪物就是怪物，没有智力的家伙永远都是那么可笑。”
        “剑术・长空落月。”红叶的身影飞至半空，对着身下的狂暴狼猪露出了阴冷的微笑，这招三十五级的剑技在与人PK中可以说几乎用不怎么上，因为这招要求使用者飞至半空，然后借助下坠的冲击力朝目标发动斩击，飞的越高，所能造成的伤害就愈大，而剑士在三次进阶前没学翔空舞，根本不可能飞的太高，而且剑士没有控制技能，想以着招命中敌人，几率非常低。
        红叶的时机抓的非常到位，狂暴狼猪正处于掀翻大树后那一刻不见敌人身影的迷茫状态，皎洁的明月下，一道身影垂直坠落，没有华丽的舞姿，没有炫彩的光幕，有的只是那无与伦比的冲击速度，“长空落月！”奋力大吼，红叶一剑狠狠的从狂暴狼猪的头顶划下，直直的切入它的身体，“撕...”随着悦耳的微响，那鲜红的血液如水注般喷溅，伴随着凄惨的哀吼声，构织了一副美妙的情景。
        撕心的疼痛终于随着红叶落地而消失，虽然血依旧喷流，但处于狂化状态下的狂暴狼猪丝毫不觉疼痛，它那双眼象一团火焰在燃烧，利齿咬的咯咯作响，一个转身，盯上了红叶那可恶的身影，它真的爆怒了！
        “快跑，它要发大招了！”枯了落了惊慌的大叫。
        “什么大招？”红叶没理，倒是夜秋来了兴趣，问道。
        “绝地撕裂！只要锁定了目标，便能以迅雷之速把敌人扑到在地，然后就象剖解尸体般三两下把敌人分尸。”枯了落了慌忙解释，“我亲眼看到过‘光棍寨’的三当家被这招秒杀，那场景，捏恐怖了。”
        红叶对着那正在蓄力的狂暴狼猪大喝：“我还没收手你就想翻天？”
        “破灭轮回斩！”只见红叶整个人猛地消失了身形，“-325，-325，-325，-325......”狂暴狼猪的头上源源不断迅速刷新着伤害。
        “怎么回事？”冰封惊诧。
        “红叶把残龙剑刺进了狂暴狼猪的身体，然后以高超的速度移动，切豆腐似的在那厚实的皮肤来回拉着。”夜秋勉强看清楚了那告诉移动的身形，心里也非常震惊，狂暴狼猪的防御之厚他是亲手试过的，可...要在这么厚实的皮肤上划动，不但要求拥有卓越的力量，武器的锋利度也是要求非常高的。
        “这么恐怖的技能，难道是残龙剑附带的？”冰封猜测，这次夜秋也是微微点头，他也认为可能是残龙剑附带的技能，破灭轮回斩！确实恐怖，直接把狂暴狼猪给打趴下了。
        “宾.........果！”枯了落了兴奋的高嚎，“红叶大哥你太牛比了！竟然一个人把狂暴狼猪给干趴下了。”
        “震荡箭，蹀血魔箭，退魔箭...”夜秋猛地拨动弓弦。
        “背刺！”一直潜伏在红叶身旁的堕落也甩出了大招。
        还剩近千HP的狂暴狼猪最终临死一击失败，被送上了天堂！~！“枯了落了，以后敌人还没死尽你别乱叫。”冰封瞪了眼枯了落了，教训道，刚才如果不是夜秋及时限制住了爬地而起准备做出临死一击的狂暴狼猪，受到枯了落了影响的红叶可能就要先狂暴狼猪一步上西天了。
        “扑...”红叶微笑，终于倒了下去，堕落急忙抱住了红叶，看到那苍白的脸色，向紧张的众人解释：“没事，只是脱力了，体力消耗太大了。”
        拾取了狂暴狼猪掉落的装备，夜秋道：“先回道观，红叶这个样子根本不能继续下去了。”
        “是啊，我们明天晚上再来吧，这种猛兽死后得半个月才会刷新一次！不用担心再碰上这家伙了。”枯了落了笑道。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百章：仙器出世・屠戮之刃
        众人回到道观，夜秋把背上昏迷了过去的红叶放置在枯了落了平时睡觉的地毯上，自己也有些气喘的找了个石凳便坐下，‘神话’中虽然没有固定的体力值设定，但其实每个人都拥有潜在的体力数据及恢复速度，红叶过度使用高级技能，导致体力消耗超标，陷入极度虚弱状态。
        “这红叶也真够倔的啊，楞是一个人把狂暴狼猪给灭了，太生猛了。”堕落一脸佩服的叹道。
        “刚才红叶所表现的实力绝对应该能冲进实力榜前十，可为什么实力榜上没他的名字呢？”冰封有点疑虑，百思不得其解。
        夜秋深深的吸了几口气，平缓了下来，猜测道：“我想有三种可能，第一种：红叶身上可能佩戴了什么可以隐藏自身实力的装备，第二种：红叶刚才所表现出的实力只是一瞬间的爆发，而且必须在固定的条件下才能使用出来，第三种：他就是实力榜第六名的神秘人。”说完，夜秋又跟了句：“个人猜测应该是第二种，可能与残龙剑那瞬时无视防御的特效有关，大家应该可以发现，平时红叶用残龙剑时根本没有无视防御这个特效。”
        “对了，夜秋！刚才狂暴狼猪暴了什么好东西不，那么生猛的怪物应该会掉点好货色吧。”冰封笑眯眯的说。
        “是啊，大哥快看看暴出了什么好东西，我师傅以前说过狂暴狼猪按实力算都抵得上低级仙兽了。”枯了落了也是两眼放光，一脸期盼之色。
        夜秋应了声，便倒弄起包袱里的装备了，拿出了护腕，直接丢给堕落：“这个是金器下品，适合你用。”
        “獠牙护手：防御+53敏捷+8体质+7攻击速度+2金器下品需要等级：35”堕落兴奋的念出属性，欢呼了声，道：“夜秋，你丫的太好了。”
        夜秋笑了笑，便继续翻腾了起来，突然！他呆住了，眼睛瞪得老大，从包袱中拿出了一把小剑，准确说，是刃！比剑短那么几分，但又比匕首长了许多，双面开锋，夜秋手上的这把刃呈暗红色，没有丝毫色泽，刃面雕刻着不知名的图纹，整个刃身就好象被血红的细绳缠绕着，手柄处盘旋着一条恶龙，凶神恶煞好不吓人。
        “我有种不祥的预感，大哥你手上的东西阴气太重，应该是件杀器。”枯了落了突然面色凝重，向夜秋说道。
        “什么是杀器？”堕落疑问。
        枯了落了叹了声，眼睛微眯，“师傅以前跟我说过，杀器！是一种会影响使用者心志的邪兵，就象仙器，神器一般，它们都拥有器灵，所以非常强大，只不过杀器拥有的是邪灵，仙器之类的神兵沾过数十万人之鲜血，冤魂，便会变异为杀器，圣灵也就转化为邪灵，反正！杀器是一种不祥之物，虽然威力巨大，无比强悍，但会使人便得极度嗜杀，心志弱一点的可能就会被杀器所控，成为一个不折不扣的杀人机器。”
        “夜秋！”听到枯了落了的叙述，冰封急忙向有点呆涩的夜秋大喊。
        夜秋瞥了眼冰封，轻笑：“别紧张，这是杀器没错，只不过这里面的邪灵还不足以影响我什么。”
        “大哥你也知道邪灵？”枯了落了惊讶叫道。
        夜秋摇了摇头，说：“我哪知道什么圣灵邪灵，也是刚才听你说的才明白，一开始接触到这血刃时确实有股幽怨的灵魂试图冲击我的心志，我可以感觉到那家伙的残暴嗜杀，那应该就是你说的邪灵吧！？”
        枯了落了点头，沉声道：“是的，那应该就是邪灵了，这么说那东西确实是杀器了。”
        “什么杀器不杀器的，真有那么迷糊？不就是个游戏么，还真会被武器控制？我不信。”堕落嚷嚷着走到夜秋旁边，伸手道：“给我看看。”
        夜秋犹豫了片刻，望了望堕落又望了望血刃，最终还是递了过去，嘱咐道：“如果感觉心志坚持不住了就立即把它丢掉。”
        “明白.~！”堕落毫不在意的嚷了句，直接拿过了血刃，可就在他刚接触血刃的一瞬间，突然感觉大脑似乎被什么东西不断撞击似的，眼眸也正微微泛红。
        “快丢掉血刃！”枯了落了急忙叫喊，可堕落哪还听得到别人在说些什么，他脑海中突然被一片的红色海洋覆盖，连谁是谁都看不清楚，更别说去思考什么了。
        紧要关头，夜秋直接一脚把堕落踢倒...“噗...”躺倒在地的堕落痛苦的吐了口鲜血，双头不断摸着脑门，哀声道：“好难受...”
        夜秋拿起掉落在一旁的血刃，突然吃惊的发现自己握着血刃手柄的右手掌竟然微微绽放着蓝色光芒，而那血刃也绽放着红芒，两者接触，就好象在争斗般，谁也不肯让谁，谁都吞噬不了对方，“难道是寒冰体质？”夜秋疑虑，这种寒芒他很熟悉，就跟那神秘的寒冰孔洞中的一样。
        “天啊，游戏中竟然真的有这样的邪兵，这还是游戏么，竟然能影响自己的心志。”恢复了些的堕落一拐一拐的站了起来，不满的抱怨。
        “从某种意义上来说，游戏已经是现实，进入‘神话’的时候系统应该提醒过你。”冰封神色庄重的说。
        “现实里也有杀气心志之说？”堕落惊讶了。
        夜秋微微笑道：“世界这么大，什么事都可能存在的。”
        “大哥，你是不是修炼过什么清心明性的法决？所以才能这么容易的控制杀器？”枯了落了算是问到了重点，众人都象看怪物似的看着夜秋。
        夜秋瞥了瞥众人，道：“喂，别那么看着我，我不是怪物。”看到众人依旧不理，夜秋只好如实说道：“对，我现实中是修炼过一种功法，可以守护灵台清明，行了吧。”
        “切...”众人齐齐鄙视，“对了，那东西什么属性，报来听听，第一次见杀器呢，肯定很牛逼吧。”枯了落了非常神往的盯着夜秋手中的血刃。
        “屠戮之刃，攻击力：200-300体质+30敏捷+50力量+20HP+2000MP+500吸血特效：可以吸收每次攻击所造成的伤害的百分之三十恢复自己的HP；附带技能：狂化（狂化：瞬间提升自身百分之两百的实力，防御力+300，持续时间：10秒冷却时间：1天）；等阶：仙器中品；需要等级：30”
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百零一章：六合龙卷飓风阵
        又一把仙器的面世，直接把夜秋自己的无影箭给挤了下去，排在了第二的位置，在玩家群中又是掀起了一片波澜大浪，由于拥有者又是隐藏了自己的姓名，这便更让玩家们众猜纷云...不过华夏玩家们都是欢呼雀跃的，世界范围中只出了不到十把仙器神兵，华夏大国就占了两个名额，唯一的神器神兵也是在自己华夏，这可把某岛国的玩家们气急败坏了。
        由于红叶一直处于昏迷中，至少需要一个游戏日才能醒来，夜秋几人便只好自个杀杀山贼升升级，有了屠戮之刃的夜秋几乎成一个血牛，所以打头阵放血的工作便光荣地落到夜秋的头上，“靠，不知道弓箭手的防御力低么，拿我当肉盾！”拿着屠戮之刃抗着几名山贼，夜秋非常不爽的叫道，他还是觉得在背后射射箭爽快的多，虽然山贼并不能给他造成多少伤害，但那刀割在身体上那叫个疼啊..
        “喂，你HP可比血牛战士还高，而且你看看你那防御力，是弓箭手该有的不？”看到夜秋头上飘起的数值都是-58，-62...等等...冰封坐在一旁啃着瓜子，一边朝夜秋叫道。
        夜秋极度郁闷，尽管经常闪避掉了山贼的攻击，但双拳挡不住八只手，好汉挡不住山贼多，一刀刀割在身上，痛在心里啊...
        “夜秋，你的感觉神经调的是多少？”看到夜秋那咬着牙，流着汗的模样，一旁的堕落奇怪的问道。
        “百分之百！”收割掉一名山贼的生命，所掉的HP瞬时补满，夜秋抽空答了句。
        “吓...”不光是堕落，就连一旁坐着的冰封，还有为了节约自己的符纸，正大白天看‘星星’的枯了落了，三人张大了嘴巴，“靠，夜秋，你不是人！”堕落连忙远离了夜秋，那眼神，就跟看怪物似的。
        “是受虐狂！”冰封说道；“我同意！”枯了落了把视线也移了过来。
        “你们懂啥，这样才能发挥出身体最大的潜力，为什么我的闪避比你还高，就是这个原因了。”夜秋先是瞄了瞄冰封，枯了落了，然后便盯着堕落解释道。
        “打架的时候还分神，你是找砍！”山贼喽喽兴奋的叫吼，趁着夜秋转身说话，众兄弟一齐把刀砍在了夜秋的后背。
        “我日你妹！”感觉到后背传来一股火辣辣的疼，夜秋挥着屠戮之刃便与山贼们大干了起来。
        堕落也懒得浪费力气去帮忙，走到冰封旁边坐了下来，叹了声：“丫的，原来牛人都是这么疯狂！我只是调了百分之五十都有点承受不住了。”
        冰封拍了拍堕落的肩膀，赞赏道：“恩，不错不错，我的感觉神经是零！”
        枯了落了也跑了过来，“我也是零！”
        “靠，不公平啊，你们都是零，竟然还混得这么好？”堕落不爽的站起身，抱怨道。
        “唉，人品啊.~！”冰封与枯了落了相视一望，同时叹道。
        满山跑清理着山贼，升级的效率还不错，时值正午，众人也都饿的发慌，枯了落了便提议回道观补充点食物，大家欣然接受，“呀，红叶就醒了！”堕落这头饿鬼跑得最快，第一个冲进道观，便发现红叶正坐那发呆。
        “看样子红叶体质非常强悍啊，一定也不是普通人喽。”有了夜秋这先车之鉴，冰封遇到啥稀奇的事便都把对方想成奇人异士了。
        “怎么样，恢复了没？”夜秋从道观中拿出了些野果，递了个给红叶，挨着他坐下，关心的问候道。
        把玩着手里的果子，红叶点了点头，道：“没事了。”
        “我明白你心里是怎么想的，但我们是伙伴，彼此帮助，照顾，都是应该的...”夜秋吃着果子，眼珠子瞥着天空，就那么自言自语的说。
        红叶沉默不言，“噢！对了，知道么，狂暴狼猪竟然暴出了把仙器，这个！”夜秋拿出屠戮之刃，并说明了它的强悍属性与杀器之说。
        “如果你要，便拿去，狂暴狼猪可以说是你一个人摆平的，刃！这种武器可以说除了侠客，谁都拿都是一样的。”说着，夜秋便把屠戮之刃递了过去。
        红叶笑了，看都不看屠戮之刃一眼，“你不是说我们是伙伴么，相信这东西应该更适合你用吧，还这么客套？”
        “你可要想清楚哦，在这个阶段拥有一把仙器神兵能给自己带来多大的优势，几乎能把你带入无敌之境！”生怕红叶不了解屠戮之刃的巨大作用，夜秋强调道。
        “夜秋！我们是同类人，知道么？虽然性格上可能有点差异，但你应该了解我的，我只衷爱自己的剑，你也应该能看出我这残龙剑的潜力有多大。”红叶突然拿出了自己的残龙剑，就象抚摩自己的爱人一般摸着那灰实的剑刃，“知道么，自从和这剑相见的第一刻起，我就明白，我们是不可能分开的！”
        下午是山贼们最活跃的时刻，因为当家的都起床了，每天的工作得做好，二当家巡山，三当家看寨，“我们现在的任务就是先把巡山的二当家给摆平了，这些山贼领袖都是24小时刷新一次，干了二当家，晚上再偷寨，困难程度就下降了许多。”枯了落了一边在山道上摆弄着自己的阵法，一边向众人解释。
        “我想问一句，大当家的工作是什么？”闲得无聊的堕落好奇的问道。
        “老大还要干啥？当然是玩女人呗！”枯了落了露出了副理所当然的模样。
        “不好笑。”夜秋干咳两声。
        随着冰封发飚，枯了落了头上长了两包....“你这摆的是什么阵？”夜秋好奇的问道。
        枯了落了一边贴着符纸，一边应道：“**龙卷飓风阵！”
        “有那个苍煌爆炎焚天阵牛逼不？”堕落问道。
        “差不多，各有各的特色！”枯了落了应声，“这**龙卷飓风阵伤害可能没有苍煌爆炎焚天阵高，但这阵法持续时间是焚天阵的两倍，而且拥有迷惑敌人视线的功效，就算是二当家被困在了里面也难逃出生天！”
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百零二章：请君入瓮
        足足摆了两个多小时符阵，枯了落了总算完工，重重的叹了口气，“这丫的累人，为了这一分钟的时间可真不容易。”
        闲得发慌的冰封发了发善心，安慰了句：“同志，辛苦了，下面便让夜秋同志去钓鱼吧。”
        “靠，大家同样都是在晒太阳，为什么是我去钓鱼？”夜秋把嘴里叼着的嫩草吐了出来，不爽的坐了起来，抗议道。
        “这个问题由堕落同志回答。”冰封舒舒服服的躺在岩石表面沐浴着阳光，眼皮都不用睁开，就那么说着。
        堕落嘿嘿坏笑几声，叫道：“因为你的HP多，耐打呗！”
        “我去！”红叶突然站了起来，说道，看样子他对二当家还惦记着呢。
        “别介！红叶你继续躺着，我去就好...”夜秋连忙阻止道。
        “那就快去呗。”冰封不耐烦的喝道。
        “~.汗~！”夜秋抽出屠戮之刃，给自己加上了保险，方才朝山上奔去，团队中一般情况都是由冰封指挥，毕竟她的职业是黑暗裁决者，主要还是辅助，空闲时间比较多，倒是夜秋要开始劳累了起来，以前还只是站在背后射射箭，现在却多了项任务，充当肉盾！“武器太先进了也不好呀.~！”夜秋感叹道，惹来得是众人的白眼，“如果那不是杀器，打死我也不给你。”堕落直接叫喝。
        所谓万事具备，只欠东风，坑已挖好，剩下的便是请君入瓮...
        夜秋这家伙那叫个嚣张，抗着把屠戮之刃，就那么光明正大的上山，山贼那是来一个死一个，来两个，死一双，来十个，也全灭，近4000的HP加上吸血特效，夜秋简直是个无敌小强，只要自己有输出，想死都难！
        一路杀上山，时间过了一个多小时，山贼们也被杀了不下百人，却没见那二当家的身影，这着实让夜秋有点郁闷了，不过还好，没了冰封那些人在旁边蹭经验，经验条涨得那叫个迅猛，这些三十多级的人型智力怪的经验比等级的怪物多上一倍，总体来说，夜秋还是比较happy的。
        可能夜秋这破坏分子做的有点过火了，完全没把山大王们放眼里嘛，打狗也得看主人不是，这小子太不知好歹了，熟然不懂见好就收的道理，硬是要把爷爷们惹得火大才肯罢休，“嗨！小子，你丫的真不知好歹，欠管教是不？”终于碰上了二当家的，这牲口开场便是一通烂骂，唬得夜秋那是一楞一楞的。
        “感谢老天，钩儿终于碰到鱼了。”夜秋感叹。
        “好哇，原来是你小子，昨天让你们溜了竟然不知好歹，今天还敢一个人送上门来，看咱家的开山斧拿下你项上人头！”走近了，二当家才算认出了夜秋，这次二当家算是有备而来，竟然提了把巨大的开山斧头。
        夜秋非常不爽的听这家伙大骂一通，换出狩猎者之弓，“蹀血魔箭！”“你嘴巴太臭，给你放放血先！”一箭射出，立即换回屠戮之刃，血厚才是王道！安全摆在第一。
        每秒掉落百分之一的血值可是非常痛的，二当家顿时大怒，自己还没动却先中了这娃儿的‘暗’箭，“别跑，看我不劈了你。”
        “有本事就来追吧，你个头脑简单，四肢发达的蠢蛋！”夜秋逃跑前还要激怒下二当家，其心够狠了。
        “鱼已上钩，请做好抓鳖准备！”看着二当家暴怒的追赶，夜秋向冰封发了个简讯。
        “伙伴们，准备干活了！”收到简讯的冰封懒懒的坐了起来，拍了拍巴掌向大家招呼道。
        “这么慢啊...都快睡着了~！”堕落打了个哈欠，伸了伸懒腰。
        如果正玩命似的奔跑着的夜秋知道自己的这群同伴是这副德行，不知道会不会气得吐血而亡.~！“丫的，劳资从山下逛上来花了一个多小时，现在从山下跑回去楞是只花了十分钟了...”夜秋时不时反头观望一眼，生怕二当家掉队了...
        发觉身后的小弟们都不见了，二当家顿时感觉不对劲，很觉悟的放弃了追赶夜秋，“滚吧，爷爷不追了！”不爽的叫道，便慢腾腾的往回走。
        “嘿~.！这可不行。”夜秋心里叫道，喘了口气，换上狩猎者之弓，“激流箭！”这二当家的防御可没狂暴狼猪那么厚，毕竟狂暴狼猪是上古耗猪与残狼的后代，勉强算得上是上古异兽了。
        这一箭真他妈的邪恶，哪里不好射竟然射人家屁股，而且好巧不巧的还射进了屁眼，“啊...”二当家头上出现了个大红血值，同时也被控制住了，“哈哈，竟然还打出了爆击！”夜秋嘲笑，再一箭射了出去。
        “小子，看爷爷今天不活劈了你！”二当家突然猛的跃起，“我靠，这都行？”看到天上掉下个山大王，夜秋愤愤大骂，换出屠戮之刃便开溜。
        “轰...”貌似晚了，二当家这一飞跃可蹦的真够远，一斧狠狠落地，虽然没着实的劈中夜秋，“崩山裂地斩！”牛气烘烘的大喝，地面刹那间朝四面八方裂开，夜秋正好处于攻击范围。
        系统提示：受到强烈的震荡，晕厥三秒。
        “你妹啊，这么远都有效！”夜秋愤愤大吼。
        “看你还跑！”二当家狠狠的奸笑，一步步朝夜秋踏了过去。
        “等会！”夜秋神情蹦紧，突然大叫。
        “怎么了？”二当家疑惑。
        时间过了0.5秒...0.8秒...话..“他妈的玩我！”二当家这才反应过来，“怒气爆发！”二当家大喝，夜秋明显感觉到，他的实力上升了不少。
        “大地之怒！”还没近身，二当家便高举开山斧，疯狂蓄力！“轰..”猛地砸在夜秋头顶...
        烟雾弥漫，足足持续了半分钟之久才算散去，眼前！一大片山地都被震沉了几尺，夜秋吐了鲜血倚靠着屠戮之刃勉强站立着，看那HP，竟然只剩不到三百！“真他妈的蠢！”夜秋骂了句，调头便跑...
        山贼喽喽们也追了上来，看到夜秋快被搞死了都蜂拥而上...确实，夜秋被震的全身发麻，移动速度大降.~！跑过了**龙卷飓风阵后夜秋甚至假装摔倒.~硬抗了跑在最前边的山贼们几刀，二当家才一脸得意的追了过来，“飕飕.~”就在二当家刚刚踏入阵中，强烈的暴风声响起，二当家本能的想后退，却不料被一股强风推进了阵中央。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百零三章：瓮中抓鳖
        “黑暗护甲！”一道黑芒在夜秋头上飘起，山贼喽喽们的攻击顿时连夜秋的防御都破不了，只见夜秋头上飘起的都是-1-1-1-1..的可怜数值..
        挥着屠戮之刃，夜秋爬了起慢慢吸食着山贼喽喽们的HP，有点不满的叫道：“冰姐，你也捏小气了吧，黑暗转化舍不得用啊？就给我加个护甲。”
        旁边树丛中笑呵呵的走出了四人，正是冰封，红叶，堕落，枯了落了这几个宝，“我冰封做事向来力求高效，从不多浪费一个技能。”
        只过了五六秒，一大串经验就刷刷刷的涨了起来，不用说，山贼喽喽们已经在**龙卷飓风阵中光荣殉职，只剩下一道庞大的身影在里面乱窜着，“我这**龙卷风每秒可以对阵内敌人造成两道风刃攻击，伤害150-200！减去二当家的防御，每秒能拿掉他100+的HP，一分钟就是6000+的HP，剩余的HP可就教给大哥你了。”枯了落了说道。
        “减去刚才已经被夜秋拿掉的，它也就4000点HP了！怎么样，夜秋，是你现在收拾掉呢，还是等风散了大家群殴！？”冰封笑呵呵朝有点虚脱的夜秋问道。
        换出狩猎者之弓，夜秋用他的行动回答了这个问题...只不过受到严重创伤的夜秋也有点力不从心，射箭的速度大大降低...“好了，你去旁边休息吧，剩下的交给我们了。”红叶挡在了夜秋的弓前。
        “我们是伙伴，不是么？”看到夜秋一副倔强之色，不肯松手，红叶微笑道。
        夜秋呵呵笑了，“伙伴们，剩下的你们解决吧。”收起了狩猎者之弓，夜秋走到旁边的草地上躺了下去...视线却始终没有离开过自己的伙伴。
        “黑炎球。”有活靶子不打白不打，冰封毫不客气的甩了个魔法过去，虽然只带走了二当家几百的HP，但蚊子肉也是肉啊。
        “枯了落了，你制作这么一个符阵要多少张符纸？”闲得发慌，堕落有啥便问啥。
        枯了落了倒也客气，别人问啥他就答啥，“每种阵法需要消耗的符纸都是不一样的，象这个**龙卷飓风阵就要消耗一百零八张符纸，昨天那个苍煌爆炎焚天阵要消耗八十一张符纸，还有...”
        “那你能不能把两种阵法叠在一起？”听到枯了落了竟然会那么多种阵法，冰封突然灵光一闪，饶有兴趣的问道。
        枯了落了果断摇头，连忙解释：“双阵法还不是我现在能掌握的，我才三十几级，只完成了一次进阶，我的第二次进阶得四十级，并且要找到师傅接受任务才成，等我完成了二次进阶或许就能施展出双阵法了。”
        “你的符纸怎么搞的？大街上有卖么？”突然对那黄黄的土符纸来了兴趣，堕落嘿嘿笑着问道，看那德行，似乎也想弄点防身。
        “不是的，这些符纸都是经过我特殊加工制作后才有用，大街上只能买得到材料而已！还有，施展符术需要法力值，这东西是我们道士专有的属性，就象你们的MP一样。”枯了落了的话直接破碎了堕落心中的小九九。
        平时最少说话的红叶这时候也问了句：“以你现在的法力每天能制作出几个符阵？”
        “加上平常的法力恢复，最多能制作三个符阵。”枯了落了说道。
        **龙卷旋风阵一结束，二当家也得以看清楚现在的形势，感情是掉入了别人的圈套了！二话不说，只剩3000来点HP的二当家转头便跑，看样子这家伙对自己的生命非常看重，“老二，来了就别急着走嘛！”枯了落了嘲笑道，“冰魄符！”技能甩去，直接把那逃跑的身形给定了住。
        “七星落长空！”红叶低喝，直接甩出高级技能，又是连绵七剑刺出，如银河倾泻，长空星坠般，只不过这次红叶竟然没有连续击中，而是断断续续的只划中二当家五剑，至多只造成了三连击，而且明显的，这次残龙剑并没有出无视防御的特效，所以这次的伤害只打掉了二当家近千HP。
        虽然七星落长空只刺中了五剑，但这已经是非常了不起的，剑士的技能掌控是非常困难的，尤其是高级技能，类似七星落长空，剑术：长空落月，这等技能都是需要非常强的操作能力才可能击中敌人，剑士中能完成七星落长空三连击的人恐怕不多，昨天对付狂暴狼猪时红叶完全是利用了地形优势及算计了对手的体型，那么大的体积别说是七星落长空了，就是十六星落长空也能全部击中啊，有时间体积太大也是罪过呀.~
        “背刺。”加上了黑暗力量的堕落抓住了时机，对准二当家的咽喉处便是狠狠一击，“-2200..”爆击！无视防御！，夜秋瞪大了眼睛，“这小子的人品真他妈生猛...”致命一击伤害翻倍，背刺伤害翻了几倍，加上又是弱点攻击，伤害翻倍，而且竟然打出了稀有的无视防御一击，直接要了二当家2000+的HP。
        “噢.~~.......！买噶！”枯了落了非常吃惊，不敢相信的大吼..~“堕落大哥，你太猛了！”
        可怜的二当家只剩一丝HP，貌似还试图妄想来个临死反扑，可冰魄符五秒控制时间实在太长，“夜秋，最后一击你来打。”堕落挡住了红叶正要刺出的残龙剑，朝夜秋喊道，看到红叶那疑惑的神色，堕落解释道：“那家伙幸运非常高，每次由他完成最后一击准会暴出好东西。”
        红叶点了点头，便退了下去，回想了下，还真是这么回事，昨天的狂暴狼猪不也是堕落与夜秋解决的么，依堕落的性格，他就是情愿自己多掉点血，也会让夜秋打最后一下吧。
        非常普通的一箭平射了过去，甚至连技能都懒得用了，虽然说箭技耗MP不多，但能省就省吧，况且二当家也才几十点HP，普通的一箭足够了！
        “你真他妈小气，连箭矢都用新人村送的铁箭！二当家要是知道最后一下是被这种新人玩的破箭弄死，下了地狱都不会忘记你的。”堕落一边捡着二当家掉落的装备，一边鄙夷的叫道。
        新人铁箭筒夜秋一直带着，这东西虽然攻击力不高，但贵在拥有可自动回收的属性，这可是连一些神级箭矢都不会附带的属性啊，省钱又省力，用起来笑嘻嘻。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百零四章：牛逼烘烘狮子吼
        “看我刚才怎么说来的？他妈的，看看这是什么东西！”堕落突然举起了本技能，兴奋的大叫。
        “夜秋的幸运值果然高，昨天弄出把仙器，今天又是技能书...”冰封横了夜秋一眼，看样子心里十分不平衡，突然又媚笑：“还好，人家和夜秋是一路人。”
        众人无语，冰封这蛇蝎狐狸又开始发骚了，不过却没人敢插句嘴，与之接触这么久了，大家也都非常了解这斯的习性，如果谁敢违了那姑奶奶的意，别看她上一秒是嬉笑连连，一副善良好人的模样，下一秒它便能火山爆发，给你来个恶魔变身。
        “狮子吼，凝结内心怒气奋力一吼，可对自身周围五米内的敌人造成三秒的眩晕，消耗MP：100；冷却时间：1分钟  需要等级：三十，无职业限制。”当堕落报出狮子吼的功效时，众人都沉默了下去，这技能...真！牛逼的没话说了，虽然没有攻击力，但眩晕三秒这特效实在强悍，不管是用来逃跑，还是救人，都是非常有用的，用得好的人有了它几乎可以提升自身几十个百分点的战斗力，用来配合也是绝佳利器。
        冰封干咳了两声，打破了沉寂的气氛，望了夜秋，堕落，红叶位，道：“这东西你们三决定谁拿吧，我和枯了落了是不需要的。”
        “额，我说，我也不用了，我们刺客是以暗杀为主，千军万马中取敌将首级再全身而退，是我最大的目标，这东西对我没用，我放弃！”堕落说道。
        “红叶拿吧，剑士没有控制技能，有了这东西以后对以后的PK有很大帮助。”夜秋走了过来，说道。
        “擦，大哥你就没事了？”看到夜秋一副非常健朗的模样，枯了落了惊讶的叫道，“恢复力太惊人了吧！”
        冰封走到枯了落了身旁，语气深重的对他说：“适应就好，适应叫好，象我！就从没把他当人看。”
        “不了，我才不想象个疯子样鬼吼大叫的，而且！我相信自己的剑，更相信自己的操作。”红叶轻笑，便又开始关注起自己的残龙剑，看样子是不会理会其他人了。
        “OK，夜秋你丫的捡便宜了，以后佣兵团的费用你一个包了，懂么？我的意思是：以后不管吃饭喝酒，买药，买材料什么的，都是你一个人负责。”堕落笑了笑，把技能书丢给了夜秋后便开始算计起来。
        冰封微笑：“以后夜秋同志正式成为一名肉盾！”
        “对哦，什么时候再给夜秋整个好的盾牌来，这样他就可以象盾战士一样，左手拿盾防御，右手拿剑攻击，加上屠戮之刃的吸血特效和狮子吼的眩晕特效，就算被怪物**也难死啦！”堕落笑道。
        “堕落，我发现你开朗了不少啊，以前都是一言不发的，现在可爱多了嘛！”冰封坏笑道。
        “潜行~.！”堕落隐去身形，道：“都是您老教导有方。”
        最能让女人恼火的词语被堕落说了出来，尤其是冰封这种绝美佳人更仇视那个字，“堕落！你别被我逮住，不然姑奶奶还要教导教导你，花儿为嘛这么红！”
        没了二当家的带领，黄岗山的山贼小兵们就不足畏惧，众人便开始分头行动，花了一下午的时间把山上的山贼小兵清理了个遍，山贼小兵是半天一刷新，能多杀一个，晚上偷寨也就少一分危险...
        夜幕降临，第二次‘夜袭光棍寨’行动开始！天，是黑呼呼的天，地，是黑呼呼的地，人，同样也是黑呼呼的模样，黑暗降临大地，世间的万物都披上了漆黑的外衣，今晚夜黑风高，着实是个杀人越货的好场景，就连那皎洁的明月都藏了起来，只有几颗顽皮的星星依旧在漆黑的天空中游荡...
        这次夜秋众人成功的推进到了‘光棍寨’附近，没有碰到什么奇异猛兽，虽然途中有几只不长眼的野兽惊吓到了我们的冰封MM，但也都被众人狂虐至死，尤其是冰封MM，人家死后都要拿棍子再戳一戳尸体，以报心头之狠！可见其心有多么狠毒，众人对其都非常自觉的远离了一些...
        “再往前走就进入了他们的巡逻范围！”众人借着树林草丛隐藏了自己的身形，望着那灯火嘹亮的‘光棍寨’，枯了落了镇静的说道。
        “你有啥想法？”堕落瞄了眼身旁的枯了落了，问道。
        “贸然冲进去是必死无疑的，我们只有把战场转移到寨外才有可能胜利！大当家可是50级三次进阶的大刀客，生猛程度绝对难以想象！”枯了落了这个老山民的话大家还是非常信任的，更何况！他已经是大家的伙伴了，虽然这家伙头脑不怎么好使，但要论起对这山贼们的熟悉程度，众人中却是没一人可以比得上，吸取了昨天晚上贸然进攻的教训，这次的指挥权冰封已经全权教给了枯了落了。
        堕落望了眼身旁的‘土帽’小子，突然发现，其实这家伙并不土帽，也有拥有一定的分析计算能力的，而且...人还长得蛮帅，当然！绝对没自个帅.~陶醉过后，问道：“你有啥办法？”
        枯了落了深思了会，道：“我们只有把战场转移到外面，我下午已经在这旁边山道上摆了苍煌爆炎焚天阵，在阵旁还接连摆了气封万里寒冰阵！只有把大当家的引进我的符阵当中，我们才有可能消灭他。”
        “别那么紧张，我们可是有俩位实力榜上的人物在呢！”冰封笑了笑。
        “是啊，红叶大哥与堕落大哥一个排第四，一个排第六，咱们的队伍很生猛！”枯了落了也缓解了下来，笑道。
        “我没上实力榜。”红叶横了枯了落了一眼。
        “果然还是土帽..”堕落鄙夷。
        “实力榜的神秘人已经窜到第三位了，你没发现？”冰封笑呵呵的问。
        枯了落了连忙看了眼实力榜，拍了拍自己的脑袋，“我一下午都在摆阵，真没看！这神秘人，到底是谁？怎么突然飚到第三了。”
        “有了屠戮之刃与狮子吼，实力不猛上几个台阶怎么行呢？是吧，我的夜哥哥。”冰封一个媚眼抛了过去。
        “擦...大哥就是那神秘玩家？”枯了落了惊呆。
        “也就你没察觉，土帽.~”堕落横了眼枯了落了，不客气的说道。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百零五章：夜袭‘光棍寨’
        一队巡逻的山贼恰好从众人前方经过，夜秋祭出屠戮之刃便猛扑了过去，红叶，堕落尾随而至，三人就如虎入羊群，杀的山贼小兵丝毫没有还手之力...“有..”站在寨中箭楼上巡望的山贼小兵很快便注意到了这里，可话还没说出口，便被夜秋的激流箭控制住了，已经换出狩猎者之弓的夜秋陆续放着暗箭，在一记震荡箭后，山贼小兵已经永远失去了说话的能力。
        再次换回屠戮之刃，夜秋带着红叶，堕落俩人便开始收拾在寨外巡逻的山贼小兵，虽然已经尽量的低调，可却还是打草惊蛇了，随着山寨中霹雳扒拉的喊叫声，打鼓声乱成一片，总算有领头的出来撑场面了。
        “你们是什么人，竟敢在我‘光棍寨’前放肆！”作为山贼头头，三当家还是来了这么段开场白，“貌似有点牛气的BOSS都喜欢在开打前恐吓恐吓对手，难道这就是智力？”夜秋心想。
        按照事先商量好的，堕落同样也是牛逼烘烘的答话：“爷爷们是‘寡妇村’的三剑客，今天专门来挑你们‘光棍寨’的梁子地，有种的就下来跟爷爷们较量较量，看看是你们‘光棍寨’牛气，还是我们‘寡妇村’厉害。”
        “好哇，小小‘寡妇村’的几个不知死活的蛮汉都敢来咱们这放肆了，看样子你们村的男人还没被我们杀光啊！今天既然送上门来了，爷爷我就不客气收下了。”三当家话音一落，拿拉起手中大弓，“噗...”箭矢如脱缰猎狗，夹杂着强烈的破空声猛地朝堕落面门扑去。
        “扑...”箭矢被堕落闪了过去，射进了地面，那箭身竟然没入地面半截有余，可见其力道之大，堕落冷汗直流，低声道：“这家伙的箭好快。”看得出，堕落这一箭躲的非常惊险。
        “哈哈...几个乳臭未干的小子也敢出来放肆，还是回娘胎里躲着去吧！”三当家狂妄的大笑，说的话更是惹得山贼小兵讥笑不断。
        “蹀血魔箭..”冰霜着脸，夜秋一箭便射出，漆黑的夜空划过一道黑咻咻的光芒，三当家却丝毫没能察觉，依旧嚣张大笑。“噗..”这一箭穿透了三当家的心脏，打出了爆击伤害，如果是现实，三当家就要当场毙命，但游戏始终是游戏，夜秋只拿掉了他600+的HP。
        突然的变故让山贼们都惊住了，三当家那原本笑的很happy的脸颊变得异常扭曲，模样非常愤怒，一看就知道这家伙是个吃不得亏的人，“撤！”看到三当家举起了弓弩，夜秋果断下令闪人。
        三人飞快的跑着，注意到三当家放下了弓，夜秋才停住了脚步，“已经不在他射程范围之内，堕落！该你上了。”
        “靠，这种活都我上，传了出去可有损我影子刺客的名声！”堕落抱怨，却还是对着‘光棍寨’的山贼们大叫：“一群废物，打不着！气死你们。”
        “三当家，咱们冲出去杀吧！”一山贼小兵非常愤怒，请命道。
        三当家面色犹豫了半响，道：“大当家说过，不准咱们出寨，惹怒了大哥我们可没好果子吃！”
        山贼小兵好象被愤怒冲昏了头，叫道：“三当家的，您好歹也是我们的头啊，敌人就只是三个毛头小子，出去杀了再回来便是，难道真象他们说的，没种么！？”三当家闻言，愤怒的抓起了那山贼小兵，喝道：“爷爷没种难道你有？”奋力一甩把山贼小兵丢出老远，朝众山贼大喝：“他妈的，给爷爷开寨门，灭了那几个毛头小子！”
        如果三当家的仔细点便会发现，那山贼小兵面色异常苍白，就跟死人似的，没有一丝血气，“OK，三当家上钩了。”枯了落了打了个响指，对冰封笑道。摄魂符术！可以操控死去敌人的尸体一小段时间。
        “蛮行！”看到‘光棍寨’大门已开，三当家带着众喽喽兵冲了出来，冰封朝枯了落了竖起大拇指，
        “我这五行道士虽然实力不咋地，但希奇古怪的玩意还是蛮多的，我很早以前就想好了破寨的方法，无奈没有厉害的玩家来帮忙，一直没能施展，今儿个碰上冰姐你们，终于能一展山水了。”枯了落了小小得意的吹了吹。
        冰封不客气的拍了下枯了落了的头，笑骂：“别在姑奶奶面前耍贫，给你点阳光，你还就灿烂了.~`”
        “你们搞大的，小的交给我！”看到犹如人海般的山贼们气势汹汹冲了过来，夜秋握紧了屠戮之刃，心中竟然有丝兴奋，那种对鲜血的渴望！让夜秋全身都颤动着。
        “夜秋，你没事吧？”察觉到夜秋眼中竟然泛起红芒，堕落担忧问道。
        如嗜血魔鬼般的夜秋微笑摇头：“没事，只是借助了下邪灵的血气！”只是夜秋没发觉，他那微笑在别人看来，就象恶魔般诡异！“你别玩火**就好。”红叶冷冷说道。
        “杀.~！”夜秋猛喝一声，眼眸中红芒大亮，整个人疯狂的朝山贼们奔跑而去。
        “夜秋的速度...也太快了吧！”望着那淡淡的红影，堕落不可置信的说，“竟然比我潜行时还要快上几分！”
        红叶瞥了眼堕落，冷酷的说：“你很快么？少自以为是了。”说完，也冲了出去...“邪灵？应该能增强实力吧，希望别陷了进去...”
        被红叶说的火气直冒，堕落咬着牙，眼睛一瞪，“潜行！”猛地朝三当家奔去。
        看到夜秋并没有把目标锁定住三当家，而是冲进了山贼小兵中大开杀戒，虽然那红芒妖影有些诡异，但红叶却反倒安了下心，只要夜秋还是清醒的，就不会有事！
        自己的手下被人痛宰，三当家拨动弓弦便要朝夜秋攻击，“土帽！你的对手是我。”红叶飘移而至，一剑劈断了三当家正要射出的箭矢。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百零六章：融合！半魔真身・现
        夜秋其实并没有做什么，只是感觉邪灵在脑海中不太安分，便引导自己的黑暗之力去碰了碰，却意外的引来了系统提示：恭喜您，成就半魔真身。
        猛地发现自己竟然浑身充满了力量，虽然各项属性没有丝毫变化，但那种感觉...就象现实中引爆了内心深处的潜力，是那种内在的实力增幅！充满强大力量的感觉让夜秋有点不舍放弃，就任由黑暗之力与邪灵融合着，“吼.~！”内心嗜血的兴奋促使夜秋想狂妄的宣泄掉那股对鲜血冲动，狮子吼震晕了四周的一大片山贼小兵，屠戮之刃贪婪的划过面前数个敌人的胸膛，山贼小兵竟然连夜秋的三下挥击都抗不住，那出手的频率快的惊人，一旁正与三当家蛮干的红叶都被震惊住了，他觉得，自己的天下第一快剑之称应该换人了..
        鲜血染红了半边天，原本漆黑的夜色竟然泛起微微红光，看起来是那么的妖异！围着夜秋的山贼小兵们都露出了惊恐之色，双腿打着哆嗦，刀都快拿不稳了。“嘿嘿...”夜秋是在微笑，可让人看起来就象疯子在邪笑一般，整个人看起来是那么的疯狂。
        “破甲追魂箭。”被红叶近身欺负的老惨了的三当家终于发威了，手一拨动弓弦，一道闪着淡黄色的箭矢便冲了出去，红叶想闪避！却无奈发现心中竟然生不起躲闪的念头，好象被什么东西定住了似的，“还想跑？被锁定了灵魂你就算跑到天涯海角也得受这一箭。”
        “那可不一定！”堕落突然出现在了红叶的身前，“噗...”三当家的破甲追魂箭射进了堕落的身体，硬生生的被挡了下来，堕落的HP猛的掉了近千，脸色看起来非常不好受，“土帽的山贼，爷爷我是不是挡住了？”
        “哼，天要下雨，娘要嫁人，你要找死，我便成全你！”三当家再一箭射出，欲取堕落性命，堕落本能的想躲开，却发现竟然动弹不了，“乡巴佬，以为我的破甲追魂箭那么好受？它不但能永久为我锁定你的灵魂，并时刻都会吞噬你的血液，防御清零的你！还能受得住我一箭么？给我去死吧。”三当家狰狞着叫道。
        “砰.~！”箭被打落了，红叶再次站在了三当家面前，冷喝：“动我兄弟，你必死无疑！”“喂，没事的话就靠边休息！”后一句明显是对堕落说的。
        “这什么破箭也就名头好听，其实根本就是在放屁！那土帽头子就交给你小子表现了。”堕落呸了声，便退了下去。
        夜秋惊人的举动让伙伴们都担忧了起来，枯了落了惊叹：“大哥成魔了！”
        冰封原本满脑都是迷糊一片，不知道夜秋怎么突然变得如此邪异，却听得枯了落了好象知道些什么，急忙问道：“怎么回事？说清楚点。”
        “成魔了啊，根据师傅以前的教导，大哥这种现象就是成魔了，真正的魔！”枯了落了盯着夜秋猛看，“原来师傅说的都是真的耶，还真有神魔之说！”
        “魔？”冰封心里念叨，突然想起了什么似的，打开实力榜一看，果然！原本应该是绝杀的位置被神秘玩家挤掉了，无奈的呵了声，“这下外面可要乱翻天了。”
        确实如冰封所料，外面现在真是乱的不得了，官网上全部是关于神秘玩家的传说，随便哪个城市，就连在新人村的玩家们都纷纷谈论着这个话题，神秘玩家一天之间实力猛涨，先是冲进前三，现在又蹦到了第一，这让人简直不敢相信....玩家们一致要求官方给个说法，而说法则是：一切正常！现在好了，既然官方的说了正常，谁也不去争吵什么了，现在大家都纷纷猜测这神秘玩家到底是谁，以前神秘玩家冲进实力榜或许还不能引起玩家们的重视，现在神秘玩家一天之间登上龙首！就不得不让玩家们猜疑了，就连各大超级公会首脑，各大家族领袖，都纷纷惊动了。
        没有了破甲追魂箭的支撑，三当家与红叶打得倒有点艰难了，有着近万HP作后盾，红叶一时半会还真拿不下他，俩就那么僵持住了，打打闪闪的...“吼.~！”一声怒吼响彻天地，三当家立即陷入了晕厥状态。
        一道红影扑了过去，血刃划过三当家咽喉，“-1255..”爆击！
        “魔技：狂魔乱舞斩！”看到三当家那庞大的HP值，夜秋猛地大喝，只见他那屠戮之刃绽放出强烈的红芒，紧接着.~`血刃划出漫天剑影，众人看不清楚屠戮之刃的的轨迹，只知道一团红芒把三当家覆盖住了，然后便是..“-870..-860..-872..-891..-880...”三当家头顶疯狂刷新着伤害，三秒时间不到！“系统提示：杀死黄岗山三当家，声望+200，功勋+1000。”
        红芒逐渐散去，夜秋突然吐了口鲜血，脸色便得非常惨白，眼睛也恢复了平常的黑色，“夜秋，你不要紧吧？”红叶急忙扶住夜秋，关心问道。
        夜秋摇了摇头，干咳了两声：“没什么大事，刚才邪灵突然发飚，差点没把我给压制了下去，我感觉承受不住，便强行分开了邪灵与黑暗之力的结合。”
        “你说什么？我完全听不懂...不过你刚才也太猛了吧，一招魔技把三当家直接给秒了！”红叶惊叹，“这可比我的破灭轮回斩猛多了，你还藏了这种超级技能！？”
        “什么啊，我哪会什么魔技，可能是邪灵吧，它差点把我给弄垮...”夜秋一直干咳着，说话都是断断续续，看样子受伤不轻。
        “我说怎么嗅到魔的气味，原来只是个半调子的半魔。”一道雄伟的声音回荡在山林之上，刷的一下，夜秋等人面前已经出现了个人，“虽然是半魔，但显露真身后依旧强的不象样啊，哈哈...”亮出手中寒刀，来者反望一笑，“我那俩位傻弟弟都被你们杀了吧，现在！该是我报仇的时间了，嘿嘿...”
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百零七章：灭世断情斩
        “真他妈阴险...”堕落十分鄙夷的盯着大当家，愤愤的呸了句，三当家死了，堕落中的破甲追魂箭也随着失去了功效，一改先前狼狈模样，整个人变得生龙活虎。
        夜秋冷冷的注视着大当家，他拥有山贼特有的强悍体格，肌肉膨胀，浓眉大眼，面若到削，只是那双眼睛，异常冷漠显得不近人情，形态举止并不象其他山贼那般懒散昏庸，反而倒象一名修为高深的习武者才能拥有的神情，同为武道人，夜秋一眼便判断出大当家的不凡，无论是那狡诈的头脑还是深不可测的实力，竟然让自己生起一股无力感，“这难道就是人型BOSS与怪物BOSS的不同？竟然拥有气势，压的人精神压韵，毫无战意。”夜秋心里飞速思考着，50级人型BOSS，在现阶段玩家面前绝对是恐怖的存在，正面拼敌胜算很小，只有把希望寄托在...
        “按原计划行事！”不敢出声，夜秋悄悄的在团队频道发了个简讯。
        “激流箭。”狩猎者之弓在身，抬手便是一箭射出。
        “丢失...”大当家躲避掉了夜秋的激流箭，大笑，十分好意的提醒道：“就这种破箭也想射中我？别忘了，我和那些傻乎乎怪物不同。”
        大当家的狂妄让众人恼怒了，“剑术：逆旋剑。”低喝一声，红叶猛地提速，朝大当家刺去，‘剑术：逆旋剑’，剑士25级技能，增加自身百分之三十的移动速度，对敌人造成击伤后并可再次往回攻击，前两造成两次伤害，伤害加层百分之二十，每升一级可增加百分之二十的伤害，需要100MP，冷却时间，5分钟
        “雕虫小技，也敢在我面前献丑！”面对气势凶猛的红叶，大当家不退反进，寒刀高举，便如力劈华山，一股雄厚劲气浑然而生。
        “砰..~”刀剑相接，红叶的剑始终还是没能碰到大当家的身，可能是由于残龙剑的质地极高，才没被大当家一刀斩断，如落线风筝般，红叶喷了口鲜血，整个人朝一边飞落出去，大当家眼露狠色，可能意识到红叶那剑的不凡，欲乘胜追击，一举灭了红叶，“震荡箭。”抓住时机，夜秋终于把箭送进了大当家的身体。
        “扶起红叶，跑！”夜秋急忙大喊，由于先前成就真魔，恢复后系统提示实力短暂下降百分之五十，而堕落受到三当家的破甲追魂箭，从那有些苍白的脸色来看肯定也好不到哪去，红叶更是被一刀劈飞那么远...
        “退魔箭！”再一箭，把大当家击退了少许距离，“有用么？别挣扎了，今天你们一个也别想走。”大当家虽然被控制住，但似乎并不担心。
        “蹀血魔箭，风之箭。”最后两箭甩出，夜秋急忙跑路...“大当家太强，根本没法打！”看到夜秋追了上来，红叶干咳一声，说道。
        “黑暗之光..”躲在树林的冰封急忙给众人加上状态，并给换出了屠戮之刃的夜秋再加上了个黑暗护甲，“我现在终于知道，为什么黄岗山没人敢来了，能把他们三个打的落荒而逃，这世上恐怕没有哪支佣兵团能完成这种任务。”
        一旁的枯了落了叹道：“原来大当家的实力这么牛逼...今天算是见识了。”
        “怎么？你以前没见识大当家？”冰封疑惑问道。
        “没，以前那些佣兵太差劲，杀个二当家都能搞成悲剧，楞是连寨门都接触不到。”枯了落了不好意思的解释。
        “嘿嘿...我说过，今晚你们一个也别想跑掉。”夜秋反头一望，惊讶发现大当家已经赶了上来，那速度...就算自己是全盛状态也跑不过.~！恐怕不需几秒，他便能追上大家，“你们快走，我来挡一阵！”夜秋猛的停了下来，已经做出决定，“噗噗..”没有技能无妨，夜秋只望箭矢能给大当家带来些干扰，减慢他的速度。
        “夜秋！”红叶大喝，猛的也想冲回去，堕落急忙扯住了红叶，死死的瞪着他，铮铮喝道：“你想让夜秋白死么，你以为你回去能改变什么？大当家的实力你没见识过！？”
        红叶甩开堕落的手，怒喝：“死又怎么样？劳资不怕！我只知道，我不能让夜秋为我们去送死。”
        堕落猛的冲向红叶，咬牙狠狠的瞪着他，大吼大叫：“你他妈有没脑子？你以为你这样冲上去送死很伟大？你个傻比，你以为就你不怕死？你有没想过夜秋为什么会这么做？他是希望牺牲自己来为我们争取时间啊！现在唯一的希望就是靠枯了落了的符阵才能杀死大当家，这是夜秋的进阶任务，你懂嘛？不要让他失望好么，能他妈出息点不！？”
        果然，大当家没选择直接抗夜秋的钢铁箭，而是东躲西闪，“怪物就是怪物，永远无法与玩家相比。”夜秋轻蔑笑道，他现在已经把自己当死人看待，只想多拖住大当家一些时间，就算不能借住符阵灭了大当家，至少也不会让自己的伙伴们陪着一起死！
        可能也猜测到夜秋的目的，看到红叶与堕落跑的都没影了，大当家顿时大怒，“我说过，一定要杀了你们三个！小子，敢用生命来挡，我就让你死的痛快点！“
        大当家突然定住了身形，双手握刀，象是在聚气般，“这招是我自创的，也是我威力最大的一招，小子，你能体会被自己深爱的女人背叛的那种悲伤之感么？”
        看到大当家在凝聚大招，也不理会自己的箭矢，夜秋急忙换出屠戮之刃，试图以自己的高HP抗下这一击，突然间，夜秋感觉空气中竟然充斥着股萧瑟之意，自己竟然有点哀伤的感觉，“好强的气势！”内心惊叹，“没想到游戏中也会出现如此高强的武者，这游戏真他妈太仿真了！”
        “接招！灭世断情斩。”突然，天地间响起一声雷鸣，声音是那么的清亮彻耳，震的人心神荡漾。
        系统提示：您已经死亡..
        最后的意识里，自己的视线中全是蓝白色的雷电，异常恐怖，吓人，但心里却没有害怕之意，只是一股淡然的悲伤感隐隐在心中作祟...这个时候，夜秋的思想里没有伙伴，没有兄弟，有的！全是小依那动人的身资...
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百零八章：以命换命
        系统提示：团队成员‘夜秋’已经阵亡....
        每个人都接到了提示，大家的脸色顿时暗淡了下去，“就一点路了，加把劲！”堕落猛吸了口气，语气很平静，但谁都能听出话语间的哀伤。
        “我一定会弄死那个畜生。”红叶低下了脸，阴沉沉的说，一股狠劲充斥着全身，内心真想与大当家拼了，但他不能，红叶坚持着，只有借助枯了落了的符阵才可能杀死大当家，痛苦的逃着，内心就象在刀山火海中煎熬。
        阴冷的寒风肆无忌怠的拍打着他们的身体，那刚健的脸颊变得青白，但他们丝毫不觉得寒风刺骨，内心如一团火焰般在燃烧着，“嘿嘿...”大当家那阴冷的笑声从后方传来，离符阵也仅有百十步的距离，“不要回头，跑！”看到红叶竟然反头观望，堕落连忙扯住他的衣服，猛的跑开。
        百十步的距离，多么短，奋力奔跑也就几秒钟的时间，可这段时间对于红叶与堕落俩人来说又是多么的长，汗水早已流干，呼吸也屏蔽了起来，过去的种种就跟放着倒带似的在脑海飘过，似乎感觉不到累，身体一直做着机械运动，心思却不知道飘哪去了...
        终于！上天怜悯，俩人终于冲进了苍煌爆炎焚天阵，可大当家也无限接近了他们，红叶俩人甚至可以感受到身后寒刀的冷意，非常冰凉！“嘿嘿，死吧！”大当家阴笑，刀已举起，而这时枯了落了又不能开启符阵，如果开启的话，红叶与堕落俩人也是必死无疑，因为，符阵是无差别伤害，不论敌人，队友，都会遭到伤害。
        “冰魄符！黑暗炎球！”俩身大喝，一旁的树丛刷的窜出俩道人影，正是冰封与枯了落了俩人，“死吧，绝情斩！”大当家技能已经发动，也不顾及冰封俩人的攻击，看样子是想强行要了红叶俩人的命。
        虽然大当家这招是凌空跳斩，但他好象算错了一件事，魔法是有锁定效果的，而枯了落了的符术也是拥有追踪效果，一黑一蓝两道光芒同时调头朝大当家奔去，死死的咬在了他那刚健的体魄之上，在这千均一发之刻，终于控制住了大当家的！就算再聪明，再牛的BOSS，也不能无视魔法限制！
        “噗..噗...”虽然刀没落下，但那道刀气却斩了出来，砍在红叶与堕落的后背，俩人直接被震飞了，鲜血在半空四溅，却刚好落到了符阵之外...“开启！苍煌爆炎焚天阵。”枯了落了抓紧时机，第一时间便开启了阵法，刹那间！狂暴的火焰开始咆哮，象愤怒的狮子般把大当家吞噬在其中...
        看到大当家被符阵限制住，冰封与枯了落了俩人急忙跑到红叶，堕落身旁，一人扶起了一个，“好高的伤害，难怪夜秋会那么快被杀！”堕落惨笑，他的HP的竟然只剩下不到500，仅仅是刀气便要了他近千HP，“好了，废话真多，吃了它。”冰封急忙拿出HP药剂，便往堕落口里灌。
        “不光是HP的损失，他的攻击能直接伤害到我们身体，刚才系统提示我的实力已经下降了百分之三十。”由于红叶是剑士，体质比堕落好许多，勉强站了起来。
        堕落也挣扎着站了起来，剧烈咳嗽了几声，“我的实力只剩百分之二十。”
        “逃吧，就算两个阵全数击中大当家，也不能秒了他，至少！会剩下3000HP，依他的实力来看，我们不可能杀死了。”看了眼在苍煌爆炎焚天阵中奋力挣扎着的大当家，枯了落了叹了声说道。
        堕落猛的扯住枯了落了的衣领，怒喝：“你他妈再敢说逃，我现在就送你下地狱！”
        “堕落，不要这样。”冰封连忙拨开堕落，喝道。
        “象他这种怕死的人根本不配成为我们的伙伴！”堕落怒喝。
        “要滚，你们就滚，少在这罗嗦！”红叶冷冷的盯着冰封与枯了落了，不客气的说道，他心中只把夜秋当成朋友，他们！只是以合作人的形式存在。
        “谁他妈怕死了，不就是游戏么，死了还可以活，谁怕了！？劳资只是不想大家白白牺牲，劳资不想大哥白死！”枯了落了突然变得异常激动，一改平常习性，竟然也爆起粗口，看样子是真的发火了。
        “这是夜秋的进阶任务，你们也见识过了大当家的实力，不把握住今天这机会，下次就是想攻破山寨都难。”红叶还算头脑冷静，知道这时候如果自乱阵脚就等于自杀，现在只有团结一致才能有希望胜利。
        一分钟的时间过的很快，大当家终于从苍煌爆炎阵中解脱了出来，HP掉了大半，“好家伙，臭道士也来了，阵法好生厉害！”头发被烧成了鸡窝，全身狼狈的不象样，“都给劳资死！”寒刀依旧光亮，大当家竟然直接低空飞跃，扑向了红叶四人。
        “不好，他不接触阵地我就没法开启符阵了。”枯了落了突然惊叫，一句话把大家打入死一般的寂静，谁也没想到大当家竟然如此狡猾，看样子他对山上的这个老邻居道士还是了解一二的。
        如果让他飞了过来，大家必死，与其如此....堕落突然猛的冲进了符阵，“给劳资开启！”他猛的大吼。
        大当家突然意识到不妙，堕落是想用他命来拼！这么说，这片地绝对被布下了一个符阵，一向狡猾谨慎的大当家在阵中落地，借力一踏，猛的朝树丛间扑去...“开启！操！别让他跑了。”堕落反头，瞪着枯了落了怒吼。
        “开启，气封万里寒冰阵！”瞬间的功夫，阵中便如冰雪世界，大当家与堕落直接被冻住了，随着雪花与寒风的拍击，他们的HP是直线下划，系统提示：团队成员‘堕落’，已经阵亡...
        “气寒九洲・万象皆凝，冰魄符！”
        “风舞九天・举世皆惊，飓风符！”
        .........
        趁着大当家被冻住，阵外的枯了落了玩命似的朝大当家丢着符术，只不过五种低级符术丢完后，也只能站着发呆....
        “先走一步了！”阵法只剩十秒不到，大当家的HP却仍拥有3000多，红叶丢下句话，人便朝气封万里寒冰阵中冲去，“不要，会被冻死的！”枯了落了急忙大叫，可红叶却已经冲进了阵中。
        “破灭轮回斩！”刚进阵中，红叶便怒喝，技能强行发动，锁定目标：大当家，只见红叶的HP在阵中掉的飞快，人还没近大当家的身变已经空血了，但人却依旧保持着攻击...“我的破灭轮回斩发动后就必定能伤害目标，就算我死了，剑技也会催动我的尸体攻击！”这是红叶留下的最后一句话。
        “-325，-325，-第八道伤害显示，大当家也光荣牺牲了...赢的非常侥幸，他们不知道的是，破灭轮回斩只能斩八次！这场战斗主战成员全部牺牲，但却完成了任务，不知算胜利，还是算失败...默默的拾起大当家掉落的装备，冰封俩人下了山。
        最近更新时间可能有些变动,请谅解!!
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百零九章： 夜魔佣兵团成立
        第二天，众人再次在那小酒店相聚，依旧是红叶挥霍一万大洋把整个地方给包了下来，可把那开店的掌柜笑坏了，心想，以后专
        门照顾这几位爷就够了。
        静！众人之间都非常静，没人说话，在来之前冰封已经把昨晚的事情都告诉了夜秋，“我夜秋，真的很庆幸。”望着众人，夜秋
        开口了，“以前，我非常冷漠，没有朋友，没有兄弟，人不犯我，我不犯人，一个人过着自己的生活，就象玩单机游戏一样，无趣！
        ”
        就象在述说故事一样，夜秋一个人默默的说着，大家静静的听着...待夜秋把自己在游戏中的经历都说了一遍后，才道：“因为
        小依，我进入了游戏，因为大家，我改变了自己，伙伴们！我希望大家能象平常一样欢欢乐乐的在一起，只大家都真心对待对方，我
        相信，我们以后会过的更加快乐。”
        堕落突然站了起来，道：“在座的都是我堕落的兄弟姐妹，不管以后会发生什么事，大家在我心中的地位永远不会改变”
        “能与大家在一起，是我的荣幸，我只是个土帽，承蒙大哥们包容，以后大家谁要是要我帮忙，我枯了落了绝对没有二话，刀山
        火海！我也跟定了。”枯了落了也站了起来，“靠，冰姐对你这么好竟然不说承蒙冰姐包容？”冰封不满的站起身，敲了下枯了落了
        的脑袋。
        “承蒙冰姐包容，承蒙冰姐包容...冰姐饶命哇..”枯了落了急忙伸手挡住脑袋。
        “蛇蝎女人心肠毒辣，土帽！你不要叼她，跟着哥就行，保你安全！”堕落哼了声，瞪了冰封一眼。
        “天要下雨...”冰封阴沉着脸，边说边朝堕落走去。
        “娘要嫁人，有人要找死，你有什么办法，对不？你这话说了多少遍了，我都听腻了。”堕落盯着冰封说着。
        “啊..”冰封象一头发疯了的老虎，猛的朝堕落扑去....“我跟你说，我不是怕你，这么多人看着，人家只是害羞，88...潜行
        ！”待冰封冲了上来，堕落便没人身影，“堕落，你个死乌龟，下次被老娘逮着，不扒了你的皮我跟你姓！”一脚踏在板凳上，冰封
        双手叉腰，怒气冲冲的大喝。
        “红叶...”夜秋唤道。
        “不用说了，我们永远是兄弟，待我超越了自己的目标，便会回来！”留下话，红叶起身便离开了...
        “我们能不能帮...”夜秋欲追，急忙叫喊，却被冰封挡住了，“冰姐，你？...”
        冰封摇了摇头，道：“让他走吧，等什么时候他打败了一剑飙血，自然会回来，每个人都有自己的理想，我们不能强行别人什么
        ..”
        “原来如此...”夜秋点了点头，“红叶很不错，以后他若有事，我夜秋定当舍命相拼！”
        大当家并没有暴出什么非常好的东西，技能书也没暴，只有两件金器，一把金器剑，一件衣服铠甲（骑士专用），大家也商议好
        了，准备拿去拍卖会卖了，走了红叶，大家手里都没啥资金...“大哥，先把佣兵团创建了吧！？”走过佣兵工会，枯了落了突然提
        醒道。
        看到堕落，冰封都赞同，夜秋问道：“叫什么名字好呢？”
        “你是老大当然你取了。”冰封道。
        夜秋摸了摸脑袋，一副很犹豫的样子，“可我取不来啊，第一次打游戏..”
        “就叫夜魔吧，你姓夜，本身又是魔族，这个蛮不错的。”冰封提议。
        “恩，不错！非常适合大哥，而且很有杀气，能给人一种恐惧感。”枯了落了笑呵呵的说。
        “杀气？我看叫杀神佣兵团吧，更牛逼！”堕落嘿嘿笑道。
        “滚，这里没有你发言的权利！”冰封一脚把堕落踢开，冷喝。
        “呵呵，那就叫夜魔佣兵团了，我们进去创建吧...”夜秋微笑。
        申请人：夜秋
        佣兵团名称：夜魔佣兵团
        团长：夜秋
        副团长：冰封
        成员：堕落，枯了落了
        “OK，创建成功！恭喜你们，成为一支G级佣兵团！”负责人递过一包徽章，笑道。徽章呈黑色，上面没有什么炫彩的图案，就
        一个灰白的骷髅头...“他妈的，真够吓人的！”堕落接过夜秋给的徽章，毛骨耸然的叹道，唉了声：“我真他妈有才！”
        冰封再次狠狠的踹了堕落一脚，“有你妈的才，我发誓，以后绝对不会再相信你！”
        “冰姐..给点面子，这里人多....俺好歹是影子刺客，非常有名的那种...”堕落蹭手蹭脚的走到冰封旁边，有所顾虑的看了看
        佣兵工会的人，低声道。
        “我呸...”看到冰封又欲动手，堕落明智的选择了潜行闪人...“死婆娘，你狠！”这句话是心里偷偷叫嚣的。
        三大名人在一起，不吸引别人注意才怪，当夜秋成立佣兵团后，这件事第一时间发布到了官网，又成为一大热谈...
        “恭喜了，夜少！”蓝色天空发了个贺喜简讯过来。
        “恭喜恭喜，没想到你们真在一起了，呵呵，以后有任务我们就找你们了，绝对生猛的佣兵团啊！”这是烈火风衣发的。
        “兄弟，开始了啊，努力！大哥永远顶你。”绝杀的。
        “夜大哥，恭喜成立佣兵团，祝贺你们。”这是辰风灵的，没想到这妮子也发了简讯来问候...
        后来还有彩带，毛虫...纷纷都发了简讯祝贺，唯一让夜秋有点头疼的简讯是刀疯发来的...“你们成立佣兵团了啊，等我出去就
        去找你，希望能我帮一个忙，刀盟公会正在与弑杀公会开战，希望你们能帮帮刀盟，算是接下的任务吧，卖个面子，怎么样？”
        把刀疯的话给大家说了后，“擦，这么快就有人找上我们了，刀盟？好象不弱耶，我们真有面子！”堕落笑道。
        “接吧，刀疯都这么说了，不能驳了他面子。”冰封思虑后，说道。
        “大哥你说咋办就咋办，不用问我的...”看到夜秋把目光投向了自己，枯了落了笑道，心里蛮高兴的，夜秋问他是把他当兄弟
        ，考虑到了他，这点他还是知道的。
        “恩，那就接了。”夜秋点头，顺便向刀疯回了个简讯：“OK，你让刀盟的人联系我。”
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百一十章：公会战：刀盟VS弑杀
        刀盟，是由一群热血刀客所组建的公会，其间刀客占了总人数的百分之八十，其他的大部分都是战士，魔法师与弓箭手稀少，为何？一群玩刀的蛮汉跟温文儒雅的魔法师可能混在一起么？虽然是游戏，但个职业的玩家性格都大不相同，再加上刀盟核心管理层并不全面，毕竟都是由一群志同道合的人组织的罢了，但由于这些家伙够热血，够豪气，受到了非常多玩家的爱戴，尤其是战士玩家，都喜欢去刀盟，在公会排榜上，刀盟勉强挤进了前十，准确的说，就是排在第十，而这次向刀盟宣战的弑杀公会呢，恰恰就排在第十一，两大公会人数相差无几，可真要打起来，刀盟恐怕还真应付不住，人家魔法师团，弓箭手团的人数可不少，纯战士兵种怎么去拼。
        此刻刀盟的公会驻地内，一群豪迈的战士挤满了领地，内堂也是满满的人，帮主长刀笑天，副帮主豪情盖世，以及各大堂主，舵主...整整数十人，这便是刀盟的核心管理层，长刀笑天与豪情盖世都是耍刀的汉子，哪有什么心思好好管理，也不会去想组建真正的核心亲兵团...
        “在座的都是刀盟的大小干部，今天召集大家来，没别的事，就是关于公会战！如今我们已经到了生死存亡的时刻，弑杀工会的实力大家是知道的，我们的弱点也十分明显，没有远程职业！近战，我们谁都不怕，可人家的魔法师团一轮魔法砸下来，也要死我们一大片兄弟啊，硬拼是弄不赢了，大家说说怎么办吧...”长刀笑天有点无奈的说，他这帮主其实当得非常不爽，虽然不怎么管理，但帮会中大大小小的事却是依旧不断，最后还得他来解决，一个原本豪气万丈的汉子如今也变得唉声叹气了，他曾经想过，不干了，让位！可兄弟们不准啊，他够义气，够朋友，兄弟们都非常爱戴他，除了认他，谁坐帮主的位置都不成，可见，长刀笑天为人确实不错。
        “笑天老大，水来土淹，兵来将挡，该怎么办就怎么办就是了！”一个舵主叫吼了声，楞是连站到大厅都不用，就那么站在人堆里叫，引来的是一部分人的附和。
        “弑杀公会与平常的那些中型公会不同，他们的人数与我们的人数差不多，我们靠硬冲过去根本起不到大作用，只会是送人头给人家...”长刀笑天说道。
        “老大，我们也有魔法师团和弓箭手团啊，大不了咱们就守在城里得了。”一名堂主站了起来，十分不爽的说，看样子他也明白现在的处境，也知道硬冲是不行的，要当乌龟似的守城，更觉得孬！
        果然，这位堂主一提议便遭到众兄弟的反对，脾气不好的竟然当场就骂了...长刀笑天有点汗颜了，那位堂主的说法其实是自己教的，他也知道兄弟们可能不会同意，所以便让他当个出头羊，提议一下，“弟兄们别说残刀堂主了，这办法其实是我想的，如果不守！我们就得完蛋。”看到那兄弟受到众人责骂却楞不吭声，长刀笑天过意不去，出言大喝。
        内堂顿时静了下来，他们还没谁敢骂长刀笑天，在场的大多都受到过长刀笑天的帮助，都是一起喝过酒，吃过肉的兄弟，不敢骂，也不好意思骂，“其实还有个办法。”豪情盖世突然说道。
        “什么办法？副帮主快说啊。”众人顿时纷纷问道，豪情盖世属于那种半文半武的人，为人爽快豪气，也有点小头脑，是兄弟们特地推荐给长刀笑天帮主帮忙，大家也都知道长刀笑天帮主文的不行，所以找了个半调子帮忙，本来应该是找魔法师类职业的，他们脑子比较好使，但这群蛮汉实在不愿跟那文皱皱的人打交道...
        “请外援！”豪情盖世一字一句道，叹了声：“唯一的办法就是请外援了，多请些魔法师来，还要请些高级指挥，这样我们才有希望赢！”
        “去哪请啊，我们这些兄弟都是跟自己帮会的混在一起，有朋友也是战士职业，魔法师朋友实在太少了，就连弓箭手朋友都少有。”众嘟嚷着...一个个抱怨的跟什么似的..
        看着这群蛮汉，豪情盖世真的有点恼火了，平时见到魔法师那类远程职业就没个好脸色，能有朋友才怪，现在倒好，一个个抱怨有理！“我跟辰风家族倒有点关系，不知道能不能请动他们帮忙...”看到豪情盖世那憋火的样，长刀笑天实在不忍，他也知道这些兄弟们都是啥样的人，智不足而力有余..
        豪情盖世唉了声，说：“辰风家族如果帮了我们便是与弑杀公会对上了，平白无故多一个大公会为敌，人家可能会干？”
        长刀笑天微微点头，表示认同，便打消了这想法，他这做帮主的，平时也没跟谁有什么过深的交情，管理自己的帮会都忙不过来了，哪有时间去拜会哪家大公会，哪有时间去结交一些有能力的人...失望之际，突然一条简讯发了来，急忙打开一看！是刀疯的，顿时欣喜，刀疯虽然没有加入帮会，但也是整天混在帮会的人，实力在帮会中属于顶尖水准，帮会的小弟们谁见了都是恭恭敬敬的。
        看到长刀笑天突然欣喜，豪情盖世奇怪问道：“怎么了？”
        “刀疯回简讯了。”长刀笑天回道，“刀疯不是去做任务了么，不是说回不来么？”豪情盖世疑惑。
        “哎，你等等，我看看刀疯说些什么跟跟你说。”长刀笑天摆了摆手，便开始读起了简讯.....“啪！”长刀笑天突然猛的拍了下手掌，满脸欣喜之色。
        众人疑惑，纷纷问道：“帮主怎么了？”
        “刀疯竟然请动了夜魔佣兵团来帮咱们了。”长刀笑天惊喜的站了起来，兴奋的说道。
        “一个佣兵团...能有什么用？我还以为是啥好事呢...”一名堂主说完，又焉了下去。
        “佣兵团只要有钱就能雇，我们也可以雇啊，只是数十上百个佣兵不顶事啊。”一名舵主也跟着叹气
        “你们懂个屁！”豪情盖世大喝，“你们知道这夜魔佣兵团是谁组建的？你们知道么？”不等他们答话，豪情盖世便道：“夜秋！杀神夜秋！听过没？”
        “而且夜魔佣兵团里还有指挥大师冰封与影子杀手堕落，或许...我们有希望了！”长刀笑难得露出欢喜之色说道。
        兄弟们因为开学了，所以更新时间将会发生变化，每天中午一更、晚上一更，具体时间要看情况，希望支持秋天的兄弟们谅解下！最后收藏、票票吼起！
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百一十一章：就当实战练习
        很快，刀盟便与夜秋联系上了，“我们在天鹰城醉香酒楼，你过来谈吧。”负责与夜秋说话的是副帮主豪情盖世，简讯里说话实在不方便，夜秋便把他邀了过来。
        “夜大哥真牛气，连刀盟的副帮主都都是呼来喝去的。”在夜秋认识的人当中，能说这种话的人只有一个，那就是不知天高地厚的彩带，没错，夜秋他们正与‘蓝鸟’工作室的朋友们在喝酒，准确的说，是蓝色天空请夜秋众人喝酒。
        醉香酒楼在天鹰城中算是比较有名气的大酒店了，里面的厨师全是NPC高级厨师，手艺那是没话说，要知道，请这么个厨子每天可是要花近千金币的，谁叫现阶段的玩家厨师们都还是中级，低级...想吃好的，就得花钱！醉香酒楼里的消费也是出了名的高，一盘简单的炒青菜，别的酒店卖十几个金币，这里的要上百，招牌菜就更不用说了，没个几百近千的大洋，别想点一桌子象样的菜！
        “‘蓝鸟’工作室不错，信誉蛮好，早有耳闻！”冰封十分客气的说。
        轻欣鸟连忙还礼，微笑道：“我们这种小游戏工作室哪有什么名气，倒是冰封姐姐才是大名人呢，辅助大师与指挥大师的名号在我们华夏可是如雷惯耳了。”
        “呵，或许以前还不错，现在连我自己都觉得自己没什么了，英雄辈出啊！”冰封瞥了眼夜秋，轻笑道。
        “夜少，你们真打算帮刀盟？弑杀公会的名声不好，特别记仇，虽然有绝杀老大保你，但如果真碰到什么利益，他们还是会不择手段的。”蓝色天空提醒。
        夜秋低头喝酒，微笑不答，堕落哼了声：“弑杀公会！我混的时候还没听过这鸟名，听这名字就感觉它不是个东西，哪天有时间我得找他们会长联络联络感情！”
        “额...”蓝色天空不答话，影子杀手的话没多少人敢否认，蓝色天空当然不会去怀疑堕落的实力，影子杀手可是从游戏开始就混迹起来的风云角色，就连许多超级公会都不想招惹到这瘟神，是的！瘟神，这家伙盯上谁，不杀死目标绝对不会罢休，为了杀一个人，他可以跟你磨一个月，只要一被他逮到机会，你就好去见阎王吧。
        “呆会刀盟的人来了，你们俩个给我闭上嘴巴，谁要是敢说什么屁话，别怪我不客气！听到没！？”蓝色天空训喝起彩带与毛虫俩人，这俩家伙的嘴巴确实挡不住风，很容易漏，而且特大胆，什么话都敢说。
        “天空兄弟，你也别太吓他们俩了，他们还不懂事，教教就好。”枯了落了笑道。
        “是嘛，这位哥哥说的好。”彩带呵呵直笑。
        “枯了落了兄弟，你是不知道，这俩小东西特能闯祸，嘴巴什么东西都敢说，别说教了，就是管都难管！”夜秋众人与‘蓝鸟’工作室的人还是第一次吃饭，并不熟识，只是通过夜秋互相认识了下而已。
        “土帽，你管好你自己就可以，少插嘴！”堕落用胳膊碰了碰枯了落了，说道。
        虽然声音小，但众人还是能听见的，彩带丫头立即站了起来，朝堕落叫道：“你干嘛那么叫枯了落了哥哥，你才是土帽呢！”
        “额.~！”众皆惊，敢如此跟影子杀手喝话的，除了冰封，还真没哪个女的敢，“啪..啪...”冰封呵呵大笑，拍起了巴掌，夸奖道：“丫头说的好，说的好！”
        “嘿嘿，谢谢！”彩带微笑朝冰封道个谢，然后又对着堕落重哼了声才坐回自己的位置，一时间‘蓝鸟’的人都没反应过来，刚是怎么了？彩带竟然把影子杀手给骂了，看到堕落那阴沉的脸，蓝色天空连忙起身：“堕落兄弟，对不起，小妹不说话，你见谅啊！..”说完，转头朝彩带喝道：“给堕落大哥道歉，听到没！？”
        彩带转头，哼了声，“门都没有！”
        “再说一遍，你道歉不道歉！？”蓝色天空大怒，就欲动手教训下彩带，轻欣鸟几人连忙拦住...“天空兄弟，不用那样，小孩子不懂事，堕落不会计较的！”冰封笑道。
        “天空！彩带也不小了，你别动不动就揍她。”夜秋走到彩带身旁，摸了摸那秀气的脑袋，说道。
        蓝色天空气冲冲的坐下，重重的叹了声：“就是知道她不小了，一点人情事故都不懂，这样下去怎么是好...”
        “彩带乖，去跟哥哥认错，你哥都是为你好呢！”夜秋对着彩带轻声说道。
        彩带点了点头，走到蓝色天空身旁，道：“哥哥，我错了...”
        “知道错了就去跟堕落大哥道歉。”蓝色天空哼了声。
        彩带怒怒的瞥了眼堕落，后者依旧是一副死人脸，在外人面前，堕落就是这个样子，冰封也不好多说，这要是平常，冰封一准对着堕落开打，看他还装不装酷了。
        “行了，都是朋友，别太见外。”看到彩带十分不情愿，夜秋对蓝色天空说道，随即又笑道：“毛虫你带彩带出去玩吧，小丫头都快哭了，呵呵...”
        呆俩小毛头走后，蓝色天空端酒起身，朝堕落道：“堕落兄弟，小妹不懂事，我代她向你道歉了。”
        “不用了，我不会跟小丫头计较的，你是夜秋的朋友，就别见外了。”堕落不起身，直接喝掉了自己酒杯中的酒。
        “多谢！”蓝色天空也一饮而干。
        “久闻‘蓝鸟’的老大为人刚正，说一是一，说二是二，够义气，够朋友，如今一见，果然如此，天空兄弟，我在这敬你一杯。”冰封微笑，端杯起身，一饮而干。
        “过奖了，冰姐为人才是值得大家称赞。”蓝色天空连忙起身，一同饮干，确实，冰封为人非常正统，对谁都是一视同仁，而且为人特别好，特别懂得人情事故。
        刀盟的人还没来，倒是漫舞天尘的简讯来了，“你说你要帮助刀盟抵抗弑杀公会？”先前漫舞天尘没在线，夜秋便留了个信。
        “是的，可能需要神箭营的帮助！”夜秋回道。
        “额，这群家伙大多才20几级，三十级以上的玩家不过数百，有能力的倒是不少，只不过现在拉出去干，是不是草率了点？”
        “你不是经常训练么？没事，就拉三万有能力的出来，当实战练习！”
        “实战练习？你好大口气！不过我喜欢，呵呵，OK，我会整体出队伍，绝对不会丢了你的脸面，你是不知道，这些家伙们听说自己是箭神的班底，个个练起来那叫个卖力..”
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百一十二章：‘夜魔’的规矩
        刀盟来的人不光是豪情盖世副帮主，竟然连长刀笑天帮主都亲自来了，可见，刀盟对夜魔佣兵团的看重，可以说，佣兵团做到这分上，算是牛逼烘烘的了，“能得到众位的帮忙，笑天真是感激不尽！这杯酒，我敬大家。”进来的只有俩人，长刀笑天拿起酒杯，说道。
        “笑天帮主，不用客气，我们与刀疯是朋友，或者说刀疯也是我们夜魔佣兵团的人，我们不是帮你，而是你们雇佣我们，这点你需要弄明白。”冰封坦然自若，就那么坐在那，把玩着酒杯，倒是让刀盟的俩位领袖有点尴尬了。
        “俩位帮主，这杯酒算夜秋敬你们的，先喝为敬！”夜秋起身，拿起自己的酒杯，一饮而尽，长刀笑天俩人也同时干完，豪情盖世道：“既然是生意，那就请贵团定个价钱吧。”
        “价钱好说，看在刀疯的面上，打个八折，80万金币！”夜秋伸出五指，笑道。
        “还有，你们刀盟的指挥权得归我们。”冰封接了句口。
        长刀笑天与豪情盖世俩人脸色瞬间变得铁青，先前有求于人什么事都退让退让便算了，如今这叫什么？要巨额的金钱不说，还要刀盟的掌控权！“众位是不是有点欺人太甚了，虽然说我刀盟并不算什么超级公会，但有是点有名头的，不是可以随意让人践踏的！”长刀笑天猛地一拍桌子，大喝。
        “你是找死么？”堕落站了起来，冷冷的瞪着长刀笑天，只要他再放肆一下，堕落一准会冲上去。
        “长刀笑天帮主，看在刀疯的面子，我才接下这个任务，既然你不知好歹，那请便！但如果胆敢再做什么过分的事，就算刀疯在场，我夜秋也要你性命！”祭出屠戮之刃，一股嗜杀之气便猛扑向长刀笑天。
        “大家有话好说，我想大家是误会了...”蓝色天空急忙起身安抚众人，转而朝长刀笑天帮主道：“我想你们是误会了，夜魔佣兵创建之时便有个规矩，不接没有把握的任务，既然他们肯接下你们的任务，便有十足的把握完成，要你们让出掌控权也是为了能更好的对付弑杀公会，没有别的意思。”
        “真是如此？”豪情盖世疑问。
        “夜魔佣兵团刚建，念在你们不懂规矩的分上，我们不多做计较，倘若再敢质问我们什么，杀无赦！”冰封猛的站了起来，重重拍了下桌子，瞪着豪情盖世喝道。
        “豪情，别妄动！”长刀笑天阻止了还想暴话的豪情盖世，道：“既然他们有那实力，我们不妨就依了他们，别让刀疯兄弟难做人！”
        “笑天帮主，果然有胆气。”夜秋大笑。
        长刀笑天道：“你们几位都是名震华夏的人物，既然你们敢拿自己的信誉作担保，我也敢拿自己的帮会出来压，就按你们说的办，明日正午，便是公会战正式开始之时！”
        “OK，不过丑话说在前头，如果你们帮中有人不听指挥，那我们便自动取消任务，押金不还。”冰封说道，她知道刀盟的人都是铁血汉子，个个都是有脾气的主，非常难管教，如果不让长刀笑天施点压，到时候会很尴尬，她可不想自己佣兵团第一趟活就以悲剧告终。
        长刀笑天犹豫了片刻，道：“40万金币一小时后我会打到你们团里，后悔有期！”，说完，便与豪情盖世离开了包厢。
        “大哥，这样做，是不是太窝禳了！？我怕兄弟们会不服！”一出酒店，豪情盖世便不满的说道。
        “为了刀盟能生存下去，为了兄弟们能在一起，认了！”长刀笑天坚定的说。
        看到如此，豪情盖世也不多说什么，长刀笑天认定的事是很难改变的，“好吧，那只有相信夜魔佣兵团了，可就他们几个人...”说着说着，豪情盖世又不快了，“他们也就几个人，虽然说能力强悍，但这事是靠个人的力量能翻天的么，我...”
        “好了。”长刀笑天大喝，道：“不管他们用什么办法，只要赢了就行，就凭他们三个人的名头，就值我们刀盟一个公会，你懂么？”
        话分两头，长刀笑天他们走后，包厢中也是话语不断，“夜少，这样是不是太强势了些？毕竟你们佣兵团还只是刚刚面世！”蓝色天空有点忧虑的说。
        夜秋轻笑，却丝毫不在意，“就因为刚刚面世，所以才要借这次大手笔打响名头，如果连刀盟都吃不下，我们建立佣兵团就没意思了。”
        “可靠你们几个的力量，真的很难弄赢弑杀公会...”蓝色天空说道。
        “好了，我们自有分寸，别忘了我们的规矩，不接没把握的任务，不接看不顺眼的人的任务，不接没难度的任务，OK，就这样，我们闪了。”夜秋说完，招呼了大家一声，便领着冰封三人出了酒店。
        “夜秋，你说漏了一条。”冰封说道。
        “恩？错了么？订的不是这三条么？”夜秋有点疑惑，这些规矩可是大家一起订的啊。
        冰封笑了笑，“我现在想多加一条。”
        “哪条？”
        “不接没钱人的任务。”冰封笑道。
        “哇擦.~40万金币，就这么到手了？”枯了落了有点不相信，就那么说几句话，竟然就赚了40万金币。
        堕落鄙夷的瞪了他一眼，冷喝：“土帽，以后你给我禁言。”
        在城中帮枯了落了把符纸的材料都买足了量后，大家便一起出了城，得找个空挡的地方给枯了落了制作符纸...
        可就在夜秋等人出城后没走多久，却被一群黑衣人给围住了，这些家伙身着统一，就连拿的武器也一样，剑！
        “找麻烦的来了。”夜秋拿出狩猎者之弓，堕落也拿出了匕首，众人准备就绪，随时准备开干。
        “你们退下，我只与夜秋单条一局。”又一黑衣剑客走近，其他黑衣剑客全部退离了数十步远，让出了一个圆圈空地出来。
        “想与夜秋打，先过我这关！”一道身影飞快的朝这边冲来，竟然是红叶...
        “金丝剑，是魔剑传人，一剑飙血！”看到黑衣人手中那熟悉的金色宝剑，冰封提醒了句。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百一十三章：魔剑传人！一剑飙血
        第一百一十三章：魔剑传人！一剑飙血
        “呼...”风吹的有丝萧瑟，众人顿时陷入一片静谧的气氛当中，一剑飙血凝视夜秋，红叶凝视一剑飙血，黑衣众与堕落等人对视，而夜秋呢，却饶是兴致的四处打量，时间刹那间就象停止了般，谁也没开口说话...
        “好，红叶！我答应与你打一场，不过，必须让我先与夜秋打一场！”尽管黑衣遮掩了他全身上下，但手中那金色的宝剑确是一剑飙血身份的象征。
        红叶道：“我刚才说过，要与夜秋打必须先过我这一关。”
        一剑飙血道：“我也说过，必须先让我与夜秋打一场，然后才会跟你打。”
        看到俩个死板的剑士的象木头人一般的对话，冰封不由轻笑：“我说你们俩个，这么僵持下去可不是个事，一剑飙血，你为什么要与夜秋打？”“为了证明一件事，也为了拿到一个名号！”一剑飙血答道。
        “把话说明白点，我不喜欢浪费脑细胞去思考。”冰封眉头一皱，说道。
        一剑飙血依旧紧盯着夜秋，道：“打开天窗说亮话，我要搞清楚，实力榜第一的神秘人是不是你，还有！我要打败你，拿到杀神的名号。”
        这回夜秋笑了，随即脸色瞬时变得冰冷，死死的瞪着一剑飙血，冷喝：“你要我和跟你打，我就必须跟你打？我夜秋难道是那么好使唤的人？”
        “这个由不得你...”一剑飙血说完，手中金丝剑出手，整个人以极快的速度朝夜秋冲去。
        “砰.~！”红叶的残龙剑打在了金丝剑上，把一剑飙血挡了下来，冷冷的盯着他：“你别太狂妄了，如果想开战，便一起战！”
        “戗..戗...”黑衣众同时拔出了自己剑，一时间寒光照眼，“噗...”不知何时已经不见身影的堕落已经出现在了一位黑衣剑士，“黑暗力量。”冰封不愧是与堕落配合多次的搭档，第一时间便给堕落加上了状态，多了160的攻击加层，这一刺又是偷袭刺进咽喉处，被抓的黑衣剑士瞬息间被秒杀...“潜行！”杀完人后堕落再次没了身影，作为一名出色的刺客，倘若在动手前连潜行的CD时间都不算好，导致在得手后不能及时退去，这样的刺客永远只能算是二流货色，当然，前提是潜行技能必须加满点，不然持续时间比CD时间还要少，你想及时潜行逃脱都不行。
        “杀了我的人，看来今天这战是无法避免的了。”一剑飙血冷冷的说。
        夜秋重哼，道：“屁话少说，要战便战，婆婆妈妈的跟个女人似的，杀你的又如何？有种便到我这讨回来。”
        “夜少，我们也来帮忙！”蓝色天空领着‘蓝鸟’众人赶了出来，与夜秋站在了一起。
        “你们怎么出来了？”夜秋疑问。
        “我听说朋友说城外有群黑衣人把你们围住了，所以便赶来了。”蓝色天空说道，“这应该是御剑阁的人吧，一剑飙血与你有仇？”
        夜秋哼了声，紧紧瞪着一剑飙血，道：“有疯狗挡道，我便屠之。”
        “黑炎球..~”冰封突然丢了个技能砸在了一名黑衣人身上，这时，堕落的身影也出现在他身旁，“再见！”冷喝一声，手中匕首抹过黑衣人的咽喉，身形一动，竟然又回划了一下，“侧身连击术！”蓝色天空惊叹，这并不是什么技能，而是一种的犀利操作，不但要求敏捷属性很高，而且对身体灵活度的需求也是非常高的，能快速的表演出这招在华夏刺客中绝对不出十人，能把这招当做杀人手段，却仅有影子杀手做过，因为这招太难操作，一个失手便等于葬送了自己的性命，就连影子杀手也不是能百分百的完美演绎这招。
        “杀！”一剑飙血大喝，原本是想好好谈的，但堕落实在太阴了，接连的击杀自己的人，再不动手，别人还以为御剑阁的人怕了夜秋不成。
        “激流箭，震荡箭。”“冰魄符。”擒贼先擒王，杀人先杀头，夜秋对准一剑飙血便是两箭接连射出。
        “砰...”一剑飙血抬手一剑便把夜秋的第一箭给劈落，再一侧身竟然也躲过了第二箭，冰魄符的速度最慢，一剑飙血随意一剑便把符纸撕碎在半空.~“吓..~”枯了落了大惊，“靠，这样都行，一连闪避了三个控技！”
        夜秋泛起笑意：“身手不错，厉害！”
        “汗，连夜秋的箭都能躲掉，难怪选弓箭手的人会那么少...”毛虫非常郁闷的叹了声。
        “你以为箭那么好躲啊？别忘了对方是谁，一剑飙血，实力榜第三的人物！”蓝色天空拍了下毛虫的脑袋，“好了，给我干活！”说着，便与黑衣剑士们交织在了一起。
        “夜秋！如果你只有这些游戏里的把戏，那你可不配成为我的对手。”一剑飙血猛冲了过去。
        一道人影扑向一剑飙血，倘若他再向前奔走，那刁专且迅疾的一剑就欲划过其咽喉，“砰..”一剑飙血果然停了下来，以剑相挡，“红叶，我现在没心思和你打！”
        红叶不屑哼了声，盯着一剑飙血：“夜秋也没心思和你打！”
        “夜秋，给个答复，什么时候跟我来一场！？我知道你不象表面那么简单。”一剑飙血说道。
        “你先把红叶的事情解决完再来找我吧，到时候定当奉陪！”夜秋说道。
        一剑飙血思虑了片刻，道：“好，三日后我再找你！”难得瞥了眼红叶，说：“你跟我走！”
        “御剑阁！闪。”随着一剑飙血撤离，黑衣众全部脱离手上的对手，齐齐追随而去。
        “不愧是一剑飙血的亲卫，御剑阁的人强的不象话。”毛虫非常纳闷的走了回来，刚才的战斗中他几乎被打的没还手之力。
        “他们那些人与你们不同，蓝色天空！以后不要招惹这种人。”在刚才战斗中夜秋也注意到了黑衣剑士们的实力，全部是一流水准，而且身法与一剑飙血相似，极有可能是现实中的剑派宗门，他们这类人在游戏中优势非常大，除非你能把自己的职业操控的非常顶尖，就象堕落一样，方能与之有一拼之力，游戏毕竟是游戏，他们就算再强，也有个属性限制，夜秋倒有点期待与一剑飙血的决战了，毕竟难得遇上一个如此犀利的玩家。
        与‘蓝鸟’众人分离后，枯了落了便随便找了处没人的空地，然后摆出了自己的家伙：一个鼎，还有木材..火钳...杂七杂八的东西一大堆...
        恢复更新时间，依旧是晚上零点与下午六点，这几天犹豫断网，是朋友帮忙更新，大家见谅了！
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百一十四章：辰风灵
        陪着枯了落了炼制完上千张符纸后，天色已经不早了，等级上了三十后所需要的升级经验就猛涨了十倍，所以大家也懒的趁这么点时间去升级，无聊之下夜秋提议去拍卖会玩玩，反正手中还有两件用不上金器，放着也是闲着，胖子钱又还在燕麦城，“拍卖会！？好啊，去那玩，从没去过呢，也好见识见识！”枯了落了这山民顿时兴高采烈，拍手叫好。
        堕落有点受不了这家伙欢叫的样子，不爽把目光转移到枯了落了身上，道：“土帽，给我出息点，不就是个拍卖会么，有必要这么开心？”
        “额...”枯了落了尴尬笑了笑，转而朝夜秋道：“大哥，拍卖会是什么样？人多不多啊？”
        夜秋微笑，摇了摇头说：“呵呵，我也没去过，所以才说去那玩玩。”
        “原来大哥也是土帽啊..~！”枯了落了露出一副原来如此的表情，哦了声。
        众人汗颜，“是啊，你是土帽，你大哥是大土帽！还有，不应该说去拍卖会，应该说去拍卖场，或者说是去参加拍卖会，中型城市那些小地方的人就喜欢把词儿混搅，把我们的杀神同志都带落伍了。”冰封嬉笑。
        今天天鹰城内的玩家比往常少了不少，不是因为别的，其原因便是由于天鹰拍卖场正在举行一星期一次的拍卖会，这些大城市的拍卖会可不象中型城市那般可以买卖，每个大城市的拍卖场只有一个，而且只租不卖，每星期也只限令举行一次拍卖会，租借一个月的拍卖场的费用可不是小数字，加上众帮豪门纷争竞标，便让原本就是天文数字的价格更上一层楼了，不过话又说回来，举行一场拍卖会能带来的收入也是相当可观的，先不说赚取拍卖物品利益的抽层，就是数万人的门票价也是巨额的，最重要的一点是，拿下拍卖场象征的可是公会的势力，对公会的影响力也是大有增加的，当然一场好拍卖会必须有好东西才能吸引大家的兴趣，如果连个亮点嘘头都没，谁还去买门票参加拍卖呢。
        “堕落，前面领路！”夜秋吩咐了声，因为拍卖场的规矩他不懂，枯了落了也没到过，冰封是女的，总不能叫她上吧，所以这伟大的任务便丢在了堕落身上。
        看到堕落呆在那犹豫了半天还没动身，夜秋疑惑了，走了上前，道：“怎么了？身体不舒服？”
        堕落不好意思的瞥了眼夜秋，“潜行.~”非常干脆的隐了身形....“喂，堕落你搞什么鬼，都到门口了你潜行做什么？难道可以逃票进去？别介，咱们现在可是有钱人了，40万大洋还不够挥霍么。”夜秋说着，拿出了一大叠金票子在手上拍着，那德行生怕别人不知道他是个爆发户一样。
        “我看啊，堕落也是没参加过拍卖会，先前还瞧不起人家，现在不好意思现面了！”冰封大笑。
        汗颜.~！“原来堕落大哥也是个草帽！”一直隐在众人身旁的堕落听到了他心里一直祈祷不要说出来的话，不过粗神经的枯了落了貌似并没有冰封那么精明的头脑，有话就说，有屁也放。
        “好了，三个土帽跟着姐走！别跟丢了哈。”冰封朝三人嬉笑，便领头进了拍卖场。
        “对不起，拍卖会已经开始，不再接受拍卖物品，如果愿意，你们可以等到下一次拍卖会举行再来拍卖。”负责人是一小姐，长的非常靓，说话的声音很甜，也很招人喜欢，只不过她的话可就不招人喜欢了。
        夜秋三位猛男顿时焉了下去，好不容易来参加一次拍卖会难道就要以失败告终？“你是哪个公会的？”冰封不急，反问道。
        “辰风阁，有何指教？”负责人一改先前恭谨态度，变得严肃了起来。
        冰封轻笑，道：“小姑娘别紧张，对了，你们公会是谁负责这次拍卖的，兴许我们认识。”
        负责的小姐思虑了片刻，还是说了：“这次是由辰风灵小姐负责！”
        “哈哈...真是巧了，原来是那丫头！”冰封大笑，瞥了眼夜秋，饶有趣味的笑着，后者有点不自然的把目光转移，不与冰封对视。
        “麻烦跟辰风灵传句话，说夜秋找她！”冰封微笑。
        “夜秋！？”负责小姐有点惊鄂。
        “这里这里....如假包换的杀神夜秋！”枯了落了猜测那小姐不认识夜秋，便推着夜秋在那张扬的大叫。
        “哎，跟这土帽在一起可够丢人了。”堕落同情的望了眼尴尬无比的夜秋。
        果然，负责人小姐立即替大家通传了，“辰风灵小姐马上就来，请你们稍等！”
        “对了，小姐贵姓？”闲着没事，枯了落了上前搭讪。
        负责人小姐瞪了眼那轻佻的模样，哼了声，却还是说了自己的姓名：“我叫辰风衫，有何指教？”
        “没没...我叫枯了落了，很高兴认识你，希望能做个朋友！”枯了落了不好意思的笑了笑，很土帽的伸出了手，貌似想与人家握手。
        “对不起，我不想和你做朋友。”辰风衫轻哼了声。
        看到尴尬的枯了落了，堕落取笑道：“没想到土帽也会调戏良家妇女，真是稀奇，稀奇~~！”
        “夜秋！”随着一句悦耳的叫声，辰风灵飞快的跑了过来，“冰姐姐也来了啊！”看到冰封也在，便走到冰封身旁。
        冰封微笑，拉着辰风灵的细嫩巧手，道：“呵呵，你夜哥哥说想你了，特地要来看看你，真拿他没办法..”
        “冰姐你胡说什么呢！？”听到冰封这般说话，夜秋急忙否认，对辰风灵解释：“别听她胡说，我们是来拍卖东西的，碰巧而已！”
        辰风灵浅笑，道：“夜大哥不必紧张，冰姐开玩笑的呢，上次的事还没答谢夜大哥，灵儿在此谢过了，等拍卖会举行完毕后还请夜大哥一定赏脸留下吃个饭，让灵儿表示一下谢意。”
        “偏心啊，就只留夜秋？”冰封嘟嚷着个嘴。
        “当然不是啦，我邀请夜魔佣兵团全体成员留下吃饭，不知道大家赏脸不啊？”辰风灵笑道。
        “吃饭的事等会说吧，先看看能不能帮我们把东西拍卖掉~！”夜秋拿出了金器剑与骑士铠甲。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百一十五章：龙傲公会
        “上品金器剑，中品骑士铠甲....”辰风灵把东西接了过来，看完属性后有点惊呆，道：“好强的属性，夜大哥，如果可以，能不能私下卖给我们辰风家族？”
        看到夜秋有点为难的样子，冰封笑道：“灵儿啊，你们辰风家族还会缺几件金器？呵呵，别耍你夜大哥了啊，他们几个还是第一次参加拍卖会，今儿个就让他们见识下其中的乐趣呗！？”
        辰风灵不好意思的笑了笑，说：“是我冒昧了，我这便为你们安排拍卖，这两件金器的属性很强，尤其是这骑士铠甲，虽然说是中品，但依稀有程度来说，其价值远远盖过任何上品。”
        “那多谢啦！”夜秋拱手道谢。
        “呵呵，夜大哥客气了，你们随我来，今天个太火暴，好东西不少，包厢都满人了，夜大哥你们就来我的包厢吧，外面太吵闹。”辰风灵邀请道。
        “好啊，那真要谢谢了，灵儿你带路吧！”冰封笑道。
        把夜秋众人领到包厢后辰风灵便走了，说是要安排一下他们的金器拍卖，“哇.~！这包厢捏豪华了吧。”枯了落了非常舒畅的躺在沙发上，伸手朝那水晶桌子上拿了片西瓜便啃了起来。
        “恩，确实豪华！”夜秋也坐了下来，这里的豪华程度竟然一点也不逊色于纳兰家族，更是有过之而无不及，还有便是前方的超大宽屏，竟然就象拍卖师在自己跟前拍卖物品一样。
        “你们可知道要这么一个包厢得花多少钱？”冰封也安逸的坐了下来，随意的拿了杯果汁喝了起来。
        “多少？”枯了落了这好奇宝宝忍不住心中疑惑，立即问道。
        “五万金币！”冰封伸出单手。
        “吓...”三个大男人都惊讶了，“这帮牛犊子是不是钱多的没地方花了，用这种包厢？”堕落十分不爽的说，五万大洋！在华夏很多家庭一年都没这么多收入。
        冰封叹道：“在有钱人眼里，金钱！只不过是个数字。”
        “看，技能书！”枯了落了指着前台，惊喝。
        “各位玩家，下面要拍卖的东西是一本技能书！没错，相信你们的眼睛，是技能书，弓箭手的荡空箭，攻击加层百分之二十，附带一秒眩晕，耗蓝100，冷却时间：40秒。十分不错的一个技能。”拍卖师拿起了桌上的卷轴，笑呵呵的为大家念着属性...
        “哗.~！”偌大的拍卖场中顿时杂闹了起来，一秒的控制箭，确实非常吸引人。
        看到荡空箭所带来的轰动，拍卖师笑开了花，“三万金币起价！看看这强势技能到底会花落谁家吧！”
        “四万...五万..五万六千...八万.~”台下数万人至少有上百人在报着价格，那显示器上的价格数也不断的在刷新，直到价格停留在了二十三万这个数值，才停住了...
        拍卖师心里就跟吃了蜜糖一般，别提多happy了，荡空箭能卖出二十三万的高价他感觉非常满意，要知道弓箭手这个职业可不咋地，至少！非常多的人不看重，而导致这家伙有点轻视了弓箭手，如果是别的职业的控技至少能卖上百万，而弓箭手的嘛...汗，价格低廉也是理所当然，更何况，这还只是一秒的控技，“第一次！”“砰！”拍卖师的锤子响了一声，“还有没有人加价？”问了声，“砰！”锤子再次落音，“最后一次机会，还有没人加价，如果没有，那这荡空箭就是有主之物了！”
        “二十五万！”突然，显示器上猛的刷新了个数值，猛飙了两万大洋，“好，001号包厢的嘉宾出二十五万！二十五万一次！”“砰..”拍卖师有点迫不及待了，“砰！”没隔两秒，又锤了下，“二十五万两次..”
        “三十万！”“呼...~002号包厢出三十万，猛的把价格拉上了一个台阶，三十万！一次”拍卖师露出惊诧之色，兴奋的叫着。
        “三十五万！”
        “靠，冰姐你干嘛呢！？”堕落忍不住叫道。冰封瞪了堕落一眼，“闭嘴！”
        “冰姐，不用吧！？三十五万买一个一秒的控技！”夜秋当然知道冰封是为他买的，001号包厢便是夜秋所在的包厢。
        “四十万！”002号包厢再次报出价格，真算得上是才大气粗，冰封叹了声，道：“好了，现在想买都买不成了，也不知道002号包厢的是哪个傻蛋，花这么大价钱买个弓箭手的一秒控技，他奶奶的！”
        “四十万一次...”拍卖师把目光盯着001号包厢，满怀期盼的希望冰封再加价，“砰..~”久久落音，“四十万两次！”“如果没人再加价的话，这荡空箭技能书就归002包厢所有了，最后一次机会，请问还有没有人加价！？”拍卖师大喝。
        “砰.~！”三锤落音，拍卖师高兴的大叫：“荡空箭技能书归002号包厢所有！”
        随后的一些物品都是武器装备，夜秋等人没有丝毫兴趣....“恩？刚才夜秋拍买荡空箭？”辰风灵走了进来。
        “呵呵，是啊，随便玩玩！”冰封灿笑。
        辰风灵“哦。”了声，也坐了下来，道：“真有点可惜了，那技能如果能被夜大哥拍到可以算是如虎添翼了。”
        “呵呵，是啊，对了，002号包厢的是谁？这么阔绰？”冰封问道。
        辰风灵笑了笑，道：“本来这是属于秘密资料的，是不能透露的，但大家都是朋友，我也信的过你们，便告诉你们吧，002号包厢的是龙傲公会的人，至于是谁，这个我也不知道。”
        “龙傲的人？”冰封疑惑，“没听说过龙傲有哪个弓箭手十分了得啊，他们要花这么大的劲拍下这荡空箭做什么？”
        辰风灵摇头表示无奈，说：“这个我也不知道，可能是钱多了没地方花吧，技能书这东西都是有价无市的东西，买回去当个摆设也不错的啊，呵呵！”
        “不愧是第一大公会，买本技能书回去当摆设，牛逼了！”堕落感叹。
        众人都是议论纷纷，惟独夜秋没有说话，显得有点沉默，也不知道在想些什么....
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百一十六章：竞价风云
        装备那些东西大家并没有太多兴趣，要他们花几十上百万去买件金器，除非是白日做梦，一句话，钱不是这么挥霍地，大家都是穷苦人地孩子，“怎么还没到我们的金器出场？”堕落有点急切的嚷了句，看到前面一件件金器拍卖出那么高的价钱，这家伙心痒痒了。
        “快了...”辰风灵笑道。
        果然，很快便到了本场拍卖会的最后关头，“朋友们，最后的压轴亮点原本是三件上品金器，刚刚又收到了两件牛逼的金器，一把上品金器剑，正是神兵榜排名第十八的赤宵剑！还有一件竟然是中品骑士铠甲，这可是超稀有级的装备啊，要知道，高属性铠甲可是很少出现的，更何况这件野蛮战铠防御竟然达到了惊人的200，不得不让人汗颜...好了，现在最先拍出的是：燎火权杖！”拍卖师在大肆吹嘘了一番后便推出第一件要拍卖的金器。
        拍卖师拿起那殷红的魔杖，为大家介绍着，最后报出了底价：“起价50万！请大家竞拍吧.~！”
        “50万？我看这把燎火权杖除了那百分之二十的火系魔法伤害加层，就没什么值得夸赞的属性了！”夜秋说道。
        辰风灵呵呵一笑，对夜秋道：“这便是拍卖会的魅力了，在外面或许只要三四十万的装备，到了这里便可能被炒到上百万，百分之二十的火系魔法伤害加层也是非常难得的属性。”
        转瞬间，价格已经猛的被抬上了百万的高价，而且还在不断攀升中....“火法是以高伤害见长，这百分之二十的伤害加层确实很猛，但我觉得一百万已经到顶了，呵呵，这伙牛犊子的钱真是好赚。”望着那价格攀升到一百五十万，冰封无奈的笑道。
        前三件上品金器都以近两百万告终，“下面要拍出的是，赤宵剑！属性多牛我就不说了，神兵榜第十八名的家伙呢，起价100万！！！”看到场中暴动杂闹的人群，拍卖师连忙收拾起了自己的废话，很利索的报出了底价。
        “一口价！300万，我们凌云会要了。”004号包厢突然出声，瞬间把价格拉到300万，看样子是势在必得了。
        “看样子是凌云会的老大看中了这剑啊，呵呵，那家伙好象一直没把好武器呢。”辰风灵笑道。
        “350万！”006号包厢丝毫不卖凌云会面子，直接提价，拍卖场顿时安静了下来，上了300万的高价，就算是包厢里的贵宾也是有很多人放弃了的，坐板凳的玩家群更是全部哑火。
        “400万！”002号包厢也凑了个热闹，“呵呵，好玩了，龙傲竟然也拍起了这赤宵剑，夜大哥！你们这次可要赚大发了，三个超级公会在争呢！”辰风灵笑呵呵的说。
        “有人争好啊，现在就不光是拍剑的问题了，如果凌云会过早妥协了，面子上可挂不住哦。”冰封也露出了笑脸。
        “006号包厢的是谁？”看到006包厢的贵宾把价格拉到了500万的高度，夜秋不由疑问，这些家伙真是才大气粗。
        冰封瞥了眼夜秋，道：“你身为我们夜魔佣兵团的老大也有点见识成不？我们华夏的三大超级公会你也不知道？”
        夜秋尴尬一笑，说：“等下线后我会找些资料看的，最近事忙，没时间去研究那些！”
        “三大超级公会，排名第一的龙傲，第三的凌云会，还有就是第四的阴月皇朝！”辰风灵解释道。
        “为什么排在第二的雄霸天下没被列进超级公会？”枯了落了疑问，按他的思考，三大超级公会就应该是公会排行榜前三的。
        “土帽就是土帽，凌云会是豪门凌家掌控，阴月皇朝是豪门南宫家族掌控，雄霸天下只是游戏里强势，在金钱上远远抵不过这些豪门世家...”一直默默啃着西瓜的堕落逮到机会便损起枯了落了。
        “550万！”凌云会再次报价。
        “600万！”阴月皇朝也不甘示弱。
        “700万！”凌云会发狠，把价格猛的提上一个台阶，这时候阴月皇朝有点犹豫了，一直没报价的龙傲依旧选择了沉默。
        “700万一次！”拍卖师笑眯了眼，落锤一吼。
        “700万两次。”这次锤子的响声更嘹亮了。
        “700万...”“900万！凌云会如果再抬价，便拿去。”绝杀打开了包厢的门，站了出来，直接叫道。
        004号包厢也走出一人，不是凌云会的老大凌剑，而是黑暗法师凌魂，紧紧地盯着绝杀，凌魂心里有点恼火，1000万的价格是凌剑给的底线，可要他花1000万去买把金器剑，他还真他妈舍不得，现在绝杀摆明了要逼自己上山，不买下凌魂又觉得自己家族的脸面挂不住，咬了咬牙，怒喝了声：“1000万！”
        “有气魄，归你了！哈哈...”绝杀朝凌魂竖了个大拇指，大笑着回了自己的包厢...
        阴月皇朝始终没有露面，看样子是放弃了赤宵剑的争夺，反正脸都没露，也谈不上有损颜面的问题，1000万买一把金器剑，南宫有钱，但他们也不是傻子，既然凌家钱多的没地方烧，何不让给他们呢。
        “最后一件！野蛮战铠.~！~绝对的稀有级金甲，有了它可谓是挂上了护身符，想死都难了，起价200万...”
        最后的这件战铠竟然被龙傲以一千六百万的价格拍下，尊定了其第一公会的地位，也再次在世人面前显赫出第一公会的雄厚实力，“这件铠甲其实大家并没有过多的竞价，龙傲的名头太大了，如果哪个不长眼的公会要明着和他们抢，下场可想而知。”辰风灵叹道。
        “龙傲是什么家族的？连华夏的四大世家都不敢招惹？”堕落疑惑。
        “这个！呵呵，我不能奉告，不过你的话倒是没错，龙傲的实力真的很强，我们四大世家惹不起。”辰风灵说道，话锋一转，又说：“但龙傲要敢做的太过火，我们四大世家也不会是吃素的。”
        “呼，整整2600万，我靠，他娘的，以前怎么就没想过来拍卖装备！？”堕落大笑叫道。
        冰封鄙夷的瞪了他一眼，道：“你全身上下好象就只有一把金器匕首，打算卖掉？”
        “不成，这宝贝可是俺吃饭的玩意。”堕落急忙后退，生怕冰封把他吃饭的家伙给淘了出来，他的血魔匕可是仅排在夜秋的神兵之后的家伙，如果要卖，起码得拍个几千万，虽然堕落没什么钱，但这家伙看的很开，钱！够用就成。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百一十七章：烽火弥漫硝烟起
        扣去拍卖会抽取的利润，夜秋得到了2000多万的金币，瞬间成了名大富翁，“除去零头当公费，剩余的2000万我们每人500万。”出了拍卖场，夜秋便开始分赃。
        “我的那份捐公款了，你不是以后还要发展势力么，公会可是个耗钱窟！”冰封决绝道。
        “我的也是，当投资了，不过！夜秋，以后发达了可别忘了咱。”堕落嘿嘿笑道。
        “我..我...”枯了落了有点犹豫，500万，对于他们山村可是一大比巨款，有了这500万，不光可以让全家过上好日子，而且还能帮助村里的大家伙富裕起来，可以让村里的小孩们读书，为他们建设学堂。
        夜秋把金票塞在枯了落了手里，笑道：“我什么我，钱你拿着，把自己现实里的事安顿好再说，钱！以后只会越来越多，懂么？”
        枯了落了颤抖着手握紧了那500万金票，激动道：“谢谢...谢谢大哥...谢谢大家...我替我们村庄谢谢大家..”
        “土帽，你别唧唧歪歪了啊，咱们可是一条船上的伙伴，懂不！？”堕落把手挂在枯了落了的肩膀上，笑呵呵的说。
        “滴..滴..”通讯器响了，会是谁呢？夜秋疑惑，打开一眼，竟然是绝杀大哥，“夜秋，有空么，找你有点事。”
        看到夜秋面色有点不自然的样子，心思细腻的冰封问道：“怎么了？夜秋。”
        “没...朋友找有事，我先走了，明天在集合。”夜秋回简讯与绝杀商量了个地方，朝大家说道。
        “用不用我们帮忙？”堕落问道。
        夜秋摆了摆手，笑道：“没事，又不是干架。”
        “我准备在天鹰城买个别墅当我们总部，你看怎么着？”冰封想了想，说道。
        “恩，可以，天鹰城是系统十二个大城市中唯一的没有势力的地方，这里是游戏工作室与佣兵团的家，很适合我们发展！”夜秋同意了，确实！是需要一个总部，老在酒店聚集太显眼了，现在有钱了该安个家了。
        “兄弟，近来可好？”看到夜秋进了酒店包厢，绝杀欣喜的迎了上去。
        夜秋也非常高兴，与绝杀相拥在一起：“多谢大哥关心，小弟一切安好。”
        “好，好...坐下说话！”绝杀欣慰笑道，“兄弟，与你在一起我心中竟然有种亲切感，就象与家人在一起似的，什么话都什么放开了说。”
        夜秋微笑，“我也是，能有你这么个好大哥，夜秋真是庆幸。”
        绝杀呵呵大笑，摆了摆手道：“好兄弟别说那些，我能有你这么个肝胆相照的兄弟才觉得开心，对了，这东西给你！”说着，绝杀拿出了个卷轴递给了夜秋。
        夜秋接了来，打开一看，果然是拍卖会那里的荡空箭技能书，“大哥，你...”
        “当大哥的一直没什么好礼送你，今天在拍卖会上看到了这技能书，便买了下来送给兄弟你补偿下。”绝杀欢喜笑道。
        夜秋无奈笑了笑，感叹了声，便把自己在拍卖场发生的事述说了一遍...“哈，竟然这么巧，兄弟，咱们缘分不浅啊，本来我们是为了那燎火权杖来的，没想到兄弟你半卖半送了件大宝贝给我。”绝杀大笑，说着，拿出了五百万金票递给夜秋，道：“那野蛮战铠卖低了价，这算做哥哥的补偿给你。”
        “大哥，你这么做就是看不起我了，赶快把钱收回去，不然就矫情了。”夜秋板起个脸，挡住了绝杀递钱的手。
        绝杀呆呆的望了望夜秋，楞了边响，大笑：“好好...是大哥矫情了，兄弟莫怪，这杯酒算大哥敬你赔罪。”
        夜秋连忙端起酒杯，连忙道：“这杯酒算弟弟敬大哥的。”
        哈哈....包厢中俩兄弟同时欢笑，一直畅饮到入夜，方才各自下线别离。
        第二天..~~！！
        刀盟公会城中，人多牛毛，一望之下犹如大海汪洋，数之不清，“现在上午八时，再有四个时辰便是公会战开启之时，我已经把全帮上下数十万人都集合完毕，下面便教给你们指挥了。”站立在烽火高位，长刀笑天把手中掌教令旗递给了夜秋。
        当夜秋接下这掌教令旗时，刀盟名义上的老大便变成了夜秋，虽然知道这只是暂时的，是作战需要，但刀盟的好些干部，成员都纷纷议论，其心不满，犹可见之，望着城中杂闹不堪的人群，夜秋大吼：“兄弟们静下，听我夜秋说几句话！”
        杂闹的人群逐渐静了下来，直到静悄悄的不再有人说话夜秋才出声：“你们当中有的人或许会不满，或许会不服，凭什么要把你们交给我来控制，刀盟的事又与我这外人有何相干？对！你们这么想没有错，至少，你们这么想说明了你们爱戴自己的帮会，爱戴这个家！大家都是来自五糊四海的弟兄，都是义气相投的弟兄，都是铁血真汉子，我夜秋只是游戏界一小人物，等级可能在你们大多数人之下，虽然小有威名，但连我自己都觉得其实那微不足道。”
        停顿片刻，望了眼城中小声议论的众人，夜秋继续道：“但是！如果你们想保护好自己的家，想不让自己的这片土地不被外人践踏，那么，你们必须配合我，听从我的指挥，我自问还是有这个信心能带领大家守住自己的领地。”
        “靠，没你难道我们就守不住了？”台下一蛮汉大喝，顿时，大家也纷纷起哄。
        “都他妈闭嘴。”长刀笑天怒喝，瞪着下面带头叫事的几人，喝道：“明确的告诉你们，我们确实没把握抵抗住弑杀公会的进攻，谁他妈不服或者不满夜秋，就给我滚出帮会。”
        长刀笑天怒火奔发，气氛顿时又静了下来，夜秋笑道：“大家最好还是配合我的指挥，不然你们帮主的钱可算是白花了，整整80万呢！如果你们不听指挥，我们夜魔佣兵团随时可以走人，而且，钱也照拿，剩下的事就你们自己解决...”夜秋顿时改变脸色，怒吼：“你们愿意听从我的指挥么？说话！”
        “愿意！”众人气势腾腾的瞪着夜秋，吼道。
        “夜秋，你还真有点当领袖的天分呢，不过...你这样把他们的势头都对准你，以后对你的发展可不太好哦。”看到刀盟众汉子一个个跟喝了‘红牛’似的，冰封笑叹。
        夜秋轻笑，沉声道：“我不管以后，我只知道现在要做的事是什么，我必须把它做好。”
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百一十八章：玩的就是神秘
        “长刀笑天帮主，冰姐，你们过来，我有点事要和你们说。”在众人眼中，夜秋把俩人叫进了内堂....好一会，冰封与长刀笑天俩人方才走了出来，望着有所疑虑的众弟兄们  ，长刀笑天叫道：“从现在开始，你们由冰封指挥。”
        冰封挥舞着手中的掌教令旗，叫道：“我现在下布第一条命令，全城进入一级守备状态，我们的任务就是守城不出，坚持到底！”
        “不是说夜秋指挥么？他人呢？”残刀堂主出言质问。
        冰封瞪了眼残刀，道：“你没资格问我问题，现在掌教令旗在我手中，你们只需要乖乖听命就行！”
        “你..~！”残刀怒瞪冰封，就欲拔刀动手，“收起你的刀，不然死的只会是你！”堕落突然出现在残刀身旁，匕首已经架在了他咽喉处。
        “都给我闭嘴，谁要再敢罗嗦一句，我们夜魔佣兵团立即就走。”转向杂闹的人群，冰封怒喝。
        长刀笑天也是怒吼：“谁敢不听指挥，马上滚出刀盟，把我长刀笑天当兄弟的，就听我一次，抗命者！滚！”
        看到老大这么说话，兄弟们都沉默了，“劳资就是不爽这狗屁夜魔佣兵团指挥，长刀笑天帮主，我不服！”突然一个舵主站了出来，大喝。
        “豪情盖世副帮主，把他给我轰出刀盟！”长刀笑天怒喝。
        “可是...”豪情盖世有些犹豫。
        “你敢抗命？也给我滚！”长刀笑天怒瞪豪情盖世，喝道。
        豪情盖世咬了咬牙，便把那舵主轰出了刀盟城池子，看到众兄弟们有点不自然的表情，长刀笑天只有把苦往肚子里咽了，“长刀笑天帮主，只有狠下心才可能成功，你们刀盟的内奸太多，不下狠手，根本没法指挥。”这话是夜秋亲自告诫长刀笑天的，至于夜秋怎么知道内奸的存在，如果长刀笑天这么想知道，夜秋不介意让他去找绝杀问个清楚，“我只想说一句，兄弟们就信我长刀笑天一次，过了今天，我一定给大家伙一个交代，为了刀盟，为了这个家，我不得不狠心！”望着气势全无的兄弟们，长刀笑天说道。
        “大哥放心，兄弟们永远挺你！”豪情盖世大吼。
        看到先前还被帮主怒吼了一阵的豪情盖世副帮主第一个表明了心意，其他众兄弟就算再怎么不爽，也都把闷气往肚子里咽了，“支持帮主！支持帮主！”一片片叫吼声响彻刀盟驻地，燃起了心中那原始的豪情。
        在那不为人知的另一处，“什么？竟然煽不动内乱？”一个玩家非常怒恼的喝问。
        “是的，而且夜秋躲进了内堂，外面都是由冰封指挥。”一人恭谨的述说，如果长刀笑天在此，一定能认出这家伙，他竟然就是被轰出刀盟的那个舵主，一个陪伴了他许久的兄弟。
        神秘玩家不屑一哼，道：“既然如此，那就看看谁更强，指挥大师冰封！？我倒要看看你们怎么守得住我的进攻！”
        “帮中还有许多我们的兄弟在，开战时让他们搞搞恐怖事件，多杀点人也好引起他们的惊慌！”神秘玩家交代完便大笑离去。
        天鹰城，枫叶林中，秋风萧瑟，片片落叶随风而舞，满地铺满了金黄色的枫叶，周围也全是枯黄的古树，这里的世界充满了秋意，散发着一股静谧的气氛，“哒..”一片五角星形的枫叶落地，发出微弱的响声，站立在林中许久的黑衣剑客突然睁开了眼睛，嘴角轻轻上扬：“来了！？”
        “这里的环境不错，我很喜欢！”夜秋观赏着美妙秋景，漫不经心的说道，仿佛就在跟一老朋友聊天般。
        一剑飙血转过身，微笑道：“这地方是我专门为你选的。”
        夜秋同样挂起微笑，盯着一剑飙血，今天他没有蒙面，一张很俊俏的脸，微微泛白，五官精致，就好象是玉匠精心刻凿出来的美玉，只不过这玉有丝冷，太静，“谢了，游戏里竟然还有如此妙景，真是难得一见。”
        “戗...”剑鞘飞出，破空声悠久回荡在枫叶林中，“噗..”的声，深入树桩竟有二尺有余，微微金芒照眼，锋利的剑刃象在朝所有人摆弄它的风姿，“战吧！”金丝剑出鞘，直指夜秋，一剑飙血双目炯炯，充满的战意。
        “我有个要求。”夜秋同样也拿出了狩猎者之弓，背上了箭筒。
        “说！”一剑飙血说道。
        “如果我死了，你必须帮我去做一件事。”夜秋说道。
        一剑飙血非常爽快说道：“不管谁输谁赢，既然你来应战了，我一剑飙血就算欠你一个人情，无论是什么事情，只要你说的出，我便一定办到！”
        “好！够豪爽，那便战吧。”夜秋大笑，手动箭出，钢铁箭势如破竹般朝一剑飙血冲去。
        轻微闪身，一剑飙血便躲避了钢铁箭，并以高超的速度奔向夜秋，“激流箭，震荡箭。”夜秋眼神闪过寒芒，第一次这么用心的去应对一场战斗，“砰..噗。”一剑飙血打掉了第一支箭矢，却中了第二支震荡箭。
        “不愧是夜秋，计算力与操作竟然达到如此之境。”中了这一箭，一剑飙血心悦诚服，夜秋的第一支钢铁箭完全是在测试自己的行动轨迹，然后再以双控箭阴自己...
        两秒眩晕，夜秋怎能浪费一秒一毫时间，“蹀血魔箭，退魔箭，风之箭。”三箭猛的抓在一剑飙血身上，足足要了他上千HP，可夜秋却发现，他的HP只掉了近一半，“好厚的血值！”心里一叹，“荡空箭。”趁着两秒眩晕时间还没过，夜秋再次射出一箭，“幻影箭。”30级高伤害箭技也尾随而至。
        “不愧是夜秋，碰面便要了我近半HP，不过你还想击中我，是不是有点妄想了！？”一剑飙血竟然提前冲出束缚，抬手一剑便把荡空箭打掉，没了荡空箭的控制，幻影箭也落了空。
        “技能甩光了吧？下面该我进攻了！”一剑飙血邪笑，猛的扑向了夜秋。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百一十九章：世事难料，鹿死谁手
        系统提示：公会战正式开启。
        正午一过，刀盟与弑杀两方顿时进入了公会战模式，刀盟公会每个人头上都顶着个黄褐色的名字，而弑杀公会每个人头上则是蓝色名字，“OK，游戏开始了，大家各就其位，防守吧。”冰封微笑，拍了拍手叫道。
        刀盟几位堂主得令，便传了下去，“残刀堂主，为何不去指挥？还有事情？”看到还有位堂主没有离去，冰封冷冷疑问。
        残刀重哼，不理会冰封，朝长刀笑天帮主道：“帮主，我们就是请夜魔佣兵团来告诉我们怎么守城？这样下去，只是拖延了时间，迟早会被弑杀公会攻破！”
        “放肆，现在刀盟由我指挥，竟敢不听我令，再敢多嘴，逐出刀盟！”冰封怒喝。
        “你才放肆，你算个...”残龙大骂，可后面的话还没说出，便被一脚踢飞，堕落现身于残刀先前的位置，冷冷的盯着被踢倒在地的残刀，“嘴巴再不干净，现在就送你上西天。”
        看到堕落的强势，残刀隐忍，朝长刀笑天道：“帮主，我们可是生死与共的兄弟，你就这样把刀盟交予外人之手！？”
        长刀笑天脸色变了变，叹了声，说：“残刀，听从指挥！现在刀盟已经是在夜魔佣兵团手中。”
        “好，哼.~！”残刀怒怒的瞪着堕落，愤愤离去。
        “人面兽心的家伙。”看到残刀离去的身影，冰封鄙夷的啐骂了声。
        长刀笑天唉声，“生死与共的兄弟，竟然也能出卖自己的兄弟们。”
        “世事难料，人心叵测。”冰封轻笑。
        烽火已经燃起，硝烟弥漫战场，弑杀公会如猛龙过江，一口气猛推至刀盟公会驻地，只要把公会驻地的锦旗斩断，这场战争便可以结束，锦旗HP十万，防御不弱，想偷掉是不可能，只有把敌对公会的人全部格杀，才能摧毁锦旗。
        血与汗交织着，城墙之上刀盟众汉抛头颅，洒热血，拼命撕杀，欲血奋战，一切皆为守护自己的家园，只不过在弑杀公会强力魔法的轰炸之下，一切却显得那么无力，“就算死，也得守住城楼，不让弑杀公会有机会扑进来！”众人一心，数万人已经在城中准备，只要前线战士一倒，立即就有兄弟补上去，这是场残忍惊心的战争，这是场热血无畏的战斗，当生死被抛之脑后，爆发出的战斗力又是何等强悍，刀盟众汉的精神，值得所有人敬畏。
        枫叶依旧飘舞，金丝剑也如游龙戏水般在空中摆弄风骚，“夜秋，接招！魔剑技：魔音震天。”一剑飙血持剑之手猛地甩动，金丝剑便如受到重物不断撞击似的，剧烈的颤动着，一股尖锐刺耳的响音在枫叶林来回震荡。
        夜秋的HP以每秒数十点的程度下降着，系统提示：受到魔音攻击，移动速度降低百分之八十，持续时间：十秒。
        “七星落长空！”如银河倾泻，长空星坠，一剑飙血的这招看似一点也不逊色于红叶的七星落长空，没有了移动速度的支撑，夜秋只能硬抗这招，那迷雾般身影根本无法锁定目标，果断放弃了弓射，拿出了屠戮之刃，血刃在手！天下我有！一股充沛着豪迈战意的热血在经络中流荡，强烈红芒覆盖住了夜秋全身。
        “一剑.~花落缤纷弑。”第一剑划过了夜秋的臂膀，虽然血刃试图搁挡攻击，但却还是束手无奈。
        “二剑.~飞花细舞身。”一剑飙血就在身旁飞舞，可夜秋却琢磨不透到底真身在哪，屠戮之刃每每出击都是落空，以及两连击了，伤害逐渐翻升，如果被七剑连绵斩中，就算有5000HP也不够人家砍，夜秋惊叹，一剑飙血竟然把现实中的剑术与游戏的技能结合了，同样是七星落长空，这家伙竟然有可能全部击中目标，凭这点，红叶已经逊色一筹。
        “三剑.~撩抹血花手。”“噗嗤...~”这一剑刺穿了夜秋的胸膛，竟然在其脑海产生一种被血手抓心的幻觉，仅仅第三剑，已经打出了600+的HP伤害。
        望着迷雾般身影，夜秋突然感觉有丝无力，“无可奈何花落去，似曾相识燕归来。”一剑飙血玩剑吟诗，夜秋忍痛沉思。
        “四剑.~荡燕落空斩。”无数道剑影把夜秋覆盖住，别说是身临其境的夜秋了，就是明目清心的旁观者也无法判断到底哪个才是一剑飙血的真身，或许，只有在受到攻击后才能有所察觉，但如果中了这第四剑，1200+的HP伤害便能让夜秋瞬息间跌入山谷深渊，再想爬起来就难如登天了。
        “狮子吼！”既然无法认准真身，那范围晕技又如何？夜秋朝天怒吼，终于，在第四剑落身前把一切迷雾都震碎，一剑飙血也在夜秋身旁定住了身形。
        望着有些气喘的夜秋，一剑飙血笑道：“很好，七星落长空配合魔心幻术都没能晕厥住你的心灵，你的心志不是一般的强。”
        “竟然能把现实中的剑技引用进游戏，你的天赋不是一般的高！”屠戮之刃刺进一剑飙血的心脏，夜秋说道。
        “呵呵，过奖，你就是那实力榜第一人了吧！现实中我们应该也是同类人。”一剑飙血浅笑。
        夜秋抽出屠戮之刃，望了眼一剑飙血的HP，只剩下一丝多些，也只有300左右吧，只要再把血刃送进他的身体，这场战斗便结束了，“我不杀你，跟我去做事。”迟迟没有动手，夜秋说道。
        “呵，夜秋，你太看得起自己了，你杀不了我的，魔剑技：影剑分身。”一剑飙血大笑，竟然在被控制的情况下瞬息间分出俩人，望着俩个一模一样的一剑飙血，夜秋有点头脑发麻，倒是自己小墟了一剑飙血。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百二十章：魔技VS魔剑技
        “不好了，内部有奸细，不少城里的弟兄被阴了。”一个舵主急忙的跑到长刀笑天身旁禀报。
        原本就处于水生火热之中的刀盟公会顿时变得人心恍惚，自己的兄弟间竟然有奸细！随时都可能被自己旁边最信任的兄弟阴一刀，顿时，军心溃散得不成模样，“慌什么，米粒小虫引得起波澜大浪？告戒大家只需一心防守，一切尽在意料之中。”冰封轻哼。
        看到冰封胸有成竹的样子，那舵主有点不知所措的看向长刀笑天，后者微怒，喝道：“你们把我的话当耳边风？我说过，一切都由夜秋指挥，现在夜秋把指挥权给了冰封，你们都必须听她的。”
        “是，明白！”舵主告退。
        “这么一手下来，又不知道要损失多少兄弟的性命。”长刀笑天哀叹，“我真不适合当首领，没一点管理能力与意识，敌人就在自己身边都没有察觉。”
        冰封轻笑，道：“物竞天择，适者生存，人世间定律如此，是无法改变的，长刀笑天帮主，你确实不适合当老大，其实你应该考虑去投靠某个超级公会，作为别人的刀，或许能更好的生存发展。”
        “三个超级公会，两个是世家豪门，龙傲又神秘的不为人知，怎么去投靠？那些家族能好待我们这些弟兄？把我们当刀还算好的了，怕就怕那些贵族豪门只是会拿我们当炮灰使。”长刀笑天说道。
        冰封有点惊诧的望了望长刀笑天，发现这家伙并不象表面上那样无知，其实心里还是很有些想法的，不然也不可能会说出这般话来，犹豫片刻，道：“长刀笑天帮主，你认为夜秋为人如何？”
        长刀笑天微笑：“虽然与夜秋接触不多，但还是能感觉到他身上有股亲和力，而且这小子聪慧过人，实力绝佳....呵呵，如果夜秋不好，你们会跟随他！？这点傻子都能看得出来。”
        “长刀笑天帮主，如果夜秋有意争霸天下，你可愿率领刀盟助其一臂之力？”一语惊醒梦中人，冰封直言不讳，长刀笑天惊鄂的望着冰封那真挚的神色，久久说不出话来...
        “夜秋，是时候该动手了吧！？”居高临下，望着一片杂乱的城池众军，冰封心思。
        却不知，夜秋也是陷入了困境之中....
        秋天飕飕的吹着，吹凉了空气，吹落了枫叶，却无法撼动在场俩人那火热的心，“如果你就是这样的话，那么！败的一定是你。”俩个一剑飙血同时喝道。
        看着俩道身影奔向了两旁的大树，夜秋心惊，不知这家伙又要搞什么鬼名头，“最后一招，魔剑技：十字魔魂斩！”俩个一剑飙血借助树枝猛的弹跳至半空，空中相接，两把金丝剑擦着火花以十字之形朝地上的夜秋斩落。
        魔音限制已经过去，夜秋本能的想闪人，可却吃惊的发现，以自己为中心，方圆几丈内竟然产生了一个无形的气场，别说跑路了，就是想动一不动脚步也难，“别妄想闪避，我的十字魔魂斩与魔法师的魔法一样，拥有锁定性，而且还有范围气场的控制，你不可能逃掉的。”看出了夜秋的心思，一剑飙血解说道。
        看样子是要和我正面一拼高下了，感受着铺天盖地朝自己涌来的剑气，一股兴奋之意在心中蠕动...
        眼眸，不知不觉中已变成红色，一股强大的气势由身体向外界扑出，一剑飙血深深感觉到那股力量的强大，而且，非常熟悉，“魔技：狂魔乱舞斩。”夜秋一声怒吼，手中屠戮之刃迎上了十字魔魂斩。
        “轰..~！”两股强大的气劲一触既爆炸开来，“噗噗...”夜秋与一剑飙血同时口吐鲜血，身体被那凶猛的气势震飞了出去。
        身体受到剧烈的撞击，夜秋头脑中一片混乱，原本血眼的眸子已经散去，许久过后...夜秋才勉强站立了起来，内心感叹一剑飙血的十字魔魂斩的强大，望着那也是一颤一抖的身影，叹了声：“魔剑技！果然不同凡响。”要不是自己赌对了，恐怕现在能站立着的只有一人。
        是的，夜秋是在赌，十字魔魂斩的强大已经超出了他的意识范围，刹那间突然想到成就半魔真身后所拥有的那股强大力量，还有那恐怖的魔技，夜秋便孤独一掷，再次让黑暗之力与邪灵融合，而且放松了心性，让邪灵控制了自己大半的身体，果然！在最后关头邪灵护身，使用出了魔技：狂魔乱舞斩，在强烈的爆炸所造成的剧烈震荡中夜秋趁机便毫不客气把邪灵一脚踢开，收起了自己的黑暗之力。
        “你赢了。”一剑飙血叫道。
        “不，应该是平了。”夜秋说道。
        一剑飙血轻哼，“现在我们俩已经短暂的丧失了战斗力，你的HP比我多，所以是你赢。”
        夜秋微笑，望着很硬气的一剑飙血，道：“那我是赢在了武器上了，我这把仙器拥有很强的吸血特效。”
        “不，虽然这是一个方面，但最主要的是，你竟然成魔了，我确实不是对手。”一剑飙血叹息。
        “你也知道成魔？”夜秋惊诧。
        一剑飙血轻嘲的笑了笑，道：“你忘了我的名号？魔剑传人！我的师傅便是剑魔，一位非常强大的魔！待我寻找到失落的魔剑后，借助剑之魔性，便也能成魔！到时候，我一定会打败你。”
        “对了，冒昧问一句，昨天你与红叶一战，结果如何？”夜秋疑问。
        一剑飙血不屑的哼了声，道：“那家伙虽然很强，但想跟拥有魔剑技的我来战，是无法攀越其中的差距的，就象我与你一样，人类与魔之间的差距，是无法攀越的，如果不是靠着魔剑技的帮助和你还没到火候，恐怕那一下便能让我粉身碎骨。”
        “那红叶人呢？”夜秋有些关切的问道。
        一剑飙血摇头，“不知，他败后便走了，没人知道去了哪里，不过我相信，应该是去寻找提升实力的机缘了，其实他和我一样，都是不服输的人，我蛮欣赏他。”
        夜秋鄙夷的笑道：“你是在拐弯抹角的夸自己吧。”
        “别得意，迟早我会把你打趴下。”一剑飙血哼道。
        “以后的事以后说，现在你得帮我一个忙。”.....
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百二十一章：影子杀手显神威
        “刀残堂主，你...”望着那冷酷的烩子手绝情的残杀自己的兄弟，仅剩的一个兄弟不敢相信的瞪着面前一群杀手，这群人，竟然是由刀残堂主领头。
        “嘿嘿，兄弟，你不要怪我，人为财死，鸟为食亡，弑杀公会出得起价钱，我便为他们卖命，刀盟！我呸，什么东西，整天瞎混瞎搞，屁钱赚不到，当个堂主也憋屈！”刀残重哼。
        “你个畜生，你不得好死！”
        刀残狠狠的瞪着他，喝道：“嘴巴还挺贱，现在我就让你知道，是谁不得好死！？说着，举刀便欲砍下。
        “砰.~！”就在所有人认为那不知好歹的小子就要在刀残的刀下被分尸，出人意料的事情却发生了，一道身影凭空出现在刀残身前，竟然用匕首挡住了刀残的奋力一斩，“噗.~！”一脚踢在了刀残的肚子上，虽然没造成多少伤害，但被人踢飞在地可是很丢脸的，尤其是在自己的众小弟面前。
        刀残三两下急忙从地上爬了起来，瞪着突然杀出的程咬金，大喝：“操！影子杀手，堕落！”
        堕落冷冷的盯着刀残，语气就象跟死人在说话般，“就凭你这句话，我也得要你性命！”
        “操，想要劳资的命，等毛长齐了再说，兄弟们！给我撕了他。”刀残怒怒一挥手中的刀，指使着手下一伙小弟们冲了上去。
        “噗噗...”无数声破空响起，一阵箭雨直接把蛮冲上前的敌人射成了蜂窝，“刀残啊刀残，亏我还把你当知心的兄弟，你竟然背叛大家！”长刀笑天走了出来，怒瞪着刀残大喝。
        望着四周的弓箭手，刀残自知已经无法逃出生天，也豁了出去，把心一提，愤愤的叫喝了起来，“别他妈屁话，劳资认栽了便是，刀盟！哼，我在这当了两个多月的堂主，整天劳心劳苦的为兄弟干事，结果得到什么了？不但什么东西都得到，还弄得自己全身象个叫化子似的，就这身装备，走出去我都不敢和人家说我是刀盟的堂主，长刀笑天！你说这丢人不丢人，啊！？”
        “我知道，我管理无方，你以为我他妈就很了不起是吗？我得到了什么？我告诉你，我他妈什么都没得到，为了经营刀盟不倒塌下去，我私人就花了上千万金币来填这个窟窿，为了什么？还不是为了这些肝胆相照的兄弟，我告诉你，在这世上，有些东西不是钱可以买到的，我们的情义是无价的。”长刀笑天好象也被触动了心弦，愤愤的叫吼，一个老大，能这么为帮会的兄弟们着想，情愿自己苦点，累点，情愿自己默默的花钱补充帮会资金，都不愿看到这个家倒塌...
        四周的公会兄弟都沉默了，在自己大口喝酒，大口吃肉，散放豪情，抛洒热血时，他们没曾想到，这一切是怎么来的，他们也很爱护这个家，但真的没有为自己的老大想过，一直以来都觉得老大应该不会吃亏，应该是要名气有名气，要装备有装备的牛人，可谁想到过长刀笑天心中的苦闷...
        “长刀笑天，你虽然不是一个合格的帮主，但绝对是名出色的领袖，我冰封在游戏中敬佩的人不多，今天加上你一个！”冰封微微笑道。
        “那是你傻，你他妈就是傻蛋，人不为己，天诛地灭！”刀残一句话引起众人的怒火，众人纷纷朝刀残叫吼，狠不得剥了他经，吃了他的肉。
        “这种没有口德的畜生，就交给我来解决吧！”考虑到他们毕竟是一个公会，曾经是一起生死与共的兄弟，堕落请命亲自动手。
        长刀笑天瞪了刀残半响，重重哀叹了一声，带着兄弟们大步离去....
        “怎么样？刀残堂主，没想到会被逮个正着吧。”冰封冷冷的盯着犹如落魄狗似的刀残，嘲讽道。
        刀残不屑一哼，满不服气道：“算你们运气好，就算逮住了我又如何？你以为你们能抗的住弑杀公会的进攻么，做梦！”
        “运气？哈哈，你少在那自欺欺人了，你知道不知道？堕落从一开始就跟在你身边，你的一举一动全在我们的掌控之下，从你召集你那帮叛徒到刚刚堕落挡下你那一斩，全部被堕落看得一清二楚。”冰封轻蔑的盯着刀残，说道。
        刀残瞪了眼堕落，狠声道：“影子杀手果然生猛，一直跟着我竟然能让我无法察觉，好！算你们狠，但我就不明白了，你们怎么知道我是奸细？”
        堕落淡笑，道：“你再怎么捧我也是枉然，想从我口中得到你需要的答案，简直是痴人说梦！”
        “既然如此，死也要拉你陪葬！”刀残突然非常阴险的朝堕落扑去，“野蛮撞击！”
        他这堂主果然还有两手，“破空斩！”偷袭成功晕住堕落后便是三十五级强力单攻技能斩下。
        “知道么？你很无知！”堕落怜悯的说道，“背刺！”堕落竟然脱离野蛮撞击的束缚，在破空斩劈下的一瞬间，把匕首送进了他的咽喉，身形一转，匕首回拉，再从咽喉处反抹回来，致命一击人品爆发，产生翻倍伤害，虽然没有黑暗之力的加持，依靠着血魔匕那超强的攻击力，还是把刀残秒了，这家伙楞是死都没能睁上眼睛，一脸疑惑之色。
        冰封笑道：“你的侧身连击技术操作的越来越灵活了啊。”
        堕落叹道：“不卖点力练习不行啊，团里个个都那么牛叉，我影子杀手的光泽都快被掩盖了！”
        “少贫了，对了，你手里的神兵榜上的血魔匕么？”冰封疑问。
        堕落笑了笑，道：“是啊，上次被魔狼送回老家后系统奖励了个这么猛的玩意给我，够意思了。”
        “我有一点搞不明白，他的野蛮撞击明明对你造成了伤害，为何没能控制住你？”冰封疑惑的问道。
        堕落轻笑，道：“影子杀手的名号是白叫的么？你们不知道的事多着呢。”
        “少给我装B，你到底说不说。”冰封叫喝，伸手便欲抓住堕落的耳朵，“冰姐，你那套我摸清了底，没用的！”隐去身形的堕落呵呵笑道。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百二十二章：绝对防御，不可攻破
        “什么！与城里的弟兄全部失去了联络？”听到小弟的消息，弑杀公会的老大弑绝天下非常震惊，这已经完全超出了他的预想，按他的想法，现在的情况应该是刀盟内部受损，自己弑杀公会势如破竹，会以很快的速度拿下城池...
        弑杀公会的军师人物，弑心辣手眉头紧凑，道：“计划可能被识破，里面的兄弟应该全死了。”
        弑绝天下怒怒重哼，撰紧了拳头，死死的盯着刀盟城池上拼死反抗的玩家，道：“竟然这么顽强抵抗，让魔法师与弓箭手队伍给我加大输出，把他们给我轰死！”
        “不行啊老大，如果加大输出，会影响整体进攻节奏的，到时候无法保持持续输出，刀盟那些人就更有喘息的机会了。”看到弑绝天下满腔怒火的样子，弑心辣手急忙解释，他知道这个老大虽然有点小脑筋，但一但怒了便是什么也不管，说什么也要把敌人弄死，是位心狠手辣的主。
        “靠，难道就这样攻击下去，难道你没发现刀盟的防御已经非常紧凑，我们根本没法打开间隙，他妈的防守的就跟个铁桶似的，怎么打也打不烂！只有加强火力，才能把这只铁桶给溶掉。”弑绝天下怒哼。
        看到老大火气上来了，弑心辣手也不愿去触那个霉头，“你想怎么办就怎么办吧，反正公会是你的。”心里轻哼，便懒说的什么了，虽然知道弑绝天下脾气就是如此，但谁没有点脾气？就只有你弑绝天下有脾气了，别人还就得应称着你？
        察觉到弑杀公会攻击变得猛烈了起来，长刀笑天紧张道：“冰封，照这样下去，被攻破是迟早的事，我们的弟兄牺牲的速度太快了。”
        冰封呵呵一笑，说道：“没事，小狗发火了也就三分钟热度，等焉了气就成丧家之犬了，让弟兄们加快防御步骤，就算死也不能给弑杀公会任何机会攀上墙头。”
        这哪是战争？完全是单方面的屠杀，刀盟的人前仆后继的涌上城楼，基本上没抗几秒便会被弑杀公会魔法轰死，乱箭射死，但他们的牺牲没有白费，他们至少没有让弑杀公会的战士队伍攀上自己的城池，没有让家园遭到破坏，所以！就算死，他们也无所畏惧，长刀笑天看着这些热血的兄弟们，心里如刀割般绞痛，“如果不是自己无能，又怎么会造成现在这副局面。”
        望着一副副悲壮豪迈的场景，冰封也是打心眼里佩服起这些汉子，虽然他们平时可能太过豪爽，没有规矩，但他们每个人都拥有一颗真诚的心，有着让人崇敬的精神，华夏的人民如果都拥有如此品质，相信不要多久，世界的格局将会被改写，华夏将站立在地球的顶端，巨龙将会盘旋九天，我们这些龙的子孙也能自豪的说一句：“我们都是龙的传人。”
        战争进入了这个局面已经不需要指挥，这些无畏的战士需要的是你给他们一个希望，一个可能胜利的盼头，虽然冰封知道自己难以为大家做点什么实质的事情，但看到这些真正的战士英勇无畏的神色时，她也不由得踏上前线，就算只能给一个战士加上护甲，加上HP，她也要贡献出自己的一点绵薄之力！
        看到自己的指挥，世界一流的辅助大师竟然自掉身价的与我们这些蛮汉一同奋战，这些可爱的战士顿时爆发出更勇猛的战斗力，没有了先前的鄙夷，敌视，不再为谁担任指挥而怒恼，现在大家的心里只装有一件事，那便是守城！守护自己的家。
        强火力的输出终于告一段落，弑杀公会终于暂时停止了输出，刀盟的战士大声欢呼，一个个把大刀砍向了妄图踏上自己家园的弑杀的战士们，没了魔法，箭矢的协助，弑杀的战士们哪是刀盟这群凶猛的勇士的对手，一个个被砍的惨叫连连，象死了爹妈似的...
        “操！魔法师呢，弓箭手呢，都他妈吃闲饭呢？给劳资攻击。”弑绝天下大怒，看到刀盟的这些蛮子竟然反杀了自己的战士队伍，看到那一个个欢笑的模样他心里就不是滋味。
        “因为先前加强了输出，魔法师队伍回蓝，CD时间，体力都跟不上，所以暂时熄火了，弓箭手队伍体质也无法支持这么庞大的消耗，手发麻，暂时也不能输出。”弑心辣手解释道，他们杀了刀盟上万名战士，同样，他们本身的消耗也是巨大的，如果没有策划好有组织的进攻，造成的结果便是熄火，给敌人带来喘气的机会。
        “妈的，开战前你不是跟劳资吹的天花乱坠，说什么拿下刀盟很容易嘛，我看他们现在一个个笑的跟什么似的...这就是你所谓的容易？”没处发泄的弑绝天下扯住了弑心辣手的衣领，旁边的兄弟们全部又去领导进攻了，连个劝阻的人都没有。
        弑心辣手同样狠狠的瞪着弑绝天下，他妈的自己一心为公会着想，这头蛮汉竟然这么对待自己，自己不花脑子去想想现状，出了事就拿自己撒火，满脑子都是憋屈的怒火，但他忍了，为了公会，他不能在这个时候爆发，弑绝天下没脑子，他有！他必须思考，他还没有忘记自己的责任，他是弑杀的狗头军师，“老大你别急，现在只过了两个来小时，我们便杀了刀盟起码上万的人，只要坚持下去，拿下他们是迟早的事。”
        “你他妈的放屁，公会战二十四小时内没有结果，输的一方便是发起者，你知道我们输了后果有多严重么？这么我们可是强行进犯，输了不但要赔偿刀盟的全部战斗损失，我们自己的公会也要瓦解，你懂吗！？我不允许失败，绝对不允许！”弑绝天下怒喝。
        “那你想怎么样？”弑心辣手怒怒的问道，既然老大这么不听说，他倒想看看这蛮汉有什么高招。
        “把自己城中的守军调出来，给我一鼓作气淹了刀盟！”把弑心辣手丢倒在一旁，弑绝天下喝道。
        “不行，如果刀盟趁机偷了我们城池，这后果你有没想过？”弑心辣手急忙从地上爬了起来，听到这荒渺的想法，立即否决。
        弑绝天下鄙夷的瞥了他一眼，不屑道：“象你这般胆小，怎能做成大事？现在刀盟的人全部被困在城里，他们拿什么去偷我们的城？如果不加强火力，让他们这么磨下去，到最后想及时抽调人手都来不及了。”
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百二十三章：欲血奋战，誓死守城
        在弑绝天下强势坚持下，弑心辣手也有些无力反驳，让其把自己城中的守卫军全部调来，只留下一部分基础的守军在城中防御....“希望刀盟在如此强火力的冲击下会很快瓦解，不然安不下心啊，弑绝天下太胆，太孤注一掷了。”望着攻击军团的人数增强了近一半，弑心辣手内心祈祷。
        半空中绚丽无情的魔法在咆哮着，繁密如雨的箭矢在撕吼着，刀盟城楼上的兄弟没一人能坚持住两秒以上，基本上一上城楼，刚站稳脚便被秒杀，城楼之上短暂的形成了一片真空地带，弑杀公会的战士们也得到机会攀了上去，在恐怖的魔法铺盖下，刀盟几乎没有战士能在他们手里走上一回合，“哈哈！就是这样，给劳资狠狠打，打到他们没胆上前送死，打垮他们。”弑绝天下嚣张的大笑。
        看到势头确实不错，弑心辣手也微微感到欣慰，按这样的推进速度，如果不出意外的话，很快便能攻进刀盟城中，到时候收拾起他们来便容易多了，只是不知道为什么，心里总有点不安，不好的感觉....“可能真是自己多心了，刀盟的人都被打焉了，哪还有队伍能去偷自己的大本营。”心里自我安慰了下。
        “冰封，怎么办？他们已经推上城楼了，再这样下去，不要数十分钟便能攻进我们城里了。”长刀笑天担忧道。
        冰封面色冷峻，她也没想到弑杀公会的火力会这么猛，完全把墙楼控制成了真空地带，“这便是弑杀公会的全部实力了吧，要玩生死火线，还不一定谁先完蛋！”面色一紧，大喝：“战士队伍防御，法师，弓手队伍轰炸！”
        放弃了城楼地带，冰封让刀盟的所有远程职业全部输出，虽然火力不是非常雄厚，但多多少少还是能带走一些弑杀公会的尸体，只不过这样的火力对于那不断涌进的人群来说貌似有点枉然，“欲血奋战，誓死守城，兄弟们，用你们心中热血去拼吧，为了刀盟，为了自己的家，战吧！”冰封突然非常豪迈的大叫，这个时候她能给兄弟们带来的只有勇气，只有气势，战争打到这个地步，再也不需要什么指挥了，接下来的时间，便是兄弟们自己的战斗。
        “冲啊，为了荣誉！”一位堂主带头大吼，奋不顾身的朝城楼扑去，只不过这样显得太过无力，也太过残忍，几乎连还手的余地都没有，便被弑杀的战士们乱刀砍死，血！在天空飞溅，染红了众人的视线。
        “冲啊！为了荣誉。”又一名战士冲了上去，悲剧再次上演，“冲啊，为了荣誉！....”一声声高昂的吼叫，刀盟的战士们全部涌了上去，就算死！也要死在战场之上，也要和战友死一起，“刀盟！没有弱者，为了荣誉，奋战吧。”长刀笑天不知何时竟然跑到了弟兄们当中，奋力大吼，领着兄弟们冲向前方那片刀山火海。
        “这些家伙，好样的！”一直隐在冰封身旁的堕落现出了身形，发自内心的赞叹道。
        冰封瞥了眼堕落，笑道：“真难得你会夸奖别人，少见！”
        “呵呵。”堕落微笑，说：“因为他们是真正的战士。”
        血，染红了大地！叫吼声，连绵不断！每时每刻都有人躺下，但每时每刻也有人跟进，死！早已无所畏惧，一切！只为了荣誉，只为了守护自己的家园...“嘎吱.~！”刀盟的城门不知道何时已经被弑杀公会攻破，面对气势凶猛的弑杀公会，刀盟楞是用自己的尸体去填，去挡，坚决不让他们冲进自己的家园。
        “胜利在望了，兄弟们！给我杀，杀垮这些不知死活的家伙。”弑绝天下终于开怀的笑了，血液在燃烧，挥舞着自己手中刀，有些忍不住要冲上去砍死刀盟那些不怕死的家伙们。
        可就在这个紧张关头，大军已经推进刀盟城池时，弑杀辣手惊慌叫道：“老大，我们的城池也遭到了刀盟的攻击。”
        “什么？怎么可能！？”弑绝天下惊吼，“他们有多少人？”
        “大概三万战士，由刀盟副帮主豪情盖世率领。”弑心辣手说道。
        弑杀天下思虑片刻，道：“你立即回城率军防守，仅仅是三万战士成不了气候，凭着我们城中两万基本守军应该能抗的住。”
        到了这个时候，想撤军回防已经不可能了，“明白，我这就回城！”弑心辣手急忙朝外面跑去，只要跑出了攻城地带便能使用公会传送卷轴直接回城了。
        “刀盟，你别想在我手中翻天，我不会让你得逞的。”望着拼死抵抗中的刀盟众军，弑绝天下捏紧了拳头，怒怒喝道。
        在几个兄弟的保护下，弑心辣手很快便跑出了攻城区域，正待他拿出公会传送卷轴准备出手时，异变发生了！“噗...”一道身影凭空出现在弑心辣手身旁，匕首轻易的划过了他的咽喉，“侧身连击术。”匕首回拉，顺着原先的轨迹又在那咽喉处抹过，“你没机会回去的。”话声一落，击杀了弑心辣手后刺客便隐去了身形，留下几个护送的战士呆呆的站在那不知所措。
        系统提示：你被玩家‘堕落’杀死...
        到死前那一刻弑心辣手才知道自己是被影子杀手所杀，内心没过什么愤慨，只剩哀叹：“来无影去无踪，不愧是影子杀手。”
        “漫舞天尘，弓箭手军团射击！”接到堕落的简讯，明白了弑杀公会城中已是群虫无头的格局，夜秋果断下令强攻城池。
        整整三万弓箭手非常有纪律的排开阵势，一轮轮箭雨朝城楼射去，射完一批下一批继续射击，数批轮流，竟是没有给城楼守军一丝喘气的机会，虽然他们等级实力都比较低下，但蚁多还咬死象，密密麻麻的箭雨接连不断的冲击着，就算是神，不死也要脱成皮！“豪情盖世，率领战士军团攀城。”看到弑杀公会的城楼守军有所退怯，夜秋继续下令。
        豪情盖世应命，亲自领着两万战士搭上战梯，迅疾攀城....
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百二十四章：争分夺秒，惊心动魄
        “杀！”看到豪情盖世他们已经在城楼艰苦抵抗，夜秋猛的奔上了城楼，换出屠戮之刃，猛的冲在最前端，与弑杀公会的战士们交织在一起，任由那魔法扑打，任由那箭矢刺体，任由那刀剑劈身，开启了狂化的夜秋瞬间提升双倍实力，防御猛加300点，一切攻击几乎不能破防，一系列的-1-1-1-1在头上飘起，虽然繁多，但夜秋收割起生命来更快，屠戮之刃的吸血属性几乎让夜秋时刻保持着满血状态...
        如猛龙过江，如狼入羊群，在夜秋面前，弑杀公会的战士们显得是那么的脆弱，没谁能抗住他的几刀，屠戮之刃无情的收割着他们的生命，贪婪的吸食着新鲜的血液，一股红芒冲天起，夜秋在众人眼中是那么的妖异，“他不是人，是魔鬼..~”一名弑杀公会的战士承受不住那血腥的场景，丢弃了自己武器发狂似的猛跑...
        有了一个人带动，越来越多的人纷纷远离夜秋，那恐怖的杀气实在他摄人心魂，本身就感觉无力，再加上大家的攻击竟然都不能破夜秋的防御，而且夜秋加血又是那么迅速，他们实在没勇气去面对夜秋...
        豪情盖世等人咽了咽口水，有点不敢相信，夜秋竟然凭一己之力劈散了弑杀公会上百守军，为他们取得了宝贵的时间，“冲啊，杀啊....”趁胜追击，豪情盖世带着刀盟的弟兄们扑向了弑杀公会的法师群，在这群如狼似虎的蛮汉刀下，弑杀公会的魔法师们显得是那么软弱，跑又跑不赢，魔法没释放出来便被乱刀劈死，两字！悲剧。
        “大哥，你真逆天了，一下便把势气提到了最高点，杀的弑杀公会的战士们落荒而逃...”枯了落了也爬上了城楼，惊叹夜秋刚才的表现。
        夜秋望着手中的血刃，道：“不是我逆天，是这把杀器太逆天，在现阶段仙器本就是逆天的存在，更何况是最适合战争的杀器！？”
        弑杀公会城池陷入严重危机当中，同样！刀盟城池也不好过，竟然只剩下几千兄弟苦苦守在锦旗之下....“哈哈，长刀笑天，都到了这个时候你还要坚持？就你几千弟兄还能抗住我十万大军多久！？”眼看就要成功，弑绝天下猖狂大笑。
        “鹿死谁手还不一定，弑绝天下！你也不问问你自己家里的状况？”冰封嘲讽道。
        “冰封，算你们狠，能把我搞到这般地步！我弑杀城池中现在还有八千兄弟守侯在锦旗之下，抵挡夜秋他们五六万的人还是可以撑一段时间的，你们！给我死吧。”弑绝天下怒吼，“给我全火力攻击，战士冲击！”
        “冰封，你们走吧，我长刀笑天多谢你们，能打到这个程度我已经很满足，这里是随机传送卷轴，你们不属于我们公会，可以随时飞走。”长刀笑天在最后关头把两个卷轴交到了冰封手中。
        “我们又岂是怕死之辈，要死我也得把弑绝天下那狂妄无知的家伙拉下地狱！”堕落抽出血魔匕，就欲冲出去。
        冰封及时拉住了堕落，喝道：“难道你要用自己一百块钱的命去换弑绝天下那两毛钱的命？给我放聪明点，走！”说着，冰封便把随机卷轴递了过去。
        堕落呆了呆，望着那卷轴楞了半天，最终还是接了过来，笑了笑，道：“你说的这话跟我以前的老师教的一句话有点相似。”
        “额，你老师以前也教打游戏？”长刀笑天有点纳闷。
        “不是，老师教育我们不要和外面的混混硬拼，他说那些混混儿都是两毛钱的命，而我们的命值两块钱，拼了划不来，反正他们就是两毛钱的货色，生存在世上就够丢人的了，何必要你去出头硬拼呢！？”堕落解释道。
        长刀笑天抹了抹额头的汗水，道：“你老师真有才，改天也介绍我认识下。”
        “恩，好的。”堕落得意的说。
        “麻痹，现在是什么时候？你们还聊的起劲，要聊以后有的是时间聊，闪人.~！”冰封直接打开随机传送卷轴，瞬间便没了身影。
        “兄弟，你们刀盟的人都是好样的...我会留着自己这两块钱的命以后去慢慢收拾他们些两毛钱的命.~！”堕落说完，也打开了卷轴..
        只坚持住了十数秒，刀盟的兄弟们全部英勇牺牲，只剩一根光秃秃的锦旗傲然耸立在弑杀公会众人面前，“胜利终究是属于我们的，灭旗！”弑绝天下大喝，领着兄弟们扑向了锦旗，无数魔法，箭矢也扑了上去。
        而弑杀公会城池这边，夜秋等人却才刚刚攻进了锦旗所在地，望着那数千守军，刀盟众人没有喜悦，因为他们已经知道了自己城中的消息，长刀笑天帮主连同全部的兄弟已经壮烈牺牲了....
        “我们自己城中的兄弟已经死光了，大家伙，给我杀！为死去的弟兄们报仇啊。”望着数千守护在锦旗旁边的弑杀公会成员，豪情盖世发了狂似的朝他们扑去，在其带动之下，所有刀盟的成员都满腔怒火的扑了上去。
        时间在飞逝...刀盟的锦旗只剩下一半血不到，而反观弑杀公会这边，虽然大家伙非常强势的冲击着，却依旧还有几百弑杀公会的成员在拼死抵抗...“下面的交给我们了。”一句非常嘹亮的声音飘荡众人耳旁。
        突然间，上百名持剑黑衣剑士冲进了弑杀公会的成员当中，那不是在战斗，而是在屠戮，在表演！每个黑衣剑士都拥有绝对强劲的实力，迷雾般的身影让人琢磨不透，出剑的速度非常之快，竟然在十秒不到的时间里把人清理了干净，而这时....刀盟的锦旗却只剩下1000多点HP，只需要两三秒，便能击破.~！弑绝天下脸上甚至已经挂满了笑意，一番劳苦终于成功了。
        金丝剑！是魔剑传人，一剑飙血！看到众黑衣剑士当中竟然有人拿着金丝剑，豪情盖世很快便猜测到了他们的身份，是御剑阁的人！瞄了眼身旁的夜秋，心惊：“夜秋竟然连最冷酷不讲情面的一剑飙血都熟识！？”
        “夜秋，给我二十秒时间摆阵，剑阵一起，三秒灭旗！”一剑飙血望向夜秋，说道。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百二十五章：乾坤逆转，惊险之胜
        “枯了落了，启阵！”随着夜秋的命令，枯了落了立即摆动手势...
        刀盟的锦旗只剩300+HP，弑绝天下几乎不用抬刀，只要天空中的魔法落下，便能要锦旗倒塌...可！事实真的会是这样么？...就在那一轮耀眼足以烧红半边天的火雨即将碰到锦旗时，“轰..~！”的一声巨响，以锦旗为中心，方圆几丈范围内突然冒起一股冲天烈炎..
        “开启，苍煌爆炎焚天阵！”枯了落了大喝.....
        火雨，陨石，雷鸣...瞬间被苍煌之火吞噬，阵内的弑杀公会成员顿时被烧成了黑人，在过几秒，全部被灭了个干净...“吓...”在最外围的魔法师队伍已经张大了口，不知怎么解释眼前的奇异之景，那熊熊烈炎就象地狱恶魔般猖狂，或许，那本就是地狱之火，能消溶一切的地狱之火！
        原本都在欢笑的兄弟们瞬息间被带走了生命，整整五万人啊！就在这短短几秒被全部带走...“攻击，给我攻击锦旗！”弑杀公会的一个领袖级人物发了狂似的叫吼，率先甩着魔法冲击着，可却无奈的发现，自己的魔法根本无法接触到锦旗，在苍煌爆炎焚天阵那恐怖烈炎之中，魔法，箭矢，显得是那么的无力，那么的垃圾...
        十几秒过去了，一剑飙血等剑士们已经摆好了剑阵，正在蓄力当中！“奇怪了，为什么还没显示我们失败的消息？”豪情盖世疑惑的问道。
        “呵呵，在你们的锦旗地带我已经开启了苍煌爆炎焚天阵，弑杀公会的人根本无法接近。”枯了落了笑道。
        “是的，我怀疑，他那一个符阵起码要了弑杀公会数万条人命！”夜秋头脑中计算着苍煌爆炎焚天阵的范围，以及弑杀公会人员的密集程度，判断道。
        “什么阵法这么厉害？而且还能在千里之外启动？”豪情盖世吃惊的望着枯了落了，一直以来，他都认为枯了落了是夜魔佣兵团中最没用的一个，因为他没名气嘛，而且平时又表现不出什么强劲实力...可现在，他却不敢这么认为了，能瞬间带走敌人数万生命的人！他敢小墟？
        “对了，我记得你说过你的阵法是不分敌我无差别攻击的，那怎么没有把刀盟的锦旗也灭了？”夜秋突然想起这个问题，急忙问道。
        枯了落了嘿嘿一笑，道：“这个问题我早考虑进去了，是的，如果我摆的是其他符阵刀盟的锦旗会在瞬间被毁，但我特意摆了苍煌爆炎焚天阵，知道为什么么？因为苍煌之炎就是地狱之火，而地狱之火是魔族的圣炎，也就是说，那是黑暗阵营的专署之火，我们人类虽然是处于中立阵营，但无论神族还是魔族，在没开启种族大战之前，他们是无法攻占人类任何一座城市的，所以我的苍煌之火只能把刀盟的锦旗烧毁至1点HP，而不能攻下！”
        乌鸦在天上飞....划过一抹黑云弥漫在众人额头.~！“你丫的太淫荡了。”夜秋不得不感叹道。
        “九天雷鸣之破灭剑阵！”一剑飙血大喝，一百零八位黑衣剑士同时丢出了自己的剑，一百零八把剑在阵中有规律的飞驰..~“轰..`！”一声洪亮的雷鸣响彻天地，震的众人差点摔倒，心里一惊一乍的..
        “雷鸣为引，万剑追魂・破灭噬神击。”一剑飙血双手起势，天空间乌云密布，手势一动，直指锦旗，“轰.~！”一声雷鸣，刹白的闪电劈在了锦旗之上，却是一点HP都没要掉它的.~~可让人震惊的事情出现了，一百零八把剑每把剑刃之上竟然泛起微微电光，然后，“咻.~！嵫...”剑阵之中，已看不剑形，只觉得无数道剑影在空中划过，再看一眼那弑杀公会的锦旗，“-1000-1000-1000-1000-1000.....”密密麻麻的数字疯狂刷新着，几秒钟的时间便让锦旗空了血..
        “为什么还没显示胜利？”豪情盖世震惊，所有人都震惊，明明空了血，但为什么没显示胜利？
        再看刀盟城池，在苍煌爆炎阵肆虐了三十秒过后，众人也是没收到失败的消息，“笨蛋，快攻击！他们的锦旗空血了！”一名弓箭手大骂，抬头便是一箭射出，接着，无数道魔法，箭矢猛扑了过去...
        “操！风之箭。”夜秋心里一惊，急忙拿出狩猎者之弓，以平生最快的速度射出了最大力道的一箭，在身旁的枯了落了，豪情盖世几乎连夜秋的箭是从哪拿出来的都没看清楚，只见那十分普通的一箭迅疾的奔驰着，很快！快到让他们只听得见破空之声而看不到实质的箭。
        “砰..”
        “砰....”
        两个地方，弑杀公会与刀盟公会的双方驻地之中，同时上演着同一幕事情，两支箭，几乎是同时接触到了双方的锦旗...
        系统公告：刀盟取得公会战胜利，获取金币三千万，弑杀公会失败，损失金币三千万。
        系统公告：弑杀公会解散！
        “噢，赢了，我们赢了..~！！”豪情盖世把手中的刀猛的掉向天中，尽情的欢呼着....
        “一剑飙血，他那剑阵也应该是魔族的专属之阵，无法拿下人类的城池。”夜秋叹息，刚才那一箭，消耗了他太多精力，现在感觉有点疲惫，他也是在刹那间想起一剑飙血是魔剑传人，是剑魔的弟子，那他的这个剑阵，也必定是剑魔所教授，当时的时间已经是30秒一过，刀盟公会城池中的场景夜秋已经可以预测到....只是他也没想到，在他的箭射出之前，还有一支箭先射了出去...更没想到是的，两箭几乎同时接触到各自的目标锦旗，夜秋却赢在了风之箭是魔法箭矢的上面，在魔法箭矢四周，有一道魔法气劲游荡，这也是为何魔法箭能拥有控制目标的特效，应该说是箭上的魔法控制住目标，而不是箭本身，箭上的魔法气劲也是带有伤害的，所以！准确的说，是那细微的魔法气劲粉碎了弑杀公会所有人的心..~！
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  
第七集：极寒西北冰魄体  
第一百二十六章：四季如冬天雪城
        刀盟取得了胜利，满城同胞皆大欢喜，夜秋等人没有留下参加他们的庆公宴，而是默默的离去了，有人欢喜有人悲，弑杀公会这次的损失简直是元气大伤，虽然在解散公会后弑绝天下立即又重新创建了公会，但帮派成员的丢失还是少了一大半，这些人当中多半是不知不觉被苍煌爆炎焚天阵干掉的，原来就快挤进华夏前十的弑杀公会一下子退化到原始状态，又只能在最底层艰苦奋斗，慢慢往上爬了...
        这次公会战本就是比较知名的战争，前十公会争夺战！观顾的人可不少，原来被认为绝对会失败的刀盟竟然来了个乾坤大逆转，是谁都能看得出这场胜利的关键在哪！夜魔佣兵团由此名声大燥，夜秋，堕落，冰封三人的名气瞬间攀升了老高，尤其是夜秋开启狂化后孤身一人屠戮弑杀众军更是被称作‘奇迹’，夜秋再次用他的行动向世人证明，杀神之称，绝非浪得虚名！如若小墟，虽远必诛！最后的苍煌爆炎阵也让枯了落了这位新鸟第一次站在了世界的舞台，打响了自己的名号，五行符道士！隐藏职业的风潮再次铺盖全世界，夜魔佣兵团算是春风得意，但弑杀公会可就怒火难平，这梁子算是深深的结下了。
        夜秋花了重金买下了一棵万年参！他们现在要去的地方是有着四季如冬之称的天雪城！华夏十二大城之一，到这里的目的很简单，寻找任务中的冰之心！在天雪城有个关于冰之心的传说，“天之崖，雪之巅，那里有处奇妙之地，只要有人能破解其中奥妙，便能进入隐藏地图‘冰雪世界’，传说在就那里，有位老人，名曰：冰心老人，他守护着一件无上至宝，名曰：冰之心！”
        “汗，虚无飘渺的传说你都信？来这冷死人的鬼地方...”一到天雪城，温度便是急剧下降，堕落双手抱着双臂，不停的打着哆嗦。
        堕落都如此，就更别说枯了落了与冰封了，俩人几乎冷的嘴唇泛白，说不出话来！这里的天气当真四季如冬，别的地方是烈日高照，这里却飘起鹅毛大雪，实乃‘神话’中奇特城池之一！“这里商店应该有御寒的棉衣卖，我们去看看吧。”望着四处走动的玩家，他们各各都是穿着棉皮大衣，呼着热烘烘的气息，看似一点也不觉得冷，夜秋对几位伙伴说道。
        “你个变态，真一点都不冷？”堕落瞥了眼夜秋，那副样子从头至尾没有改变过，那鹅毛大的雪花落到他身上竟然就那么消失不见，刹是奇异！
        夜秋微笑，道：“可能是因为我拥有冰寒体质吧，抗寒！”
        “又是这句，我听厌了...不行了，我先下线，一个小时后再上，夜秋你既然不怕冷，买棉衣的事就交给你了，一个时候后准时在这等我上来...”冰封话一说完便没了身影，下线的速度当真快疾，怕是冷坏了吧。
        “大哥...我也先下了，一个小时后再上。”枯了落了低声说着，并没有立即下线，而是在等待夜秋批准，这娃儿还真乖巧。
        夜秋点头，关心道：“快下吧，衣服我会买好的，别冻坏了身体。”
        看到枯了落了与冰封都下了线，堕落虽然还能抗，但以这斯的为人貌似不太可能做那种受罪不讨好的事情，“你也下吧，到时候准时上来就行！”猜测到堕落可能死要面子，夜秋直接说道。
        死要面子活受罪，堕落可不干，但面子...也还是得要的，“不了，你去买衣服吧，我去参观参观这天雪，看看有没什么特别的地方.~！”堕落说完，直接潜行没了人影。夜秋轻笑，堕落好象忘了一件事，佣兵团的团长有管理成员的权限，也就是说夜秋能看到团里人的在线状况，一共就四个人，就夜秋自己的名字是闪着亮光的，其他三人全是灰色，表示没有在线...
        长长的呼了口气，在这寒冷的天气中，竟然感觉全身有着一种说不出的畅逸之感，就好象回到了自己的家一样，那种熟悉温暖的感觉...夜秋快步走着，试图找到一家衣服店，倒不是说他怕冷，而是穿着链甲实在太惹眼，只要是个人从他旁边经过都会惊诧的看着他，那眼神，就象在看白痴一样....当然，还有些人认出他便是杀神夜秋，知道他是夜魔佣兵团的团长，竟然懒着脸皮要加入他的佣兵团，看那到崇拜，嘻笑的模样，夜秋本不想发火，无奈后面的粉丝群越来越多，不发火当真是没完没了的了。
        “老板，给我四套棉衣，三件男性的，一件女性的，拿最好的！”终于找到了处衣服店，名曰：白雪服饰店，很好听的一个名字，与天雪城的环境也非常匹配，有点财大气粗的夜秋一进门便叫喝道。
        白雪服饰店的生意好象不错，里面的顾客还不少，几乎全是女性，而且各各美貌绝佳，堪比貂禅西施，只不过那些美女看夜秋的眼神可就不咋地了，与那漂亮的脸蛋十分不谐调的神色摆了上，板着脸，白眼斜视，很明显，她们是把夜秋当成了那种‘爆发户’了，虽然这个爆发户比较靓.~
        很快便明白了众美女的想法，夜秋不由脸蛋一红，他当真是急坏了，后面一大堆的人在追赶，时间急迫！不得不直言点啊，可哪曾想到误入了娇女屋，“对不起，冒昧了，打搅了..~”灿灿的告个别，夜秋便欲逃命去也，他情愿被一大堆玩家追着，也没心思沉受这么大的艳福。
        “既然来了，何必走的那么快？难道是我这白雪服饰店容不下夜秋你这座大神？”柜台走出一位美女，一张秀丽的脸庞说不出的娇媚动人，脸蛋上洁白的肌肤肌肤仿佛吹弹得破，一身雪白的棉衣并不能遮盖住那动人的身资，女孩蹩着眉头，盯着夜秋。
        “额.~”夜秋有点不知所措，无言以对。
        “虽然我们白雪服饰店不经营男式的棉衣，但我们女式系列的棉衣在这天雪城倒是小有名气，既然来了，空手而去多不好呢！？”女孩微笑。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百二十七章：白雪公会
        夜秋有点犹豫，瞥了眼几位貌若天仙的美女们，有点不好意思呆下来，虽然与小依已经生活在一起，有了点色心，但心里还是没敢有那色胆，十八年的处男之身未破，对女人并没有多少接触的他还只是一位纯真地小处男.~！
        “你不用在意她们的，这些全是我们公会的姐妹，并不是顾客，夜秋你应该是第一次来我们天雪城吧，我们白雪公会作为地道主，在这欢迎你的到来喽.~！”美丽女孩的交际能力非常不错，察言观色之下竟能看穿夜秋的心思，几句话下来便把大家的关系变得融洽了起来。
        夜秋笑道：“呵呵，客气了，我需要一套女性的棉衣，麻烦为我拿套高档点的。”
        “呵呵，是为冰封姐姐买的吧，这套狐绒棉衣是我们店里最好的招牌货了，你看看满不满意。”女孩从内屋拿出了套毛茸茸的衣服，洁白似雪，手感柔滑，确实是上好的皮料，“不错，就这件吧，多少钱？”把衣服收进自己的储物包袱，夜秋问道。
        女孩微笑，并没有谈价钱的事，却道：“你看我这脑子，说了这么久竟然都忘了自我介绍一下，我叫雪颖儿，是白雪公会的高层管理。”
        “额.~！这衣服，多少钱？”夜秋有些尴尬，问道。
        “钱的事就别谈了，就当我们白雪公会送给冰封姐姐的了。”雪颖儿笑道。
        夜秋语气突然冷了下来，道：“我们无功不受禄，还麻烦颖儿小姐报个价钱。”
        感觉到夜秋有所转变，聪慧的雪颖儿立马察觉到自己说错了话，歉意的笑了笑，道：“不好意思，是我唐突了，这件棉衣价值六千金币，我给打个八折，就算四千八吧。”
        夜秋直接拿出了一张面额五千的金票与一张面额一千的金票，递了过去：“该卖多少就卖多少，我不想占你什么便宜，也不想欠下什么人情。”
        “谁要卖你人情了？别以为自己有多了不起...自以为是！”一个穿着着绿茸茸的棉衣的漂亮女孩不爽的哼道。
        “溟儿！”雪颖儿微怒，瞪了眼那绿衣少女，转而朝夜秋尴尬一笑，道：“不好意思了，我这位妹妹不太会说话...”
        夜秋反笑，望了那唤作溟儿的少女一眼，道：“不，她说的不错，呵呵！告辞了。”
        看到夜秋已经离去，雪颖儿有些不满的走到溟儿跟前，“颖儿姐，你别怪溟儿了，她年纪小不懂事。”旁边的少女劝道。
        雪颖儿叹了声，道：“事都这样了我还能说什么？我们白雪公会在这天雪城虽然还算小有名气，但你们也应该知道，别人给我们面子完全是看在咱们都是女人的面上，虽然我们公会也有不少实力不错的男成员，但在天雪城，我们还只能算得上中型公会，处境是不十分理想，如果我们能得到夜秋的支持，至少在这天雪城，别的公会要找我们麻烦也得掂量掂量我们后面的人。”
        “颖儿姐，夜秋有什么厉害的？他只不过就是一个人，就算加上他的夜魔佣兵团也就四个人而已，能有什么大作为？难道能跟一个上万人的公会去对拼？”溟儿还是有点不服气的说道。
        “你..”雪颖儿当真是被气得不知道该怎么说了，重哼了声，独自进了内屋。
        “溟儿，你怎么能这样对颖儿姐说话，快去道歉！”先前为溟儿求情的少女微微泛怒，盯着溟儿说道。
        “夜大哥！”刚出白雪服饰店，夜秋便被人叫住了，转头一望，几个男性玩家欣喜的朝他跑了过来，夜秋还以为是自己那神箭营的弟兄，便停了下来。
        “夜大哥，真巧，竟然能在游戏碰到你。”说话的男孩有点脸熟，但夜秋却忘了在哪见过，“你是？”疑惑的问了句。
        男孩呵呵笑了笑，有些不好意思的摸了摸脑袋，道：“夜大哥，上次真谢谢你了，上次你带嫂子在‘老妈子饭馆’吃饭，不是救了几个大学生么？我就是那个‘风哥’我真名叫陈大风，在游戏里面叫残风，这几个兄弟都是上次被你救的哥几个。”转头瞥了眼自己的几个弟兄，道：“还不快向夜秋大哥道谢！？”
        “谢谢夜大哥..谢谢夜大哥...”几个毛头小子连忙点头哈腰的道起谢来。
        总算记起这些家伙是谁了，原来是上次在饭店时顺手救下的几个大升学，当时如果不是小依说救救他们，自己还真不想出手，大学生竟然和社会上的混混儿搞在了一起，这种学生就该让他去自生自灭，有条件不好好读书要去外面混哒，不是犯贱又是什么？“原来是你们几个，怎么？还没死呢！？”夜秋轻哼了声，不客气的说道。
        众人楞了楞，残风尴尬一笑，道：“夜大哥你是不是误会了？我们并不是外面的混混儿，那‘山鸡’有个弟弟在我们大学乱搞，经常欺负我们同学，上次竟然还糟蹋了一位女同学，我们实在无法忍受这种败类，才动手弄了他，后来他到外面的混的哥哥那告状，他那哥也就是‘山鸡’，所以才有了饭馆的那些事..”
        “你们大学难道不**律么？大学生难道不懂运用法律的知识去对付那些坏人？”虽然夜秋有点缓气，但他们的行为根本就是错误的，怎么能用以暴治暴的方式去解决问题？我们的国家可是法治国度。
        “哼...法律！？那家伙的父亲是我们市长的宝贝儿子，有他老子撑腰，就连局子里的人对他都是恭恭敬敬的...”残风咬牙切齿的说，看样子是对那家伙非常痛恨了。
        夜秋沉思，现实社会确实有着太多黑暗之处，让人寒心的事情并不算少，改变了对他们的看法，夜秋也不再针对他们了，“那你们好自为之吧。”
        “呵呵...我就烂命一条，如果他们敢乱来，我们拼死也要拉那人渣下水！”残风捏了捏拳头，不屑笑道。
        “夜大哥也认识我们白雪公会的人吗？”一个拿着魔杖的青年问道。
        “为什么这么说？”夜秋疑问。
        “这里是我们白雪公会的在城中的据点啊，今天颖儿姐召集大家开会...”那拿着魔杖的青年解释道。
        夜秋摇头，道：“你们误会了，我只不过是来买件衣服而已。”
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百二十八章：收了些小弟
        “哦，原来是这样..”拿着魔杖的青年有些失望的说。
        “夜大哥，你这么有本事，能不能帮我们把学校里那个人渣给除掉？”残风眉头紧皱，双眼闪过一丝寒芒，说道。
        夜秋轻笑，望着残风，道：“世界上有好人也有坏人，就象天上的太阳与月亮一样，我们无论脱离了哪一样，都不能生存下去，没有了太阳，世界陷入一片黑暗，灭亡是必然的，没有了月亮，光芒太盛，也会干枯而死，这之间是相辅相成的东西，你明白么？”
        “世界需要黑暗，但如果黑暗变得邪恶，那必定要除之。”残风铮铮叫道。
        “世界上坏蛋那么多，难道要我一个个去收拾么？类似你学校的那个败类，或许还算不上什么大奸大恶之辈，天理自在人心，他猖狂不了不久的，自然会有人收拾了他。”夜秋说道。
        残风闻言顿时微怒，“如果有能力的人都是夜大哥你般心态，那些坏蛋便能无限猖狂下去，受到迫害的人就越多，夜大哥你说的对，治标不能治本的道理我懂，但一条人命也是命啊！虽然救一个，俩个人对你来说并不算什么，但对于他们来说呢？一个人能有几条命啊，死了就没了！就象那个被那畜生糟蹋了的女孩，她现在成啥样了，一个原本是成绩优异的大学生，现在竟然堕落到去酒吧做小姐！那么好的一个女孩，就这么活生生的被毁了，被毁了啊！”
        “风哥，你别激动！每个人家里都有本难念的经，或许夜大哥有他的苦衷。”拿着魔杖的青年安抚住残风，叹道，“小茹妹妹变成那样我们都很难过，但又有什么办法呢，谁叫我们斗不过那群畜生，从小就没了父亲，是她妈辛酸的把她拉扯着长大，现在她妈妈得了重病，她不得不顺从了那群畜生啊！打官司，没钱！讲道理，没处讲，还有那生病的妈妈躺在床医院需要钱养病...”
        夜秋有点沉默了，那小子的话摆明是说给自己听的，“你们现在在哪？”
        “什么？”残风有点疑惑。
        “我说，现实中，你们现在在哪？”夜秋再重复了遍。
        残风几兄弟露出了笑意，“QH大学，506寝室，夜大哥你要来？我们去学校门口接你。”
        “你们现在是要去开会吧？一个小时候在你们学校校门口见。”丢下话，夜秋便大步离去。
        “夜大哥是好人。”望着那雪中孤独的身影，残风感叹道。
        花了点时间把三套男性棉衣也买好了，夜秋便孤零零的漫步在冰天雪地的天雪城，心中难以平复，听得那些小子说起小茹的故事，自己心里的某根弦也被深深触动，他能体会到那位小茹姑娘的痛苦，他是孤儿，小茹运气好点，至少还有位母亲在旁边，虽然生活艰苦了点，但有亲情便能战胜一切，亲情！永远是任何东西无法替代的情感，长长的舒的了口，叹了声：“自己这黑暗杀手是时候明着站出来了，或许以前自己的想法是错误的吧？那小子说的不错，自己既然有能力，为什么不去清理掉一些败类，垃圾。”
        待冰封几人上线，夜秋把棉衣交给了他们后简单的交代了几句便下线了，从游戏仓中走了出来，望了眼旁边的游戏仓，小依还在奋战呢！挂上微笑，随便整理了下自己的装束，便离开了别墅，纳兰耽叔叔给自己配了辆奔驰跑车，看起来十分华丽高档，但夜秋对车没多大研究，只是感觉这车不错而已，坐了上去，“呼.~”的声便钻出了别墅群，玩车虽然没啥经验，但这东西跟网上的极品飞车差不多，想当年夜秋还打败过极品飞车的世界冠军呢。
        “QH大学，不就是自己以后要上的学校么？”锁定了QH大学，先进的显示屏上便列出了张图标，一条最简便的路线显示了出来，他是路盲，但车不是，汗，这世道，不再是人带车找地方，而是车载人找地方...
        只花了十几分钟，夜秋便把车开到了QH大学校门口，来来往往的少男少女们都把目光投向了夜秋，不！应该说是投向了夜秋的这辆奔驰跑车..~看到了残风那几个小子后夜秋便下了车，径直朝他们走去，这一路上又不知被多少花痴女放电，尤其是有位女女，那体型，不是夜秋打击她，也捏胖了吧，起码有一头猪那么重.~！更可恶的是，那肥女竟然还很风骚的朝夜秋抛了个眉眼...“呕..~”旁边好些个男学生看到此景都忍不住吐了起来，夜秋本人也是全身鸡皮疙瘩都矛起来了，不敢多看那肥女一眼，生怕被人家误会了什么...
        “夜大哥..夜大哥...”残风几个兄弟也看到夜秋，一个个高兴的跑了过来。
        “你就是残风吧，游戏里我可是改了大半模样都能被你认出，你小子有一手啊。”夜秋轻笑，捶了残风一拳，他不想气氛太过尴尬，便主动活跃起气氛来。
        残风呵呵傻笑，不好意思道：“不是啦，当时我也只是猜测，因为夜大哥你游戏名也是叫夜秋嘛，再加上夜大哥你现实中又这么厉害...”
        “夜大哥，我叫徐少宁，是游戏里的那个魔法师。”一个戴着眼睛的斯文青年自我介绍道。
        “你就是那拿着魔杖的小子？嘴巴子很能说啊。”夜秋笑道。
        “夜大哥，我叫李武熊，他们都叫我熊仔。”一个还算壮实的青年说道。
        “确实蛮壮...”夜秋点头。
        “夜大哥，我叫吴强，他们都叫我强子。”最后一名穿着身运动服的青年说道。
        夜秋怀疑似的望了望他，道：“有我强吗？”
        顿时，大家纷纷大笑，强子尴尬的摸了摸头脑勺，道：“哪能跟夜大哥比..”
        看到夜秋竟然与大家有说有笑的，趁这机会，他突然说道：“以后你们别叫我风哥了，都叫我阿风吧，以后我们的大哥就只有夜大哥！”
        听到如此话语，强子，熊仔，少宁都纷纷欣喜的望着夜秋，可以看出他们非常愿意跟着夜秋，但却怕夜秋不同意，一个个渴望的望着夜秋，不敢叫唤...
        “汗，让我这么便宜捡了几个小弟？”夜秋微笑。
        “噢.~夜大哥...夜大哥..~”阿风几个兄弟终于欢喜的叫着，以后残风便称作阿风。
        看着这批小弟们，夜秋也有点欣慰，这群家伙都是汉子，尤其是阿风，那副不怕死的眼神让夜秋非常赞赏，他也是执着的人！加上以后自己也要来QH大学读书，收点小弟也不错，至少会免去不少麻烦。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百二十九章：酒吧杀人事件
        一群人坐上了夜秋的奔驰跑车后便朝浪情酒吧奔去，小茹便是在那当小姐，他们先要把她救出来，市长的那个儿子现在还在医院躺着，不急收拾他。
        风风火火的奔到了浪情酒吧，就算是早上，这里也依旧门庭喧闹，晚上就更不用说了，外面的车辆连停的地方都没有，可见这里火暴到什么程度了，“欢迎光临...”看到那豪门车辆，看门的家伙眼睛顿时发亮，恭敬的陪了上去，客客气气的把他们请进了酒吧。
        “把小茹给我叫过来！”酒吧里实在太过杂闹，红绿交加的彩灯给这添上了一股情靡的气氛，阿风不客气的喝道。
        “请少爷们先进包厢，我这便找‘妈妈’安排去。”那看门的家伙依旧非常恭敬说道。
        阿风奋力一腿直接把他踢倒在地，怒瞪着他，喝道：“叫你他妈给劳资把小茹叫过来，没耳朵听话是不？”
        “唉哟唉哟，这是怎么啦，你这小子真不懂事，少爷说什么便就是什么了...”一位打扮得很花俏的半老徐娘应称了上来，不但没有朝夜秋他们发火，反而训斥起自己那被打的手下了。
        “这位少爷，小茹现在正忙，您看是不是换过个，我们这漂亮的马子...”没等这位‘妈妈’把话说完，阿风便狠狠的掐住了她的脖子，怒喝：“带劳资去小茹那里，快！”
        看到这几位少爷如此嚣张放肆，几个酒吧的打手急忙开始打电话叫管事的人来，他们可不想当出头鸟，万一这几位少爷有什么大背景，他们死了都没人会去多看一眼，“就在这了..”‘妈妈’把夜秋几人带到了一个包厢，那门只是虚掩着，里面响亮的歌声老远便听得见。
        “砰..~！”把‘妈妈’丢到一旁，阿风猛的把门给踹了开，怒瞪着几个玩乐的青年，寻找着那心中的可人，“小茹！”看到一个正叼着雪茄的青年搂着小茹，阿风顿时火大。
        “**，什么东西？敢到我们包厢放肆！？”一个穿着蓝条纹短衫的青年站了起来，瞪着夜秋他们几个。
        阿风猛的冲了过去，一拳头砸在了他脸上，顺手抄起一支被他们喝空了的啤酒瓶，然后猛的跑到小茹了身旁，“我操！”一喝，“砰.~”手中的啤酒瓶便在那搂着小茹的青年头上开了花。
        “啊..~”那青年顿时发出杀猪般的嚎叫....“我靠.~”他们几个青年也不客气，怒瞪着阿风，那被踢倒的蓝条纹短衫青年也抄了个啤酒瓶，欲朝阿风扑去。
        “上，弄他们！”少宁大喝，跑了过去直接把他想偷砸阿风的短衫青年踢倒，强子与熊仔也各自找了个倒霉的家伙狠揍，他们四个打别人三个，还是打的很happy的，打得他们鼻青脸肿连里那讨饶后才算松手，“滚！”一人一脚把他们全踢了出去。
        “阿风，你们...”小茹非常惊慌，“快跑吧，等酒吧的人来了就走不了啦！”小茹用力拉着阿风，想把他拉走，可她一女子那绵薄之力又怎么拉得动阿风这么大的一个青年？“小茹，别怕！我们是来救你的。”阿风安抚住小茹，望着那张担心受怕的脸庞，心里就象刀割了般痛。
        “你们斗不过他们的，快走啊！”小茹急的都快哭了出来，泪眼汪汪的说：“我已经这样了，你就不要再管我了，你们快走吧。”
        “不，小茹！不管你变成什么样，你永远是我陈大风的干妹妹！”阿风非常激动的说。
        “谁他妈的在劳资的地盘搞事！？”一句熟悉的声音叫喝了起来，夜秋反头朝包厢门口一望，红毛山鸡那副死猪样又出现在他面前。
        夜秋嘴角上弯，身形一动便移动到了红毛山鸡的跟前，紧紧的抓住了他的脖子，冷冷的说：“睁大眼睛看看我是谁？”
        “夜...秋.~！”山鸡顿时焉了火，吓得说话都断断续续的。
        “砰..~”夜秋直接把他丢在了地上，砸碎了好些啤酒箱，黄澄澄的酒水夹杂着大量鲜血从红毛山鸡后背流了出来，“看清楚那个女孩，你们对她做了什么？”指着小茹，夜秋一脚踩在红毛山鸡胸膛，冷喝。
        “不关我们事啊...是阿函那小子把她带来的，我们什么都不知道啊...”红毛山鸡狡辩道。
        阿风抄过一个啤酒瓶砰的一下便给他开了花，望着满头鲜血直流的红毛山鸡，阿风喝道：“赵函那畜生不是你亲弟弟吗？你不知道？”
        “操，我爸是市长，你们要是敢动我是不会有好下场的！”看到阿风的样子，红毛山鸡也知道说谎已经没用了，顿时豁了出去，大叫道。
        “也是，要不是你爸是市长，你能这么年轻就当上钱龙门的抗靶子？”阿风阴沉沉的说着，“如果不是你这畜生在给赵函撑腰...”话音停顿了下来，“噗...”阿风把手中半截酒瓶插进了他的肚子。
        包厢里惨叫声连连，楞是没人敢进来管.~！也不知道折磨了这红毛‘山鸡’多久，这么说吧，这家伙其实不用特意去那头发染成红色，因为他的血已经帮他把全身都染成了红色。
        “夜..少！”这次来了个大头，钱龙门老大，钱九！这老家伙在BJ市地下黑道中算得上是佼佼者，可以说在BJ市黑道中没什么人不敢不给他面子，但惟独夜秋除外。
        “夜少，这畜生犯了什么事，惹您发这么大的火？”钱九把手下全部赶到了外面，‘砰’的声把门关了上，瞥了眼红毛‘山鸡’的惨样，疑问道。
        “这家伙逼我兄弟的妹子出来卖，你说这事该怎么解决，老钱！我给你个机会，自己说怎么办。”夜秋瞥了眼钱九，轻描淡写的说道。
        钱九咬了咬牙，道：“这小子仗着自己的老爸是市长，平时就嚣张跋扈的不得了，有时候连我的面子都不买帐，竟然今天得罪了夜秋，好！我今天就清理门户，亲自剁了这畜生！”说着，钱九便从后腰中拿出了把枪，货真价实的沙漠之鹰手枪。
        “钱老大，你他妈敢杀我...我爸爸是不会放过你的。”看到钱九真动了杀心，红毛山鸡怒叫着。
        “赵浑啊赵浑，要怪就怪你太不上道，什么事都做...平时我是怎么教导你们这些狗崽子的，出来混就得混的有模有样，逼良为倡的事你都能做，今天要不是夜少亲自上门，我他妈还不知道你这么败坏我钱龙门的名声..”“砰..”一声巨响，沙鹰的子弹直接穿透了那畜生的脑袋，钱九望了望夜秋，道：“夜少，这么做你满意么？”
        前段一点时间都是朋友帮忙更新的，  现在秋天回来了，更新时间改回原来的，每天晚上零点便更新，方便大家新一天的开始都能看到新章节，二更还是晚上六点！
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百三十章：赵家完蛋
        钱九！钱龙门老大，在夜秋面前竟然如此低声下气，阿风几个家伙早就惊呆了，小茹更是震惊，她在这酒吧混了也有些日子了，钱九的名号在这片地那就是个神，谁都不敢在他面前放肆，说的难听点，这些帮他打点事务的抗靶子就是他养的狗，在外人面前或许能吼两句，见了他钱九立即恢复成哈巴狗模样。
        “老钱，在我面前你也敢这么玩？”夜秋瞥了眼钱九，冷冷的说道。
        “夜少，你给我十个胆子我也不敢玩你啊，钱龙门那么大，赵浑这种小鱼虾多如牛毛，我真的是顾不到啊，要不是这小子的爸爸是个市长，就他这德行，还想进我钱龙门？滚蛋吧他。“钱九急忙解释道。
        夜秋盯着钱九，道：“既然这小子的爸爸是市长，你能不在他旁边按排人手？你能不知道他做的事？恩？”最后一个字几乎是吼出来的，夜秋随手抄过一个啤酒瓶便丢了过去。
        “啪..~”的声，钱九的脸庞被砸的血肉模糊，但却没有哀嚎，倒在了地上并没有爬起来，用双手撑着地，说道：“夜少，这小子的爸爸是市长，我也不能对他怎么着啊，他做的那些事我是知道点，但绝对不知道他会做这种畜生干的事啊，我钱九的为人你夜少还不知道么？在黑道当中我可是最讲道义的啊....夜少，你要相信我啊..！”
        “夜大哥，可能钱老大真不知道，小茹是被赵函那畜生弄进来的...”看到钱九那可怜样，阿风有点心软，出言求了句情。
        夜秋瞥了眼阿风，又望了望血肉模糊的钱九，道：“老钱，既然我兄弟为你说了话，我今天就放过你了，不要以为你那点名堂我不知道，不想开罪市长是吧？我要你今天便把赵家的那些畜生全部弄死，不然！就是你钱龙门被我弄死，明白？”
        “明白明白...夜少放心，我保证让赵家的人见不到明天的太阳！”听到夜秋话软了下来，钱九还敢哼个不字？也不管什么市长不市长的了，只要保住了自己的明，保住了钱龙门这份基业，他什么都干了。
        “还有，QH大学那片地带，我不准有任何黑道，或者混混儿出现，不然！我还是会找你的，懂么？”夜秋站了起来，准备走人了，这里的空气实在太浓郁，而且彩灯照了也让人感觉十分不舒适。
        “一定一定，夜少放心，钱九保证做好！”钱九眨了眨那血淋淋的眼睛，应称道。
        “那就这样，你好自为知！”瞥了眼钱九，夜秋转头朝阿风几人道：“我们回去。”
        几人带着小茹，就那么在上百号打手面前走了出去，这些家伙楞是没个敢抬头，他们都是钱九带来的人，并不是街上的那些小混混儿，认的事比较多，夜秋的名号谁他妈不知道就自己撞墙去死。
        开着车，夜秋把众载回了QH大学，“对了，这里有五百万，给小茹的妈妈看病用吧。”从车中的小箱子中提出了一袋子钱，夜秋直接丢给了阿风，这些钱是纳兰家给他零花的，夜秋一天到晚都在家，也没怎么用，全部积蓄在了那里，出门的时候自己提了几袋子钱放车上。
        “夜大哥！..”阿风感激的望着夜秋，他真的没想到夜秋竟然这么牛逼，以前只觉得他可能也是道上哪位身手厉害的大哥，可没想到竟然是连钱龙门老大都不敢招惹的大人物，至于是何种大人物，他便不知晓了。
        夜秋微微一笑，道：“既然收了你们这批小弟，以后你们就是我夜秋的兄弟，出了事大哥为你们抗！有什么麻烦事也尽可以找我，不过丑话说在前头，如果你们敢做什么混帐事，不用别人出手，我第一时间便弄死他，懂么？”
        看到夜秋突然变得非常阴狠，阿风，少宁几个兄弟连忙点头应称：“绝对不会，不会...”
        “呵呵，那便好，好了，小茹的事你们自己去解决吧，钱龙门的人不敢对你们怎么样了，赵家的那些家伙你们不用担心，钱九既然说了说弄死他们，便定能做到。”夜秋挂上了笑脸，一副人畜无害的模样。
        “明白了。”阿风几人拿了钱，便领着小茹下了车，告了个别，夜秋便开着车回到了别墅。
        “阿风，他是什么人啊！？好怪，感觉好可怕。”可能被夜秋刚才一时笑一时怒的神色影响到了，小茹有点害怕的问道。
        阿风望着那不断飞驰着的跑车，叹道：“他是我们大哥，是个好人。”
        “是不是也是黑社会？”小茹呆呆的问。
        “小茹，不要乱说话，这种话以后不可以再说，懂吗？”阿风突然脸色剧变，非常凶的怒喝。
        “我...”小茹害怕的望着阿风，说不出话来。
        少宁上前拍了拍小茹的肩膀，安慰道：“没事，阿风只是一时激动罢了，小茹！你要记住，你能逃出那片黑暗的天，这全是夜大哥的功劳，我们能这样平安的学习，也都是夜大哥所赐，不要管夜大哥是什么样的人，你只要记着，夜大哥是个好人，就行了！”
        小茹轻轻点了点头，恩了声：“我知道了，我会永远记着夜大哥的这份恩情。”
        “少宁，强子，熊仔！从今天开始，我们的命就是夜大哥的了，懂吗？”那跑车的身影早已消失在人海中，阿风依旧不舍地望着，突然出声，对自己的几个兄弟说道。
        几个兄弟同时恩了声，从今儿开始，他们便把自己的命交给了夜秋，人是种感性动物，你怎么对他，他便怎么对你，尤其是象阿风，少宁这种汉子，更是把情义看得比什么都重！谁也想不到，在很久以后的夜魔军团中，名震天下的四大魔将竟然会有如此一段不堪回首的往事...
        第二天清早，全市便进入了打黑扫黄的高度警戒状态，为何？黑道的人都敢弄死市长全家，政府要是再不动员下措施怎么行呢，普通人的玩意在某些人眼里就是那么可笑，真正的上位者绝对不是这些普通人能触及到的，我们的世界还有很多东西是大部分人一辈子都无法了解的，大家只要安分的做好自己的事，在自己的圈子里生活便好。
        （现实部分纯属虚构，我们的现实里到底有没有那种圈子，秋天不知道！小说毕竟是小说，大家看了高兴便好，开心便好。）
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百三十一章：雪月山
        夜秋回到别墅便进了游戏，他的这种行为其实有点过禁了，国安局的人当晚便打了电话提醒他，虽然说赵市长在政治财务上有点污垢，但绝对罪不该死，夜秋也没有回驳什么，这件事确实是他做的过火了，他不该过多触及普通人的事情，但为了那几个兄弟，他却这么做了...
        整理了下心情，夜秋便回到了游戏了....
        冰天雪地的世界真的好纯洁，白得象一张白纸，没有一丝瑕疵，夜秋突然觉得游戏里的世界才更加美好，或许！对他这种人来说，在游戏里才能活得更加逍遥，更能做自己。
        “冰姐，你们在哪？”发了个简讯给冰封询问下落。
        “我们在雪月山脚下呢，你快过来吧。”没一会，冰封便回了简讯。
        “为什么去雪月山？”夜秋又发了简讯问。
        “雪月山是天雪城海拔最高的山！”收到冰封的这个简讯后夜秋欣慰的关上了通讯器，天之崖，雪之巅，说的不就是天雪城最高的地方么。
        正当踏出了脚步准备出发，夜秋又突然想到了一个非常实际的问题！雪月山在哪？第一次来天雪城，夜秋对这里是丝毫不了解，别说雪月山了，就是找一家衣服店竟然也能找成女性专卖的那种，“冰姐，雪月山怎么走？”又发了个简讯过去，他实在不想再问陌生人了，被认了出来是件非常尴尬的事，被一大群人追着跑那情景至今记忆犹新，其实也就是上午的事，没过多久...
        “这个....用语言是无法解释清楚的，你得找个土玩家带路才成，这里和其他的城市不同，城外的世界几乎被大雪披盖，走路都十分艰难，必须买个雪橇，或者买个雪车才成，雪车你不用买了，因为我们已经买了个，你就买个雪橇再给点钱找个人带路过来吧。”土玩家的意思是土生土长在天雪城的玩家，也就是三十级后一直生活在天雪城的玩家，看到冰封这个简讯，夜秋着实有点郁闷了，这不是赶鸭子上架么...
        “.....你们买雪车的时候被人认出来时是什么场景？雪车又是什么东西？”夜秋迟迟不肯动脚，非得把问题搞清楚喽再说。
        “汗，雪车也就和马车差不多，只不过构造不同罢了，而且是由一种叫雪狼的动物拉，速度蛮快的，至于被人认出来的问题，这个我无法回答，因为我们压根没让人看见自己的真面目。”冰封很快便回了个简讯回来。
        夜秋猛的惊奇，连忙发简讯问道，“你们是怎么没被人认出来的？”
        “棉衣啊，棉衣上有个帽子，还有个口罩似的东西，戴上后就只露了双眼睛在外面，这样还有谁认得出你呢？”
        靠！原来如此，夜秋连忙把给自己留的那件棉衣穿了起来，果然发现帽子处有个口罩似的东西，应该是防御风寒拍打脸部的吧，倒正好用来遮掩身份，心里的一块大石头终于着地，夜秋长长的舒了口气，安逸.~
        “朋友，请问能否带我去雪月山，我可以付钱...”逮着一个过往行人，夜秋便走了上去，他的话还没说完，那家伙便非常不耐烦瞪了他一眼，气冲冲的嚷道：“谁稀罕你的两毛钱了！？”
        “我不是这个意思...”夜秋好象也意识到自己的话确实有点不妥，连忙解释。
        “大个的男人还遮着张脸，神经病..！”那家伙鄙夷的瞥了夜秋一眼，哼了声，便大步离去，也不给夜秋反驳的机会。
        尴尬....很汗颜！夜秋知道自己的脸一定很红，因为自己脑浆里是一片热乎乎的，象充了血似的，站在原地楞了楞，脚步几番抬出却又收了回来，“兄弟，有什么需要帮忙的么？”没等夜秋犹豫着到底要不要再去找人，倒是有位好心的朋友主动蹭了上来，十分热情的问道。
        望着那张脸，红扑扑的，口中不断呼着热气，面目刚健，虽然算不上俊俏，但也有几分耐看，“好人啊.~”夜秋心里感叹，“我去雪月山，但由于是第一来天雪城，不认识路，想雇个人带我去，不知道朋友你有没兴趣接这个任务？”有了第一次的经验，夜秋这次的话说的十分得当。
        那青年咧嘴笑了笑，道：“呵呵，原来是想去雪月山啊，正好同道，我也是要去雪月山的，你就跟我去吧，甭说的那么客气，我这人还是挺好交朋友的。”
        “呵呵，那就麻烦你了，路上需要什么经费就全算我的，也不能让你白带不是。”夜秋并没有过多计较什么，既然对方是豪爽好客的汉子，自己如果太做作就太损面子了，听了那白雪公会溟儿姑娘的话，夜秋算是学到了点东西，什么事如果太过在意，太过计较，就真有点自大了。
        “呵，好吧，你跟我走，我领你去买个雪橇，在我们天雪城这东西就象你的脚一样，出到城外要是没带这家伙便是寸步难行了。”穿着蓝色棉衣的青年招呼了声夜秋，便领头朝武器铺走去。
        “对了，我叫泪缘城，你呢？”买好了雪橇后，夜秋与那青年便出了天雪城，装备上雪橇后，那自称叫泪缘城的青年终于还是问出了夜秋心里有点纠结的问题。
        犹豫不决了片刻，夜秋还是没有答话，边缘浪子随意笑了笑，道：“没关系的，谁心里都有那么点小秘密，你不想说便算了。”
        看到泪缘城这般理解，夜秋点了点头，道：“等到了地方我再告诉你，这里有点不方便。”
        “呵呵，好啊！说真的，我还真蛮期待见见你的庐山真面目呢，我们出发吧。”泪缘城笑呵呵的说。
        雪橇这东西并不象现实中那么需要技巧来控制，在游戏里，雪橇就跟你的靴子一样，穿在脚上可以随意滑动，并不会给你带了丝毫麻烦。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百三十二章：极地雪蟒
        滑翔在天雪城外，感觉这里真是别有一番风趣，旁边是高耸雄伟的巨城‘天雪城’，那灰白的砖墙，那精致的雕刻，伴随着纷纷飞雪别有风情，地面上的雪非常浓厚，如果不划着雪橇，就穿着靴子那么一脚踏上去，那雪几乎可以掩埋掉你的膝盖，这里的世界是一片雪白，无论是天空，白云，还是土地，空气，全是一片白茫茫的，最有趣的便是划这雪橇，整个人感觉特别舒适，可能是由于这里环境幽静和谐，也可能是那股飘飘然的感觉在作祟，反正！夜秋就是喜欢上了这里，确实是优美之地。
        “怎么样？我们这里美吧！？”泪缘城似乎可以不看夜秋的神色便能猜出他心中所想，一脸舒适陶醉的样子，道：“第一次到这外面时我就知道，我爱了上了这里，以后可能会一直呆在这里。”
        “这里确实不错，我也非常喜欢，外面的世界比不上这里纯白，但如果要我一直呆在这，或许在一个月前，我可能也会有如此想法，但现在，呵呵，只能是一种遐想。”夜秋微笑。
        泪缘城轻轻一笑，望了眼夜秋，“看得出你是一个心有天下的人，呵呵，以后若是有机会，便常来玩，我做东请客。”
        “看得出你是个非常好客人，以后来天雪便找你喝酒，我请客！”夜秋说道。
        “哈哈，好！天雪城有种名酒叫雪液浆，一直喝不起，下次便要去尝尝那东西。”泪缘城大笑。
        前方出现了一片绿荫，在雪白的世界里刹是显眼，泪缘城顿时收起了笑意，有丝严谨道：“小心了，前方是片小树林，叫静雪林，里面有雪弥猴，雪貂之类怪物，全是敏捷类以速度见长的家伙，等级在三十级到三十五级之间。”
        夜秋疑问道：“速度快的怪物很难缠么？”
        泪缘城摇头，说：“它们都是些小怪，虽然速度快了点，但还是很容易消灭的，怕就怕遇到极地雪蟒，虽然它不是BOSS，但却是四十级精英怪物，实力非常强大，不亚于一般的BOSS，这种极地雪蟒没有自己的领地，却是分布在天雪城四周，尤其喜欢往有生命的地方钻，那些雪弥猴之类体积小的怪物便是它的食物，有时候也会出现在天雪城城墙附近，不过这种非常少，它们也知道人类是不好对付的。”
        “极地雪蟒还拥有智力？？”夜秋惊讶，要知道拥有智力的怪物除了人形怪物外，兽类的怪物除非是仙兽，不然不太可能拥有智力。
        “应该是蛇族本能的求生能力吧，谈不上什么智力，顶多就是点小聪明罢了，比如，它们知道挑弱点的欺负，在快死的时候会钻进雪里逃跑。”泪缘城解释道。
        夜秋点头，这才算明白，不过这也够聪明了便是，会逃跑的怪物打起来可是非常郁闷的，不说那实力强弱，等万一你把它打得奄奄一息后它竟然溜了，那就别提有多尴尬了，“说真的，我人品很好，你明白么？”
        泪缘城轻笑，“那就让暴风雨来的更猛烈一些吧，我并不畏惧极地雪蟒。”
        半刻钟功夫他们便滑进了静雪林，夜秋发现了个奇怪事，这树林中竟然不下雪，但地面却又积雪一片，“静雪林之所以叫做静雪林，主要原因便是在于它们这些被称为雪松的树木有种奇特的吸雪能力，这种雪松没有根，无法从地底吸觅水分，但它们的叶子与树干都有种吸雪能力，把雪吸附在自己枝干之上，然后自动抽取雪中的水分，所以这里面雪是无法落下的，这也便是静雪林的由来。”泪缘城好象很关注夜秋，夜秋一有什么皱眉疑虑，他便能猜中夜秋的心思，解释的也很到位。
        “你好象会读心术似的，我心里想什么你都能猜到！？”夜秋呵呵笑道。
        泪缘城微笑，并没有回答....
        “既然你是要去雪月城，这些小怪物就不用浪费时间去收拾，早早穿过静雪林便好，不然遇上了极地雪蟒可够呛的。”瞥了眼树上乱窜的雪弥猴，泪缘城朝夜秋说道。
        “恩。”夜秋应了声。
        可正如夜秋所说，他人品非常‘好’，你们不想去招惹别人，可就有些不识相的家伙喜欢来触你眉头，“噗.~”前方的雪地中猛的冲出了一条身影，白色鳞片，略带黑斑纹，粗壮的跟棵树似，大嘴一张，几颗阴寒的尖牙露了出来，那蛇类特有的信子不断吐纳，不用怀疑，这家伙正是极地雪蟒，因为静雪林中并没有其他蛇类生物。
        泪缘城急忙一个急停，望了眼跟前的极地雪蟒，朝夜秋叹了声：“你说的还真不错，你人品真好。”
        “这只大泥鳅就是极地雪蟒？呵呵，看起来很凶。”把视线停落到那几丈长的极地雪蟒上，夜秋笑了笑。
        “好吧，干活了.~如果能干死这家伙，我们也有口福了。”泪缘城抽出了自己的武器，一把剑，寒光四溅，锋利逼人，绝对是把好剑。
        夜秋也拿出了自己的狩猎者之弓，汗，不得不说悲剧二字，三十多级的人了，竟然还是拿着十几级的弓，一直以来都没打到把好的弓，二十几级的蓝色弓还不如他这狩猎者之弓好呢，“你是弓手啊？呵，一远一近，正好！开干。”泪缘城瞥了眼夜秋的弓，便挥剑朝极地雪蟒扑去。
        “噗..~”“-860。”抬手一箭便射入了极地雪蟒的七寸处，直接造成翻倍伤害，要了它近十分之一的HP，打蛇打七寸，如果这点常识都不知道他夜秋还真白长这么大了，“近万的HP，这家伙血蛮厚的。”夜秋笑道。
        泪缘城有点惊讶的回望了夜秋一眼，可能是对夜秋的输出感到惊诧吧，‘系统提示：玩家夜秋请求与你组队，是否同意？’
        笑了笑，泪缘城很自然的选择了同意，扑到了极地雪蟒身旁，“浪子撩月剑。”飞跃起身，一剑十分利落的在极地雪蟒身上划出一道血痕，并造成眩晕效果。
        这家伙不是剑客么？竟然也有晕技！“晕几秒？”又把一箭送进极地雪蟒的七寸软处，夜秋问道。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百三十三章：美味的烧烤
        “两秒！你自己把握好时间吧。”泪缘城笑道，由于极地雪蟒过高，他打不到七寸，但他的普通攻击竟然带走极地雪蟒300+的伤害，这家伙绝对不是普通的玩家！夜秋暗叹，射出两箭后便出震荡箭，不让极地雪蟒脱晕，再次控制了住它，继续射着，三箭后加上泪缘城的一些伤害便把极地雪蟒带走了。
        “厉害，竟然这么轻松便干掉了极地雪蟒，杀神夜秋！果然名不虚传。”泪缘城竖起大拇指，夸赞道。
        夜秋轻笑，道：“你也很强，不但拥有控技，而且输出也很高！”
        “过奖.~”泪缘城微笑，“对了，你把极地雪蟒掉落的东西收拾一下，我采点肉。”说着，他便拿出了小刀，在极地雪蟒那庞大的身躯上割啊割.~！边割边说着：“从你第一箭那么高的伤害我就猜你可能是夜秋了，弓箭手中没什么出名角色，就你夜秋一人独领风骚，掀起弓手大旗！”
        极地雪蟒并没有暴出什么好东西，只有个蓝装靴子，雪绒皮靴，防御力+39智力+5速度加层百分之五，等阶：蓝装需要等级：33女性专用；“还不错，加层速度的靴子本就非常稀少，而且这样式非常漂亮.~”夜秋心想，送给小依应该会是个不错的礼物，“泪缘城，极地蟒蛇暴了个蓝靴子，女性专用，属性还不错，有百分之五的速度加层，我想买下，分你点钱吧？”毕竟与泪缘城刚认识不久，擅自拿下可不太好，夜秋对泪缘城说道。
        “哎.~不用啦，你拿去就是了，极地雪蟒本来就是你杀的嘛，尸体给我就OK了。”泪缘城咕咕嚷嚷的叫道，“你可别小看了这尸体，我采集一番后至少能弄到上千个金币。”
        “额.~”夜秋不再多说啥，一个蓝靴子没必要那么计较，便走到泪缘城身旁，蹲了下来，望着他不断出刀的双刀，心里惊叹，“好快！”确实，那双手出刀的频率非常之快，几乎与红叶的剑有得一拼，华夏大国，果真是卧虎藏龙之地！
        看到夜秋惊诧之色，泪缘城笑了笑，道：“我可是大师级采集术，有采集频率加层的！在‘神话’中采集术比我强的绝对不会超过俩人。”
        “额，原来你采集术这么厉害，那比你还厉害的俩人你认识么？”夜秋问道。
        “汗，其实我也不知道有没人比我厉害，我看许多同行都还是中级采集术，到高级的都渺渺无几，所以我才自夸了句。”泪缘城抹了下额头上的汗珠，可以看出采集尸体也是个累活，“不过我听说天花城有个女药师也是大师级采集术，她是专业副职药师，采集术是必修的。”
        “说了半天你还是在吹自己的采集术牛逼了。”夜秋切了声。
        泪缘城不好意思的笑了笑，道：“嘿嘿，本来就是牛逼嘛，告诉你！我不但采集术牛逼，其他生活技能同样很牛逼，象煮菜烧烤，我可是大师级厨子！还有伐木术啊，挖矿术啊，炼器术啊，简易制作术啊，攀岩术啊等等...全是高级以上！”
        汗颜...乌鸦天上飞~！几滴黑点在夜秋额头划过，“你修炼那么多生活职业技能做什么？难道有什么好处？”
        说到这，泪缘城呆了呆，有点犹豫，“额，没事，如果不方便就别说吧，当我没问。”夜秋连忙说道。
        半响过后，泪缘城终于把极地雪蟒的尸体给支解一空，哈哈笑道：“收获不错呢！雪蟒胆一个，雪蟒皮上等三份，中等八份，雪蟒毒牙两颗，雪蟒肉五十多块！呼呼，发达了。”说着，泪缘城便拿出了自己的家伙...两个三角铁架子，还有好多根细铁丝，“夜秋，我请你尝尝我的美味烧烤！你等着，我去筏点木头来。”没等夜秋回话，这家伙又独个跑了，只见他跑到一棵雪松旁，抄出了把斧子，便‘呼呼...’的砍起树来.~“还真是什么都会，汗.~”夜秋叹道。
        一分钟不到，泪缘城便放倒了一棵雪松，然后把比较粗壮的树枝给劈了下来，最后抱着一捆柴便回了来，“呼...”放下了木柴，泪缘城长呼了口气，看似有点累了，朝夜秋欣慰的笑了笑，道：“看我的烧烤技艺，绝对比你的干粮好的多。”
        生火，然后把每窜铁丝都插上一条雪蟒头，便放上了支架，过了一会，又拿出了几瓶食料似的东西，道：“这些食料全是我自己配制的，非常不错！”说着，便朝雪蟒肉上洒了上去，看那细心的模样。生怕浪费了食料似的，别提多小心了，没过一会，阵阵喷香喷香的气味便飘溢在四周空气当中，夜秋闻后顿时食欲大发，道：“好香啊，惹人食欲！”
        “嘿嘿，这就是我食料的奥秘，我称这些东西为绝香四溢。”摆弄了下手中的小瓶子，泪缘城笑道。
        “喏，拿去！看看喜欢不喜欢。”泪缘城递了几窜雪蟒肉过去，笑呵呵的说。
        夜秋接过那细细的铁丝，望着那象鱿鱼腿似的雪蟒肉，咽了下口水，“烤这种软肉生物就得用细铁丝，你拿稳当点，别弯了，到时候油滴在自己身上可别怪我。”看到夜秋随心所欲的样子，泪缘城急忙提醒道。
        “放心。”夜秋笑道，自己对这些力道的把持还是非常有讲究的，该用多少力便用多少力，尽可能的达到平稳，忍不住诱惑，一口咬了上去！“摁.~”蛇肉入口即化，就跟雪似的，没有一点腥味，不但味道浓厚爽口，而且吃完还有一股清凉之感在口腔排徊，绝对的美味！！“摁摁.~..！”食欲大发的夜秋也顾不得自己的形象，就那么象个饿鬼似的猛啃着雪蟒肉。
        看到如此景象，泪缘城楞了楞，自己手中的雪蟒肉还没来得急动口，‘刷..’的下，便被夜秋夺去，“太好吃了，你继续烤！我先帮你吃着。”十分不客气的又啃了起来。
        “靠.~！”望着空空如野的手，半响才反应了过来，麻痹！吃东西也要帮的？泪缘城鄙夷的朝夜秋竖起了中指。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百三十四章：游侠浪子逍遥客
        “你烤的这蛇肉比酒店里的菜都要好吃，是我在游戏中吃过的最美味的食物了。”夜秋坐在块大石头上，懒懒的舒了口气，靠着雪松，拍了拍自己的肚子，很安逸的笑道。
        泪缘城一边啃着手中的雪蟒肉，白了眼夜秋，道：“你丫的真会吃，足足啃了我十多块雪蟒肉，那可是近二十斤的肉量，我真怀疑你是不是人！？”
        瞥了眼泪缘城，这小子先前烤的蛇肉全进了自己的肚皮，现在才得以一饱口福，这家伙人确实不错，“哈哈，谁叫你做的太美味了，说真的，我现在还想吃...”望着泪城手中那香喷喷的雪蟒肉，夜秋坏笑道。
        “去死.~”泪缘城低骂了声，立即转身，一个人默默的啃了起来，熟不知那香气时刻都在刺激着夜秋的神经，但夜秋实在撑的吃不下了，体力值爆满，浑身充斥着气力。
        “说真的，我现在蛮佩服你的。”夜秋笑呵呵的叹了句。
        泪缘城斜了眼夜秋，鄙视道：“是佩服我的厨艺吧？谗鬼，和低调那死猪一个德性。”
        “低调？死猪？谁啊？”夜秋满脑子疑问。
        “额，没啦，你不认识，就我一朋友，整天就知道缠着我要吃的，记得有一次，这家伙竟然拖了条雪猪让我烤给他吃，麻痹的！足足花了我两个多小时才完工，那家伙还楞是吃了大半条雪猪，真他妈的猪样，要知道那些雪猪肉足足有上百斤。”泪缘城虽然在骂骂咧咧的，但始终保持着笑意，可以看出他与那低调应该是非常要好的朋友。
        夜秋笑了笑，道：“你那朋友倒有趣的很，什么时候我也想认识下。”
        “好啊，以后有机会我介绍你们认识，不是我吹牛！那家伙虽然食量大的象猪，可实力也非常牛逼，由于是那防御力，在天雪城中是出了名的不死小强，破不了他防的人海了去了，这家伙号称自己是超级肉盾！”泪缘城说道。
        夜秋惊诧，“这么牛？他防御值多少？什么职业？”
        “盾战士，防御高达390，HP过3000，三十八级！”泪缘城道。
        “果然牛了，390的防御，不死小强！真想见识下。”夜秋说道。
        泪缘城呵呵直笑，道：“我看你是醉翁之意不在酒吧，听说你最近组建了个夜魔佣兵团，而且收的都是牛人，是不是看中了我这位兄弟的防御力啊？”
        “你挺聪明，确实！我们团里缺少肉盾，如果真能把低调拉进来，倒是非常不错的事情。”夜秋并没有矫情，直言不讳，只是有一点他说的有点歪，拿起屠戮之刃，他丫的比什么肉盾都还要肉盾，虽然防御可能不怎么高，但那强大的吸血属性足以破灭任何怪物的扑击。
        泪缘城点点头，道：“呵呵，豪爽！不做作，是个男人，我会尽力帮你拉拢低调的，你把他带走了倒也好，省得天天懒我肉吃。”
        “如果你有兴趣，我也想向你招募，我是说真的，刚才看你的输出竟然在300+，而且剑士拥有晕技，十分强悍呢。”夜秋真挚的望向泪缘城，抛出了缆绳。
        “呵呵，我看你是看中了我的烧烤技术吧，我那点实力哪算得了什么。”泪缘城笑了笑，婉言拒绝了。
        夜秋沉思了会，正色道：“泪缘城，我是真心邀请你加入的，你也知道夜魔佣兵团刚成立不久，人员不多，我们也没有公开招人，一直都是靠缘分二字。”
        泪缘城摆了摆手，道：“不用说了，我是不会加入的，先前就跟你说过，我爱这片土地，我会一直呆在这，不愿意离开。”
        “对不起，让你失望了。”看到夜秋有点呆楞，泪缘城淡淡道。
        “呵呵，说什么呢，相逢就是缘，我们还是朋友嘛！”夜秋微笑。
        泪缘城轻轻点头，沉默了半响，道：“其实我的输出高....是因为我的这把剑，还有我的职业。”
        “额.~？”
        “其实我是隐藏职业，浪子！”泪缘城缓缓说道。
        “浪子？这什么职业？没听过。”夜秋奇怪的问道。
        泪缘城瞥了眼夜秋，哼了声：“‘神话’的隐藏职业海了去了，你知道还就奇怪了。”
        “额...~”夜秋汗了声。
        “浪子，算是类似于侠客的职业吧，又与剑士差不多，怎么说呢，你可以理解为就是用剑的侠客，我蛮喜欢这职业的，跟我性格挺般配，四处游荡，逍遥人间，自足自生，快哉！”泪缘城笑叹。
        夜秋墟了声，“明明就只呆过天雪城，还逍遥人间呢..~”
        没有理会夜秋的墟墟，泪缘城又拿出了自己的那把剑，把弄了会，道：“我这把剑叫无情浪心剑，一把被封印了的神器，是师傅留给我的。”
        “额..”听到这，夜秋猛然想起了格拉，那位亦师亦友的弓箭大师，还有包袱里的神器弓与仙器箭，触感生情纳.~也不知道格拉大师现在如何了。
        “这也是我为何修炼这么多生活职业的原因，作为一名游侠，作为一名浪子，如果连自力更生都不会，还有什么资格继承师傅的衣钵。”泪缘城有点哀伤的说道。
        “你怎么了？”夜秋疑问。
        泪缘城猛吸了几口气，道：“没，没什么，只是想起了以前的一些事罢了，我师傅号称游侠浪子逍遥客，闯遍大江南北，自从给了自己这把剑，教授了点东西外，便又去游荡了，这个时候也不知道到哪了，有点想念他而已。”
        “呵呵，是么，我们的遭遇好象差不多，我也有个NPC朋友，他留了把神器弓和仙器箭予我，然后去追求自己的巅峰了，只不过我没答应当他徒弟而已，不然我也应该是隐藏职业了。”看到泪缘城都如此坦诚述说了自己的情况，夜秋也觉得藏着掖着没意思，把自己的秘密说了出来。
        “额，感情我们如此相象？呵呵，就算如此，我还是不会加入你的夜魔佣兵团的。”泪缘城道。
        夜秋耸了耸肩，轻笑：“无所谓啊，我们是朋友，你对我如此坦诚，我也不好瞒你什么，不过这些事还请你别到处说就是了。”
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百三十五章：弑杀公会的报复
        “这个你大可放心，任何人想从我浪子口中套出话来，就简直是天方夜谈！”泪缘城拍了拍胸脯，说道。
        “呵呵..”夜秋笑了笑，“你啥时候又叫浪子了？”
        泪缘城微笑：“一般和我熟识的人都是叫我浪子，至今为止你是第二个获得这种叫法的人。”
        “擦死，看似我还蛮荣幸的！？”夜秋故作惊讶之色，盯着浪子。
        浪子点点头，貌似很享受似的....“真臭屁.~”夜秋鄙夷。
        随后俩人便出了静雪林，一路上又聊了起来，浪子道：“我还以为杀神夜秋有多么冷酷绝情呢，原来不过如此。”
        “切，你那剑还叫啥无情浪心剑呢，你也不过如此。”夜秋回敬。
        “靠，只是我还没达到那个境界而已。”浪子反驳。
        “靠毛毛，我只是没发飙而已。”夜秋鄙视一眼，道。
        “丫的，你发飙试试！？看看是你绝情还是我无情。”浪子哼了声。
        “哥不跟朋友发飙。”夜秋道。
        “我刚是开玩笑...”浪子道。
        俩人相视大笑！
        话说两头，且说上次夜魔佣兵团众人帮助刀盟打败了弑杀公会，导致弑杀公会猛的从公会排行榜第十一名，额！准确的说应该勉强算个前十，瞬间覆灭到只凭得上算个中型公会，这可把弑绝天下给完完全全给得罪了，虽然夜魔佣兵团是以被雇佣的方式帮助刀盟，但弑绝天下可管不了那些，他只认是夜魔佣兵团把他们公会搞惨了，暂时没能力向刀盟复仇，他便把矛头转向了夜魔佣兵团...
        也不知道从哪得到的消息，弑绝天下知道了夜魔佣兵团众人在天雪城做任务，而且！已经去了雪月山，得到这消息后弑绝天下二话不说，带着上百公会里的好手便气势汹汹的往雪月山奔去，弑心辣手是这么说的：“灭一灭夜魔佣兵团的威风也好，不但可以报仇，而且可以借杀夜秋之名打响公会的名头，说不定那些离去的老成员又会因此重新归来。”
        很不要脸的，这群家伙便在冰封等人去了雪月山没多久便也扑去，雪月山地形陡立且范围巨大，这些人品有问题的家伙们楞是找了两个多小时还是没碰到冰封他们的身影，终于！“干他娘的，他们在那！”弑绝天下狠狠的咬了句，指着前方不远处的那几道身影，怒喝。
        果然，这次他们总算撞对了人，前面几人正是冰封，堕落，还有枯了落了...顿时！一窝子恶狼便怒火焚烧的冲了过去。
        “擦，看那边，有人在举行滑雪比赛。”枯了落了把手放置眼睛上方，作势远观模样，惊奇的叫了句。
        “土帽，游戏里有流行滑雪？你喝多了吧。”堕落瞥都没瞥那群人一眼，反倒是关注了枯了落了一眼。
        枯了落了举起单手，作发誓装道：“我发誓！今天没喝酒，至于那群人是不是举行滑雪比赛，这个问题还有待观察！所谓世事无绝对，一切皆有可能，或许他们这群土帽现实中没划过雪呢？又或许他们是傻子呢？再或许他们有病呢？”
        堕落这次却十分赞赏的夸了枯了落了一句，“恩，落了！我发现你真是越来越幽默了，学会拐弯抹角的骂人了，而且用词不带脏，还有这些词用的都非常到位，不错啊！进步了。”
        “我说，你们俩个宝玩够了没有，咱们是不是想想解决的办法？看那群狗狗的模样，全部象得了狂犬症似的。”冰封露出一抹汗颜之色。
        “一：你们俩移动速度太慢，想逃是不可能的，当然！虽然我可以溜走，但哥从来不做丢弃自己伙伴的事，谁叫哥这么帅气呢！？二：想硬拼我们虽然说可以带走几个，但结局还是...死路一条！三：让落了摆阵时间上不够，可能这小子符都没放好那群得了狂犬症的野狗就扑了过来...到头来也是死路一条！”堕落夸夸而谈，停顿片刻，再道：“根据以上三条，得出结论：不管我们如何挣扎，到头来...依旧是死路一条！”
        “补充一点：以其如此，不如骂骂他们来的痛快。”枯了落了很配合的说了句。
        “宾果.~！”堕落朝落了竖了个大拇指。
        乌鸦天上飞...一横污点在冰封额头冒起，“你们俩说话倒是越来越有默契了啊，都给老娘闭嘴！老娘自进游戏以来还没死亡记录呢，今天要是被这群疯狗弄死了，老娘会很生气，而老娘生气的结果会很严重！如果你俩不想受牵连，嘴巴就给老娘闭上。”
        “怎么没见夜秋？”这句话是血爪龙向弑绝天下问的，自土龙帮被瓦解后，血爪龙便带着几个亲信兄弟四处流浪，一听说弑杀公会被夜秋搞了残废，这小子便欣喜的送上了门，所谓敌人的敌人便是朋友，为了找机会报复夜秋，血爪龙几个算是煞废苦心了，大大小小的公会找了不少，一听到是杀神夜秋的死对头，便一个劲的往外面赶，为何？现在是个玩家都知道夜秋已是大红大紫的人物，况且还有龙傲，雄霸天下，凌云会那些超级公会撑着，谁敢惹！？
        “没见夜秋你问我？他妈的，那劳资问谁去？”弑绝天下很不客气的骂了句，在他眼里血爪龙几个绝非善类，顶多只能算臭气相投，目标一致才混哒在一块罢了。
        在这么多兄弟们面前竟然丝毫不给自己留点面子，血爪龙暗自狠狠的盯了弑绝天下一眼，心里捏恼火了，好歹自己曾经也是一帮之主不是，虽然说是佣兵团性质的帮会，“总有一天，俺要让你舔劳资的脚丫！”心里非常邪恶的想着。
        感谢伙伴们一直以来的支持，秋天真的非常感激，‘神话’这孩子也该庆幸，能有这么多朋友爱戴它，它应该欣慰！支持吧，票票狠狠的砸，可劲的砸吧，收藏只要收一个就行了噢。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百三十六章：所谓缓兵之技
        “话说很久很久以前，有个小孩叫小浪，有一天！半夜十分，他想嘘嘘，便爬下床去卫生间，在经过他妈妈的房间时听到了吵闹声，然后顺便望了一眼，你猜他看到了什么？”夜秋与浪子边划着雪边有说有笑的聊着，这次轮到夜秋发问。
        浪子疑惑，道：“看到他妈脱光了衣服在那自摸？”
        “NONO....你的思想可否别那么淫荡？好歹那叫小浪的孩子在我心目中就是你耶！”夜秋鄙夷的瞥了浪子一眼，笑道。
        “我日...”浪子愤愤的喷了句。
        夜秋微笑，道：“他妈正对着他爸的灵位说：“孩子他爸啊，你怎么就那么去了？你给我等着，明儿个我就跳黄浦江去陪你。”
        “靠，你太邪恶！是不是第二天你心目中的那个‘我’就去投江自尽了！？”浪子愤愤的叫道。
        “宾果~恭喜你，学会抢答了，而且还正确！可惜.~没奖励。”夜秋贼笑。
        “下面该我说了...”浪子嘿嘿直笑，开始想东西整整夜秋...
        “擦死，告诉你个悲剧事件，我们在雪月山坐标3253，2158处被弑杀公会的婊子们给围着了。”正当夜秋与浪子在非常happy的闲聊时，冰封发了简讯过来。
        “确实悲剧，明确的告诉你，我已经快赶到雪月山了，如果你们能坚持一会，或许能获救，如果不能！我会为你们买好三副上好的棺材地。”夜秋十分邪恶的回了个简讯过去。
        “麻痹！你丫的越来越邪气了，我绝对怀疑是那邪灵搞的鬼，老娘给你十分钟时间赶到！如果我悲剧的造成了处*女挂，夜秋！你下辈子就别想好过...”
        “擦死，这么狠！？”
        “就是这么狠，你自个看着办！”
        浪子正当夸夸欲谈，夜秋很不爽的说道：“告诉你个悲剧！”
        “靠，我的都没说呢，什么时候又轮到你了？遵守点游戏规则OK？”浪子还以为夜秋想抢喷话权，不爽的吼道。
        “OK，游戏到此为止！我要说的悲剧是真正的悲剧，我佣兵团的那些伙伴正在雪月山坐标3253，2158处被好多好多人围杀，如果我们能在十分钟内赶到的话可能悲剧会变成喜剧，否则，悲剧会更加悲剧！”夜秋话还没说完，浪子就一溜烟跑了出去，“靠，你去哪？想溜！？”夜秋嚷嚷。
        “对，我想快点溜去救你那些伙伴，你这没良心的团长！”浪子头也不回，依旧一个劲的猛溜。
        呼呼哈嘿，话说冰封三人已被弑杀公会的婊子们围了起来，“冰封！堕落！枯了落了！就你们三？夜秋那混帐死哪去了？”弑绝天下貌似不太着急，很嚣张的对几人喝道。
        冰封笑了笑，道：“你好象就是那个...那个谁？我说，你们找夜秋有什么事吗？如果是大事，我现在可以为你们联络下，如果是小事，就直接跟我们几个说就成，如果是屁事，那你们就给老娘有多远滚多远！”
        “靠，你个贱货嘴巴还挺硬！不知道等被弄死后还会不会这么硬？”弑绝天下怒喝。
        “注意点你的嘴巴，如果要说谁死！我保证，第一个死的绝对是你。”虽然冰封交代了不准他们乱说话，但堕落忍不住了，冷冷地盯着弑绝天下说道。
        “弑绝天下！就凭你这句话，不管今天的结局如何，我冰封发誓！不把你们弑杀公会弄垮，我就自行删号。”冰封恶狠狠的瞪着弑绝天下，怒喝道，敢这么骂冰封的，在‘神话’中还没人尝试过，贱货一词可是对女性最大的不尊重。
        “既然没抓着夜秋，劳资就先拿你们几个算点利息。”弑绝天下貌似不吃冰封那一套，二话不说就要开杀，果然嗜杀，跟他那名字倒挺配，不过个人实力咋样就不知道了，或许也就是只自以为是自个是龙的小泥鳅。
        看到弑杀公会的那伙牲口就要动手，枯了落了急忙大喝：“谁他妈敢动一下劳资就开启阵法让大家一起见阎王！”
        一句话震住了在场的弑杀公会的所有人，枯了落了之名也算是家喻户晓了，尤其是那可以一次性毁灭上万人的阵法更是让众人觉得不可思议，恐怖！“原来都是些怕死鬼，怎么了？不敢动了？”堕落鄙夷的视线在弑杀公会众人头上瞥过，非常不屑的哼了声。
        “老大，我们一百多号人换他们三条命可划不来。”血爪龙凑到弑绝天下身旁，生怕这家伙会憨头憨脑做死里办，那样他血爪龙就死的冤枉了，他要杀的是夜秋，等别搞得夜秋没杀着还赔上了自己几个兄弟，这年头什么都不多，就是悲剧上演的多。
        “靠，你们唬谁啊，你那什么狗屁阵法随时能放？我还真不信了。”弑心辣手果然还是老辣一点，立即猜出枯了落了可能在唬人，可却没那把握肯定。
        “哼，要怪就怪你们命不好，我早已在这布了阵法准备引批怪物来杀，难道你们以为我们会象你们一样白痴似的站着不动等人来杀？”枯了落了鄙视的望着弑杀公会众人，很狂妄的喝道，大有一番不怕死的就过来的精神，而且连手势都做好了，吹得就跟真地似的。
        “他妈的滚蛋。”弑绝天下一把便推开了弑心辣手，喝道：“你想死也别拖累了会里的这么多弟兄，我们几条命拼了也就算了，连累了兄弟们你叫我怎么过意的去！？”
        看到众兄弟都十分敬佩，感激的望着自己，弑绝天下那叫个舒爽...“真他妈虚伪的可以，装得跟什么似的。”堕落低声啐了句。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百三十七章：血色领域
        时间一分一秒的过去，弑绝天下也有点懊恼，到嘴的肉啃不了，这真他妈的非常郁闷，非常的郁闷！“弑心辣手，你想出办法没有？”扯皮球似的把弑心辣手抓了过来，弑绝天下很不爽的喝问。
        悲凉.~弑绝天下这家伙有事便把弑心辣手呼来喝去，没事就压根不鸟他，这点就连老多公会的弟兄都看在了眼里，都为弑心辣手感到悲哀，“没，暂时没想到办法...不过搏一搏的办法倒是有一个。”弑心辣手说道。
        “什么办法？快说！”弑绝天下十分不耐烦的喝道。
        “直接杀！我怀疑他们根本就是在糊弄我们，你看他们...”没等弑心辣手说完，弑绝天下便一脚把他踢开，喝道：“你他妈又在放屁，这么多兄弟们的命不要顾及了！？滚蛋！”
        这次弑心辣手没有那么快站起来，而是把头埋进了雪里，牙齿狠狠的咬着，怒不堪言，弑绝天下这畜生他真受够了，如果不是因为....“老天，你就这么不公平？我为他们家尽心尽力，下场就是被当作狗一样使唤？”心中悲愤的吼着，待他站了起来，脸色又恢复了苍白一片，孤零零的站到一旁，就连公会的那些兄弟都不愿和这家伙站一起，为何？打心眼里瞧不起他，一个大男人做人能做到这种地步，尊严都丢光了，但又有谁能明白弑心辣手心中的苦？就连他自己都常对自己说：“你他妈就是个悲剧！”
        “喂，你们弑杀公会到底想怎么着？都过了十来分钟，把我们围着算怎么个意思？”冰封不屑的瞪着他们，大声叫道，生怕四周的路过的行人听不到似的。
        “怎么样？围着你们玩不可以啊？夜魔佣兵团算个屁！我们想怎么玩就怎么玩，你还想怎么地？”弑绝天下倒是很要面子，事实是自己不敢动手，却说得好象是自己故意这么玩他们似的。
        “要玩！劳资就陪你们玩个够。”一句怒喝声从弑杀公会大后方响起，紧接着，便是惨叫声连连，跟杀猪似的嚎叫...
        “大哥来了！”枯了落了欣喜道。
        “妈的，开杀了！”堕落隐去身形，猛地朝弑绝天下扑去，这个家伙很能装，他要代替闪电把自己狗日的劈死。
        “竟然迟了这么多分钟，等打完再跟你算帐！”冰封哼了声，便一个人走到旁边休息去了，因为弑杀公会的人全部朝夜秋扑去，冰封几人倒成事外人了，这些家伙就是怕死，不敢动枯了落了他们，生怕陪上了自己的性命。
        不过夜秋又岂是那么好对付的？屠戮之刃在手，夜秋便犹如一道血影冲进了浓雾中般，横冲直撞，楞是没人能阻挡其迅猛的冲击，虽然众多攻击砸向了夜秋，但这么为围啊挡啊的，能真正碰着挨着的攻击还真没有多少，掉落的那点HP随便在敌人身上划几刀便补了回来，连狂化都不用开，300+的基础武器攻击加上自身的几百攻击，夜秋一刀便能给人造成500+的伤害，砍身旁的法师们简直就跟切菜瓜似的，一刀一个，很多法师还没来得及开盾便被带走了生命。
        注意到夜秋超高的伤害与强大的吸血功能，弑绝天下总算还有脑子，“用控制技能把他晕住！”这家伙的嗓门不是一般的大，饶是在这杂闹不堪的上百人中那声音也叫个洪亮，很多弑杀公会的弟兄动手便朝夜秋甩出晕技，“战争践踏，震荡箭...野蛮冲撞...”“系统提示：触发屠戮之刃隐藏技能：血色领域（开启血色领域后，所有处于领域中的生物一切控制技能失效并削弱百分之五十的战斗力，范围：以自身为中心，百步远。）
        “靠，有没搞错！？”看到夜秋就跟天神一般无视了所有晕技，弑绝天下瞪大了眼睛愤愤大吼，如果他知道神兵榜上的仙器是在夜秋手里，或者说知道夜秋就是实力榜那神秘龙头人物，就算给他十个胆子也不会妄想去诛杀夜秋，一件好的金器几乎可以让玩家战斗力上升几个台阶，仙器！更是传说的存在，神器！便是逆天，尤其是对现阶段的玩家们来说，拿着把强力仙器就好象是拿着机枪与徒手的人PK，更何况夜秋的屠戮之刃是杀器，可以算得上加强般机枪了。
        “汗，大哥也太猛了吧，同样都是游戏玩家，差距咋这么大捏！？”看到弑杀公会一群人被那一团恐怖阴深血气笼罩着，而夜秋就象嗑了大还丹似的有着爆发不完的精力，杀的不亦乐乎！枯了落了感慨了一句。
        冰封轻哼了声，道：“一个人有多强，关键在乎于自身的潜能与付出的汗水，把感觉神经调至100%不是谁都有那勇气的，更何况，夜秋是个非常拼命的人，不管什么任务这家伙都要玩命的去干，屠戮之刃的出世跟这些浅在因素是脱不了干系的。”
        “还有一点，就是大哥人品捏好了，只要怪物最后一下是他碰死的，准能暴出点好东西。”枯了落了非常羡慕的说。
        “人好人品自然好，你觉得夜秋为人如何？”望着象尊杀神般的夜秋不断蚕食着四周敌人的生命，冰封就那么静静看着。
        枯了落了瞥了瞥洁白的天空，思索了一会儿才道：“个人认为大哥非常好，如果要拿什么来形象的比喻的话，我觉得三国时代的赵云与大哥蛮相配，只不过赵云是千军万马中取敌将首级，而大哥却是一个不剩的把所有人杀光，更血腥，更嗜杀。”
        “古有仁义无双赵子龙，今有豪情盖世纳兰秋，人生本就是场游戏，又何有游戏与现实之分？”冰封轻幽幽的叹道。
        “为了伙伴能如此疯狂，大哥当真称得上盖世无双，不过我现在倒觉得大哥更象尊杀神...”枯了落了也是心有所感。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百三十八章：屠戮百人又何妨
        男儿当杀人，杀人不留情。
        千秋不朽业，尽在杀人中。
        一股嗜杀豪情油然而生，夜秋心中杀的爽快，美中不足只欠烈酒！“三步杀一人，心停手不停！”屠戮之刃抹过一名惊呆了的牧师咽喉，血！四溅，人飘过，尸体留，三步一动，血花四溢。
        “放眼世界五千年，何处英雄不杀人？”怒喝一声，狮子吼！全体弑杀公会眩晕三秒，弑杀公会的人也不是傻子，在弑心辣手的组织下好不容易让血厚的战士们把夜秋给困了住，不让他有机会接触到自己的法师，牧师部队，可就这么一声！红芒收割着生命，从重重包围圈中突了出来，原来还只有不到一半HP的夜秋瞬间又吸满了血值，着实让人郁闷。
        “妈的，这么变态！？怎么打？”血爪龙震惊了，夜秋先前的实力他是非常清楚，没想到短短数十日不见竟然变得如此凶悍，这哪里是人，根本就是恶魔，杀神！如果说以前他还有心思想报复，现在他却连正眼瞧夜秋一下都不敢，那眼睛！竟然是血的，恐怖！
        “男儿莫战栗，有歌与君听：杀一是为罪，屠万是为雄！”句句杀人诗词在众人脑海飘荡，血爪龙突然感觉这声音是那么的接近，只见身前血影一闪，然后便是喉咙处突然感觉非常甘甜，带了丝疼痛感，视线愈溅模糊，昏天暗地，最终失去了意识...
        “住手！”弑绝天下十分惊恐的大吼，夜秋的恐怖程度已经超出了他的思想范围，如果狠心瞬间变为畏惧之心，心中那股绝望会让身体变得冰凉，上百人已经被屠戮过半，那恐怖的血影却依旧在移动，象台收割机似的吞噬着自己兄弟的生命，“自己怎么会惹到这种恶魔？他不是人，绝对不是！”
        听到这般绝望的撕吼，冰封，枯了落了，还有跟随夜秋而来，却早已站立在一旁的浪子，他们内心全部感受到一股莫名的悲伤之感，应该是人与人之间的心灵相处吧，他们感受到了弑绝天下心中那股绝望之意，“早知如此，何必当初？”一句冷冷的话在其耳边低喝，一直潜行着的堕落直接背刺要了弑绝天下大半多血，剩于的HP也被堕落毫不留情的回抹一刺拿掉。
        “杀！美名不爱爱恶名，杀人百万心不惩。”看到堕落绝情模样，夜秋十分豪爽的大吼一声，屠戮之刃飞舞，鲜血四溅！不断有尸体倒下，“屠人百万方为雄，我今日屠戮百人又何妨！？哈哈...”就象疯子一样狂，只不过没人敢把他当作疯子，因为在血色领域中这些普通玩家没有人生得起那般胆气。
        “噗噗...”屠戮之刃畅意的饮食着鲜血，那血红的剑身好象根本就是为血而生，血液愈多，愈加光泽，锋利逼人，一场毫无悬念的战争，一场个人秀的杀戮，弑杀公会为自己的错误之举付出了鲜血的代价，血爪龙等人也彻底丧失了复仇之心，没有硝烟，只有血！铮铮正正的血。
        当战场上只有那一道血影依旧战立，满地尸体，天空中都弥漫着浓厚的血腥之气，“大哥，你怎么样？”枯了落了有点担忧的大叫。
        收起了屠戮之刃，红芒逐渐散去，血色领域也跟着消失，血气全部涌进了夜秋的身体，就象精灵在吸收身体四周的各系元素一般，非常壮丽，异常雄伟，待全部血气融进了身体后，夜秋竟然吃惊的发觉先前消耗的体力值竟然全部恢复了，而且浑身有股说不出的舒畅之意，长长的呼了口气，“没事，我很好。”笑了笑，答道，看来血色领域还有着许多自己不知道的功效。
        “夜秋，你丫的也太猛了吧！？”浪子颤颤栗栗的走了过来，跟看怪物似的瞄着夜秋。
        夜秋微笑，道：“来！给你介绍下我的几位伙伴。”
        望向冰封几人，浪子点了点头，“那家伙又是谁？刚看他与大哥冲进弑杀公会乱杀一通，实力好象不弱。”枯了落了因为是较晚跟着夜秋，还以为浪子是夜秋以前的朋友呢。
        “不知道，可能是新交的朋友吧，这家伙什么时候人缘变得这么好了？”冰封摇头，露出了副不可思议的模样，摊了摊手道。
        “在聊什么呢？这么起劲。”走在了一起，夜秋笑呵呵的望着众人，此刻的夜秋哪还有先前那般嗜杀模样，不知道的人还以为这是个好好少年呢，跟那恶魔杀神之词完全搭不上架。
        “没聊什么，夸你呢！说你现在成熟了许多，想笑便能笑，想杀便成魔，比以前那副长年四季都一样的死板脸好多了。”冰封回道。
        夜秋尴尬一笑，把视线停留在冰封身上，道：“冰姐，你这是夸我呢还是损我？”
        冰封非常正色的盯着夜秋，笑道：“当然是夸你了，如果不是咱们相识这么久了，我还真以为你是个杀人不眨眼的魔头呢。”
        “大哥，你刚才是不是又被邪灵影响了心志？那模样，说真的，确实怪吓人的。”枯了落了回忆起先前那股邪异的血雾，那就象杀人机器般的血影，不自然的打了个哆嗦。
        夜秋收起了心思，思虑了番，道：“被邪灵影响心志倒谈不上，只是....好象自己起了杀心后浑身便会有股嗜杀之意，而且觉得全身充满了挥斥不完的力量。”
        “那应该就是杀器本身的影响了，听师傅说过，杀器乃嗜杀之器，又叫血器，吸食的鲜血愈多，威力便愈加巨大，而且可以为使用者本身提供源源不断的能量。”枯了落了露出了副坦然之色，解释道。
        “好了，那个先不说，来，为你们介绍下我这朋友，虽然刚认识不久，但他为人非常不错，他叫泪缘城，是隐藏职业！”夜秋笑呵呵的把浪子推到众人面前。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百三十九章：禁忌之山
        “你们好，我叫泪缘城，你们可以叫我浪子，我的朋友都是这么称呼我的，因为我的隐藏职业便是浪子，是那种类似侠客的职业。”突然间被推上公众台，浪子狠狠的瞪了夜秋一眼，象是责怪他竟然不事先打个招呼，还好自己交际能力不错，不至于太过尴尬。
        “夜秋的朋友便是我们的朋友，你好，我叫...”冰封也是饶有意思的盯了夜秋一眼，明显，这小子又是想拉拢人了，可她却不知道浪子已经拒绝过夜秋了。
        没等冰封把话说完，浪子便抢说道：“我知道，你叫冰封，是游戏界公认的辅助大师，指挥大师，成名已久的人物了。”看着堕落，又道：“你是堕落，影子杀手，也是响当当的牛人，如果连你们都不认识，我这游戏可就白玩了。”
        “悲剧，就我没名气。”枯了落了把头低了下来，十分低落的叹了声。
        “你是枯了落了，曾经以一己之力火焚敌军数万人，一战成名，自黑暗法师凌魂之后又一强大的隐藏职业，向世界证实了隐藏职业绝对是凶猛强力的存在！久仰大名，以后还请多多关照哈。”浪子微笑说道，同时伸出了手。
        枯了落了连忙握住了浪子的手，憨笑道：“其实我只是开玩笑而已，没你说的那么厉害。”
        “好了啊，再磨蹭就快天黑了。”看到俩个家伙握手握了数十秒，也不知道在搞啥，夜秋甚至怀疑这俩家伙是从同一座背背山下来的，今日一见不得不抒发下内心激动之情。
        “确实，天快黑了，对了，你们是要去哪？”浪子疑问，望了望众人，最后把视线瞄向夜秋。
        “天之崖，雪之巅，听说雪月山是天雪城海拔最高的山，我们要去雪月山顶。”夜秋微笑回答。
        浪子露出惊讶之色，凝望众人，“你们不会是想去这里的隐藏地图‘冰雪世界’吧”
        “怎么了？我们确实是要去那。”冰封疑问。
        “确实，雪月山顶好象是有那么一个隐藏地图，不过！你们可知道，雪月山是天雪城的禁忌之山！？”浪子道。
        “禁忌之山是什么意思？”夜秋问道。
        浪子唉了声，说：“你们初来天雪城，对这里不太了解，雪月山是天雪城海拔最高的山不错，但同时也是最凶险的雪山，山底还好，都只是些等级比较适中的怪物，天雪山越往上走，怪物的等级越高，从最低的三十级怪物一直到五十级，截止到半山腰就没人再敢往上了，因为再往上的怪物就不是普通的生物了，那些都是妖兽！仅次于仙兽的存在，拥有一定的智慧，实力非常强大，再者说了，海拔越高，寒气愈重，到时候大家恐怕连呼吸都有困难。”
        “什么？这里竟然有妖兽！？”冰封惊叹。
        “妖兽有什么不对么？那么惊讶做什么。”夜秋有点疑惑的说。
        “你知道妖兽有多强大吗？这种特殊类怪物又被称为亚仙兽，个个都是精英BOSS级的存在，你想象下，满山遍野的妖兽是什么概念。”冰封白了夜秋一眼，轻哼道。
        看到夜秋露出犹豫之色，浪子道：“夜秋，如果不是必要，我建议你们不要上雪月山，那上面实在太危险了，而且那冰雪世界从没有人去过，最多才有人探索到山顶有位冰山老人的存在，那是位非常强大的NPC，绝对不是现阶段的玩家能抵抗得住的。”
        “雪月山，我是必须上的，不如这样，你们先回去，让我一个人去玩玩，我拥有冰寒体质不怕寒气，或许有机会进入冰雪世界。”夜秋笑了笑，说道。
        “喜欢冒险么？可不能丢下我。”堕落出声。
        冰封瞪了夜秋一眼，不满道：“告诉你，我们现在是一个团队，也可以说是一家子人了，你这样就把我们抛弃，是不是太不厚道了！？”
        “大哥，不管咋说，我都跟着你的，是你把我带出了黄岗山，也是你让我们村子富裕了起来，就算前方是刀山油锅，我都要追随大哥一同闯。”枯了落了正色说道。
        “靠，土帽你怎么说话的，明明是我们大家的功劳你却只认夜秋？不过你这话，我蛮欣赏的，没发现啊，你小子也是越来越犀利了。”堕落捶了枯了落了一记老拳，轻笑道。
        枯了落了摸了摸脑袋，不好意思的笑了笑，说：“堕落大家过奖了，以后堕落大哥有什么事的话，枯了落了也是一定会倾力相助的。”
        “得了，我应该还不会混到那种地步，要你来接济..”堕落低声说道。
        “呵呵，既然大家这么力挺夜秋，我也不能不够意思了，这样吧，今晚我们便在这山底休息一晚，明天再出发，到时候我会请一位朋友来，他以前冲到山顶，也见识过那冰山老人，有他帮忙，或许希望大点。”看到众人这么重情义，浪子也深深受到感染，竟然主动请缨。
        夜秋拍了拍浪子的肩膀，道：“好朋友！不多说，这两天便麻烦你了。”
        “呵呵。”浪子微笑。
        “我是说这里人这么多，要麻烦你负责大家的饮食了。”夜秋笑呵呵的说道。
        “靠，邪恶的你。”浪子毫不客气的竖起了中指，以表鄙视之意，这家伙感情是看重了自己那些雪蟒肉了。
        “大家晚上有口福了，浪子的厨艺非常了得呢，尤其是烧烤，那叫个香！保证大家吃了第一遍便不想离开这小子了。”夜秋不理会浪子的中指，反倒笑呵呵的向众人推荐道。
        “早听说天雪城有位叫浪子的大厨了，没想今天有这福气一尝美味，突然觉得饿了...唉，肚子在打鼓。”堕落摸了摸自己的肚皮，不好意思的望了望众人。
        “汗，堕落大哥，你貌似这是第一次来天雪城吧！？什么时候知道有位叫浪子的大厨了。”枯了落了虽然声音压低了很多，但在这静幽幽的冰天雪地，就是蚊子说话都可能听得清。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百四十章：妖月雪狼群
        天色愈加变黑，众牲口为了一尝浪子手艺，楞是不肯走了，就是要先吃了再说，“看到你们，让我想起了一种生物。”浪子一边非常专业的摆弄烧烤架子，一边说道。
        “什么生物？”夜秋非常识相的配合了下，如果不满足下这小子，等万一烧烤的时候他不卖点力咋办。
        “狼！活生生的一群狼。”浪子哼了哼。
        “所谓爱吃之心，人皆有之，浪子，既然大家都这熟了，你人又这么好，那个啥，是吧。”夜秋嘿嘿笑道。
        还好游戏没做到百分百现实，在这寒气逼人的天雪山竟然能生起熊熊火焰，虽然温度有所降低，但烧烤细嫩细嫩的雪蟒肉还是完全够火候的，“夜秋，你刚才是怎么回事？突然表现的那么牛逼？你不是弓箭手吗，还近战？”开始洒着那特有的香料，浪子突然停住了手中的动作，笑着问道。
        “靠，你小子！别烧焦了。”夜秋急忙喊住。
        “那你就说呗。”浪子依旧不动，同样邪恶的笑着。
        “这家伙与夜秋有得一拼，邪起来真有一手。”闻到那喷香喷香的气味，堕落狠狠的瞪了浪子一眼，暗自决定，等东西到手便来个先XX后OO，当然！他不会亲自上场，得买凶杀人，那么，便派枯了落了完成这项光荣的事情吧，“嘿嘿..”堕落想着想着不由发出笑声。
        坐在他身旁的枯了落了突然感觉浑身有点不自在，原本那对食物的强烈兴趣竟然都被带走的一干二净，瞥了眼堕落，问了句：“你在笑啥？”
        突然意识到自己有所暴露，堕落连忙摆手，道：“没没...”
        “唉，有些人喜欢犯贱，落了，你不用鸟他。”冰封好象被那笑意影响了心情，狠狠的打击了下堕落，后者则在庆幸没有受到人身攻击，干咳了两声，乖乖的闭上嘴巴安静坐着了。
        “其实也没啥不能说的，迟早会告诉你的，刚才你也听我们说了，杀器！”夜秋说着，便拿出了屠戮之刃，道：“这东西是把仙器，又叫杀器，也就是专门为杀人而存在的仙器。”
        “收回去收回去，丫的那气息让人浑身不自在。”浪子急忙催促，夜秋笑了笑，便收起了屠戮之刃，道：“你应该能猜到，实力榜第一的就是我了。”
        浪子切了声，道：“我说，现在至少有上亿人能猜到实力榜第一的就是你。”
        “靠，不是吧！？我可是向来主张低调做人的。”夜秋惊诧。
        “低调做人，高调做事，夜秋，凭你在今天屠戮百人的实力以及在弑杀公会驻地时所表现的实力，是个有点脑子的人就应该能猜出那实力榜第一的人就是你了。”这话是冰封说的，夜秋顿时有点焉气，以前还只是名声大躁，现在，可以算是名震天下了吧？想象了下前不久被人群追的场景，身体便不由得颤抖了下。
        一阵喷香喷香且非常熟悉的烤蛇肉气味四散开来，直接把心中那些顾虑全部抛到九宵云外，望着那烤得金油滴滴落的美味，夜秋不由咽了下口水，“好香，好想吃。”枯了落了同样也是紧紧地盯着那一窜窜金烤得黄的蛇肉，很不客气的重咽了下口水，说道。
        冰封，堕落俩人同样心惊，对浪子也都不由看高了两眼，虽说他们对食物并没有太大兴趣，但人的内心深处总有对美味的一种追求，只是有的人没表现出来罢了，“尝尝吧。”浪子拿过已经烤好了的蛇肉，微笑的递给了众人。
        夜秋第一个接了过来，毫不客气的就把嘴巴凑了上去，冰封几人还道了声谢才接过蛇肉，慢慢的咬着，一开始可能还没入味，可到后来....“丫的妈呀，这是群都是什么人啊，个个比夜秋还生猛。”已经烤了三十多斤蛇肉的浪子哭丧着脸，内心悲叹。
        今天是满月，可夜秋心里却觉得那月亮有个小凹点，漫天星辰闪烁迷人，就好似在争芳夺艳，都尽情地摆弄自己的身资，而那漆黑的夜空，便如默默无闻的普通人，只能作为陪衬红花的绿叶....“嗷..嗷...”一阵阵叫吼声打断了夜秋心思，那静谧的夜空也好象被惊扰，地面的积雪更是隐隐作动。
        众人顿时警惕的凝望四周，只见西北方向突然出现了一批生物，狼！油绿的眼眸，阴寒的獠牙，十分庞大的狼，与魔狼森林的魔狼几乎有得一拼，而且这次的数目很多，少说也有二十只，全身披上了雪白的皮毛，如果眼睛不亮点，还真难发现那群家伙的存在，“擦，竟然是妖月雪狼群，中奖了！”浪子连手中的蛇肉窜都直接丢在地上，猛的站了起来，望着那不断接近的白色身影们，惊诧的叹道。
        “你认得这些牲口！？”夜秋没有拿狩猎者之弓，而是直接祭出了屠戮之刃，心中有种渴望，这把血刃就好象有人性般，在脑海挥之不去。
        “不但认识，而且很了解！”浪子连忙蹲下身子拼命收拾着自己的用具，“妖月雪狼这种生物是精英怪物，等级五十，非常强大，移动速度不慢，攻击频率很快，伤害输出很高，最重要的是，这家伙皮很厚，那白色的毛皮可以把雪花吸附在自己身上，这些雪花不但不会融化，而且随着时间的推移，密度会愈来愈高，然后就形成了道天然的防御甲。”
        “还有这般奇特的毛皮？竟然能吸收雪花来增强自己的防御！？”冰封眼中充满了惊奇。
        “是啊，妖月雪狼这种生物本就奇特，一般时间不会出现，只有每当满月才会出来溜达，而且活动范围是整座雪月山，它们连妖兽都无所谓惧，只是没想到这群家伙竟然游到山脚下来了，这真是老虎吃蚊子，奇怪了！”浪子这时已经收好了他那些宝贝家伙，望着那群雪影紧皱眉头。
        因为有点事，所以今天晚上六点的这章提前更新了。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百四十一章：雪地逃亡
        “额，那个，我想说，咱们逃吧。”看到这些家伙一个个拿出了家伙，作出一副要战便来的势头，浪子犹豫着说道。
        “干嘛逃！？杀不了么？”夜秋微微转头望着浪子，问道。
        浪子面目坚毅的说道：“夜秋，就算是你，被它们围住了下场都只能是死，你的杀器饶是吸血速度再快也抵不住它们的群攻伤害，其他人就更不用说了，这种妖月雪狼如果单碰上一只两只倒还好搞，如果是一群！除非你的人数，实力与它们相仿，不然绝对没有一丝赢算。”
        “黑暗之光！”给众人加了个速度加持后，冰封便第一个逃跑了，“你们断后，我先溜。”
        “我也先溜...”枯了落了可没打算送入狼口，追着冰封便猛跑奔去，“额，真果断！”浪子抹了抹额头的汗滴。
        “你们先跑吧，我来抗一会。”远方的妖月雪狼群已经逐渐逼近，这么下去大家迟早会被追上，与其如此，不如就让自己来抗一会，为大家争取一些时间，握紧了屠戮之刃，夜秋咬紧牙关盯着那群牲口。
        堕落瞥了瞥那群妖月雪狼，露出了股淡然无谓之色，道：“以前就在它们同类爪下牺牲，我倒想看看今天它们这群牲口是不是还有那般能耐。”
        “走！”夜秋面冷心硬，口气异常坚决的喝道。
        “可是..”堕落眉宇间划过一抹忧虑，不甘道。
        “你要我说几遍？走！保护好冰姐与落了，拜托了，兄弟！”突然扯住了堕落的衣领，夜秋冷冷的盯着他沉身喝道。
        望着那坚毅威严的神色，堕落心里何尝又不是如黄河之水，滚滚泛滥，他清晰的明白眼下的情景，也知道大家这么做也是最明智最妥善的方法，但！他的性格还残留着以前的孤傲，或者说，在他内心深处，就连他自己都没发觉，自己并没能完全融入这个集体，但这一句兄弟却勾起了那出生入死的情景，那欢笑和谐的画面，“兄弟，保重！”没有过多的语言，真挚的凝望着夜秋，堕落的脸上浮现一抹坚决。
        “我现在终于发觉，为什么这多么知名强手愿意跟随你，不光是因为你身上有种吸引人的魅力，更重要的是，你的为人！确实不错。”面对凶恶的妖月雪狼群，浪子从一开始的紧张变到现在的坦然，微笑言道，就当在与老朋友聊天般自在。
        “夜魔佣兵团是大家的，我们只是这个家的一分子，并不存在什么跟随之说，我身为这个团队的家长，就有义务保护好自己的家人，就算死！也必须是我先死，不管是什么东西，人也好，怪物也好，想动我的家人，必须踏过我的尸体。”一股豪气油然而生，夜秋的双眸闪过一丝寒芒，仿若他现在面对的不是饥饿凶恶的妖月雪狼，而是一群待宰的小羊羔，丝毫无所畏惧。
        浪子有些懊恼的摸了摸自己的脑袋，瞥了眼愈渐临近的妖月雪狼群，又看了看浑身透着股血性之气的夜秋，这俩主！可都捏执着了，“我可跟你说，不要被怒气冲昏了头脑，我们且战且拖，尽力保住自己的这条性命。”
        夜秋神色有所波动，眉宇间皱了皱，道：“你也走吧，这件事本就与你无关，让你得罪了弑杀公会的人已经是我的过失，我不想看你跟着一起冒险。”
        “夜秋，我可要告诉你，这里是雪月山，不是夜魔佣兵团，你！暂时没那权限指挥我做啥。”脸部闪过一抹轻嘲的笑意，浪子说道。
        看这家伙是吃了秤砣铁了心，夜秋也不多说啥了，感激的点了点头，这个人情他记着了，不管以后到哪，他永远会记着，在天雪城！还有一个重情重义，风华绝世的朋友在。
        雪！依旧静静的飘落，夜！还是那般漆黑深邃....风萧萧兮易水寒，“呼..~”原本宁静的威风突然变得不安，顺着强劲的气流猛地扑向了夜秋与浪子，“杀！”只有战死的英雄，没有退缩的英雄，倘若连一丝战意都没，那他便不是一位战士，夜秋自问虽与英雄一词无缘，但绝对是一名优秀的战士。
        在很多年后，当已被世人称为逍遥魔王的浪子被人问起，“听说你以前都是孤独一人，到最后怎么也加入了夜魔军团？”浪子露出了浅浅回忆之色，就象在自言自语般平淡的述说着，“第一次与魔神夜秋碰面时，那时候我并不知道他就是当时名震天下的死神夜秋，随着便发生了很多很多事情.....当我决定要离去时，却已发现自己竟然无法抛离那深厚的情谊，在战场上，他是充满霸气，嗜血疯杀的魔神，但在平时，他就象我们的大哥般，对我们照顾倍至，他是那种能让任何有情有义的兄弟甘心情愿为他出生入死的人！”
        血！溢满了洁白的雪地，人！已经是生死相偎，果然如浪子所说，妖月雪狼当真飙悍的一塌糊涂，就算是先前碰到的极地雪蟒恐怕也不及这些畜生的十之一二，但饶是如此，夜秋也让这群狂妄的牲口永远躺下了两只，浪子那隐藏职业的实力也是风华绝世，不光是在副职上他很出色，就算是战斗！他也绝不弱势，虽然身上被抓咬得破破烂烂，血痕清晰可见，但他也没让这群畜生好过，“你赚了一条命，我也赚够本了，就算死，也值了。”身躯微躬，喘着粗气，浪子却泛起笑意，说道。
        夜秋心底微笑，道：“我们的命可不会这么贱，这群牲口如果想要，不会那么容易得逞的。”有屠戮之刃的支撑，夜秋的情况的比浪子好很多，至少他还有着充盈的战斗力，虽然战斗惊险万分，稍不留意便会被乱爪分尸，但夜秋可不畏惧这些，“逃吧，冰姐他们应该已经跑远，我们可不能这么轻易就被打败。”
        “能屈能伸，敢做敢为，满腹经纶，聪慧过人，夜秋！如果你出生在战国时代，绝对会是一代枭雄。”浪子笑道。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百四十二章：雪山峭洞
        “吼.~！”杀出重围，夜秋猛地一吼，震慑住了四周大片狼群，几只远处的妖月雪狼虽然没能陷入晕厥状态，但它们想要近身也是需要一点时间的，“浪子你先走，我来挡会这几只妖月雪狼。”距离是存在的，但妖月雪狼的速度绝对迅疾，转瞬间它们便越近了大半路程，这速度比全盛状态下的浪子也只逊色几分，现在浪子受了伤，实力被系统削弱，HP虽然补满了，但这么跑下去，浪子现在的速度能不能盖过妖月雪狼都是个未知数，夜秋不允许意外发生，情愿自己受点累，也要帮浪子争取一点宝贵的时间。
        浪子是聪明人，他明白夜秋的意思，同样，他也不是那种非常执着的人，比起堕落，他倒看得开点，或者说，成熟些，“你得快些跟上来，不然以后别想吃我的烤肉。”盯着夜秋，浪子铮铮劲语叫道，不墨迹，转身即跑。
        手如梦幻般变动，屠戮之刃瞬息间被换掉，狩猎者之弓上手，“噗..噗...噗...”激流箭，震荡箭，退魔箭，风之箭，四箭以迅雷之势穿进了四条妖月雪狼身体，它们可能不太在乎这些可以说伤害微弱的箭矢，或者说眼前香喷喷的人儿更加吸引它们的视线，几乎没有闪避，便承受了攻击，风之箭好象非常想帮主人一臂之力，在这生死之刻也是出了几率控制，一共七头妖月雪狼，一下只被夜秋击晕三只，击退一只，现在暂时只需要面对三头妖月雪狼，时间不容夜秋多想，刚换出屠戮之刃便迎上了锋利的狼爪。
        深刻体会到了妖月雪狼的恐怖，夜秋不敢冒险，三至五头妖月雪狼他勉强能抗得住，但如果数量多了，被围着撕咬，就算他HP再翻上几倍，也不够陪这群牲口消耗，单只伤害过400的HP，就算夜秋吸血属性牛比，也无法抗得起大旗。
        狼！一种极度凶残的生物，有着锋利的獠牙与尖利的爪子，在众动物中，它也是非常有名气的家伙，可能单兵作战没有狮子老虎生猛，但这群牲口喜群居，而且彼此间配合熟练，就算是雄狮碰着它们也只得默默的饶道走，而妖月雪狼！绝对算得上狼族的王者，如果是魔狼森林的魔狼是狼族的战将，那它们便是狼族的将军，仅两秒不到，夜秋便被这几只牲口带走了过千HP，你快！它也不慢，你闪避犀利，它们配合无缝，就算是夜秋，在它们面前！也不能太过狂妄，察觉狼群已经蠢蠢欲动，快要冲破限制，夜秋一个怒斩，威震大喝，唬住了手头上的妖月雪狼片刻，抓着机会，夜秋立即转身便跑，几头妖月雪狼也只是楞了小许，看到夜秋一跑，急忙跟进。
        身体受到重伤，俩人的移动速度虽然有所降低，但幸好并没有削弱太多，勉强跑得过妖月雪狼，“看来天无绝人之路，咱们可能还有机会。”身后强兵追击，浪子欣然谈笑说道。
        “你有什么办法？这样下去我们都得完蛋，它们的体力绝对盖过我们，追上我们是迟早的事。”夜秋面色忧虑，问道。
        “雪月山，在这里我算是常客，虽然不怎么上山顶，但这山腰以下的地形，怪物分布，我都摸的很清楚，我知道一处山峭，那里是北冥雪熊的老窝，只要我们到了那里，咱们就可以借助山峭的地形优势来个绝地反扑。”落雪的天，却是大汗淋漓的浪子喘着粗气说道。
        夜秋眼眸中闪过一丝惊喜之色，能逃！他固然高兴，但能有机会把这群狗崽子灭了，他更欢喜，“那地方在哪？地形如何？”
        浪子手指北方，道：“往那边跑，约莫半个时辰的路程，只要我们进了峭洞，压在洞对付它们只需要承受两头妖月雪狼的伤害。”
        “好，我们就去那边。”夜秋欣喜地挥了挥拳头，看样子他对这群妖月雪狼十分痛恨，在游戏中能让他憋火，这算第二次！而且，这群牲口还是魔狼的同族，新仇旧狠一块算，夜秋当真狠不得扒了它们的皮，抽了它们的经，最好能象哪吒抽敖广的龙皮龙经那般，方能解狠。
        心里虽然想的很happy，但夜秋还是考虑的非常周全，如果会因此让冰姐他们含狠牺牲，他心里绝对过意不去，“冰姐他们是往南跑的，如果我们朝北跑，妖月雪狼群有没可能分出一队去追击冰姐他们？”
        “这个放心，狼族这类生物是群居生物，彼此间有着仇恨锁链，认定了目标便不会轻易放弃，更不可能出现分批追击的情况，夜秋！它们毕竟只是怪物，脑子没那么好使OK！？”浪子笑了笑，心里对夜秋的评价不由抬高了几分，自己都是生死悠关还能每时每刻都顾及到自己的伙伴安全，确实不错！
        听到浪子的肯定回答，夜秋总算露出了清爽无忧的笑意，愤愤笑道：“待会我要让这群狗崽子为今天的事付出代价。”
        浪子闻言，也是笑呵呵的，点了点头，并没有说话，就算再精明的人也会有失误的时候，夜秋好象忘了一点，那是北冥雪熊的老窝，熊虽然不是群居生物，但其力量十分庞大，在一定上程度说，它绝对有着盖过虎狮的实力，北冥雪熊！五十级精英BOSS，实力恐怖可想而之，“只要夜秋抗住了外面的妖月雪狼，其他的事！就自己来办吧。”浪子心里坚毅说道，在天雪城他的实力绝对排得进前三，哪次不是自己帮助别人，如今却一而再的被夜秋照顾着，他心中有点不自然了，就象感觉自己是个没用人似的，真爷们！心中三分火，可死不可孬，情义前，生死轻如鸿毛。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百四十三章：愤怒的北冥雪熊
        一切正如浪子所说，当他们调头朝北奔去后，紧追着的妖月雪狼群也没有片刻犹豫，二话不说便也朝北追去，看到情况如此，夜秋心里算是放下了一块大石头，至少！冰姐他们没有了危险，但他却没有松气，这还是在战场之上，虽然没有硝烟，但气氛更加凝重，“你还好吗？要不要紧？”察觉到浪子的移动速度有所减缓，夜秋便猜测是体力快消耗怠尽，关心的问候道。
        浪子回予一放心的微笑，摇了摇头，道：“没事，洞口离这不远了，很快便到。”
        这也是个要强的男人，明明已经气喘吁吁，这么冷的天却满脸热汗，竟然还说没事，明显是在坚持，夜秋轻笑，没有说破，有些事，要懂得人情事故，不能口无遮拦有啥喷啥，“恩，加油！在到达洞口前它们应该追不上咱们。”
        夜晚的雪月山人迹稀少，是的，几乎没什么人，因为雪月山寒流太重，就算穿着棉衣也难以御寒，晚上的温度比白天要低十数度左右，所以！要想在夜晚的雪月山上碰到玩家，简直跟买彩票中了500W万那般，几率小的可怜。
        “就在那了。”已是虚汗直冒的浪子伸手指了指前方的山峭，也就是一个小洞口，算不上太大，俩人高，直径约莫能站立四五人，洞口四周色泽非常单调，白！一片雪白之色，雪月山的世界貌似全部是一片白茫茫的，山峰结构也没啥特色奇异之处，非常普通，与平常所见无异。
        夜秋的眼珠子刷地亮了起来，嘴角扬起，喜道：“好地方！依妖月雪狼的体积，山洞口顶多只能容纳两只，到时候便是守株待兔，来多少收多少！”
        “是的，妖月雪狼群就交给你解决了，洞里的北冥雪熊我来办！”浪子小有轻闲似的说道。
        “恩，好！”淡然之色瞒过了夜秋的双眼，夜秋还以为北冥雪熊是啥小怪物呢，也没多想，欣然应道。
        “吼.~”一进洞口便传来愤怒撕吼之声，山洞震动，少许积雪零零散散地落下，“什么东西？”夜秋眼睛微眯，疑问。
        浪子摆了摆手，示意夜秋不用那么紧张，说道：“是北冥雪熊，这种生物有很强的领域感，只要有其他生物进了它们的地盘它们便能第一时间发觉，不过也没什么，这家伙也就是个纸老虎，看起来威风凛凛，实际上却是外强中干。”
        “浪子，你可别忽悠我。”一声撕吼能造成山动的生物真的会是浪子所说那般？夜秋紧盯着浪子，说道。
        浪子微吸了口气，露出淡淡轻笑，“哪能！？你就放心吧，没那实力我不会打肿脸去充胖子，再者说，现在这情景，还能怎么办？如果你不借用洞口这点地形优势，一但被妖月雪狼冲了进来，我们就是有十条命也不够搭。”
        问题确实如此，夜秋微微点头，但还是叮嘱道：“那你小心点，千万不可以有事，一但有情况立即退回洞口。”
        “安了，这里交给你了，我去收拾那不安分的狗熊。”瞥了眼洞外，妖月雪狼群已经临近，浪子嘻笑道，只是他转身后，神色立即便得冷肃，眼角露出淡淡凝重之色，只不过夜秋没能发觉。
        时间迫切，虽然夜秋心中有些不好的感觉，但目前的情况还真没有第二个选择，一个不留神，胸前便传来阵阵疼痛，紧接着，便是一股寒风袭胸，让那鲜红的血肉不由紧紧收缩，红色的液体又给外衣增添了一分色彩，“靠你奶奶。”神经感觉调度到百分百，游戏中受到如此重击便如现实中被一头巨型凶狼一爪撕中，如果不是夜秋体质强悍，再加上习武之人精神沉受能力强，换作普通人受这一爪，就算不死也得残废。
        屠戮之刃夹杂着夜秋的怒火劈向了妖月雪狼，就算是皮厚防御力强的妖月雪狼也抵挡不住杀器的入侵，杀器的锋利程度可不是一般武器可以比拟的，在某种程度上说，饮满鲜血的杀器绝对比一般的神器更为锋利。
        两只妖月雪狼并不难对付，借住自身的闪避与屠戮之刃强效的吸血特效，夜秋的HP长期保持在满值，并没有危险的存在，只是时不时被那尖锐的锋利的狼爪划过，钻心的疼痛就算是夜秋也不由要吸几口冷气，
        话说两头，夜秋这边算是安定了下来，可浪子呢！？面对强大的50级精英BOSS，这位逍遥剑客又会有何种惊艳表现...
        北冥雪熊的山洞愈往里走便愈加阔大，待浪子走至最深处，也就是北冥雪熊的老家，这里的占地面积可小，竟然足足有一个足球场那么大，而我们的熊兄！则是满脸呛愤的站立在正中央，旁边是个石头床，从那眼角微微黑圈可以看出，浪子打搅了它的睡眠，体态庞大，足有一辆货车那般高，浑身都是雪白绒绒的毛发，却生得跟猪一样肥壮，如果这家伙缩小个几十倍，那可爱的形象一定会受到广大少女们喜爱。
        “熊兄，大家都是朋友，俺们也是形势所逼才冒昧闯入你的山洞，能否通融通融？大家相逢便是缘嘛，交个朋友撒！？”看着那比自己头颅还要巨大的熊掌，浪子心头冷汗直冒，打着哈哈说道。
        “嗡..”北冥雪熊哪听得明白浪子在叫个什么**，只感觉他就象的跳梁小丑一般，也不知道在鬼闹个什么东西。
        望着气势汹汹不断逼近的北冥雪熊，浪子急忙伸出手掌做了个暂停的手势：“停！停！！虽然你的熊掌是人间少有的美味，虽然我也非常想得到它，虽然我心里很想要你皮毛，靠，你没看到哥哥我现在身体虚弱吗？这样好不，咱们先坐下来喝两小酒...”
        没等浪子把话说完，北冥雪熊早已一巴掌拍了下来，“草你妈咪，你还有没教养了？不知道打断别人说话是种不道德的行为吗？”惊险闪避过去的浪子对着北冥雪熊竖起中指，破口大骂。
        看到浪子竟然做出了这个全世界不论是什么生物都能看得懂的手势，北冥雪熊心中便愈加愤怒，这斯不但打搅了自己睡觉，现在竟然还鄙夷起自己来，熊可也杀不可辱，今天不留下这无知小子的尸体，俺真妄为熊也！想着，速度猛提，朝浪子奔去。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百四十四章：剑舞天影
        “丫的，今天俺就要剥了你的熊皮去卖钱，斩下你的熊掌的来烤肉，看你还敢张狂不张狂！？”浪子抽出无情浪心剑，大喝一声，便...丝毫不顾及形象的来了个懒驴打滚，勉强逃过了北冥雪熊的扑击，“好强的娃。”立即持剑葡身而起，没有了先前打趣的玩味，凝神盯着北冥雪熊，浪子的脑海不断翻滚着。
        力量上绝对不及北冥雪熊十之一二，与之硬碰，吃亏的是自己，现在惟有走灵敏路子，宁愿打不着对方，也绝对不能让对方拍中自己！浪子心想，手上功夫也没墨迹，再一次躲避掉了北冥雪熊的巨爪拍击，同时并在其身侧划过了一剑，“-325。”一个绝对不算低的伤害在北冥雪熊头上飘起。
        寒心.~！浪子有点发愣，那心啊，拨凉拨凉地，虽然早就知道北冥雪熊有着雪月山HP之王的称号，但浪子从不相信，一只50级的BOSS怎么可能会有10W的HP值，就算是精英BOSS，那HP也不可能厚到那种程度吧，10W的HP可是连一些仙兽都无法越及的啊，可今天儿个一试，浪子信了！325的伤害，竟然没能让北冥雪熊掉那么一丝血值，虽然他知道北冥雪熊确实是掉了325点HP，但眼前那根本就是满满的HP值，压根就跟没掉一个模样。
        没错！北冥雪熊确实有足足10W的HP，它之所以被评为精英BOSS，并不是因为它的能力有多么强，也不是因为它有多么聪慧，有什么特殊技能，而偏偏就是在于他的HP，10W点！连一般仙兽都无法达到的血值，它竟然达到了，仅凭这，北冥雪熊便被评为50级精英BOSS。
        怒击出手竟然无功而返，可狠的是，还被渺小的人类偷抹了一剑，那双微红的熊眼瞪的跟什么似的，“吼.~！”北冥雪熊突然双手震地，山洞猛地剧烈晃动了起来，“嘎..嘎.~”一声声轻微响动触动着浪子的耳膜，眼睛猛地朝上方一看，嘴巴不由惊讶得张的老大，“噗..噗...”山洞内顶，数百根锥形冰柱断裂开来，然后便是猛地朝下落，那场景，丫的跟暴风雨似的，捏壮观了！“靠，这都行！？”浪子急忙闪避，虽然已经尽力，但由于实力本就遭到削弱，再加上冰柱的数量实在太多，太密集，浪子被砸的那叫个疼啊...HP是几百几百的刷刷往下直掉。
        “丫的，恼火！”一阵冰锥雨过后，浪子的HP掉了一半多不说，而且还累了个半死，原本就不多了体力现在就更稀少了，这小子心头有种躺地上睡觉的冲动，现在浪子身上，头上，全部是冰渣，别提多狼狈了。
        “怒斩！”浪子一声低喝，持剑猛地扑向了北冥雪熊，紧咬着牙，举剑过顶，一近身便是剑作刀势，狠狠劈下，好在其速度极快，在北冥雪熊那巨大的爪子拍下前便晕住了它，怒斩！三次进阶前侠客唯一的晕技，而且眩晕时间只有两秒，好在发动技能时无须太多蓄力时间，而且攻击时有速度加层，“-527。”这一剑带走了北冥雪熊500+的HP，虽然那长长的HP条出现了一丝缝隙，但还是无伤大碍，10W的HP足以让北冥雪熊成为一头超级血牛。
        “剑舞天影。”这招非侠客技能，而是隐藏职业的专署技能，眼下的情形如果不露点真本领是根本无法扳倒北冥雪熊的，其实浪子心里也知道，就算自己全力出击，赢的几率还是很小的，除非自己是全盛状态，那倒还有一拼之力！当一个人的意念超越了极限，那么他所爆发的战斗力绝对是普通的几倍，不管是为了自己的生命还是为了夜秋，浪子绝对不允许自己败在这里，“杀！”蓄力完毕，浪子出手前还重重一喝，只见浪子刹那间猛地消失了身影，紧接着，便是无数道剑影铺天盖地的朝北冥雪熊斩下，仅一秒，北冥雪熊便掉了几千HP，如果让浪子就这么攻击下去，拿下北冥雪熊可以说不会困难，可是，北冥雪熊就会那么傻站着让别人猛K吗？
        怒斩的眩晕时间刚过，北冥雪熊就开始暴躁起来，两只熊爪胡乱拍打，却楞是无法攻击到浪子，剑舞天影！是一招极快的攻击技能，环绕着目标不断旋转，人隐剑出，只见剑影不见人形，这招可以算是浪子最得意的一招了，非常华丽，而且伤害极高，“吼。”北冥雪熊虽说脑袋不怎么好使，但基本的自保还是会的，只见它不再胡乱拍击，突然把双爪举得老高，明显，它在为发动技能而蓄力。
        第一时间便意识到不妙，浪子飞快跑离了北冥雪熊，虽然他没与北冥雪熊打过交道，但通过小道消息他还是对这巨熊了解不少的，看它手势，这招应该就是“崩山击。”了，这技能是范围晕技，能群晕北冥雪熊五米内的任何生物，“砰.~！”随着北冥雪熊的巨爪拍击在地面，一声彻耳的响声回荡在山洞之中，浪子觉得耳膜发疼，嗡嗡的声音缠绕在脑旁挥之不去似的。
        虽然没能晕住浪子，但好歹也为自己脱离了剑舞天影的持续伤害，其实北冥雪熊不放崩山击也无碍，因为浪子的剑舞天影只能持续5秒的时间，“噗..噗..”阵阵熟悉的破空声传入耳膜，浪子抬眼一看，面色惊了惊，回过神来立即大骂：“狗日的！”话音未了，便开始了闪避之旅，北冥雪熊的崩山击虽然没震晕浪子，但借助自己的地形优势，数十道冰锥受到震荡影响，又噗噗噗...的往下落。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百四十五章：血刃之威
        HP猛降上千点，冰锥一停止降落，浪子便把红瓶往嘴里嗑，半蹲在地，呼呼热气往外面喷着，脸上虽然布满了冰渣，但却不显得苍白，相反，竟然很红润，汗水与冰水交杂在一起，也分不清你我了，“到底该怎么办！？”浪子神色异常严肃，时刻不敢把视线脱离北冥雪熊身上，不提防着点可不行，万一这畜生突然什么时候发下飙，动辄便是冰锥漫天飞，被控制住了被秒都有可能。
        “吼。”北冥雪熊撕吼一声，便噗噗的朝浪子扑去，整个就一大卡车似的，谁看了都难免有些惊诧。
        看到北冥雪熊就这般冲来，虽然气势十足，但浪子那紧崩的心倒松弛了下来，“只要没发动技能，便可无所畏惧。”露出一抹笑意，没过一会又暗淡了下去，“到底有什么办法可以击败这家伙？”紧握着剑，浪子的眼睛珠子四处打量着地洞，从实力上说，拉风筝战术无法成功，剩下的便只能利用地形了，“这地方虽说适合北冥雪熊作战，但说不定也适合自己呢！？”浪子小眼微眯，想着。
        四周的地形很简单，也很单调，无非就是一些雪白雪白的山石，连奇异形状的都没，如果要说奇异，倒是头上那片尖锐的冰锥子很奇异，“妈的！先前明明掉落了，这么点时间又凝结出来了。”视线瞄上头顶，浪子不由愤愤叫了声，突然，一样东西吸引住了浪子的视线，山壁！对，就是山壁，浪子不由露出了笑意。
        与北冥雪熊擦肩而过，躲避掉其攻击后浪子还不忘在其身上抹上一剑，虽然只带走了它几百血量，但积少成多，水滴石穿嘛，总有一天能把这超级血牛给撩倒了，听着北冥雪熊愤愤的叫吼声，浪子跑的更欢了，心里有点嘀咕：“这年头，BOSS都这么喜欢叫？”，看到头顶的冰锥隐隐又有掉落的架势，浪子急忙脚底抹油，加快了奔跑速度。
        “噗..噗..”两脚踏在冰滑的山壁上，浪子的身形猛地跳了老高，竟然象壁虎那般粘在了光滑的山石之上。
        北冥雪熊随后便到，抬头一望，看到自己的猎物竟然爬头顶上去了，心里顿时大恼，习惯性的怒吼几声，又是数十道冰锥随声而落，不过这次浪子却笑了，“大笨熊，这招对哥哥我没用了！”是的，浪子所呆的山壁上方是没有凝结冰锥的，所以说，以后随便北冥雪熊的冰锥攻击有多么频繁，打现在起，无效！
        “砰..砰...”攻击不到浪子，北冥雪熊怒恼的拍击着山壁，一肚子火气全撒在无辜的山壁之上，整个山洞都被这家伙弄的动荡不安，那巨大的爪子还真有力道，坚硬的山壁被它一拍便带走一大片，碎冰夹杂着石子散落了一地，不管北冥雪熊怎么折腾，却影响不到浪子的安稳，这家伙就跟块橡皮似的，粘在墙不会动了，“哥哥高级攀岩术可不是白练的。”浪子瞥头瞄了眼北冥雪熊，确保自己没有了危险后才安下了心，松了口气。
        北冥雪熊瞎闹了好一阵子后貌似也意识到了自己这样办不是个事，干脆就站在浪子下面，不走了！看模样是想死嗑了，不弄死浪子，北冥雪熊是不会罢休的了，可见这斯怒成啥样了，“这感情好，咱们就大眼瞪小眼，慢慢磨吧。”浪子嘿嘿笑道，北冥雪熊的强悍绝对不是一个人能干得赢的，浪子要做的就是拖住这牲口，保持体力，等夜秋收拾掉了妖月雪狼群再一起弄北冥雪熊。
        拉着北冥雪熊的仇恨，浪子悠闲的跟夜秋发起了简讯，“你那情况怎么样？”
        “还行，你呢？”应付两只妖月雪狼确实游刃有余，夜秋一边保持着输出，一边发着简讯。
        “一般，里面这家伙皮太厚，我一个人打不了，只能拖住它，等你那边完事了我们再一起弄它。”不爽的瞪了眼北冥雪熊，浪子随手发了个简讯出去。
        收到简讯的夜秋便不再回讯，只是手上的血刃输出更加频繁了，妖月雪狼的HP掉的更快了...
        “嗨，你是壁虎吗？”攀在山壁上的浪子都快打盹了，夜秋才嘻笑着出现了。
        “怎么这么慢，我都快睡着了。”浪子打了打哈欠，懒懒的从山壁上蹦了下来。
        看到俩渺小的人类竟然无视自己，有一句没一句的聊着，北冥雪熊那叫个愤怒，两只巨爪子举过头顶，作出了“崩山击”的起手势，“浪子撩月剑。”迅疾出手，一剑抹过北冥雪熊的肚皮，眩晕效果直接把北冥雪熊的技能释放打断，“装了这么久孙子，现在该是你还的时候了。”狠狠的盯着北冥雪熊，浪子手中的剑倒是挥斥着干净利索，不断造成着高伤害输出。
        “震荡箭。”掐准了眩晕时间，夜秋没给北冥雪熊清醒的机会，只不过这么几秒下来，俩人起码给这牲口造成了几千的输出，而北冥雪熊那HP血条却只掉了一小格，夜秋惊奇道：“丫的，这牲口到底多少HP？也太厚了吧。”
        “10W！”浪子笑道。
        “烦人。”夜秋干脆收起了狩猎者之弓，抄起屠戮之刃便扑了上去。
        “打BOSS得靠脑子，你这么蛮干！？”看到夜秋竟然就那么与北冥雪熊硬抗了起来，浪子惊诧道。
        夜秋轻哼了声，说：“就这家伙，还没资格让我动脑子。”确实，HP高，能力就不可能太高，夜秋有着高HP与强效吸血能力，再加上不弱的防御，北冥雪熊还真拿他没办法，仙器！他妈的就跟仙兽一样牛逼，连北冥雪熊见了都是有所颤傈。
        “丫的太狂妄了。”浪子口里念叨，人却懒的上去帮忙了，找了处干净地便拍拍屁股坐了下，“太变态了。”心里叹道，北冥雪熊的输出竟然不能把夜秋的HP打落到一半以下，屠戮之刃的吸血属性也太牛了，HP掉掉涨涨的，夜秋根本没有生命之忧。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百四十六章：上学第一天
        解决完北冥雪熊后，夜秋向浪子交代了下事情，也就是请低调兄弟帮忙上雪月山的事，然后再跟冰姐等人发了下简讯说明自己没事，便下线了...
        “夜大哥，下了啊。”看到夜秋从游戏仓出了来，正在餐桌旁摆弄碗筷的小依微笑道。
        夜秋欣慰一笑，轻步走了过去，道：“这些事让纳兰家的佣人弄就是了，你总喜欢自己手动，也不知道疼惜自己。”
        小依迎了上来，伸手抱住夜秋的手臂，吐了吐滑嫩细舌，笑呵呵的说：“我可不是贵小姐，这样的事自己做便好，再说了，这里是我们的爱情小屋，我不希望别人进进出出的。”
        摸了摸小依柔秀的长发，夜秋微笑：“以后我来做饭吧。”
        “那哪行，夜大哥你玩好你的游戏就好，这些零碎的事小依可以做好的。”小依连连摇头，说道。
        “可是...我不希望见到你受到半点劳累。”夜秋说道。
        小依露出幸福的笑意，把头埋进夜秋胸膛，甜蜜笑道：“一点都不劳累，能与自己爱的人在一起，小依就非常满足。”
        享受完一顿丰盛的早餐后，夜秋懒散的靠在了椅背上，舒爽的呼了口气，笑道：“小依，你的手艺真好。”
        “好啦，快去准备下吧，时间差不多了，你该上学去了。”收拾着吃剩的餐具，小依娇眼瞥了眼夜秋。
        “汗，这么快就要去上学，也不知道纳兰叔叔这么急做什么！？”夜秋有点不愉快的说，他还是比较喜欢现在的生活，整天与小依一起，也不用到外面去，小时候的生活在夜秋心里留下了难以抹去的阴影，他对现代的社会总有着一股排斥，厌恶之意。
        “还早呢？新生开学都过了几个月了，再不去课程会被拉下的。”小依放下了手中的餐具，正色的盯着夜秋说道。
        “好好...我去还不成吗。”夜秋急忙缴械投降，他最怕看到小依严肃的神色了，其实大学的那点东西夜秋只要随便看看就懂，经过九龙傲天决的炼神炼体，夜秋的智力开发已经达到了一个不可思议的高度，在游戏中的出色指挥，精确计算，也都是托了九龙傲天决的福。
        半个小时没过，夜秋便被‘赶出家门’，开着那辆拉风的奔驰跑车，夜秋便朝QH大学奔去，纳兰耽已经把一切安排好了，到了学校直接去校长室，然后校长便会为自己安排入学事宜...“喂，阿风吗？”快到QH大学了，夜秋拿出了手机，拨了个电话。
        “夜大哥！？我是阿风。”正在上课的残风偷偷的把头躲到桌下，眼睛贼溜溜的乱转，小声应道。
        “我快到QH大学了，要去办入学手续，但我不认识路，你能来下吗！？”夜秋说道。
        阿风闻言，急忙欣喜叫道：“好好，我就带少宁他们去门口接你。”
        “夜大哥来了？”一旁坐着的少宁，强子几人露出欢喜之色。
        “对头，走！跟我到校门口接夜大哥去。”阿风站了起来，招呼道。
        “这样走好吗？导师还在讲课呢。”少宁瞥了眼正滔滔不决讲的起劲的导师，犹豫了一下，说道。
        阿风不客气的拍了下少宁的脑袋，微怒道：“什么好不好的，夜大哥来了，就是班导在讲课，我们都得走。”说着，便带头出了教室，少宁几人也急忙跟了上，当然，还是礼貌的跟导师表示了下有事，便没有影响他人，默默的离开了教室。
        QH不愧是华夏名校，漫步在校园内，四处景色依人，绿树林荫，各色建筑特色别致，微风吹来，一阵清新、幽香、淡雅的泥土气息迎面而来，让人不由神清气爽，校园内，熙熙攘攘还是有着不少青春男女走动，对于夜秋这位陌生客，众人都充分的发挥了自己那好奇宝宝的本色，尤其是少女们，一个个眼睛刹那闪亮，今天夜秋是经过小依精心打扮后才出的门，灰白色的牛仔裤，淡蓝色的休闲衣，再配合着一双黄褐色的休闲靴，整个人看起来更显洒脱，加之那俊俏的脸庞，不说足以迷倒万千少女，也绝对算得上‘小’草级人物。
        “夜大哥！”“夜大哥...”阿风几人老远就瞄见了夜秋，一个个欢天喜地的迎了上来。
        “你们来了。”望了眼几人，夜秋微笑道。
        少宁推了推鼻梁上的镜眶，上下打量了番夜秋，笑嘻嘻道：“夜大哥今天穿的好帅啊。”
        闻言，残风也笑呵呵道：“夜大哥这番装扮才象个学生嘛，而且是帅哥级别的。”
        “好了你们俩，就知道耍嘴皮子，先带我去校长室报道。”夜秋给了他们一人一记老拳，嗤笑道。
        “夜大哥这边请...”一旁幸灾乐祸的强子，熊仔便是笑哈哈的嘲笑俩人。
        不得不说QH大学真的很大，光是从校门走到校长室就花费了不少时间，原本夜秋一人就引人注目了，现在加上残风几人跟在身后...现在是走到哪都是亮点，大学校园信息传播速度又是何其之快，夜秋这个神秘人帅哥的到来很快便一传十，十传百的散播开了，再加上残风四兄弟竟然跟在其后，要知道在QH大学残风四兄弟也是小有名气的角色，从而使这些青青学子们更是迷惑，对夜秋的好奇也是急剧攀升。
        进了校长室，在一番很机械的对答游戏后，夜秋便功成身退了，在残风口中得知0158教室的所在地后夜秋便毫不客气的把他们抛弃，“严重警告你们，不准跟着，我要去上课了。”夜秋非常严肃的盯着他们，斥道。
        “那我们放学后请夜大哥吃饭。”残风几人知难而退，不作强求。
        “到时候再说。”丢下句话，夜秋便气吁吁的朝自己的教学楼奔走而去。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百四十七章：帅哥就是受欢迎
        “嘎吱...”随着门被打开，教室中大部分人的视线便不由自主的滑落到这位不素来客头上，只见他穿着飘逸，长相俊杰，一副秀气书生模样，看似是人畜无害的好好少年。
        “不好意思，打扰了，我是这个班的新生，刚刚报的道。”少年微微俯首，得体大方的述说，看在众目睽睽之下竟没有一丝慌张，再望一眼那帅气的脸庞，这不是夜秋又能是谁。
        台上讲课的导师是位女性，年约二十来岁，淡红色的连衣裙把那原本就粉嫩皎白的皮肤衬托得更加风姿迷人，乌黑的长发自然的垂落，一缵俏皮的发丝好巧不巧的滑落在那诱人的高耸饱满之上，美目琼鼻，小嘴香舌，不得不说QH大学真是金屋藏娇，随意碰着一人竟是倾城之色，“你就是纳兰秋吧！？我们正说着你呢，没想到你这么快便来了，真是说曹操，曹操便到啊。”美女导师移动妖娆身资朝夜秋走去，笑吟吟地说。
        “我叫李可儿，是你们班的辅导员，欢迎你加入这个集体，相信以后我们会相处融洽。”美女导师大方的伸出了俏手，微笑着盯着夜秋。
        瞧了眼李可儿，夜秋淡笑，握住了那洁白嫩手，她的手很柔，好象没有骨头似的，握在手中象团棉花般柔软，“谢谢。”
        “下面请新同学上台自我介绍下吧，大家鼓掌。”李可儿笑呵呵的对同学们说道，一双嫩白的手掌拍得啪啪作响，让人看了都有丝心疼。
        同学们对夜秋这位新生好象兴趣也是极大，尤其是那些女同学，不少兴奋的站了起来，小巴掌噼里啪啦的猛拍，大部分男同学都露出了无奈之色，显得有点不高兴，更有甚者便是直接敌视夜秋，“我叫纳兰秋，以后请大家多多关照。”夜秋上台，礼貌的自我介绍了下，并没有多说什么。
        一句话让众人有点哑火了，教室顿时有点尴尬，这也叫自我介绍？分明是应付了事嘛，“不成，纳兰秋同学得介绍的详细点，不然我们不依。”一个站立着的女同学嘟起个嘴，不肯就这么放过夜秋。
        “要不我们问你回答也行啊。”前排一女同学嘻笑建议道，顿时，教室里是一片乱烘烘的，一系列的问题漫天飞舞，着实让夜秋有点头疼。
        “好了好了，静下！”李可儿也至夜秋旁边，对同学们大叫喝止。
        看样子李可儿在班上还是有一定的威信，同学们都很给她面子，原本杂闹的班级瞬时便得静悄悄的，夜秋甚至听到了身旁美女导师喘气的吁吁声，“纳兰同学刚来班级可能还不太适应，大家就不要为难他了，大学还有四年，以后相处的机会多的是，何必执着于现在呢。”
        几句话下来，说得同学们心服容悦，确实很有水准，连夜秋都对这位年轻漂亮的辅导员有些刮目相看了，“纳兰秋同学，你自己随便坐个位置吧，哪空就坐哪，你随意。”
        夜秋点点头，便下了台去，直接无视了几位单坐MM的热情目光，这小子竟然跑到最后那张桌子，“同学，我能坐这么。”虽然导师说了随意，但夜秋还是停住脚步询问了番，夜秋虽然有时候疯狂了点，但平时还是很讲规矩的，或者说，他是个讲原则的人。
        靠墙角坐着的是一个胖子，男的！肥的跟猪一样，而且表现的也很象猪，大白天的，竟然趴在桌子上睡觉，嘴角竟然还残留着一丝晶莹的水痕，“死胖子，起来。”明显，这胖子没正在与周公聊天，没功夫答理夜秋，胖子前排的俩女同胞可发起狠了，虽然不能与夜秋同桌，但坐前面也不错啊，所谓近水楼台先得‘草’，她们可不能让煮熟的鸭子飞了，为免夜秋不耐烦而改变主意不坐了这里，她们充分发挥了魔女本色，对那胖子同学使出了看家绝招，九阴百骨爪，还我漂漂掌，又是抓又是打的，几下子便让周公被吓跑了。
        “新同学要坐这里，你不会有意见吧！？”胖子前边的那女同学露出一副温柔微笑，疑问道。
        “没..没没..”胖子被打的有点发楞，看到那恶魔般的微笑，急忙摇头。
        “同学，你就坐吧。”看到胖子同意了，那女同学嘻笑邀请道。
        “谢谢。”夜秋淡笑而坐。
        “好了，大家有事下课再谈，现在我们继续上课...”李可儿看到夜秋安了‘家’，便招呼同学们继续上课了，可是这堂课再上也没多少意义了，班上同学的心思全部不知道飞哪去了，让李可儿着实郁闷了半天。
        “我沈西西，你好。”九阴百骨爪的使用者反头，灿笑着对夜秋说道。
        夜秋点了点头，没有说话....“我叫赵兰，你好。”夜秋前排的女同学也热情的打了个招呼，夜秋同样是点头示意，没有说话。
        “你就是新来的同学啊！？很帅啊，我叫陈二仔，大家都叫我胖仔。”夜秋身旁的胖子同学懒散的说道，看模样好象很累似的，没说几下又趴桌上了，“魔女.~”小眼睛偷偷瞪了几眼前排的沈西西与赵兰，然后又趴在了桌上。
        沈西西与赵兰那叫个happy啊，隔两秒就反头对夜秋问东问西，可把其他女同学羡慕的啊...其实沈西西与赵兰也长得不错，虽然算不上绝色倾城，但也是出水芙蓉，花枝招展，只是落花有意，流水无情，夜秋哪有心思跟这些花花女谈情说爱。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百四十八章：世界游戏竞技赛事
        果不其然，下课后夜秋连闪人的时间都没有，便被花花女们给围了起来，这些家伙就象又群小鸟，唧唧喳喳在耳边叫个不停，“好了，别烦！该干嘛干嘛去。”实在无法忍受如此杂音，夜秋猛地站了起来，微微动怒。
        不得不说，夜秋发起火来完全就跟变了个人似的，一双眼眸杀气腾腾，让人看了不敢与之对视，看到同学们悻悻离去，夜秋慢腾腾的坐了下，心中有丝懊恼，“我怎么对自己的同学起了杀念！？”叹息一声，“看来自己的心性不稳了，难道是因为游戏...杀器邪灵！？”想到这，夜秋不由眉宇紧镞。
        “同学！”突然，一阵莺鸣般的悦耳声音飘荡在儿边，夜秋微微抬头，若有所思的问道：“有事！？”
        “我叫蓝清，是我们班的班长，请问，你在玩‘神话’吗？”少女穿着一身洁白的运动装，肌肤红润，俏鼻巧嘴，细眉间闪过一丝英气，虽说不上绝色佳丽，但也饶有一番别致。
        夜秋眼睛微眯，沉吟不决，怎么会问起‘神话’？心里有些疑虑，瞥了眼蓝清，疑惑道：“问这个做什么？”
        “没别的意思。”蓝清从口袋中拿出了一个小本本还有支钢笔，递在夜秋桌上，道：“如果你玩了，就在这上面填个资料，当然，也可以选择不填。”
        拿起桌上的小本本，夜秋好奇的翻了翻，第一页写着：“全国大学生‘神话’竞技，QH大学0158班级成员名单，然后便是同学的资料，上面记载的很详细...现实名，游戏名，竟然连所在的帮派，担任的职位，有什么特别的装备这些竟然都详细记载着，“这么专业！？”夜秋心叹，“连龙傲堂主都有！？看样子大学校园不但是金屋藏娇，而且还是卧虎藏龙了。”
        “填这做什么？”简略看完后，夜秋心有所想的问道。
        蓝清表现得坦然自若，平淡叙述道：“没什么，全国大学生游戏竞技赛马上就要开始了，过两天我们学校便会在校园内部举行一次竞技武斗会，筛选出实力前十的同学代表我们学校去参加全国性质的游戏竞技，如果你实力够强，说不准还有机会代表我们国家参加世界大学生游戏竞技比赛。”
        “‘神话’成了竞技比赛了！？”夜秋哑然失笑，惊叹一声。
        “对啊，以前不还有魔兽，星际争霸，CS吗，现在虚拟游戏风靡世界，而‘神话’又是世界龙头游戏，自然便把竞技赛项目定在它身上了。”一谈到‘神话’，坐在旁边的胖仔，也就是陈二仔，这小子来神的听了会，一得机会便穿了句话。
        “唉.~不过我们华夏的游戏竞技好象与世界接不上轨，每次世界级游戏竞技赛事我们华夏都是垫底的..”胖仔眼色突然暗淡下来，唉声叹气道。
        “死胖仔，你说什么屁话呢，小心我抽你！”沈西西极为火辣的站了起来，双手插腰，杏眼娇瞪，喝斥道。
        胖仔没精打彩道：“我说的是实话而已，去年的游戏竞技我们华夏自诩的精英队还不是败在了哈韩小国手里，连前百前都没挤进。”
        “我们华夏在‘神话’中的能人可不少，这次说不准能拿个世界第一回来。”沈西西有点怅然若失，随即又自个打起了精神，十分乐观的叫道。
        “别自我安慰了，哪次游戏竞技不是一样？这是大学生游戏竞技，只能是大学生参加的竞技比赛，你看看我们华夏‘神话’中实力排在前面的，哪个不是二三十岁了，他们不符合要求，是不能去参加的，所以说，你那种话还是留在心里自慰去吧，现实是残酷地。”胖仔一改先前懒散睡样，突然跟变了个人似的，言语滔滔不决，就连周边的一些同学也被他的话所感染，一个个沉静了下去。
        如果没记错，陈二仔，也就是这胖子，上面记录的是，他就是龙傲法师堂堂主！当真人不可貌相啊，这么一个邋遢的人，竟然会是华夏第一公会的堂主，那是何等荣耀！“你是说，‘神话’成了世界竞技赛事！？”夜秋面色凝重的望着胖仔，疑问道。
        “是啊，别告诉你不知道！？十年前虚拟游戏就被当作世界竞技项目了，去年‘纵横’是竞技项目，不过今年‘神话’的推出一举成为世界龙头游戏，老牌经典虚拟游戏‘纵横’也是到了头，所以‘神话’被选定为竞技项目，可能接连几年，世界游戏竞技赛事全部会被定为‘神话’。”胖仔兴致勃勃的解释道，“为了‘神话’，我可是老早就下了狠功夫，为的就是今年的大学竞技，就是想为了我们华夏争口气，我要让世界知道我们华夏大国的威名。”
        “犯我华夏天威者，虽远必诛！”被胖仔的话点燃了心中的豪迈，突然想起很久以前自己华夏被世界列强瓜分，强抢豪夺，许多文物流失国外，诸多同胞含狠而去，夜秋心中就有一股说不出的怒火，“现实中既然受到国家的约束，那么我就在游戏中粉碎掉一切外国势力！”想着，夜秋便拿起了笔，在本子上添上了自己的名字，“现实名：纳兰秋游戏资料：..保密。”
        一旁站立了好久的蓝清这才拿回了自己的本子，看了眼夜秋填的资料，不由轻嗤嘲笑：“连游戏竞技赛事都不懂，竟然还保密自己的游戏资料...哼。”说着，便不爽的离开了。
        “同学，游戏里如果有什么需要帮忙的，只管找我。”胖仔听到蓝清说夜秋保密了自己的游戏资料，再加上夜秋连游戏竞技赛事都不知道，便以为夜秋是个新鸟，所以很好心的对夜秋说道。
        “是啊，纳兰同学，胖仔在游戏很厉害的，如果有什么麻烦事，找他就可以解决。”沈西西这次没有打击胖仔，看得出，她在游戏中还是蛮佩服胖仔的，确实，龙傲的堂主，在哪都是可以撑起一片天的，只不过...夜秋低笑不言。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百四十九章：不死小强！低调出场
        知道下午没课后，夜秋一放学便往家赶，根本没怎么上过学的夜秋实在有点接受不了大学校园的风情韵事，出了校园，坐上了自己的奔驰跑车，心里那碗水才算平定下来，“喂，阿风，我先回去了，明儿个来我请你们吃饭，就这样，拜！”拿起手机，夜秋拨通了残风的电话，一句话说完，便关了机并把手机丢到一旁，油门一踩，刷的声便飞奔起来。
        到家后正好赶到小依的吃饭时间，看到夜秋突然回来了，小依还以为这小子第一天上学就翘课呢，在一番思想教育过后夜秋才得机会解释清楚，小两口甜蜜的吃完午饭后便各自上了游戏，小依，流光箭影都已经三十五级了，在夜秋应允下，再过几天便可以出山了，可把小依乐的...
        柔和温顺的白光刺进心扉，转瞬间夜秋便出现在了雪月山，现在是正午时分，山上的玩家不少，熙熙攘攘的都有规律地干着自己的事，提出好友页面一看，好家伙！浪子，冰封，堕落，枯了落了全部都在，“在哪！？”给浪子与冰封各自发了个简讯询问。
        “雪月山，1201，1334，浪子与我们在一起，你怎么这么晚才上？”冰封回了个简讯。
        “等见面再说，我现在就过去。”发完简讯后夜秋便仓促行去。
        一个人在大雪山跑了半天，方才与大部队会合，看到伙伴们都安好，夜秋欣慰微笑，想起上午的事，心情便象大火遇上冰雹，被砸的焦炙作响，没等伙伴们询问怎么晚了这么多才上线，夜秋便把心中苦水全部倒了出来...
        “少自恋了，你还真以为你很帅啊！？真正的帅哥在这呢。”浪子瞧了夜秋一眼，又伸手指了指自己，毫不客气的打击道。
        “你来学校了？怎么不早说，早知道我今天也去学校玩玩。”冰封露出惋惜之色，好象错过了什么好事似的。
        “原来大哥是上学去了，好啊！”枯了落了‘啪啪..’的鼓起了巴掌。
        堕落沉吟不决的望了眼枯了落了，原本想说些什么，却始终没说出来，“浪子，我们什么时候上山？两天后我们学校有比赛，到时候我恐怕没时间与你们一起。”想起胖仔所说的游戏竞技的事，夜秋淡淡说道。
        “等低调来了，我们就上山，他现在也在赶来的路上，算算时间，应该差不多也到了雪月山，我发个简讯问下。”浪子说道，然后便发起简讯了。
        “对了，夜大哥你说的比赛是不是世界大学生游戏竞技赛事！？”堕落突然喜出望外，惊叫道。
        夜秋满脸疑虑的点头应允：“是啊，怎么了？”
        闻言，堕落更是欢天喜地，长长的舒了口气，笑呵呵的说：“好哇，夜大哥这次一定要灭了国外的杂毛们，为我们华夏争一口气，他妈的这些年我们华夏在游戏竞技项目上简直毫无颜面，弹丸小国都能欺负到咱们头上，可恶！”说着说着，堕落便变得悲愤交加，手舞足蹈的，拳头乱挥，狠不得一拳砸死那些外国猴子。
        “怎么了？生气了？哼，如果你是大学生，你也可以去参加，不过可惜！你不是。”冰封作为游戏界的元老级人物，什么不懂？一眼便看出了堕落心中所想，毫不客气的嘲讽道。
        “哼。”堕落重哼了声，道：“不能参加又怎么样，等‘神话’举办天下武斗会我一样有机会狂虐外国猴子。”
        “你们说什么啊？我怎么都不懂...”枯了落了头脑中一片迷雾，根本听不明白冰封与堕落之间在说些什么，倒是夜秋一直沉默不语，不知道在想些什么...
        “出岔子了，低调这小子在雪月山碰上了只40级精英BOSS雪山布拉查，貌似正打的不亦乐乎，一时半会来不了了。”浪子一脸郁闷，有点懊恼的说。
        “我们去他那，先集合了再说。”夜秋没有多想，当下便决定道，众人同意，便朝低调所在地奔去。
        “溟儿，来个光。”面对40级精英BOSS，低调显得谈笑自如，对一旁少女笑呵呵的说了句。
        “恩。”少女轻恩，抬手便是一道治愈之光丢了过去，落在低调身上，空了近半的血巢顿时加了不少，低调自个也磕了瓶HP药剂下去，一边持刀劈向雪山布拉查，一边用盾抵挡它的攻击，这雪山布拉查是种非常奇异的怪物，准确的说，它只是个布娃娃，受到邪异力量后才变成这般模样，这种只存在于雪月山的布娃娃系列怪物外界是不存在，这也算天雪城的一种特色怪物吧，准确的说，雪山布拉查已经算得上是妖兽了，只不过这只布拉查实力可能还没到家，所以被流放到雪月山山腰以下地带。
        低调单抗雪山布拉查引来了不少玩家的围观，天雪城的人对‘不死小强’低调多多少少还是有一点耳闻的，“他原来就是‘不死小强’低调啊，难怪这么牛，竟然能单抗布拉查，你看，布拉查的每次攻击只能带走他不到一百的HP，防御力好牛逼啊。”旁边观看的一法师玩家十分羡慕的叹道，如果换上他被布拉查近身，可就是两三下被拍死。
        “你以为！？记住低调的模样，在天雪城混，连这些知名人物都不认识可是很丢人的事。”旁边一战士轻斥道。
        防御高意味着伤害输出低，雪山布拉查拿低调没折，同样！低调也拿雪山布拉查没办法，那三万的HP可够磨一阵子的了，打了数十分钟，才算拿下一半多点的HP，“低调哥，加油！”看到低调有点无精打彩的样子，溟儿兴冲冲的鼓舞道。
        “恩~！”看到自己女友在旁边助威，低调刀挥得更带劲了，着实把人家布拉查郁闷住了，这小子难道磕药了？一下子变得如此激进。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百五十章：以一敌十，低调显威
        低调跟雪山布拉查足足死磕了半个多小时，才算把布拉查的HP打到两千以下，现在的布拉查已经锐气全无，被打得象孙子似的，没啥还手之力了，已经是瓮中之鳖了，妖兽与平常的怪物不同，平常的怪物在临死前会有绝地反击，一不小心没准便被来了个乾坤逆转了，而妖兽不存在这种功能，它们比平常的怪物实力高超点，发飙也只会在全盛时期，在自己能力值爆涨的时候发飙，你把它打得气息全无，它怎么可能绝地反扑。
        一些玩家很早就离去了，人家时间也是有限的，哪能花半个来小时看你跟BOSS对砍？又不是啥惊心动魄的场面，是个人也会觉得烦躁，来往的人虽多，但最多也就看个几分钟便会离去，没走的呢，肯定是心怀鬼胎的坏胚。
        “溟儿，小心了，我看旁边几个玩家都没安啥好心。”低调虽然憨厚了点，但脑子还是非常清明的，两旁的几个玩家可是一直把视线关注在BOSS的血条上，而且有意无意的驱赶着来往玩家。
        “动手。”一尖嘴猴腮的男弓箭手一挥手，大喝道。
        顿时，混杂的魔法，飞舞的箭矢，还有一道道剑气，刀光，猛地全砸在了低调身上，看到事态剧变，早就有所准备的溟儿第一时间便给低调加上了各种光环，防御光环，加速光环，御魔光环，把状态全部给补充上去，“-80，-67，-62..-3，-1，-1..”一系列打压下来，除了魔法能造成一定的伤害，箭矢根本不能造成什么有效的伤害，竟然还有两名弓箭手连低调的防御都无法击破，只打出了强制一点伤害，真是可笑。
        “狐狸尾巴露出来了？早知道你们没啥好心，看我收拾掉你们。”敌对玩家一共十人，三名魔法师，三名弓箭手，还有一名盾战士，一名刀客，两名剑士，可低调却无所畏惧，挥刀直朝威胁最大的魔法师冲去，虽然说盾战士的移动速度不怎么快，但再怎么也比魔法师快上许多，认准品牌！穷追猛打，低调就象一头发怒了的狮子，追着自己的猎物不放。
        与魔法师们在一起的是一名弓箭手与一名剑士，除了那弓手的几个控制箭延迟了下自己的脚步，不然低调早就追上那三名魔法师了，任由他们在自己身上磕磕碰碰，反正他就是死磕了，先把魔法师弄掉就成，三名魔法师那叫个郁闷，一个个跑的虚汗直冒。
        “战争践踏。”终于进入了攻击范围，低调毫不客气的一个群晕技便甩了出来，逮住一名伤害最高的火法便矛足了劲甩技能，虽然盾战士伤害技能不多，但还是有那么两个，秒掉个血薄的法师还是足够的。
        “野蛮撞击。”低调的如意算盘没能打响，在秒火法后他便被后面赶上的刀客给晕住了，其他两名魔法师急忙跑到大部队后方，“算了，还好把伤害最高的火法秒了，不然还真够呛。”一边挨着攻击，低调一边极为乐观的想着，被控制住了有啥办法，它就象QJ，叫破喉咙也没人理你。
        “不死小强当真名不虚传，防御力高的吓人，那些家伙好些个不能破防。”堕落说道。
        “呵呵，那家伙就是个超级血牛，防御，HP，都高的吓人，当然，如果让夜秋与他硬磕，恐怕不死小强三两下就会四脚朝天，闭了眼。”想起夜秋那恐怖的实力，浪子心有余悸的说。
        “夜大哥，要不要上去帮忙？”人家在那拼死拼活的战斗，自己这些人却在这谈笑风生，枯了落了感觉心里有点过意不去，提议道。
        “问浪子吧。”夜秋没有直接回答，而是把问题转抛给了浪子，心里暗责落了不太懂事，这种事怎么好当面问自己，低调毕竟是浪子的朋友，怎么说也得按浪子的意思办。
        浪子轻笑，瞟了眼低调，哼道：“落了不用担心，让他再多熬一会，看他以后还会不会见了BOSS就不找兄弟了。”
        冰封也点了点头，道：“以目前的数据判断，低调的死亡率为百分之一以下，所以！我们看看戏也不错。”
        被接连控制了几秒，待他们晕技全部甩光，技能也砸的差不多了，低调也才掉了不到一千点HP，都没能打掉他一半血量，“该我动手了！”犹如脱僵的猛虎，低调气冲冲的朝魔法师奔去，他的移动速度只在魔法师以上，而且也只能秒掉魔法师，要他杀弓手，他追不上，要他杀战士，他秒不掉，防御高，HP厚，并不见得杀人就犀利，抛弃了轻盈的步伐与灵巧的战技，盾战士本就是充当挡箭牌的存在。
        “噗..~”追了上去，低调狠狠的一刀便劈在了惊慌失措的魔法师身上，为了这一刀，低调可是一路被他们攻击着换来的，“噗.~噗.~！”一路的恼火终于换得了回报，移动速度占绝大优势的低调很快便把两名魔法师拖下了地狱，而这时，低调的HP也耗得只剩不到一千，就算敌人的伤害再低，一路持续的攻击下来，就算是小强哥，也会有疲惫的时刻，人家水还能把石头滴穿呢。
        “兄弟们给我杀，再抗一会就能拿下他了，等会BOSS也是我们的，他起不了什么风候了。”尖嘴猴腮的弓手格外的小心，离着低调有数十米远，边叫边射箭。
        “狗东西。”低调心里可算把那弓手狠透了，本事没几两，屁话倒挺多。
        “治愈之光。”看到低调HP快要见底，溟儿也顾不了隐藏自己了，跑进了自己的控制范围，便给低调加了道光。
        看到好不容易磨掉的几百HP瞬间又加了上来，那叫个恼火啊，尖嘴猴腮的弓手狠狠地盯着溟儿，喝道：“我去追杀那丫头，你们搞定他。”
        “啊.~！”一声怒吼，在那弓手经过自己旁边时，低调抓准了机会，猛地朝他扑了过去，一进入伤害范围，早已蓄力已久的战争践踏便使了出来，所有人都被晕了住，包括那想去追杀溟儿的弓手。
        “知道吗！？你那狗模样实在让人讨厌，送你去见阎王爷爷吧。”低调狠声喝道，敢对自己老婆动手的人，他绝对不会姑息。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百五十一章：妖兽地域
        愤怒的人总能爆发出超出自身极限的战斗力，也就是瞬时潜力激发，刹那间提升一定的能力，这种事并不罕见，就算在游戏中，也是有可能的，弓手的体质比魔法师高出不少，也就是说HP与防御都比魔法师高不少，按常理说，低调的双技能连甩能秒掉魔法师就算极限了，利用战争践踏的晕厥效果双甩技能，这招再次降临在那尖嘴猴腮的弓手身上，有些人，总喜欢把不可能的变成可能，这叫创造奇迹！
        “-678，-644。”双甩技能前后接连甩在了那弓手身上，打出了两个高伤害值！而这时候战争践踏的晕厥时间也刚好消失，“野蛮撞击。”他们的刀客没有丝毫犹豫，一个控制晕技便甩在了低调身上。
        “靠，险！”这话是那尖嘴猴腮的弓手叫的，低调的两技能双甩打得他只剩血皮，连HP药剂都懒的啃，他急忙远离了低调。
        “你这朋友很犀利啊，盾战士三次进阶前的一晕二战技按原理来说是不可能接连的起来的，可他却利用战争践踏的那点控制时间把两个战技全甩了出来，可以看出他对技能释放的间隙掌控的非常好。”行家看内涵，外家看表体，冰封火眼精精，一语点出低调的犀利之处，象枯了落了就只是说：“好厉害的连技，原来盾战士也这么厉害，差点秒了那弓手。”
        夜秋赞同的点了点头，微笑道：“不但如此，他的瞬时爆发力也是威力巨大，你们有没发现，同样的双甩技能打在那弓手的时候竟然造成了弓箭手与魔法师有一定的体质差距，但伤害的悬浮值至多也就是300上下，刚才低调对那火法的伤害只是700+。”
        “我只想说一句，难道说，恶人总有好运陪伴吗！？”看到那弓手已经退离了战场，躲在老远啃着HP药剂回复起血值，浪子十分不爽的哼了声。
        “不，恶有恶报，为恶的，下场只有――死！”夜秋冷冷的盯着那长相极为猥琐的弓手，却是表现出一副若无其事的样子，并没打算拿出狩猎者之弓将之射杀。
        “夜大哥，他就那丁点血了，你快射死他吧。”看到那弓手的HP一点一滴的回复了起来，枯了落了急忙说道，生怕错过了这个时机。
        夜秋不屑一哼，瞥了眼那弓手，道：“就他！我如果想杀他，就算他有十条命我也能让他全部留在这。”
        “落了，别遇事就知道急噪，要学会观察四周状况，多思考再做出最好的抉择。”望着还比较白菜的枯了落了，冰封微笑轻叹道。
        闻言，枯了落了连忙望了望四周，惊奇道：“堕落大哥哪去了！？”
        “那里。”浪子轻笑，指着那死里逃生的弓手。
        “啊.~！”一声惨叫，刚逃出虎口的猥琐的弓手却碰狼给盯上了，狼！虽然没有老虎那般凶猛的战斗力，但它能忍，懂团结，最重要的是，它懂得找时机，懂得判别敌人的实力状况，不会贸然出击，可一但出击，便必定让敌人饮恨狼爪之下。
        非常普通的一刺，匕首轻盈的划过那弓手的咽喉，轻轻的带走了一条生命，堕落几乎是一闪即隐，作为一名顶尖的刺客，必须尽可能随时保持隐身状态，“有刺客！大家小心。”看到自己的队长莫名其妙的被杀，而又没有发现四周有人迹出没，队伍中的那名刀客谨慎的提醒大家。
        提醒并没有起到他心中希望看到的结果，而是！听闻低调有帮手在身边，而且还是位非常高明的刺客，神出鬼没杀人于无形，他们顿时有点慌乱，他们只是普通的玩家而已，自己这方十个人竟然花了这么久还没拿下一名盾战士，相反，还被人家反杀了自己的人，这已经让人有些无法接受了，现在...就更加惊慌了，没有指挥的队伍便如失去了头的苍蝇，只知道胡乱飞击。
        “动手了，再玩下去没意思了。”夜秋话音一落，“噗嗤..”一声，箭矢划过空气，产生出刺耳的摩擦声惊扰到了正拔剑的浪子，“靠，你这什么速度？低一下头的功夫就拿出了弓？还就射出去了。”浪子惊诧，夜秋说话的时候他便稍稍低了下头，待剑已出鞘，夜秋的箭却已经如电闪雷鸣般冲了出去。
        要比普通攻击的伤害，没人比得过夜秋，至少！在现阶段来说，拥有杀器的夜秋拥有绝对的高伤害优势，就算是低调，也无法在其箭下逃生，甚至想坚持十秒都不太可能，“靠，我懒的动了。”两箭带走一名弓手，三箭抹杀一名剑士，再加之夜秋那鬼斧神工般的出手速度，浪子已经可以算计到，“当自己走到低调身旁，只能看到一地的尸体。”
        技惊四座！如此高伤害的快频率输出让人不得不惊，溟儿是见过夜秋的，但此刻也是张大了小嘴，说不出话来，虽然知道出手之人是杀神夜秋，但名闻不如见面，只有亲身尝试过夜秋的恐怖才会明白为什么称之为杀神。
        “好了，垃圾清理完了，低调！该是你回报大家的时候了。”众人终于集会在一起，浪子笑呵呵的拍了拍低调的臂膀，说道。
        “你就是杀神夜秋吧，比我想象中的更加变态。”低调笑道。
        一番繁琐的对话过后，战车总算向目的地开始行使，“雪月山，半山腰之上，又称为妖兽地域，在那里没有普通怪物，有的只是妖兽，而且是实力强劲的那种，刚才与我对抗的雪山布拉查只能算是半妖兽，连进入妖兽地域的资格都没有，并且，由于山上海拔比较高，又着较强的寒流，所以大家务必小心谨慎，不得大意马虎。”一路上，低调详细的为大家讲解着妖兽地域的状况。
        因为晚上补考，太疲惫所以睡着了，一看竟然过了更新时间，实在抱歉。。。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百五十二章：咆哮寒流雪纷飞
        “过了这个分界线，我们就算踏进了妖兽地域，上面的情况与我们现在所接触的雪月山皆然不同，雪月山之所以被称为禁忌之山的真正原因就在这了，还请大家把该穿的衣服全部穿上，寒流的气候影响对实力的衰减效果很大。”终于走到了半山腰，在山腰处，有一个很大的石碑，上面刻着四个鲜红的大字――‘禁忌之地’，站在外围，都能感觉到阵阵寒风刺骨，一缕缕阴深之气从上面漂流而下，饶是有过经验的低调也还是心有余悸，不得不小心谨慎。
        在场的除了夜秋没穿棉衣外还真没别人了，低调的话很明显是针对夜秋说的，“夜秋有特殊体质，不惧风寒，没关系的。”浪子站了出来，对低调解释道。
        闻言，低调有点迟疑不决，“还有不惧寒流的特殊体质！？有这东西吗？”心里疑惑，但想到对方是杀神夜秋，而自己的好兄弟浪子也这么说了，便将信将疑道：“那好吧，如果你们没问题，我们便上去。”
        “有屎有尿速度解决，大家准备上山啦啊。”枯了落了兴致勃勃的叫喝，遭来的是几道不怀好意的瞪视。
        “我们一切OK，随时可以上山。”夜秋代表夜魔佣兵团说话。
        “恩，你们稍等一会。”低调说罢，便朝溟儿走去，“你不用说，我明白，我不上去就是了，反正每次遇到什么有危险的事你都是让我当缩头乌龟先滚蛋的。”没等低调开口，溟儿便气冲冲的说道。
        低调本欲拍拍溟儿的香肩，但却被溟儿毫不客气的甩开了，收回停留在半空那尴尬的手，低调淡笑道：“你先回公会去玩吧，等事情解决完了我便去找你。”
        溟儿娇哼一声，把头瞥向一边，好象不愿意看到低调似的。
        “低调和白雪公会有什么关系？”走至浪子身旁，夜秋轻声问道。
        浪子道：“你怎么知道溟儿是白雪公会的？呵呵，看样子你的信息很全面啊，其实也没什么，溟儿是低调的老婆，又是白雪公会的小公主，两者关系就是这般。”
        “那为什么低调不加入白雪公会呢？”夜秋疑问。
        “呵，因为白雪公会是娘们居多的公会，而且老大也是个娘们，你让他一大老爷们去白雪公会他感觉面子上挂不住。”浪子倒是大方的很，对夜秋是有啥说啥，没有丝毫隐瞒，也不多想什么。
        “我们走吧。”低调不舍地望了几眼溟儿，微微叹了口气，对大家说道。
        “如果给你带来了什么不愉快，还请见谅。”夜秋说道。
        低调轻笑摆了摆手说：“没事，她就这样，这种事不是一回两回了，我们走吧。”
        低调都这么说了，众人也不好多说什么，一个个便进了禁忌之地，进了这里，才算真正进入了禁忌之山，“你要快点回来。”在众人逐个踏进禁忌之地时，溟儿猛地回望，哽咽着大声嚷道。
        “恩。”望着自己心爱的溟儿，低调欣慰地点了点头。
        狂风呼啸，大雪纷飞，周边的天都是灰蒙蒙的，雪地也显得一片昏暗，阵阵寒流袭来，就算穿上了棉衣，也还感觉那强劲的冷风吹进了骨子里似的，这里的世界仿佛象是到了世界末日一般，不但视线模糊，而且听觉也是受到强烈影响，不大声嚷嚷还真听不见别人说什么，而一但张开了嘴，那咆哮的寒风便会趁机偷入你的口腔，那滋味，可得让人难过死...在场的大爷们倒还抗的住，尤其是夜秋，竟然很享受似的舒展开双臂，尽情的接受寒风飞雪的洗淋。
        “夜秋，冰姐好象不行。”关注到冰封惨白的脸色，美目被冻得让人看了都感到怜惜，堕落急忙给夜秋发了个简讯。
        收到堕落的简讯后夜秋不再放纵，关怀的跑到冰封旁边，用自己的身体为冰封遮挡住扑面的寒流，“冰姐，你先回去吧，这里交给我们就可以了。”
        感觉到夜秋的呵护，冰封勉强喘过了气，颤抖着声音道：“不，我们是一个团队，是一个整体，怎么能丢下我。”
        虽然夜秋的身体为冰封挡住了大部分寒流，但这些无缝不钻的气流还是有着一小部分侵袭在冰封那俏嫩的脸颊，看到那张惨白脸，被冻的毫无生气，让人看了心疼，夜秋跨步上前便把让人心疼的可人儿搂进了怀中，把冰封那惨白的脸蛋儿轻摁在自己胸膛，“不要说了，我们永远是一个整体，不存在丢弃，也不可能会丢弃任何一人，如果我们当中少了谁，那便不再是我们自己，冰姐！这次你得听我的，今天的暂时别离是为了以后能更加好的一起相处，我送你出去。”
        怀中的可人儿也不知道是因为内心激动还是由于太冷了的缘故，微微颤动着身躯，轻轻‘恩’了一声，“你们先在这等我一会，我把冰姐送出去。”得到冰封的应允，夜秋把搂着她一步一步的踏了回去，呵护备至不肯让寒流再有机可趁。
        “作为女性，而且是智力类职业，竟然敢上禁忌之山，这胆气便能让人钦佩。”望着远去的俩人，低调张嘴说道。
        “你说话不觉得难受吗？”众人没有说话，倒是浪子发了个简讯问了句。
        “一般，毕竟在这里呆过不少时间，一些基本的经验还是懂得的，象说话的时候要用手捂住嘴巴处的挡风衣料这点常识还是明白地。”低调笑呵呵的说。
        众人一看，果然，低调说话的时候都是用右手捂住了嘴前的那块棉布，“我靠你姥姥，这方法你不早说！？”浪子一时激动，就那么大声喝骂，结果寒流趁虚而入，抓紧了时机全部涌进了浪子的体内，那个难受劲啊...差点没让浪子窒息而死。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百五十三章：副本开拓任务
        “夜秋，我有点事要跟你说。”回到了宁静祥和的雪月山后，冰封果然好了起来，苍白的俏脸儿逐渐有了血色，当夜秋准备再次进去时，冰封却是叫住了夜秋。
        看到冰封那犹豫不决的模样，夜秋便晓得她肯定有什么事难以启齿，便打着哈哈笑道：“什么事情能让我们豪爽犀利的冰姐变得如此扭捏？变得这般小女子姿态？”
        “别贫了，算了，你进去吧，这事等你们出来后再说。”冰封生气地瞪了夜秋一眼，娇喝一声，一跺脚，把头瞥向一边。
        “冰姐，有什么事你说吧，在游戏里，我们就是一家人，对于你的亲人，还有什么不能说的呢，不管什么事，大家都会支持你的。”夜秋轻步走了过去，把手搭在了冰封的肩膀之上。
        冰封身躯一颤，眼角间闪过浅浅泪花，轻轻抽涕一声，虽然掩饰的极好，但却还是没能逃出夜秋的眼睛，但夜秋并没有说破，待冰封修整好姿态，反头宛尔一笑，道：“我答应了要帮助辰风阁开拓六十级神圣祭祀副本任务，条件是，他们在一周内把弑杀公会完全湮灭。”
        夜秋轻笑，无所谓道：“我说什么事呢，不就是开拓一个副本吗，到时候大家一起去就是了。”
        得到夜秋赞同，冰封内心非常感激，要知道这件事是自己私下以夜魔佣兵团的名义接下的，而且并没有对自己的同伴们说，当时这般轻易答应了辰风阁的要求，完全是因为当时自己正处于极度愤怒的状态，当真冲动是魔鬼！说出去的话便如泼出去的水，辰风阁的人已经在开始清理弑杀公会的那些杂碎，这件事可以说算是板子上定钉的事了，摁住了！缠绕了已久的心结被解开，冰封方才舒了口气，浅笑道：“谢谢你，夜秋。”
        夜秋摆了摆手，轻笑，责怪似的斥道：“我既然叫你一声冰姐，便是真心拿你当自己的伙伴，既然都是一家子的人，说那些客套话也就太虚了吧。”
        这次冰封恢复了以往的强势，直盯着夜秋道：“不，这件事完全是因为我自己的一己之私，这么做已经算是违背了这个家庭的守则，你还这般包容，体谅，我是真心要说一声谢谢。”
        “好了，我接受你的谢谢就是了，人非圣贤，孰能无过？他日如果我犯下什么过错，对大家造成了什么伤害，还希望到时候大家能原谅我哈。”夜秋玩味的笑道。
        冰封重重点头，心里暗下决心，他日就算夜秋犯下什么滔天大罪，她冰封也会力挺夜秋，永远站在夜秋这一边，“你去吧，关于开拓副本的具体事情等你们出来后再说，现在被开拓过的最高等级的副本是四十八级的牛魔人副本，六十级副本任务还没有人接触过，这个神圣祭祀副本属于光明副本任务，难度上比黑暗副本低上一阶，但比其他副本任务又要难出不少，辰风阁想要我们帮助开拓这个六十级的副本，目的就是为了打响他辰风阁的名声，副本掉落的物品归我们所有。”
        听到冰封说‘你去吧’，夜秋还真打算进去了，可又听到后面滔滔不决的一大段话，却又打住了脚步，哀叹一声：“我说冰姐，你不是要我进去吗，汗，怎么又说了这么一大堆的话。”
        “我只是想告诉你六十级神圣祭祀副本的开拓是非常艰苦，且具有极大影响力的一件事情，你要知道，要完全湮灭弑杀公会也不是一件容易的事，即使他们辰风阁身后站着的是辰风世家，但据我所知，弑杀公会的背景同样也不简单，这个六十级副本的开通具有划破现阶段公会排名的重要意义，或许！辰风阁会因为这次副本的开拓成功而一促成为第四个超级公会。”冰封述说道，把心中的所有想法全部一字不漏的说了出来。
        夜秋沉默了半响，一开始他还真没想到一次副本的开拓竟然会有这么大的影响力，但听了冰封的话后再仔细想了想，说不准还真是如此，要知道，现阶段的玩家们的等级还都是三十级至四十级之间，越阶开拓四十八级牛魔人副本的成功已经算得上奇迹的发生，现在要他们去越过五十级，五十五级，五十八级这三个阶级的副本而直接去挑战六十级副本，好象有点强人所难了，就算他们再强，也不可能这般逆天啊，“这会不会是场送死的开拓！？”夜秋疑问，他可以不为自己着想，但却不能不为自己的伙伴们着想，如果因为冰姐一人而葬送其他伙伴的性命，他夜秋做不到。
        “这次六十级神圣祭祀副本的开拓具有重大的意义，辰风阁的人也不是傻蛋，用全公会的声誉来换我们几条命，这种傻事他们还做不出来，他们那边声明对这个副本有内部资料，了解大致的情况，而且也准备好了一些东西，说是只要我们肯帮忙，绝对拥有百分之六十以上的胜率，我也是听了这话才答应下的。”冰封解释道。
        “这么说，这次他们辰风阁是要下血本了！？”夜秋轻佻笑道。
        “是的，同为华夏四大家族，辰风阁没能挤入超级公会行列是件非常可耻的事，看他们模样是要狗急跳墙了。”冰封说道。
        夜秋点了点头，说道：“冰姐，这件事我个人答应你了，我先前就说过，我把你当自家人，不管什么事，都会力挺你，不过！我不能代表堕落与枯了落了他们答应你，对于这件事我并没有十足的把握，所以..”
        “我明白，真的很感谢你，夜秋，好了，你去吧，我只是想让你知晓一下这件事的严重与困难程度，还希望它不会影响到你这次的任务。”冰封长长吁了口气，心头的重石这时才放真正放下了吧。
        夜秋轻恩了声，望了眼冰封，道：“那我进去了。”
        “去吧，你要小心，我不希望你们当中任何一个出事，所以，请遇事务必谨慎而行。”冰封一脸真挚说道。
        “恩，你也是，我想大家都不愿看到我们的冰姐出了点什么纰漏，要是那样，惹怒我们冰姐的人一定会很惨，呵呵。”夜秋轻笑，再次踏进了禁忌之山。
        “夜秋，你放心，以后冰姐做事一定先和大家商量，绝对不会再鲁莽了。”望着那逐渐消失的背影，冰封轻叹。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百五十四章：冰星石妖
        整装待发，夜秋把这次团队的指挥权交给了低调，对于这妖兽地域他没有丝毫了解，以前更没有接触过，他不想因为自己的大意而葬送了大家的生命，魔狼森林那会导致猪小戒一直处于频死状态这件事久久缠绕在心头始终挥之不去，那会就是因为自己对魔狼森林了解不够，所以才让自己队伍遭到三头魔狼的攻击，才酿造了悲剧，对此，夜秋非常自责，所以这次他果断放弃了指挥权，并把它交给了熟悉妖兽地域的低调来指挥。
        “既然夜秋如此看得起我，我必当倾尽全力，带领大家冲上山顶。”在低调的豪迈一喝下，队伍便踏上了征途。
        “格拉大师，你放心，我绝对不会让猪小戒死亡的，绝不！”迷茫的雪雾中好象浮现出格拉大师那雄伟悍然的身躯，夜秋内心重重承诺道。
        妖兽地域很静，只听得见寒风咆哮的声音，只看得见雪花纷飞的场景，在场的人当中也只有夜秋这名弓手能勉强看得清稍远的距离，其他人也就只能模糊得看的见四周数米距离的生物，“夜秋，妖兽地域每一只妖兽都拥有绝强的实力，你必须谨慎，眼神可得敏锐些，如果一下遭遇到几头妖兽，我们会很难。”低调面色宁重的提醒道。
        “明白。”夜秋应允一声便时刻观察着四周，不肯有丝毫马虎大意，妖兽虽然实力比不上仙兽，但也绝对拥有50级BOSS以上的实力，比魔狼森林的魔狼还要凶猛，听低调说，妖兽最可怕的地方是在于它们数量繁多的种族，妖兽是没有技能的，但每种妖兽都拥有其独特的天赋能力，也就是说，你每次面对的敌人都是神秘而未知的，你不知道它会突然使出什么怪招，也不知道它真正的杀手是什么。
        “停。”行走在众人之前的夜秋突然停了下来，一脸凝重的喝了声。
        低调赶上前，四处观望，眉头紧蔟，道：“有什么情况！？”
        “前方六十米处，发现一只妖兽，体型不大，半人高，形状像颗天上的星星，呈灰白色。”夜秋把自己目所能及的一切详细的报告给了低调，最后还注明了句：“目标范围五十米内没有发现任何妖兽行踪。”
        低调轻轻点头，对大家解说道：“这只妖兽我曾经遇见过，它的名字叫冰星石妖，其实就是一只变异妖化了的海星星，它的表壳非常坚硬，防御力足足有300以上，再加之它的移动方法非常另类，大多妖兽都是用脚在地上奔驰，而它却是利用寒风在半空飞驰，所以它的移动速度很快，就像个飞飙似的飞来飞去，它的攻击力不弱，但也没算不上太强，好在它的攻击频率慢，HP也只有一万五千，应付起来不会很困难，如果只有它一个的话，我们可以选择消灭它。”
        “你知不知冰星石妖的仇恨范围是多少？目前冰星石妖四周是没有其他妖兽，但更远的距离我也无法目测。”夜秋问道，如果能大概知晓冰星石妖的仇恨范围，那么他便能再踏前几步，看看能不能观察到这冰星石妖周围到底存不存在其他妖兽。
        “大概四十米，妖兽的灵敏程度比普通怪物要强上不少，所以仇恨范围很大，根据仇恨范围的大小也是判别一种妖兽实力强弱的方法。”低调言毕，已经拿出了他的盾牌，还有一把宽长的大刀，虽然看起来不怎么锋利，但那样式确实够悍人的，可能它无法削死你，但绝对能劈死你。
        “你力量不小。”盾本重物，再加上一把如此宽阔的大刀，普通人是拿不起的，夜秋微微称赞一句，便小心熠熠的向前迈出步子，五十米，四十八米，四十五米！一步步缓慢前进，直到四十五米，夜秋方才停下了脚步。
        仔细观察了番四周状况，虽然没发现什么其他妖兽，但夜秋还是对枯了落了吩咐道：“在这摆个小阵法，以防意外。”
        “好。”枯了落了轻爽的应了声，便拿出了自己的符纸在雪地上开始摆阵，他所摆的不是类似**龙卷飓风那种大型高伤害阵法，而是一般的小型阵法，就像他现在摆的阵法名字叫做‘迷雾烟阵’，虽然没什么伤害力，但却能困住敌人一段时间，被‘迷雾烟阵’困住的敌人拥有百分百的闪避效果，也就是说困住了敌人你也无法对敌人造成伤害，典型的鸡助阵法，但却被夜秋看中了，夜秋看重的就是它的控场能力，群体控制阵法，在很多时候能拯救全队伙伴的性命！如果在遭遇妖月雪狼群前他们摆下了这阵法，就压根不会那么狼狈。
        花了三分钟零四十三秒，枯了落了方才收工，望着夜秋，笑道：“OK了。”
        “恩，不错，比平时少用了几秒。”夜秋小小夸了一句。
        “夜秋负责把冰星石妖引过来，其他人全部进入战斗状态。”低调并没忘了本次队伍的指挥是他，待枯了落了阵法摆好后便冷然说道。
        虽然冰星石妖已经处于自己的射程范围之内，但夜秋并没有选择立即挽弓射箭，长久以来的习惯是先算计出怪物仇恨线，也就是最大仇恨范围，这次也没有另外，四十四米！夜秋继续向前迈步，眼神一直盯着冰星石妖不肯有丝毫分神，四十三米！四十二米！四十一米半，“厮..”冰星石妖突然发出一阵怪异的撕叫声，那双银白色的小眼睛已经注视到夜秋。
        “四十一米半！”心里算计出冰星石妖的最大仇恨范围，“激流箭。”早已上弦的箭已经迫不及待地冲了出去。
        说来也奇怪，这冰星石妖的卖相还真不咋地，嘴巴没嘴巴，耳朵没耳朵，只看得见五只星角的中心地带有双小小的眼睛，“难道说这家伙没有正统的五官？”夜秋心里困惑，“砰。”的一声，箭着实的击在了冰星石妖的五星正中央位置，“-137。”箭好象射在了铁块上似的，竟然没能穿进冰星石妖的身体，一秒控制，趁着冰星石妖进入眩晕状态，夜秋再次拔出两箭射出，这两箭分别射在了冰星石妖的触角处与眼睛处，“-135。”“-271。”
        脸上露出一抹欣喜之色，夜秋就像一台机器似的为众人述说着冰星石妖的相关数据：“目标：冰星石妖，HP：15000左右，防御力：335-338上下，弱点：眼睛！仇恨范围：四十一米半。”
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百五十五章：螺旋绝命钻
        冰星石妖的移动方式果然怪异，正如低调所说，它竟然就像个螺旋镖似的在空中飞舞，迅猛地朝夜秋等人冲击而来，移动速度奇快无比，低调猛地挡在了夜秋跟前，目光死死地盯着怒奔袭来的冰星石妖，对夜秋说道：“战场上我就是你的盾牌，你放开手来攻击便是，这家伙！我来抗。”
        “恩。”面对豪爽的低调，夜秋没有矫情，后退了几步，“噗噗..”出神入化的手速让箭矢接连不断地冲击着冰星石妖那坚硬的外壳，在它那高速旋转的状态下就算是夜秋，也不可能射中那渺小的眼睛，不断的“砰砰..”声很有旋律的响起。
        冰星石妖的仇恨算是完全被夜秋激怒，根本不管低调，直直的朝夜秋冲去，有着一股誓要把夜秋撞废的气势，可事实却没有想象中那般美好，你有你的想法，我有我的策略，冰星石妖无心与低调奋战可不代表低调就能这么轻易放它过去，虽然在移动速度上低调远远不及冰星石妖十之一二，但低调的意识可不是盖的，“战争践踏。”算计好冰星石妖的移动速度与轨迹，在它与自己闪身而过时一刹那的工夫，低调果断甩出盾战士常用的群晕控技，“轰.~！”震地一声彻响，冰星石妖在低调身后两米处被震晕了。
        “好样的。”能在这如此快速的情况下算计出冰心石妖的移动速度与轨迹从而准确使用出‘战争践踏’，一般人是很难做到的，夜秋欣喜的叫了句，抓住这会功夫，大家可就是痛打落水狗了，可怜的冰星石妖还没能碰到夜秋便被一伙‘犀利哥’围殴了，而且这群家伙还专捡自己的软处打，原本很小的眼睛却被打成了大大的熊猫眼。
        “轮流使用控技，枯了落了第一，然后浪子，最后我来。”两秒的时间一过，夜秋习惯性命令道，然后才想起这次的指挥是低调，顿时有点不好意思了，一般来说，一个团队之所以要有指挥，是为了更好的让大家配合在一起，所以在战斗的情况下是绝对不允许其他队员胡乱发布命令的，这不但影响到整体的配合，还是对指挥的不尊重，“按夜秋的话做。”低调对夜秋微微一笑，示意没关系，随后便投入到对冰星石妖的征伐当中去了。
        “我的控技已经甩光了，还有一秒冰星石妖便能突破控制。”再过了几秒，枯了落了对大家说道，这次夜秋没有再多嘴巴了，“浪子准备。”低调轻快的说道。
        “浪子撩月剑。”不得不说浪子这丫的真能整，一秒一厘时间都不肯放过，楞是在人家冰星石妖准备突破时才迅疾刺出一剑，把它的美好梦想再次损灭。
        最后的控制由夜秋来做是有他的道理的，弓手不像近战职业，箭矢要控制住敌人比近战要控制住敌人困难得多，要完美配合起来也是非常纠结的一件事，众所周知，箭矢在空中飞行也是需要时间的，或许平时你可以忽略那么丁点时间，但在配合的时候那么丁点时间的作用可就很大了，或许正因为你放慢了这一箭而让敌人趁机逃脱也是有可能的，当然，你也可以选择比较妥当的方法，那就是早点射出控制箭，这样虽然会浪费不少控制时间，但确实比较妥当，但夜秋是什么样的人？他是追究完美的人，怎么可能会准许自己浪费宝贵的时间，他对自己箭的掌控还是有很大的把握地，但话又说回来，人有失手，马有失蹄，谁能保证自己每次都能做的那么完美？这也是夜秋为什么把自己安排在最后的原因了，就算自己万一没控住冰星石妖，损失的也只是自己的两秒控制时间，不会过多影响到伙伴们的伤害输出。
        事实证明，夜秋的控场能力与操作水准绝对属于超一流水准，他的控制箭根本没给冰星石妖一丝喘息的机会，而且时间上也把握的非常到位，跟着夜秋有一段时间了的堕落几人对此早已不觉敏感，只是低调见识到如此精准的箭技后心里有小惊讶。
        待众人所有控技都甩光时，冰星石妖终于得到了大展身手的机会，那熊猫眼中弥漫的怒火清晰可见，手都没动就被一群玩家闷干了数千HP，快把自个打得半残，怎能不怒？“螺旋绝命钻。”只见冰星石妖突然猛地旋转开来，速度奇快无比，让人无法看清，只觉得一个插上了电源的金刚钻在不断转动，“撕撕..”的破空声响亮彻耳，近处的低调，浪子...甚至感觉到了脸部有点生疼。
        “噗..~”冰星石妖没有理会自己旁边的几个玩家，而且认准了目标，朝夜秋杀去，夜秋对它造成的伤害是最大的，而且事情也是这家伙挑起来的，冰星石妖一肚子火便准备往夜秋身上撒了，可要知道，想是一回事，做又是一回事，如果在场的只有夜秋一人，你倒可以为所欲为，“嘲讽。”盾战士特有的招牌技能，专门为吸引怪物仇恨为存在的强力技能，低调对着冰星石妖中指一竖，即使冰星石妖是妖兽，但也无法抗拒这在全世界范围都通用的国际手势的诱惑。
        “撕撕...”冰星石妖猛地碰上了低调的盾牌，强烈的摩擦声频率极快且非常刺耳，阵阵闪亮的火花在那铁质的盾牌上不断跳跃，就好象精灵跳舞似的，别提多欢快了。
        低调的HP一直以..-30-30-30-30...的数值疯狂锐减着，可见冰星石妖的攻击力与攻击频率有多么恐怖，不过在低调损失了上千HP情况下，冰星石妖也被众人抽掉了四千+的HP，“还是盾战士好啊，有个盾就是强悍，这要是被冰星石妖打在身体那样摩擦，就算是铜皮铁骨也经不住它消耗啊。”离低调最近，也看得最明确的浪子流下了微微细汗，心有余悸地说。
        嘲讽时间一过，冰星石妖的仇恨又转向了夜秋，这次没有谁能限制住冰星石妖的愤怒出击了，不过话又回来，被干掉了上万HP的冰星石妖已经算是个半残废了，就算实力再强也有个限度，虽然话是这么说，但拔了牙的老虎都还有锋利的爪子呢，夜秋可不认为自己的体质能与低调那坚硬的盾牌相比，换出屠戮之刃，这时冰星石妖也已经冲至夜秋胸口，“砰。”一声嘹亮的彻响，精确的一剑劈在了冰星石妖的身体上，阻挡住了它的冲击，并把它打飞了出去，“噗..”夜秋猛地后退了几步，口中吐出了口鲜血，强大的冲击力让其直接损失了800HP，这还是搁档成功的情况下...
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  
第八集：纵横天下  
第一百五十六章：妖尊：冰心少年
        “夜大哥，你没事吧。”离夜秋最近的枯了落了着急的跑了上去，扶住了有丝狼狈的夜秋，关切问道。
        夜秋伸手抹去嘴角的血迹，噗嗤轻笑：“没事，就这程度攻击还不能给我造成什么威胁，妖兽！只不过是比较强悍的BOSS罢了。”
        被屠戮之刃一剑劈飞的冰星石妖有点眼冒金星的站了起来，夜秋的这一劈斩同样给它造成了不弱的伤害，现在它的HP只剩下不到3000，接下来只要大家一起上，就算是乱枪打死瞎老虎也不会需要太多时间，胜利的曙光已经在向他们招手。
        “没想到第一次战斗就这般轻松，倒真让我有点意外了。”回想起自己第一次与同伴们在禁忌之山艰苦奋斗的场景，低调微笑轻叹，“冰星石妖的天赋绝技已经被夜秋破了，它的生命也该到头了。”
        从低调口中说出这话，众人也没啥可顾及的了，一个个就像只讥饿的狼似的朝美味的小羊羔奔出，可奇异的事情突然发生，大家连刀都没有挥出，冰星石妖突然像泻了气的皮球，软倒在地上，死了！“怎么回事！？”浪子满脸疑惑，问向低调。
        只见冰星石妖的尸体已经还原成一只柔软的海星星，上面还粘有零星碎铁杂石，“死了就死了呗，靠了，这东西真不错。”堕落拾取完地上掉落的装备后拿出了个晶体透明的螺旋镖，惊叹道。
        “奇怪了，大家小心点，这件事恐怕没那么简单。”低调一脸困惑忧郁，或许堕落他们第一次上山的人不知晓妖兽地域的状况，他低调可是多少明白一些，在这妖兽地域，事情正常倒还好，一但发生了什么奇异的变故，那便意味着有大麻烦要来了。
        看到低调一脸紧张的模样，夜秋也凝起了心神，警惕的环顾四周，“什么好东西？”望着堕落手中的‘玩具’，浪子好奇心一上来，便窜了过去，当然，枯了落了这好奇宝宝同样也没落下，三个人围着一把螺旋镖猛看了起来。
        “确实是好东西啊！”浪子惊叹，“冰晶螺旋镖，以投掷之势朝目标甩出，能造成500HP基础伤害，并对敌人产生百分之五十速度减缓特效，冷却时间：三十分钟，拥有自动回收属性，需要等级：40，刺客专用。”
        “这东西根本就是一个强力技能嘛，堕落哥，你发达了！”枯了落了欣喜道。
        “妖兽爆出的东西都是这般独特。”夜秋也微微赞叹，冰晶螺旋镖确实是一个不可多得的好东西。
        低调也点点头，喜悦之情冲淡了一丝惆怅，道：“是的，妖兽本身就是异类的存在，所爆出的装备怪异一些也在情理之中。”
        就在众人欢喜之时，一句不和谐的声音自远方传来，“现在你们高兴了，接下来，是不是也该让我高兴一下呢？嘿嘿...”声音听起来有点稚嫩，就好似玩童在谈笑般。
        没等众人多想，一道身影突然出现在众人跟前不到数十步距离，只见他身高约一米五，六，浑身上下穿着一件白绒绒的雪色长袍，奇异的是那少年的头发，竟然也是雪白的，没有发束的装饰，天然的垂落在肩臂处，他穿着一双白棉靴，跟个贵族小孩似的，又带了点古朴气质，苍白的皮肤没有一丝血，无比帅气的脸蛋却露着浅浅的微笑，“你们把我那废物玩具给打烂了，是不是应该赔偿下我呢？做我的玩具，陪我玩吧。”
        实在无法想象一个如此冰清和善模样的少年说的话竟然如此阴寒，让人听了浑身鸡皮疙瘩都竖了起来，内心竟然产生了一丝丝的恐惧，“你是谁！？”感觉得到少年的强大，夜秋凝神盯着那少年冷冷问道。
        少年的兴趣好象被夜秋吸引住了，他浅笑的望着夜秋，说话的声音依旧是那般平淡：“你是最有意思的一个了，爷爷说过！拥有寒冰体质的人是最有可能获得冰魄之体的了，极寒西北冰魄体，多么传神的存在。”话到此，少年眼神中突然露出许许幽怨，道：“可我不喜欢，就算拥有这般神级体质又怎么样？孤独，寂寞，无聊...”说到这，少年那脸色突然又变得非常欣喜，道：“不过还好，我能制作很多很玩具陪自己玩耍，现在又有你们来了，我终于可以不玩那些厌倦的东西了。”
        “感情这小子想把我们变成他的玩具！？草。”堕落闻言当即愤怒非常，拿出匕首，就欲冲上去把那少年给杀掉。
        “不要轻举妄动。”低调突然档在了堕落身前，阻止了他的鲁莽行为，“可否告诉我，你到底是谁？”铮铮地盯着少年，低调冷然问道。
        对于夜秋众人各色的神态，少年非但没有生气，相反，他表露的很高兴，只是那声音却始终平淡如初，好象无法改变似的，“你们真好玩，我喜欢你们的各种各样的表情，今天我很高兴，虽然爷爷不让我说自己的来历，但我还是愿意告诉你们一些关于我的事情，我以前的名字叫什么我已经忘了，不过我有了个新名字，叫‘冰心少年’，好象还有个称号，好象是叫‘妖尊’，这些都是爷爷说的，真的很麻烦，我都记不住了。”
        “你爷爷是冰山老人！？”低调惊恐疑问。
        “呵呵，对啊，你也认识他吗？”冰心少年露出欢喜之色，声音平淡的问道。
        “夜秋，你不是要找冰之心吗？除了去冰雪世界外还有一个办法，那就是杀掉传说中的‘冰心少年’，他的心！就是冰之心。”低调突然低沉的说。
        没等众人说话，低调的下一句话便把大家打入了万丈深渊，“冰心少年，次神级妖兽！实力极为恐怖，丝毫没有人性，又称仙兽终结者，这家伙碰到什么感兴趣的怪物便喜欢把那怪物杀死，然后利用冰之力为那死去的怪物重塑身体，成为他的玩具，一切仙兽在他手里是毫无反手之力，在算面对神兽，他也一拼之力。”
        “次神级？什么概念？这些东西你怎么知道？还有冰心少年所说的冰魄之体又是什么东西？”夜秋一连窜的问题抛出，现在他的脑海当真是一团迷雾。
        “浪子应该和你们说过，我曾经冲上过禁忌之山巅峰，在那山顶有一处奇妙的山洞，那里住着冰山老人，沿路的石壁山雕刻着许多神奇的东西，这些东西应该是无聊透顶的冰心少年弄的吧，在那上面...我们知道了非常多的东西，甚至关于天雪城四季如冬奇妙景色的由来都有少许记载...”低调缓缓说着，努力回忆着那时所见所闻...
        到这，‘神话’便要上架了，请原谅秋天稍稍留了丝悬念，热情呼吁喜爱‘神话’的伙伴们订阅支持它吧，说实话，秋天码这书很劳累辛酸，没别的意思，只是稍稍述说下心里的一些话，对伙伴们聊聊秋天的生活而已，秋天读大专，可能很多伙伴们会认为大专很轻松休闲吧，可事实不是这样的，秋天读的大专是师范学院，是地区里为了培育一批优秀的教师而特招的，课程很多，再加上秋天还报考了自学本科，就更累了，每天的码字时间是挤出来的，真的是挤出来的，为了小说，没了很多看书的工夫，补考是正常的，重修甚至留级也是有可能的，补考一门几十块钱，重修上千，试读三千多，留级就更不用说了...不过秋天没啥抱怨的，只为我喜欢小说，喜欢网络文学，为了自己的爱好，一切都值了，有伙伴们的支持，一切都划算，高兴！大家高兴就好！秋天心里有很多话要说，留在上架感言了，有兴趣的伙伴们可以去看一看，只要还有一个伙伴追捧‘神话’，它永远不会向命运低头。
        稍微透露点后面的情节，面对次神级的妖尊‘冰心少年’，夜秋众人确实无力抵抗，但奇迹究竟能不能发生？与此同时，世界游戏竞技再次兴起，新一轮的国家排名会不会因为‘神话’而洗刷？且看夜秋如何在世界的舞台上为自己的国家一洗前耻，争夺荣耀！话分两头，另一边！在夜魔佣兵团的帮助下，辰风阁冲击六十级超级副本会任务能不能够成功？第四位超级公会的名额究竟花落谁家...
        时隔数月，小天的新书终于发布啦，依旧是网游，书名：“重生之美女如云”，重生类校园网游，仅为弥补巅峰神话的遗憾，这是小天精心构思的一部小说，拥有完整的大纲，相信不会让大家失望。
        新书直通车：http://l
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百五十七章：次神级的恐怖
        “无论如何，必须誓死一战，只有战死的夜秋，没有屈服的夜秋，次神级又何如？就算面对神级角色我也无所畏惧。”祭出屠戮之刃，夜秋紧盯冰心少年，心情澎湃，豪迈放言，就连手中的血刃也好象感受到了主人强烈的战意，又好象能察觉到对手实力的恐怖，这把饮尽无数人鲜血的杀器也是嗡嗡作响，透露出疯狂杀意。
        杀人者，虎胆者也！杀之魂器，无畏之兵！面对极度强大的次神级妖尊，夜秋心头只有一字“杀！”这场战斗注定要有个结果，不是你死！就是我亡，既然如此，畏惧又有何用？倒不如放手一搏，尽人事，看天命！
        “呵呵...很意思，你很有意思，面对我竟然还能拥有这么强烈的杀意，有几率获得冰魄之体的人果然都是人中龙凤，不过！你注定失败，谁让你遇见了我呢？不过你放心，等我把你杀死后会好好对待你的尸体，呵呵...拥有寒冰体质的玩具肯定非常强大，以后我就让你的尸体当我的玩具领袖吧。”冰心少年双目露出憧憬之意，开始在为夜秋安排他的‘后事’，时不时的发出几道笑声，让人觉得非常怪异，就像个疯子。
        “太嚣张了，实在目中无人，我就是死也要割他几块肉下来陪葬。”堕落怒怒地瞪视冰心少年，这个妖尊的话实在太过狂妄，根本就是在戏耍大家，还放话说要把大家的尸体制作成他的玩具，想起冰星石妖死后的场景，不难猜出，冰心少年确实有这个实力，好歹堕落也是天下知名的影子杀手，竟然被一NPC如此耍弄，怎能不怒！简直是怒不堪言。
        枯了落了作为夜魔佣兵团的人，看到俩位大哥都摆出副誓死一战的架势，他当然不会龟缩，笔立身直，怒喝道：“冰心少年是吗！？就算你实力如何强大也不能如此玩弄他人生命，你这样做又与邪魔妖孽有何不同？心态不端，永远无法问鼎巅峰，你至多也就和那些邪魔一般，永远存活于黑暗的角落，永远不可能登上台面，我枯了落了虽然实力不济，但也要为天下苍生尽一份心，出一份力，要战！便战。”
        “靠，你小子哪里学来得这些歪道理？要干就上呗，婆婆妈妈的像个婊子。”浪子也被激怒，说起话来都有许疯癫之意。
        “这都是师傅教导的，是正道，你懂屁！”枯了落了可不跟他客气，哼了声说道。
        “呵呵...知道吗！？你们的话可把我惹怒了哦。”冰心少年这次脸色非常平静，与他的话一样的平淡，如仔细观察，可以发觉冰心少年那苍白的脸上竟然布上了一阵冰霜。
        低调是在场唯一没说话的人，因为他对冰心少年十分了解，这妖尊压根就是个变态，任何生命在他眼中都如草芥，次神级的实力纵使他可以在这雪月山为所欲为，既然惹怒了他，那么大家是绝对没有第二条路选择了，“身为这个团队的指挥，我必须提醒大家一点，冰心少年！次神级实力，按人类等级来划分，他便是89级的巅峰武者，由于对手实力强劲，这场战斗不需要指挥的存在，任由大家发挥，所以！伙伴们，拿出你们的绝活，为了生存！战吧。”左手持盾，右手握刀，低调也摆出一副奋战姿态。
        “兄弟齐心！”夜秋大喝。
        “其力断金！”众人齐应。
        “杀~.杀！！”势气涌上心头，大家朝冰心少年迅猛奔驰冲去。
        “激流箭，震荡箭，风之箭。”愤怒并不代表脑子就迷糊，虽然说夜秋使用屠戮之刃会提高很多伤害，但他除了狮子吼之外并没有其他近战技能，与其多输出点伤害倒不如为大家控制住冰心少年，次神级的存在，攻击力绝对不会低，多控制住一秒，便能为大家减少许多压力。
        “可笑。”冰心少年表现得非常淡定，面对夜秋的箭矢与堕落等人的强势出击丝毫没有慌乱之感，眼神非常不屑，或者说，在他眼里，夜秋这些人便是蝼蚁般的存在。
        如果说在玩家当中有人的移动速度快过夜秋的箭，那绝对是不可能地，箭锋所指，所向披靡！三支箭被夜秋以特殊技巧施展而出，它们竟然划破了游戏的常规，在空中竟然自主转变方向，三支箭正以东，南，西三个方向朝冰心少年冲去，“靠，花式箭术啊！？这都行？”众人惊诧，浪子第一个出声。
        堕落，枯了落了也是有丝惊呆的瞥了夜秋，心叹：“夜大哥到底还有多少本事没拿出来！？这次与次神级BOSS的决战总该全部亮像了吧。”
        “冰之盾。”冰心少年根本连脚步都不愿踏动，抬手一动，只见他全身上下竟然出现了一道透明的冰墙，最奇异的是，这片冰墙竟然跟魔法师的魔法盾一样，呈椭圆形环绕着冰心少年全身，可他的冰墙却是由实实在在冰块构成，并不像魔法盾那般是由光滑温润的元素组成。
        “砰砰..~”三支箭矢同时冲击在冰盾之上，就好象撞到了铁块似的，发出几声脆耳的响声，然后便无力的掉落在地，“-1-1-1..”冰心少年头上象征性的飘起三个数值，只不过这三个微小的数值对于那未知的HP血条来说，完全可以忽略不计。
        “竟然没破防！？”大家心惊，确实被惊住了，夜秋的攻击力有多高他们是非常清楚的，就连号称‘不死小强’的低调也无法在夜秋的攻势下存活多久，可夜秋竟然无法攻破冰心少年的防御，这么说来，冰心少年的防御力至少在600以上。
        “看你气势不弱，可没想到实力却如此差劲，竟然连我的本体都无法触及，我真的有点失望，不过没关系，等你死后我会利用我的冰之力改造你的尸体，让你死后拥有超强的实力，呵呵...”冰心少年并没有做什么动作，也没有反击，一副很自然的模样，就好象先前什么都没发生似的。
        再次换出屠戮之刃，夜秋已经知道，自己的控制箭对冰心少年根本没有任何作用，或者说箭矢的质地实在太弱，竟然连冰心少年的冰盾都无法攻破，“战争践踏。”“浪子撩月剑。”“狮子吼。”夜秋，低调，浪子三位强战近身便是一系列控技甩出，这时候可不管什么配合，能不能晕住冰心少年都是个问题，“噗噗...”所有攻击都没能攻破冰之盾的防御，又是几个“-他们根本没能攻破冰之盾，所以一切特效成了泡影。
        “烈炎焚天，星火燎原，爆炎符！”虽然说没能控制冰心少年，但冰心少年根本就像个木头人似的站那不动，根本无需控制，随便攻击就是，枯了落了出手便是使用了单体攻击最强，蓄力时间也是最长久的爆炎符。
        冰天雪地里一道火红的亮光猛地闪现，火符所过之处所有雪花全被蒸干，势如破竹般狠狠地砸在了冰心少年的冰之盾上，“轰.~！”爆炎符在冰之盾上猛地爆炸，发出一声响天动地般的噪音，一阵璀璨的零碎火星过后...“-1..”只见冰之盾上除了粘上了少许黑色污外，楞是没能对冰之盾造成丝毫痕迹。
        “靠，被我这爆炎符正面击中竟然还无法破防？就算是神级人物也不可能拥有这么强的防御吧，那么结论只有一个，他的冰之盾有魔法免疫作用，如果无法攻破他的冰之盾，一切控技，高伤害技能对冰心少年都是空谈。”枯了落了一脸震惊道。
        “你们玩够没？下面是不是该轮到我出手了。”冰心少年嘴角微微上扬，微微抬起了右手，“接下这招。”冰心少年手掌对准夜秋众人，猛地张开，“冰封万里！”只见那淡白细嫩的手心处突然喷射出强劲的寒流，夜秋，堕落等人几乎连躲避的时间都没，就那么被寒流无情地冲击着。
        在狂暴的寒流中众人几乎无法移动脚步，只能被动的承受着，天知道冰心少年的这招“冰封万里”究竟要持续多久，不过夜秋看到枯了落了那剧烈颤抖的模样，又看到堕落，浪子他们嘴唇的被寒流吹得惨白干裂，还有低调，虽然他有盾牌防御，但由于他是站在最前方的，他一个人承受了绝大部分的寒流，冷得连粗眉都布上了冰霜，“怒..~！”夜秋心中就好象有团火在燃烧，拥有寒冰体质的他对冰心少年的冰封万里有着强效的抵抗力，他没事！但他不允许看到自己的伙伴们遭受这般艰熬，“冰心少年，我要你命！”夜秋怒喝，猛地冲过低调，站在了最前方，虽然寒流对夜秋无法造成太大伤害，但那强劲的狂风几乎让夜秋寸步难行，“血色领域。”在这般万般无奈的情况下，夜秋使用出了最新领悟的领域技能。
        咆哮的寒流口突然绽放出强烈的红芒，那妖异的红芒瞬间把众人连同冰心少年全部笼罩了进去，“好难受...”堕落有点气闷的哼哼，血色领域果然降低了冰封万里的效果，不过同伴却好似脱离了狼群，又进了虎口，先前是被冰封万里吹得快成了冰棍，现在是被血色领域影响得难受想吐，“我要杀了你。”夜秋的双瞳又一次变成妖异的血眸，混身自然而然地散发着一股股强烈的嗜杀之气，余劲寒流吹打在身上根本无法对夜秋造成丝毫感觉。
        这次冰封少年好象被提起了点兴趣，微微笑着，收起了手，道：“不错，潜力很大，竟然拥有了自己的领域，看来你的实力远远不像你表面那样，很好，很好，我又开始赏识你了，我未来的玩具。”
        “谁是谁的玩具不要言论过早了。”夜秋怒喝，“魔技：狂魔乱舞斩！”自知凭自己的力量根本无法撼动冰心少年，夜秋便再次让邪灵与自己的黑暗之力融合，有了上次的经验，这次夜秋勉强能控制住自己的心志，成就了半魔真身，曾经秒杀掉三当家的魔技再现江湖。
        血芒四溅，外人几乎看不清血色领域中到底发生了什么事，屠戮之刃疯狂出击，转瞬间便划出上百刀，并同时劈砍在冰之盾同一个地方，一次斩击并没能攻破冰之盾，但随着第二次，第三次...随着数十次斩击，冰之盾开始出现裂痕，然后是裂缝...最后，“砰.~！”的一声脆响，整个冰之盾豁然被震碎，冰心少年与夜秋正面相对，面对恶魔般的夜秋，面对蹀血的屠戮之刃，冰心少年始终在微笑，在笑。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百五十八章：真魔VS妖尊
        “冰河爆裂破。”传说中名士郭嘉能以此一招能瞬息间冻结上万军队，这招“冰河爆裂破”的特点是能瞬间凝结前方一段距离中的任何事物，能力低的瞬间被秒，实力强劲的也会被冰块冻住几秒。
        就在夜秋屠戮之刃的血光即将粘上冰心少年的鲜血时，冰心少年毫无预兆的猛地一睁眼，疯狂的玄冰气流仿佛世界末日一般吞噬了夜秋，连带着堕落，低调等人也被牵连了进来，没有丝毫悬念，一道玄冰长龙般的冰石刹那间浑然天成，堕落，低调，浪子，枯了落了，夜秋，全部被冻在了冰石之中。
        “你还真让我有点吃惊，拥有寒冰体质的人竟然会是魔族余孽，不过你难道就那么天真的以为凭借一个魔技就能把我怎么样吗？别说你这么个半调子的魔族，就算是真魔在我面前，也得掂量电量自己有多少斤两。”冰心少年笑吟吟地盯着被冻结住的夜秋，这无聊的变态确实非常疯癫，找到了自己感兴趣的东西便像个娃娃儿似的又蹦又跳，一脸玩味地好象在故意气夜秋似的。
        血雾之气并没有散去，而是在不断吞噬着那如千年寒冰似的冰石，就连夜秋都不知道这血色领域的血雾之气竟然拥有吞噬一切能量体的作用，更别说冰心少年了，他一心以为夜秋已经是瓮中之鳖，翻不起浪了，可万万没想到...感觉到自己体内渐渐活络了起来，力量慢慢地复苏，“啊..~！”庞大的力量不断挤压着夜秋的身体，那白净的肌肉不断膨胀，连身上穿的链甲都没那力量挤碎，随着一声高昂的长吟，“砰.~！~啪啦.~”冻结住夜秋的冰石猛地爆碎，全身上下只穿得一条系统赠送的永久牌‘红三叉’，全身赤裸的夜秋丝毫感觉不到天气的寒冷，他也在笑，不过夜秋的笑很邪魅，不像冰心少年那般平淡，两者各有特色。
        “妖尊，先前你的话很狂妄啊。”如果堕落他们现在是清醒着的，那绝对会被眼前的情景惊憾住，从夜秋口中说出话的就好象俩个人在说话似的，那邪魅的神色却布在那熟悉的脸庞上，让人无法确实这究竟是不是夜秋。
        “恩！？你是谁？”感觉到夜秋的转变，冰心少年那好似古波不惊的声音终于有丝变动。
        “我就是我，夜秋！血魔！”两声不同的回答竟然从同一个身体里传出。
        “小子，你还不放弃？我的血雾之气吸收了妖尊那傻逼的许多能量后已经让我完全有能力将你压制，如果不是强敌在前，我定要你灰飞湮灭！”与夜秋同体的另一个声音冷冷喝道。
        “邪灵，你等这机会算是酿耘了不少时间吧，劳资今天就给你这机会了，如果你想把力量花在我这里，那咱们就等着全部被冰心少年湮灭，机会是自己把握的，只要你干掉了冰心少年，到时候如果能制住我，那这具躯体就是你的了。”夜秋怎么会不了解心中邪灵的存在，从拿到杀器开始夜秋便知道这邪灵非常强大，而且一直在隐隐作祟，每次自己借助他的力量与自己的黑暗之力融合时这家伙便趁机想侵占自己的躯体，只不过那时候他的力量还小，没想到血色领域的领域不是福，而是祸！事到如今，肠子悔青了也没用，唯一的办法，便是引诱他们龙虎相争，如果运气好点，坐收鱼翁之利也是有可能的。
        “原来是被封印的上古十魔之一的血魔，我说那让人厌恶的血雾怎么有点熟悉，原来还就是你这老不死的东西。”冰心少年好象与夜秋体内的血魔熟识，不过看样子更像对冤家，说话的语气充满了讽刺之意。
        血魔哈哈大笑，紧瞪妖尊，喝道：“冰之妖尊，你自己不也被封在这狗屁雪山里不能出去吗？还有脸嘲笑起我来，你那狗屁脾气还是那样，看起来一副人模狗样，内心里却是像垃圾一样肮脏。”
        “老东西，我倒要看看被封印了这么久的你还有什么资格跟我斗，光明神抵没有毁灭你，今天就让我妖族来彻底将你湮灭。”冰心少年，也就是冰之妖尊怒怒地瞪着血魔，也就是夜秋的躯体，冷冷叫道。
        “冰之盾，冰之护甲。”现在的冰心少年恐怕才露出了本尊面目，那原本看起来秀气淡白的脸蛋就象铺满了厚实的冰渣，让人无法看清楚那冰块之下的脸到底是什么模样，不过这种布满了冰渣的脸却更加让人感觉厌恶，甚至感觉有点恐怖，不像人，根本就是个异类，冰之妖尊的四周形成了一道冰墙，跟先前的冰之盾一样，还是那般怪异，只不过透过冰墙看到里面的冰之妖尊，清晰可见他的身体之上好象布上了一层隔膜似的东西，散发着强烈的蓝芒，与猪小戒那微弱蓝芒的性质应该差不多，只不过冰之妖尊的冰之护甲可能强出猪小戒的冰之护甲不止数倍吧。
        这是场血魔与冰心少年的战斗，面对已经超越玩家所认知的魔幻对决，夜秋也只能沦为观众，一股力不从心之感从内心由然而发，真魔战妖尊，到底鹿死谁手？倘若真魔赢了，那自己这具躯体就真的归属于他吗？倘若妖尊赢了，自己死后的尸体也不能安生？突然间，夜秋发觉自己是这么的渺小，除了有具稍微有点看相的臭皮禳外...“我命由我不由天，真魔！妖尊，总有一天，我要你们全部送葬在我的手下。”追求极至巅峰的执着劲头猛地闪现，原本那丝若怅若失的悲凉之感被一扫而空，夜秋现在是满脑子疯狂，他现在只能像豹子一般蝉伏，面前的龙虎斗只要稍微露出一丝机会，他便会迅猛出击，把两者全部撕碎。
        “既然你还是那么喜欢被动承受，那我就不客气了。”血魔轻嗤一声，举起了屠戮之刃，感觉到那命脉相连的感觉，他突然笑叹：“没想到啊，真是没想到啊，原来这就是人剑合一，生时苦苦追求无果，没想到被封入血刃后自己竟然差点与血刃融为一体了，不过到头来反而成就了我，哈哈...如果这小子再晚点拿出屠戮之刃，恐怕我真成了器灵，现在血刃既是我，我既是血刃，这种感觉，真的非常美妙！”“魔技：魂舞血刀流。”血魔手中的屠戮之刃忽然间凭空消失了，连同他挥刃的右手也好象消失不见，其实夜秋知道，这不是消失，而是太快，血魔的挥刃速度已经快出了自己的认知范围，“噗嗤噗嗤噗嗤....”血雾之气猛地凝结成弯月形剑刃，并以肉眼无法看清的速度朝冰之妖尊冲去，夜秋只能看见冰之妖尊的冰之盾上不断产生微弱的血气爆炸，一声声“噗嗤噗嗤..”的响音听起来是那么的富有节奏。
        “血魔，虽然说你可能因祸得福练就了人剑合一的境界，可这么多年下来，外面的世界发展之迅猛绝对是你无法想象的，或许在以前，你这招魂舞血刀流还能给我造成一点震伤，但现在，它却是连我的冰之盾都无法摧毁。”一切攻击全都被挡在了冰之盾外，冰之妖尊轻蔑地望着血魔，一副你已经落伍了的鄙夷之色让人实在无法忍受。
        “难道你已经冲到了神级？”血魔并没有恼怒，姜还是老的辣，血魔的人生经验是何其丰富，怎会被妖尊的一句话所激怒。
        “虽然冲击神级没有成功，但我也已经突破了仙级，我现在的等阶是‘次神级’。”冰之妖尊冷冷说道。
        “只要不是神级，我血魔还真不把你放在眼里。”听到冰之妖尊并不是神级，血魔那副狂妄劲又涌了上来，“刚才那招只是试手，冰之妖尊！你再不动手可别怪我没给你留机会了。”
        冰之妖尊淡定地凝望着血魔，说道：“你我之间的恩怨好象没千年也有八百年吧？其间大大小小的战斗打过多少次了？我冰之妖尊是什么样的人你不清楚吗，屁话不用多说，等你气力耗尽，就是你彻底损灭之时。”
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百五十九章：旷世之战
        上古十魔之一的血魔与妖族尊者冰之妖尊的决战，虽然谈不上神级之间的绝世之战，至少也能算得上人间罕见的旷世之战了，自己有幸能看到俩大超级人物的拼斗，这对以后的成长绝对拥有长足的促动作用，这点，夜秋内心是非常明白的，只不过眼下的问题是，他必须以自身安全为一位，其他的，能学多少便学多少，不作强求。
        “魔技：狂魔乱舞斩。”这招魔技是夜秋唯一使用过的招数，它的真正威力到底是什么样子，夜秋这才算见识到了，与血魔的狂魔乱舞斩相比，夜秋突然自觉脸上暗淡无光，“小子，看清楚了，今天血魔爷爷就教导教导你什么才是真正的魔技。”血魔这句话是在心底说的，只见他猛地举起了屠戮之刃，双眼怒瞪！顿时，血雾之中，猩红色的狂风呼啸而起，而那屠戮之刃，竟然非常贪婪似的不断吸收着血雾之气，天地间的气氛好象一根绷紧了地弦，随时可能断裂，这次的断裂，恐怕会引起勃然大浪。
        可能也意识到血魔这招恐怕不会那么简单，虽然看不到冰之妖尊厚冰之下的神色，但从他的行为便可看出，他对这招‘狂魔乱舞斩’也是极为重视，“冰之守护。”冰之妖尊微微抬起右手，一道淡蓝色的琉璃冰晶便浑然天成，那蓝色冰晶就像个大饭碗似的把冰之妖尊笼罩在其中，身为次神级的冰之妖尊对冰元素的掌控应该到了出神入化的地步，对于冰元素魔法的运用楞是没半点前提预兆，起手便是一个魔法施展而出。
        “就凭这对冰元素的掌控能力，恐怕冰之妖尊就能被评为神级魔法师了吧，再加上其未知的近战能力，上古血魔到底有没可能击败他？”夜秋心里有点纠结了，先前听冰之妖尊说血魔好象是被封印了很长时间，实力大不如前，再加上冰之妖尊现在表露出的实力，夜秋真有点担忧这是一场没有丝毫悬念的战斗。
        一切凭空猜测在事实面前都是滑稽笑谈，上古血魔用自己的实力证明了他的强势，“乱舞！”一声低沉暗喝，血魔突然双手握剑，整个人随着咆哮无章的血风猛烈旋转了起来，渐渐的，便看不到血魔的身体了，只能看见一道深红色的龙卷风在剧烈的旋转着，“我靠。”夜秋不由暗骂一声，急忙闭上了眼睛，血魔这般高速度旋转差点没把他折腾死，胃里酸液不断地翻滚着，极为难受。
        “斩！”随着血魔的大喝，咆哮的深红色龙卷风忽然以迅雷之速冲向了冰之妖尊，“-1002，-1100，-1022，-1022，-1000....”血色龙卷风与冰之妖尊的蓝色琉璃冰晶碰撞在一起，虽然没能一瞬间撕裂掉冰之守护，但冰之妖尊头上却在不断刷新着HP掉落数值...短短数秒之间，竟然就被打掉上万HP，夜秋有点不敢置信地望了眼冰之妖尊头上那段HP血巢，竟然纹丝不动，一点空隙都没露出来，艰难的咽了口气，“这HP，恐怕，至少...应该有百万以上吧。”
        “百万？仙级强者的HP至少五百万，冰之妖尊是仙级巅峰强者，号称次神级的存在，HP至少上千万。”血魔也不知道哪根经搭错了，竟然好心地为夜秋解说起来。
        “那你的HP是多少？”夜秋疑问。
        “八百万。”血魔答道。
        “那你还有得打？”夜秋再问。
        听闻夜秋那有点看不起自己的语气，血魔忽勃然大怒，喝道：“小子，看你也是个半魔，竟然这般瞧不起自己魔族？告诉你，魔族是最强大的存在，就算是神族，妖族，在一对一单干的情况下都没任何机会能战胜我们伟大的魔族，当年伟大的魔神与光明神一战，还不是轻而易举的把那虚伪男湮灭？要不是...”
        “要不是什么？魔神？光明神？你在说神话吗？”夜秋疑惑。
        “现在没功夫搭理你，等我收拾掉冰之妖尊后也让你尝尝被当作囚犯似的被关禁在他人体内的痛苦。”血魔轻哼，突然猛地朝冰之妖尊冲去。
        看来游戏里还有很多未知的东西是玩家们没有接触到的啊，夜秋轻叹，“这游戏真是越来越有意思了。”一股强烈的崇往之意油然而生，以前，在现实中夜秋没有目标，整个人就像个行尸走肉般，冷漠无趣，现在，在游戏里夜秋有了自己的目标，那遥远的巅峰之路好象愈溅清晰，只是这么走下去，夜秋的极至到底会是什么样子，这连他自己都无法猜测。
        “砰.~”琉璃冰晶终于还是没能抗住血色龙卷的吞噬，在苦苦坚持了十数秒后终于被击碎，破掉冰之守护，血色龙卷好象并没有停手的意思，继续向冰之妖尊冲击着。
        待血色龙卷不断与自己的冰之盾剧烈摩擦时，冰之妖尊突然发觉到了什么，轻蔑哼道：“血魔啊血魔，你还是那般阴险，竟然在血色龙卷中融合了地狱之火，难怪能这么快的就破掉了我的冰之守护。”
        这时的血魔已经身处冰之妖尊头顶上方云端之处，望着被自己的血色龙卷缠住的冰之妖尊，他一脸阴沉，心里对夜秋说道：“今天爷爷就教你一招，打架除了靠蛮力，脑子同样极为重要，在生死的战场上，必须不择手段，对敌人仁慈，就是对自己残忍，也不要顾及世人的俗见，历史！永远是胜利编写的。”
        “狂魔乱舞斩是我自创的魔技，其实它是由两部分组建而成，一是狂魔乱舞，就是那血色龙卷风，那里面搀杂着许多死灵的念魂，能不断吸收生命体的精力，二！则是真正的杀技。”血魔就像一个胜利者在得意地阐述着，“狂魔乱舞斩之天地绝杀。”一股强烈的气势冲上云霄，整片蓝白色的天空，云彩就好象全部被染上了一层血液，显得那么邪异。
        “噗.~”淡薄的空气被狠狠撕列开来，重力加速度，血魔俯冲而下，刃尖所指，当真有一种所向披靡地气势，夜秋清晰地能感觉到这一斩的强大，与之先前自己所施展出的狂魔乱舞斩相比，简直就是一个天上一个地下，现实中，也绝对不可能有这般强悍的杀技，夜秋突然自觉可笑，以前还跟个楞头青似的自以为是，现在看来，倒是自己小墟了天下英豪，人外有人，天外有天，自己只不过是只井底之蛙罢了，神思一转，夜秋转瞬间变得非常淡定：“不过时间能改变一切，给我一个机会，我能改变整个世界！”
        次神级的冰之妖尊又怎么会察觉不到自己上方的异样，面对头顶上方传来的凶猛气势，冰之妖尊没有丝毫慌乱，就好象知道血魔会有这一招似的，这次冰之妖尊虽然依旧那般淡定，但不得不说他非常严谨，一把雪白透明的冰晶法杖突然凭空出现在了冰之妖尊身前，就那么悬浮在半空，“以前，我能破你这招，现在，我依旧能破，而且是用同样的方法。”冰之妖尊淡淡说道，他的眼神静静地端视着眼前美丽高贵的法杖，口中谈吐出的话语却深深地印入了夜秋身体。
        “少在那放狗屁了，今天我就要让你葬送在我的狂魔乱舞斩之下。”血魔并没有动嘴，但话音却实实在在响彻天空。
        “呵呵，你还是那样可笑，嘴皮子上的功夫依旧没变，冰晶封神杖的威力又岂是你能明白的？”冰之妖尊淡淡笑道，紧接着，双手微举，隔空托起冰晶封神杖，就好象在捧着自己的婴儿孩子一般，极为呵护，不肯让它受到一点污黑的灰尘，“绝...对...零...度。”一字一句淡然吐出，忽然间，一道极为耀眼的蓝芒从冰晶封神杖之上爆发出来...夜秋几乎是零距离地接触到了传说中的冰之禁咒――绝对零度。
        连神级NPC都无法任意施展的禁咒级法术竟然被次神级的冰之妖尊施展了出来，如果夜秋没记错的话，冰之妖尊手上的冰晶封神杖是华夏官方列出的仅有的渺渺数件神器之一的冰之神器――冰晶封神杖。
        面对罕见而强大的冰之神器，血魔与夜秋该如何应对？面对恐怖的冰之禁咒――绝对零度，他们到底能不能逃出生天。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百六十章：冰晶封神杖
        冰晶封神杖，华夏仅有的六大神器之一，也是质地最为奇特的一件神兵，众所周知，一般武器都是由矿石打造而成，就连旷世神兵也都是由罕见稀有的奇异矿石打造，而冰晶封神杖则不然，它通体上下没有丝毫金属矿物质，全是由透明晶莹的奇异冰晶构造而成，这种冰晶被称作魔法晶石，不但极为坚硬，而且富有丰厚而强大的魔法元素――冰元素，除了冰晶之外还有火晶，土晶，雷晶，风晶等等...这些奇异晶石都是魔法晶石，它们价值连城，万金难求，而且是有价无市，乃魔法至宝，相传冰晶封神杖是由传说中的神匠炼制而成，原本是送予冰雪女神的礼品，却不知为何流落到了人间，现在具体在哪，就不为人知了。
        “原来冰之神器――冰晶封神杖落到了冰之妖尊手里。”回忆起相关资料，夜秋不由暗暗言道。
        “小子，你还真有胆，这个时候竟然有心思去管他那冰晶封神杖，难道你就不怕自己会死在妖尊的绝对零度之下吗！？”在如此危难之刻，夜秋竟然还有心思开小差，血魔心里就不爽了，怎么说俩人现在好歹是共用一体，血液留尽还骨头相连呢。
        夜秋不屑说道：“我还有资格顾及自己的生死吗？你们不管谁赢谁输，我的下场还不都是死，竟然注定要死了，我还白担心什么？倒不如在死前看看好戏，这样就算死了也痛快，再者说，你这上古血魔如果连那臭屁小子一招都接不了，你干脆去自杀算了。”
        “好小子，有胆气，就凭你这些话，等我赢后定给你个痛快。”血魔忽豪迈说道。
        “靠你姥姥，说来说去还不是一个死字？滚蛋。”夜秋重哼一声。
        血色红芒从天际铺天盖地般迅猛杀下，极寒蓝光从冰晶封神杖中刹那间疯狂涌出，蓝光所过之处，就连稀薄的空气都被瞬息间凝结成冰，大有一种势不可挡地冲头，望着那由下而上冲击而来的极寒蓝光，夜秋都感觉到了一丝凉飕飕之意，血魔也是紧促眉宇，可能绝对零度的强大超出了他的意料，就算是狂魔乱舞斩，也不能与之匹敌，“呼..~”在一段短暂却显得漫长的时间过后，血芒与蓝光终于交织在了一起，没有炫彩猛烈的爆炸，好象二者就是一物般，深深地融合在了一起，只不过血芒势头微弱，被蓝光笼罩住了，不断地极寒蓝光冲击着血芒，让那原本就显得弱小的血芒愈加艰苦了。
        “血魔啊血魔，你还是那么自大，你以为今日还会像以前那样吗？你以为冰晶封神杖是摆设吗？有了冰之神器的帮助，我的绝对零度已经超越了禁咒的存在，就凭还只是仙级的你，竟然天真地想与我的绝对零度相碰，真是痴心妄想！让你看看超越了宇宙最低度的寒流是怎么样的吧。”冰之妖尊突然握住了冰晶封神杖，整个人好似与神兵在融合一般，突然，原本蓝色的寒流开始变色，愈变愈白，最后成了苍白色的气流。
        冷，透彻心骨的冷，苍白色的气流虽然看起来没有极寒蓝光那般雄伟壮观，但效果却比极寒蓝光强上几分，先前夜秋还只是感觉心有冷意，现在却觉得牙齿都在不自觉地磕磕碰碰，血芒在苍白色气流的冲击下逐渐散去，眼看苍白色的气流就眼吞噬掉血魔，“我确实没想到你竟然成长到如此地步，连神级都难以释放的超禁咒魔法竟然被你使用了出来，不过！这半调子的超禁咒就想把我湮灭？你未免也太小瞧我血魔了吧。”久久没出声的血魔一说话便是壮志豪言，这话说的，让夜秋都感觉这斯太可爱了。
        “血脉觉醒，怒气爆发，魔P神魂破。”随着血魔一声大喝，他的全身突然爆发出强烈红芒，几乎每一条经脉都充斥着鲜红地血液，无尽地血气从经脉中流露而出，原本微弱地红芒刹那间冲破了苍白色地气流，“狂魔乱舞斩。”真正的杀招出现了，无尽的血气涌进了早已动荡贪婪地屠戮之刃，狠狠一挥，充斥着无穷血气地月形气斩轻易地割裂了苍白色气流，深深地斩在了冰之妖尊身上，无论是冰之盾还是冰之护甲，在其庞大的血气能量下一切都感觉是那般无力，“轰.~！”一声剧烈的爆炸声，溅起漫天飞雪，交织着血雾之气，景色显得是那样妖异。
        “完了吗？”待迷障散去，一个巨大地深凹露了出来，夜秋甚至不敢相信眼前这个巨型洞窟是以人类自身的力量所造成的，说是被原子弹炸出的洞穴他还勉强能接受，“看样子现阶段的玩家们并没能真正进入‘神话’的世界，或者说，大家都还只是在幼儿园打耍。”夜秋现在所接触到的一切对于他来说是那么的陌生，他突然明白了，为什么拥有屠戮之刃的他会那么强大，原来...血刃里面的邪灵根本就是一只被封印了的上古魔魂。
        “小子，妖族尊者岂会是那么容易消灭的？我们上上下下交战不下万余次，却没谁能彻底将对方湮灭，现在的冰之妖尊拥有冰之神器――冰晶封神杖的帮助，实力恐怕比以前强出不少，如果不是这么多年的封印岁月让我与屠戮之刃合为一体，偶然间达到了人剑合一的境界，才得以使出了我的最终奥义――魔P神魂破！否则，刚才的超禁咒――绝对零度便能把我们撕碎。”血魔悬浮在半空，神色绷紧地凝望着身下巨坑，他坚信，冰之妖尊绝对不可能就这么完蛋。
        血魔的话立即就被印证了，因为那原本静谧的地底深洞中突然照耀出苍白色的光芒，与那绝对零度地气流一模一样的光芒，“不愧是我的老对手，没想到你被封印了这么久竟然还能提升至如此地步，记得以前你好象连自己的奥义绝杀都使用不出吧，没想到现在竟然可以使出魔P神魂破了，我是不是该恭贺你一下呢？”冰之妖尊竟然踏在了冰晶封神杖之上，悬浮在半空，缓缓升了上来，只不过那衣衫微微挂烂了少许，整个外表看起来非常狼狈不堪。
        “血魔，看样子你占了优势。”夜秋说道。
        “狗屁，你懂个屁，我的奥义绝杀都释放出来了，却没能杀掉冰之妖尊，只是给他造成了少许伤害，你再看看他，连自己的奥义绝杀都没使出便能与我抗到这般地步，如果他释放出了自己的奥义绝杀，我们就等着被秒吧。”血魔内心愤愤地骂道。
        “靠，你娘的技不如人，怪我做什么，有本事就去杀了冰之妖尊，不然就给我劳资放屁。”夜秋也恼火了，从小到大他还从没被谁这般藐视，现在却被游戏中的NPC如此看待，心中顿时火大。
        每个仙级以上的强者都是有几率创立自己最强杀招，他们把这种杀招叫作自己的最终奥义，简称‘奥义绝杀’，当然，并不是每个仙级强者都能领悟自己的‘奥义绝杀’，这要看的是机缘与根骨，好些个神级强者都没能拥有自己的‘奥义绝杀’，根本原因就是其体质不强，这些话是以前格拉大师告诉夜秋的，以前听这话的时候，夜秋感觉在听虚无飘渺的神话一般，丝毫不觉为意，现在！他算是真正明白了这话，80级四次进阶后便是仙级的存在，格拉大师在80级便成为仙级，其天赋可想而知有多么变态，要知道四次进阶的困难程度有多么苛刻。
        “我说过，你不要小看了冰晶封神杖，因为这把冰之神器，在你的‘奥义绝杀’之下我都能无大碍之伤，因为这把冰之神器，我能轻易释放出超禁咒，你懂了么？靠自身修炼无数年却不如得到一件神兵提升得快，这种感觉是不是让人感到无奈？呵呵...”冰之妖尊自嘲地笑道。
        “下面便让我结束这场战斗吧，血魔！我们的千古恩仇到这就要划上句号了，记住！你不是死在我冰之妖尊手上，而是死在这把冰之神器之手。”冰之妖尊突然盘杖而坐，闭目凝结手势，嘴角微动：“死在我的‘奥义绝杀’之下，也不辱没了你上古血魔的名号。”
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百六十一章：惊现神级强者
        眼前的形式开始变得非常明了，血魔由于常年与屠戮之刃相结合，达到了传说中的人剑合一境界，顺利地创造了属于自己的‘奥义绝杀’――魔P神魂破，而冰之妖尊更是得到冰之神器――冰晶封神杖的帮助，不但能轻易释放出超越禁咒的魔法，而且实力增强不止一个台阶，未知的‘奥义绝杀’更是如一块重石般压得血魔喘不过气来，就算是魔，在明知即死的情况下也会袒露出内心中最阴暗，最丑陋的一面，“等等...”
        冰之妖尊迟疑地望了血魔一眼，不知道他这时说“等等。”又是何意，“怎么？”微微蠕动嘴角，冰之妖尊警惕地盯着血魔问道，眼前的上古血魔乃极度狡诈之人，与其身为多年死敌的冰之妖尊更是对血魔了解深知，就算自己拥有绝对的优势，也不会有丝毫松懈。
        “你不是想要这位拥有寒冰体质的人当你的玩具么？好，我退出竞争，这家伙我送给你了，还望你看在我们多年的交情上放我一马，我发誓，以后绝对不会出现在你面前。”血魔心底的算盘终于显露出来，平淡地说道，丝毫不觉脸红。
        没等冰之妖尊回话，夜秋先骂了起来，愤怒喝道：“好你个狗日的血魔，为了自己竟然干这种小人勾当，妄你还自称什么上古十魔之一的血魔，你娘的就是个狗屁不如的东西，做魔做到你这种分上，算是丢尽了魔族的脸面。”其实夜秋哪管他丢不丢魔族的脸，夜秋就是不想血魔就这样投降了，自己的如意算盘还没打响呢，难道就这样完蛋！？所以夜秋是什么话难听就骂什么，他就是要血魔发怒，最好与冰之妖尊来个同归于尽。
        “呵呵...骂得好，我喜欢，夜秋，我开始真正喜欢上你这个有趣的玩具了，敢这般辱骂上古血魔，你是人类一人，哈哈..”冰之妖尊大笑，也停止了自己的动作，看模样是是想等血魔与夜秋来场口水战后再动手。
        “冰之妖尊，你少在那悠闲，我的条件就是这样，你给个答复！如果不答应，我血魔就算死也不会让你独活，别忘了，我还有‘血祭同归’，大不了就是大家一起完蛋。”血魔压根不理会夜秋，或者说，自身难保的血魔现在一心在为自己的生命安全着想，没心思去鸟夜秋。
        听得血魔这话，夜秋心里那是拨凉拨凉地，他千想万想也想不到血魔这狗崽子竟然还有‘血祭同归’这种自爆式绝杀招数，不过冰之妖尊的一句话又让夜秋重新燃起了希望，“‘血祭同归吗！？’我倒想领教领教，血魔！我告诉你，今天不是你死，就是我亡，我绝对不允许你这个障碍再存活于这个世界，这么多年了，你一直都是我心里的魔障，闹得我整日郁郁不欢，今天你栽在我手里，万万没有放你一马的说法。”冰之妖尊铮铮劲语，看样子是决心要湮灭血魔了。
        “这么说，你是真想来个同归于尽了！？”血魔脸色冷肃，瞪着冰之妖尊说道。
        冰之妖尊轻蔑哼了声，道：“不是同归于尽，我是要彻底将你湮灭！”
        “好！”血魔突然发了狂似的怒吼一声，紧接着道：“既然你想来个鱼死网破，我血魔也绝对不孬，要死是吧，劳资就奉陪到底。”
        “废话不要多说，今天我就要你湮灭在我的‘奥义绝杀’之下。”冰之妖尊同样怒喝，双方都是怒火燃烧，一副狠不得把对方生吞的模样。
        “山不转水流，老天还是挂念我啊。”看到俩位超级强者要开始最后的殊死搏击，夜秋心里倒是非常happy。
        “冰！乃水凝之物，水！乃生命之源泉，万物皆由水构织，水代表勃勃生气，冰代表万象皆凝，当无知的你惹怒了善良地水之神，你必然会受到冷肃地冰之神的惩戒，伟大地冰之神，请赐予我你那毁灭地力量，让眼前无知的人尝受生命被冻结地痛苦吧，冰之最终奥义――冰封天下！”冰之妖尊飞快地念动咒语，从他念动咒语便可以发觉出这招‘奥义绝杀’的恐怖威力，要知道，冰之妖尊连释放超禁咒时都没动过嘴皮，而这次的‘奥义绝杀’竟然让其念动咒语，可想而之，这招‘冰封天下’的威力将会何其恐怖。
        随着冰之妖尊最后一句“冰封天下”喝出，他猛地举起了冰晶封神杖，刹那间！一道纯白色的光芒在冰晶封神杖上剧烈闪耀，原本透明无色地冰晶封神杖由于白忙实在太过耀眼，让人看得只感觉冰之妖尊手里拿得是一检白色法杖，而不是由魔法冰晶铸造成的冰之神器。
        “‘血祭同归’！”事情到了现在这种地步，就算血魔不想死，那也是不可能地了，他的死！已经成了板上订钉地事，摁住了，不过阴险邪恶地上古血魔就会束手就禽吗，那是绝对不可能的，“既然你这么想了结我们之间的夙愿，好！那大家就一起死。”血魔同样释放出了自己的最后杀招。
        ‘血祭同归’是血魔自爆式杀招，用了招，他地灵魂将会灰飞湮灭，也就是说，‘血祭同归’一但地使出，这个世界上便没有血魔这一号人物地存在，全身经脉逆转，无数冤魂夹杂涌入血魔的经脉，与血魔一体的夜秋清晰感受到一股彻骨铭心地痛楚，就像万蚂噬心般，混身热汗直冒，与此同时，他再也无法感受到内心邪灵地存在，夜秋知道，血魔地灵魂已经融合着无数冤魂进入了自己的经脉，成为了一股强大地能量在经脉中不断充斥，不断膨胀，如果夜秋能看到自己游戏仓地身体，便会吃惊地发现，自己现实中的身体竟然也散发着强烈地红光，全身衣裳已经被一股强大而神秘地力量撕裂开了。
        “杀！”“冰之最终奥义――冰封天下！”“杀！”夜秋本能地重喝一声，全身爆炸般地能量对准冰之妖尊，如源源不断地洪水般涌出，更像一头饥饿难耐地狮子迫不及待地扑向自己的猎物。
        “轰.~！”红芒与白芒接触地一瞬间，便产生了惊天动地的爆炸，一时间！大雪消融，雪山震动，竟然触发了罕见地雪崩，只见整座雪月山的雪好象被什么灼热地铁水浇灌了似的，纯白色地雪液结合着丝丝不知名地红色液体便如滔滔洪水般滚滚而下，如此巨大自然伤害直接让当日在雪月山练级地玩家们瞬间被秒杀，事后众多玩家向游戏官方提出不满，根据数日后官方给出的解释是：“对此，我们游戏官方也无法作出任何有理可寻地解释，因为‘神话’地一切已经被智闹‘神迹’所掌管，里面地任何事务已经不是我们官方技术人员可以涉及的了，我们官方只能做的是给广大游戏民众一个公平的环境，对于任何妄图破坏游戏规则的团体或个人，我们会给予严厉打击。”这么段话发出，又过了数日，不但平复了游戏民众地抱怨之声，还得到了更多人类地爱好与支持。
        “你们是想把我的雪月山给拆掉是吗！？”一句庄严微怒地声音同时震入夜秋与冰之妖尊地心灵深处，心神受扰，技能当即被打断，没有了疯狂能量地冲击，雪月山才算逐渐安稳了下来，只不过海拔比之前下降了不少。
        “噗..噗...”夜秋与冰之妖尊同时吐出了鲜血，没了血魔存在，身为人类地夜秋体质自然不能与冰之妖尊相比，通过血魔的那一番折腾，夜秋的身体差不多快被搞垮了，如果不是神秘人一声重哼直接把夜秋体内的能量喝止住了，不然夜秋还真会被吸成干尸，相比之下，冰之妖尊的状态就好多了，不过看模样也是损失惨重，连支撑冰晶封神杖地能量都没有了，勉强地悬浮在空中，他不爽地喝了声：“老东西，真会捡便宜！”
        “冰娃子！你敢偷袭老子，还夺我冰之神器，等抓你回去后我得好好跟你算算这比帐。”一道同样穿着雪白长袍地人出现在冰之妖尊身前，现在的冰之妖尊已经恢复成一开始与夜秋见面地模样，也就是冰心少年的样子。
        清秀地冰心少年脸色充斥着不屑，语气又恢复了原本地平淡：“看你这次又能关我多久，不过这次我收获不错，湮灭了一直以来地夙敌。”
        “还敢屁话，跟老子滚蛋！”白衣老者一挥手，一道纯白色雪花气体便涌向了冰心少年，下个瞬间，原本站立在老者身旁地冰心少年猛然消失了身影。
        待老者回头望向夜秋，后者心灵却猛地颤动，眼前白衣老者，长着雪白地胡须，容颜焕发精神倍至，双目炯炯，丝毫不是一位百岁老人该有地神色，“神级强者！冰山老人。”夜秋呆呆地念道，没错，老者正是雪月山之主，华夏仅有地几位神级强者之一地冰山老人，一位把冰之战技修炼至化境之人，是唯一有资格能与神魔叫嚣地人类。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百六十二章：冰体魔心逆天合
        “极寒西北冰魄体，嗜绝天下魔神心，混沌天元化无极，冰体魔心逆天合。”冰山老人感叹般念着，把目光盯到夜秋身上，他微微叹声：“没想到你这么快就出现了。”
        夜秋满脑疑虑，不解问道：“您在说什么？我不懂，您认识我？”
        冰山老人摇头微笑，“我不认识你，但也可以说很早就认识你，有些事，你暂时不需要明白，既然你到了我这里，我便会履行自己地义务，这个东西！你拿去。”说完，冰山老人便抛了件物品到夜秋手中。
        “什么东西？”内心疑惑地夜秋翻过手中物品一看，“冰雪世界传送石。”几个大字印入夜秋脑海，竟然是雪月山隐藏地图冰雪世界地传送石，原来要进入冰雪世界需要这玩意，难怪游戏开放这么多个月却没一人能进入冰雪世界，“冰山老人，您这是！？”见识过次神级的恐怖，夜秋可不敢妄图在神级强者手中随意拿东西，万一人家一个心情不好，秒杀自己是随手的事。
        冰山老人可能看出了夜秋内心所想，微微笑道：“天命者，你不用太过忧虑，要知道，如果不是刚才老夫出手，你现在已经身心俱灭，永远消失在这个世界。”
        “砰..`！”夜秋清晰地感觉到自己地心脏在剧烈轰动，“永远消失！？在这个世界..”夜秋猛地盯着冰山老人，凝声问道：“您说的话是什么意思？这不是游戏吗？我死后是可以复活的，怎么可能永远消失在这个世界！？”
        “你太天真了，对于你们来说，这是个游戏，平常地死亡你们能够复活，但对于我们这些人来说，这就是我们地世界，一些能力卓越地人是可以把你们彻底毁灭的。”冰山老人说道。
        夜秋深思片刻，盯着冰山老人沉声问道：“彻底毁灭？连我们现实中地生命也毁灭？”
        冰山老人摇了摇头，露出一丝疑虑之色，“这个我就不知道了，反正你们现实中身体与游戏中的人物是有一定牵连的，按理说，应该不会约束到你现实中的生命，不然，这个‘游戏’还有人敢玩吗！？”
        “想想也是，如果因为玩‘游戏’而死，那谁还敢玩‘神话’，可能是自己多虑了。”夜秋心叹，不过这次收获好象不错，虽然感觉不怎么现实，得到这冰雪世界传送石也是有点莫名其妙，心底虽然疑虑很多，但总归来说，这次雪月山之旅算是成功的，“冰山老人，这冰雪世界传送石可以让多少人进入冰雪世界！？”不该问的不问，夜秋可不想没事去触神级强者地眉头，眼下关键地是多吸取一点对自己有用的资料方是正道。
        “至多只能进入一个队伍地人数，而且冰雪世界传送石只能由你开启，切记我一句话，在你的能力未达到真魔之境前千万别妄想进入冰雪世界，那里的危险程度绝对不是雪月山能相提并论的。”冰山老人好心劝说道，“言尽已此，老夫走了，切记！切记！”话音飘落，天空中已经无人影。
        “娘的，怎么感觉在做梦似的...”满脑子都是问号地夜秋从雪地中爬了起来，嘴里还没嚷嚷完，一股钻心地疼痛便从身体各处传来，肌肉收缩，经脉抽搐，让夜秋根本无法移动，“砰.~！”的一声，刚站起来的夜秋又摔倒在雪地之中，现在他是连动都不敢动，稍稍触动手脚或身体哪个部位，都能引起绝非正常人类所能忍受地痛楚，这要是换个普通人来承受这般疼痛，恐怕一下子便会被痛晕过去。
        福兮祸兮，祸福相依，夜秋就这么躺在茫茫无人地雪地中呆了整整一个日夜，他不敢动，更不敢下线，天知道下线后自己的身体会成啥样，现在倒还好，身体自动散发着红色热能，溶解了身旁地积雪，如果下线了，夜秋还真怕他直接被雪掩埋而死，那就叫个悲惨了，虽然在痛苦坚持着，但夜秋却发现一个奇异之处，虽然在游戏中不能内视经脉内脏，但夜秋能清晰感觉到自己的各处经脉正在不断恢复着，肌肉各处也明显在重生，最关键的是，当夜秋打开自己的属性版面，吃惊地发觉：自己的各项初始属性竟然在以缓慢地速度提升着，更怪地是，自己根本没有动过的黑暗之力，竟然从原本地600一下子窜到2000的高度，而且还在以长足之势增加着，“娘的，为了你们，我忍了。”夜秋这丫的真是痛苦并快乐着度过难熬地时光。
        “啊..~！”经过长达三十多小时地艰熬，全身地经脉，肌肉都被修整完毕，现在夜秋整个人就像只活蹦乱跳地兔子，兴奋地不得了，如果让其他玩家看到夜秋此时地速度，恐怕又会惊起一片勃然大浪。
        不过最让夜秋奇怪的一点是，他的属性...竟然全没了，代替它们却的只有一个战力值。
        人物名：夜秋种族：恶魔族，（恶魔族：又称亚魔族，属于半魔，体质加层：百分之五十，智力加层：百分之五十，敏捷加层：百分之五十）等级：42性别：男职业：弓箭手（二次进阶）称号：无所属工会：无担任职位：无所属佣兵团：夜魔佣兵团担任职位：团长宠物：猪小戒灵品（上阶）幸运：隐藏魅力：隐藏。特殊体质：冰寒之体。特殊能力：黑暗之力所属于阵营：黑暗阵营荣誉值：5043HP：2550MP：1500战力值：1375。
        技能：
        狂化：瞬间提升自身百分之两百的实力，防御力  300，持续时间：10秒冷却时间：1天（需要使用屠戮之刃触发）。
        狮子吼，凝结内心怒气奋力一吼，可对自身周围五米内的敌人造成三秒的眩晕，消耗MP：100；冷却时间：1分钟需要等级：三十，无职业限制。
        蹀血魔箭，运用黑暗血气附持在箭矢之上，可对目标造成双倍伤害，并造成每秒损失对方总血值百分之一的蹀血伤害，持续时间：10秒，冷却时间：5分钟，（对仙级以上BOSS无效。）
        风之箭：凝聚空气中的风元素结成的箭矢，能造成强烈的魔法伤害与高效的物理伤害，能束缚实力在自己之下的对手一秒，有百分之十的几率对任何对手产生一秒的束缚。弓箭手10级技能。
        激流箭：弓箭手10级技能，在普通的箭矢赋予水系魔法，当箭矢攻击到敌人时会自动产生1秒的水牢控制，冷却时间：20秒；弓箭手10级技能。
        破甲箭：弓箭手15级技能，增加100点伤害，削弱对方防御30点，并锁定单位，持续时间10秒...每升一级增加50点伤害，多削弱10点防御，需要50MP，冷却时间：40秒
        退魔箭：弓箭手20级技能，增加200点伤害，效果：利用强烈的冲击之力对敌人产生击退效果，一级，可击退五米，二级，可击退十米，三级，可击退十五米，需要60MP，冷却时间：25秒。
        震荡箭：弓箭手25级技能，增加100点伤害，效果：在敌人身上发生爆发，对敌人的身体产生强烈的震动，持续两秒不能动弹，一级，增加100点伤害，二级，增加200点伤害，三级，增加300点伤害，需要80MP，冷却时间：30秒。
        幻影箭，弓箭手三十级技能，射出具有特殊魔法效果的一箭，该箭能在半空幻化出数十只影箭，每支影箭的有本身百分之三十的攻击力，需要MP：200，每提升一级增加百分之十的攻击力，冷却时间：一小时。
        风舞天华：与空气中的风元素产生共鸣，飞至半空对着地面散射出上百支风之箭，造成高超的范围伤害。（需要等级50）
        疾风乱舞：吸收四周的风元素全部转化为风之箭，自由掌控所有风之箭给予对手致命的输出。（需要等级80）
        猪小戒（成长期）（频死状态）属性归零。
        能力得到极大提升，属性发生剧烈变化，一切都是那么值得高兴，可当夜秋看到最后处于频死状态的猪小戒，原本热度非常地心情瞬间如掉入了冰窖，冷却了，夜秋挤出一丝微笑，低声道：“猪小戒，你放心，我一定会倾尽自己所能，找齐所有药材，把你救活。”
        冰山老人的话夜秋不敢多作怀疑，虽然知道冰之心就在冰雪世界，但夜秋没有鲁莽行事，在去冰雪世界前，夜秋准备先与绝杀去闯闯化身成神魔任务二阶，作定打算，夜秋便下了雪月山。
        在那未知的冰雪世界，等待夜秋的又会是什么...冰体魔心逆天合，往后的路....很长！
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百六十三章：巅峰强者
        夜秋的等级突然间登上等级榜一位，再加上其又盘踞着实力榜一位的宝座，现在的夜秋已经算是名副其实的玩家中的巅峰强者，在回天雪城的路上，这次科幻般经历如倒带般在脑海放映，举足间夜秋少了丝以往地高傲，多了分沉着，这次的经历成为了夜秋人生的大转革，不光是实力上地迅猛提升，还有，性情方面！夜秋也懂得了淡看一切，民间！是一个卧虎藏龙的地方。
        “冰姐吗？你们现在在哪？我在天雪城外1287.1647坐标，我红名了，不能进城。”躲在天雪城大门外地小树林中，夜秋给伙伴们发起了简讯，确实，夜秋红名了，红得发紫，他现在也终于知道为什么自己会一下子飙升到42级，感情上古血魔与冰之妖尊所造成地天灾把雪月山上所有的怪物和玩家全部清理了一遍，而经验有一半算在了夜秋头上，这让夜秋有点哭笑不得了。
        没过多久，冰封，堕落，枯了落了，低调，浪子，还有低调那老婆，白雪公会的溟儿，全部找了过来，“咋地咋地？咋红了这样了呢，哇擦，这是红色还是紫色啊！？”一看到夜秋的藏身之处，浪子就笑哈哈地跑了过去，指着夜秋头上那红得发紫地‘夜秋’之名大声笑讽。
        “汗，大哥，我看你以后都别想进城了，才一天时间，你到底恶意杀了多少人啊！？”枯了落了疑惑问道，上次屠杀弑杀公会的人是因为对方恶意攻击自己队伍在先，夜秋那是杀人不犯法。
        “怎么回事！？我知道你平时都很谨慎的，不可能恶心滥杀吧，一天时间，你好象也没地方去杀人？我们也没听说哪里出现变态恶魔肆意屠杀玩家的事件啊。”冰封一副正紧地样子，可说的话却完全卖露了其内心的玩味之意，搞得大家是大笑不断。
        堕落摸了摸自己的肚子平复了下心情，望了眼冰封道：“我说冰姐，你开玩笑也像样点好不，这样让夜大哥很没面子耶。”
        “靠，知道我面子你还笑。”夜秋毫不客气地在堕落头上敲了一下。
        就在夜秋与堕落擦身而过的一时间，堕落小声在夜秋耳旁问道：“雪月山的天灾事件是你做的！？”
        夜秋有点呆涩地望了望堕落，犹豫片刻，微微点了点头，这件事他真不知道怎么说了，内心里在犹豫要不要告诉大家自己在禁忌之山发生的事情，“对了，夜秋，你后来打赢了那冰心少年么？我们被他那招冰河爆裂破冻住后，就没了意识，然后又莫名其妙的死亡了。”低调终于问出了夜秋心里正犹豫，也正犯愁的事情。
        “是啊，夜大哥，你后来怎么样了！？”枯了落了也出声问道。
        看到夜秋犹豫不决的样子，冰封说道：“不好说就不说，没关系的。”
        重叹了声，夜秋摇了摇了头，道：“不是不好说，我是不知道该怎么跟你们说这件事。”随后，夜秋还是把在禁忌之山时发生的事情全部一五一十的告诉了大家。
        “这么说...夜大哥！你现在成了我们华夏当之无愧的一高手了啊。”枯了落了听完，欣喜欢叫。
        “靠，怎么这种事都行！？你的人品...实在太逆天了。”堕落故作妒忌地盯着夜秋，不爽说道：“那我以后想超越你简直是痴人说梦了！？”
        “麻痹，麻痹！！麻痹！！！我在天雪城生活了这没久都没遇上过什么奇遇，你夜秋一来竟然就碰这好事，我非常嫉妒你，让我咬你一口好不！？”浪子有点发狂的瞪着夜秋，看模样真想扑上去咬夜秋一口。
        夜秋急忙朝浪子不客气地踹了一脚，横了眼浪子：“你丫的疯狗啊，竟然想咬我。”
        “好了，浪子你正经点，你丫的运气也不错了，怎么说也是个隐藏职业，你瞧瞧我！和你一起来的天雪城，至今还是小草一根。”低调正而八紧地说道，随后把目光移至夜秋身上，道：“夜秋能获得这么大的收获，他的付出与收获是成正比的，试想，当时那种情况，换作你们当中任何一人，谁能说自己抗得住那种痛苦，谁能说自己能够爬在那种温度极低的禁忌之山光着膀子呆一天！？”
        “玩笑，纯属玩笑，我说低调，你别老那么认真成不！？”浪子听了自觉有些脸红，挂不住面子了，连忙从雪地中爬了起来，嚷嚷道。
        夜秋微笑说道：“大家都是我夜秋朋友，既然我这事都跟你们说了，就绝对信任你们，低调兄弟不需要那么严肃的，在场的都是自己兄弟不是吗！？”
        低调轻轻点头，笑了笑说：“我知道，只是这浪子有些时候就是欠管教，夜秋你这么信任我，倒是让我有点受宠若惊了。”
        冰封突然站了出来，面色寒谨地望着众人，说道：“不管在场的人与夜秋是什么关系，如果今天夜秋这事谁泄露了出去，我冰封绝对饶不了他！”
        一句话，把众人之间的气氛说得僵硬了不少，这话明显就是针对浪子，低调，溟儿三人说的，因为堕落与枯了落了都是夜魔佣兵团的成员，不可能会乱说，“咳.~！”浪子干咳了几声，道：“冰姐放心，我相信在场没谁会把这事乱说的。”
        低调也是点了点头，非常忠厚道：“如果夜秋不希望别人知道他的底细，就算谁把我弄死，我也绝对不会向任何人透露半点风声。”
        “我也不会乱说的。”溟儿紧抱着低调的臂膀，说道。
        “好了，你们这是干嘛，我刚就说了，大家都是自己人，我信任你们才告诉大家的，不然这事我会让他一辈子烂在我肚子里。”夜秋淡笑着说，话锋一转，突然有些忧郁道：“按我的猜想，以后‘神话’可能会开始发生大变动，所以！伙伴们，这段时间我们一定要加强自己的实力，未雨绸缪！”
        “溟儿姑娘，看来我们真有点缘分，这次是我们三次见面了吧。”看到大家陷入了沉思，夜秋对没什么想法，感觉无聊的溟儿聊了起来。
        溟儿微微笑了笑，可能是由于低调在身旁，她没了一次见面的那种豪声大语，变得有点扭捏道：“是啊，我现在有点觉得夜大哥你这人比较好说话了，初次见面那事，溟儿在这为自己的无礼道歉了。”
        “说笑了，你是低调的老婆，也就是自己人了，不用那么见外的，再说了，我还有几个朋友也在你们白雪公会呢，残风，少宁他们几人你应该认识吧！？”夜秋笑道。
        听到残风，少宁几人，溟儿突然来了兴致，“真的啊！？他们也是夜大哥的朋友？怎么以前没听他们说起过，难怪了他们实力那么强了，原来也是夜大哥的朋友啊。”
        “看这话说的...感情是我朋友就实力强了！？”夜秋噗嗤轻笑。
        “据我察觉，好象除了我和溟儿外，其他人的实力都非常强，而且不是一般的强。”冰封走到溟儿身旁把她拉了过来，朝夜秋嘻笑道。
        感受到冰封的热情，溟儿也不再那么紧张，笑了声：“确实，这样说，我们好象拉了后腿额。”
        “是啊，成累赘了...跟这群巅缝级别的强者在一起，我们丝毫没点亮点可言啊。”冰封轻叹了声。
        “纣王为妲己而失天下，古往今来，多少英豪又败于美色之下，凭你们一笑倾城，再笑倾国之美貌，可比我们这些鲁莽之人厉害多了啊。”夜秋打趣笑道。
        众位男同胞也是非常应喝地大笑，俩女子倒成了弱势群体，冰封娇哼一声，道：“你们给我等着，我以后召集一批娘子军来打跨你们，看你们还笑不笑了。”这话不说还好，一话便让众狼友们笑得更欢了。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百六十四章：现实与游戏
        一阵欢声笑语后，低调被理所当然地骗进了夜魔佣兵团，而倔强的浪子却始终坚持自己独行侠的信念，众人就是把刀架在他脖子上，这汉子都铁了心不肯加入，实在欠管教，事实是：浪子这家伙在与众人分别时，脸上挂了双熊猫眼，泪汪汪地，左脸青一块，右脸紫一快，头发乱蓬蓬，临别后还感叹了句：“娘的天，我的命怎么这么苦啊..”
        因为低调的加入，溟儿也加了进来，虽然说溟儿实力不咋地，但谁叫冰姐看重了人家，其他人屁不敢放一个，只是要求溟儿保密自己是夜魔佣兵团的事情，毕竟溟儿是加了公会的人，这件事如果让外界知道了，或多或少会对白雪公会有一定的影响。
        “靠，这怎么搞的。”纳兰家族别墅群中，一声不可思议的狼嚎在某处别墅响起，不用怀疑，这一声惨叫正是刚下线的夜秋所吼，没别的原因，只见夜秋浑身上下衣缕破烂，黑滓滓的不知名脏物到处都是，头发也是又油又臭，简直就是刚从垃圾堆淘宝归来的流浪汉。
        还好这次下线的比较早，小依还在游戏中，夜秋可不想被小依看到自己这番狼狈模样，最关键的事，“娘的！竟然连遮羞之布都没给自己留一块。”怒骂了声，夜秋急忙跑进浴池，开始了清洁工作。
        在长时间的清洁后，夜秋的身子才算干净了，在游戏中搞得着实有些疲惫，这斯便开始淋浸着温水，闭目养神起来，只是脑海中的疑虑却始终挥之不去，忽然，夜秋好象想起了什么，猛地睁开了眼睛，紧跟着盘地而坐，作起修炼手势，烟雾迷绕的浴池中，原本的淡淡热气突然急剧升温，甚至有些空气中的水蒸气直接被液化成水，滴落回滚烫滚烫地浴池，幸得小依现在是在游戏之中，不然看到这番奇景，肯定得被吓坏，看夜秋身处浴池中水的温度，至少过百度了，水炮啪啦啪啦地爆裂着，更奇怪的是，夜秋浑身虽然红泽，却看不出有丝毫事故，好象那过百度的滚水对之身体没有丝毫影响，如果心细的人便能发现，夜秋浑身上下正冒着热气，也就是说，浴池中的热气散发源，根本就是夜秋本人。
        “啊.~！”舒爽地哈了口气，夜秋的身子边软了下来，躺在了浴池中，任由滚烫的水把自己的身体吞噬，却怎么也掩饰不住那张扬的笑意，索性闭上了眼，深深感受起这分喜悦，一开始内视的时候，夜秋便发觉身体的各处经脉，体格都发生了巨大的变化，就跟脱胎换骨了似的，化茧成蝶，全部得到了新生，充满了力量，在修炼一遍‘九龙傲天决’后，夜秋终于冲破了长久不能攻破的瓶劲，实力猛地翻了几成，如果再努力修炼一阵子，他的实力绝对能达到凌空虚度的境界，距离最终境界，羽化飞升也只差三道境界，只要再冲破司空摘星境界，不灭金身境界，天地永恒境界，便能接触到传说中的羽化飞升，成神成仙！虽然夜秋根本就不信神佛，但自己的实力越强，便越好！因为，夜秋心中的仇恨一直被埋藏在内心深处。
        每天要做的最烦的事情就是去学校，在小依的一番述说之下，夜秋再次无奈的出了门，有些郁闷的开着奔驰跑车，夜秋的心思突然又不知飞哪去了，“自己怎么好好的就突破了呢！？”夜秋并没有并喜悦冲昏头脑，什么事情都是有根有据的，不可能平白无故捡了个馅饼，“游戏！？”心里突然猛地一惊，夜秋不由脱口而出：“游戏！？”
        回想起冰山老人的话，夜秋越来越觉得可能就是因为游戏才让自己突破了现在的境界，上古血魔逆转经脉，释放自爆式杀招‘血祭同归’，自身魂魄彻底湮灭，身体可却被冰山老人及时的一声大喝给定住了，又经过长时间的自我修复过程，夜秋那具身体好象得救了，大难过后便是大福，上古血魔与冰之妖尊一场生死搏斗后却成就了夜秋，不但游戏中实力得到了质的飞升，没想到会因此连现实中的身体也得到惊人的变化，如果说夜秋身体的是一个盛装液体的容器，先前的身体便如杯子般大小，变化后的身体却有饭碗那般大了，知晓原因后夜秋没有应有的欢跃，相反，却异常平淡了，甚至感觉有些后怕，“如果真是这样，那么...如果当时自己真被上古血魔夺去身体，或者，被冰之妖尊夺去尸体，那么..自己现实中的身体也完蛋了吗！？”
        人在想问题的时候总感觉时间过得飞快，“就到了！？”在夜秋感觉只是一转眼的功夫便到了学校，其实时间已经过了半个来小时，下了车，夜秋便踏进了校门，其实夜秋是可以把车开进去的，但夜秋不愿那一缕乌烟瘴气污染了学校这种神圣的地方，漫步在校园，夜秋的心情也平静了不少，“不管如何，既然能提升我的实力，就算死，我也要拼了！”忽然间下定了决心，夜秋在心中沉声喝道。
        仇恨真是一种让人迷失本性的东西，明知事情不可为，却硬要为之，夜秋明明心里知道如果继续这样走下去，总有一天，他会彻底损灭在游戏之中，不过！如果能在此之前把自己那未知的不共戴天的仇人给杀了，一切都值得！现实与游戏到底有什么牵连，为何游戏中的事情能影响到现实中的自己，这些！都不重要，重要的是！夜秋忽然捏紧了自己的拳头，紧咬牙关，“能报仇！”心里狠狠地念道。
        “来了啊！？这东西你看下，事情上面写的很清楚。”看到夜秋闷闷不乐的来到了自己旁边，原本爬在桌上假寐的胖子陈二仔眨巴了下眼睛，懒懒的伸出了一只手，递了张通知单似的表格给夜秋，然后又继续关上了眼窗。
        夜秋疑虑地拿起桌上的材料纸看了看，原来这东西是竞技赛名单，原来想参加世界游戏竞技赛事并不是那么容易的事，这材料中很得很清楚，必须先拿到班级前三，方才有资格代表本班去参加学校级别的游戏竞技，必须冲进学校前十，才有资格代表自己学校去参加华夏各学院游戏竞技，必须在华夏拿到前五名，才有资格代表国家去参加世界游戏竞技赛事，当真麻烦透顶，当然，如果夜秋站出来说一句：“我就是游戏中的杀神夜秋，而且实力榜与等级榜的一位神秘高手就是我。”那么，夜秋绝对拥有国家保送出赛的资格，不过...把材料揉成了一团，丢进了自己的抽屉，夜秋也学起了同桌陈二仔的样子，爬在桌上闭目养神！“我夜秋什么事都一步一个脚印走过去，资格！不需要因为面子而拥有，我要靠自己的双手，一路杀到世界游戏竞技的赛场上！”
        今天夜秋心情很差，班上很多女同胞都非常细心的观察到了，所以，今天夜秋很清净，大家都是聪明人，没谁会笨到在人家气头去添把火，不过女同学如此体谅，可有的男同学可就不爽了，“起来。”“啪。”的一声，一本书重重地砸在了夜秋的桌子上。
        夜秋微微睁眼，平静的看了眼四周的状况，眼前，五个男同学正没啥好意的瞪着自己，看样子，是想找事！？“你们干毛啊，吵劳资睡觉。”没等夜秋起身，同桌的陈二仔倒先站了起来，指着几人大声叫道，生怕别人不知道这里发生了啥事似的。
        “你叫个刁！？死胖子，别以为在游戏中有两把刷子就自以为是，告诉你，这是现实，你惹毛了我们，信不信今天就送你进医院。”一个看起来浑身还没几两肉的家伙倒叫嚣的很刁，这样的人，打起架来就是几拳就倒，点用处都没，人家肌肉发达的家伙好歹也有点卖相，外强中干逞点强倒还说的过去，这种外干中也干的家伙竟然也敢出头，真是不知死字是怎么写。
        “我叫了你又想怎么样！？李星耀，上次的事情还没跟你算帐，今天竟然又碰到我手上了，妈的！有种出来单干，看我不打你个满地找牙。”陈二仔好象与这个叫李星耀的娃儿还有点旧仇，叫喝着要单条。
        现在夜秋倒有点明白这陈二仔死胖子为啥一开始叫得那么响了，原来藏了手在这呢，如果李星耀不敢跟陈二仔单条，那不就是当着全班人的面说自己是孬种了？这面子可挂不住，确实，李星耀心中所想与夜秋所预测的相差无几，只不过夜秋好象高看了李星耀，有种，根本不知面子为何物，我们称之为“癞皮狗。”
        “妈的，现在什么年头了，还流行单条？你想干是不，跟劳资出去，看弄不弄得死你。”仗着身后跟着几个兄弟，李星耀很得意洋洋的叫喝道。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百六十五章：都是美女惹得祸
        原本应是夜秋的事却被陈二仔这胖子给抗了，而李星耀几个找事的人也好象把重点放在了陈二仔身上，夜秋倒被凉在了一边，“你狗日的不就是冲着有几个兄弟在外面混吗，牛什么牛，有种就在教室动我，想要胖爷出去，跪下来叫声爷先！”好汉不吃眼前亏，看样子陈二仔这胖子心里还是非常精明的，说话的水平也是一流，本来就是自己不想出去挨打，却说成了自己拽了个二八五万似的。
        “你奶奶的！”李星耀这家伙的心理承受能力明显比陈二仔差上了那么一大截，动不动就发怒，拳头捏的扒拉扒拉作响，一副要吃人的样子，很可惜！压根没人鸟他这德行。
        “我还你爸爸哟，傻子一个！”陈二仔还真是有了金刚罩，阎王老子来了都不怕，大笑哈哈嘲讽道。
        “靠，妈的，老虎不怕威，你当劳资病猫，哥几个！给我弄他。”李星耀抄起旁边的凳子，就欲动手。
        李星耀旁边一兄弟急忙拉住了他，急切道：“星耀，别在教室动手啊，不然这事传到学校去，咱们都得完蛋。”
        “妈的，难道就放任这死胖子贱嘴乱喷！？”李星耀好象还有点理智，把手中的凳子狠狠一摔，“砰..~！”的声，一张好好的凳子便被摔得东零西散。
        “李星耀！”一声娇声怒喝，班长蓝清便是双手插腰，风风火火的赶了上来，怒瞪着李星耀，蓝清伸出了气得有些颤动的玉手，喝道：“随意毁坏教室工具，李星耀，你...快去给我修好。”
        李星耀就像看傻逼一样看着班长蓝清，很痞子气的说：“我说美女班长，你要我去修凳子？这事说难也不算难，如果你肯陪我睡一觉，嘿嘿...我立马就去给你修好喽。”
        “哈哈...”李星耀说完，连同他身后的一群混混同学都露出不怀好意的坏笑，一副是男人就看得懂的眼神直直地盯着美女班长全身上下。
        “你...你...流氓！”蓝清班长气急，从小成绩优异，在传统良好的教育方式下长大的她怎么说得过李星耀这伙混混儿，被他们这群狼友用那种意淫的目光盯着，美目中的泪花已经在开始打转。
        “一群畜生东西。”全班没人吭声，也就只有陈二仔愤怒的骂道，可见事态炎凉，在一个小小的班级中竟然都是这般，外面的社会有多黑暗？可想而知了。
        “既然知道全是畜生东西，又何必与畜生犯气！？”夜秋微微拍了拍陈二仔的肩膀，随后挡在了美女班长蓝清的身前。
        “小子，你骂谁是畜生！？”李星耀用手指着夜秋，狠狠的咬着牙，一副怒气腾腾的模样，陈二仔是游戏中龙傲的堂主，在学校中多少是有一点威信的，而夜秋算什么？只不过是一个转校生而已，如果连这新稚都治不了，他李星耀还要不要在学校混了。
        夜秋却看都不看李星耀他们一眼，双手插进裤袋，很悠闲道：“谁应就骂谁，你的智商肯定有问题，说你是傻子好象都抬举你了。”
        “砰.~！”一肚子怒气，李星耀一拳砸在了旁边的课桌上，“小子，放学有你好看。”摆出一副吃人的样子，李星耀狠狠瞪着夜秋，“我们走。”听到上课铃声响起，李星耀不但没回自己的座位，反而当着刚进来上课的老师的面，带着几个跟班兄弟出了门，光明正大的翘课。
        “同学们，相信走了这群社会人渣后，今天的课会更加丰富多彩。”老师不但没有生气，反而很高兴的对大家笑道。
        “上课去吧，哭是不能解决问题的，人！必须学会坚强。”转身望了望眼睛泛红的蓝清，夜秋淡淡说道。
        “谢谢..”蓝清轻应了声，便回到了自己的座位。
        看到老师准备讲课了，夜秋也坐了回去，“同学，你要小心了，李星耀那群混混在外面是认识人的，放学后你还是从小门回家吧，别被李星耀他们抓住了。”夜秋前排的赵兰好心的回头提醒了声。
        “是啊，李星耀那群混混平时没少欺负同学，他们现在一准在学校门口逮你呢。”沈西西也关心的说道。
        “放学后跟我一起走吧，看他们能翻起什么浪。”陈二仔难得一次没爬在桌上睡觉，对夜秋说道，这句话说得赵兰与沈西西心里高兴了，“胖子，看不出来你还蛮仗义的嘛，好样的。”赵兰笑呵呵的夸了句陈二仔。
        “同学你放学就跟胖子一起回家吧，他在学校也算半个名人了，李星耀他们拿他没办法。”指了指陈二仔，沈西西关切的对夜秋说道。
        压根没有理会他们三人唱戏的成分，这要是换作夜秋以前的脾气，非得当场把拆了李星耀他们几个家伙的手脚，只不过现在的夜秋在心性与思想上都成熟了不少，对于这些普通人，他是能忍便忍，当然，如果放学后李星耀他们真的找上了门，夜秋可不介意在没人的地方给他们松一松经骨。
        看到夜秋压根不想理会自己，沈西西有些尴尬的撇了撇嘴，话题一转，对赵兰与陈二仔问道：“李星耀他们又是哪根经搭错了，找着个人就乱咬！？”
        “这个我好象听说过，好象是隔壁班的艾丽丽对我们这位新同学有意思，而李星耀最近又在追艾丽丽，应该就是这么回事。”赵兰细眉微微紧簇，低声说道。
        “原来是为了个女人，这狗东西，婊子生的...”陈二仔十分愤慨的骂着。
        “铃铃...”下课铃响起，这是最后一堂课，也就是说，放学了，大多女同学都非常担心的望了眼夜秋，看样子李星耀的为人班上很多同学都非常了解，“我跟你一起走。”陈二仔站了起来，对夜秋说道。
        “不用了，几只就知道乱吠的狗我还没放在眼里。”夜秋拽起自己的书包，大步朝教室外走去，压根不领陈二仔的情。
        “等等...”在经过蓝清旁边时，这位美女班长挡住了夜秋的去路，“你先别走，李星耀他们肯定蹲在外面逮你，我们去告诉老师...”
        没等蓝清把话说完，夜秋便把手搭在了蓝清的臂膀之上，微微用力，便把蓝清摁回了自己的位置上坐了下去，道：“我的事，不用别人管，明白?”
        看着夜秋就那么走了出去，沈西西与赵兰急忙催促胖子道：“陈二仔，你快跟上去啊，如果李星耀他们把纳兰秋同学打出个好歹，我们跟你没完。”
        陈二仔猛地甩掉两只魔爪，嚷了声道：“靠了，又不是我打他，你们跟我没完做什么？”
        “唉呀，你快去啊，别真出了什么好歹。”沈西西气急的嚷道。
        “好好...我去，你们别嚷了。”陈二仔实在有点受不了前排的俩冤家磨蹭，书包都懒得提了，就那么冲出了门，追夜秋而去。
        放学后同学们都涌了出来，好在学校占地面积够大，同学们彼此间不算太挤，但如此熙熙攘攘的场面，夜秋还真有点不习惯，一想到前面可能还有群狗在等着，夜秋又有点不好意思在这么多人面前大展手脚，叹了声，拿出了自己的手机，拨了个电话出去，“喂，夜大哥吗！？您终于打电话来了啊，上次怎么都不等我们吃饭就回家了啊！？...”一接通电话，残风那边便传来一阵叫苦的嚷嚷声。
        “好了好了，别屁话了，告诉你个事，我班上有个叫李星耀的垃圾正找我麻烦呢，现在好象带了群人就蹲校门口等我出去...”夜秋急忙叫停，让残风这小子说下去还怎不知道要说到什么时候。
        “什么？他妈的，连我大哥都敢动！？”没等夜秋说完，残风便气嚷嚷叫嚣道。
        “别给我屁那话，我现在就在校门口这边，你们赶快过来把这群垃圾清理掉，我不想动手。”啪的一声，夜秋说完便把手机给合上了，丢进袋子里，慢悠悠的边欣赏着校园风景，边朝校门口逛去。
        “纳兰同学，你别去，我已经和班导报告了这事，导师叫你去办公室。”突然，身后传来一阵清香，紧接着，夜秋的胳膊被一只芊芊细腕给扯住了。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百六十六章：冲冠一怒为红颜
        来者不是别人，正是美女班长，蓝清！自从夜秋出了教室，蓝清便一时间打电话与辅导老师李可儿取得了联系，通过简单明了的谈话后，便造成了此时此刻的场景发生，“虽说你是女的，别不要太放肆了，我非常讨厌别人对我动手动脚。”夜秋心情不快道，微微使力，便脱离了蓝清玉手的束缚。
        “李老师让你现在就去她的办公室，听明白没有。”又一次被夜秋不客气的甩开，一直都是顺风顺水，天生娇贵的蓝清现在有点气急，轻咬嫩唇，一双美目怒怒地瞪着夜秋。
        夜秋轻嗤一声，“少给我摆姿态，像你种贵家小姐，我见识多了，闲事你少管，做好自己的事就行。”说完，便大步离开，留下了一脸气愤的蓝清在那发楞。
        熙熙攘攘的校门口挤满了人，现在是放学的高峰期，许多学生不喜欢学校食堂的伙食，一般都会到附近的酒店下馆子，夜秋站在校门口呆了片刻，楞是没见着李星耀那伙人，正打算朝自己的停车位走去，“夜大哥，夜大哥...”残风，少宁，四个兄弟风风火火的从学校冲了出来，身后竟然还跟了一大票人，有二十来个吧，看这架势，好象要出去火拼似的。
        “你们这是干嘛！？”夜秋疑惑问道，
        “不是说有个不长眼的东西招惹到夜大哥了吗，这些家伙都是平时跟我们玩的开的哥们，一听夜大哥你有事，楞是要来帮把手，我赶都赶不动。”残风无奈的横了身后的一群兄弟几眼，不好意思的对夜秋说道。
        “没关系，既然都是朋友，到时候你坐东，替我请大家搓一顿，我在这呆了不少时间，却没发现李星耀那家伙呆哪，可能没来吧，今天的事就这样吧，我先回去了。”夜秋拍了拍残风的肩膀，对那二十来号‘兄弟’稍稍点头示意。
        “额，夜大哥你放心，李星耀那杂毛我们会摆平的，敢在夜大哥面前乱吠，他是不想活了。”残风怒声道，说到不想活了，残风的神色突然有所暗淡，想起那次在酒吧事，夜秋那狠劲深深地印在了他心中，残风还真有点担忧李星耀那小子会被夜秋给喀嚓了。
        正当夜秋与残风一众兄弟分别时，一声女声的惊叫触动了夜秋的心弦，“小依！”夜秋有所惊慌地脱口而出，猛地朝自己的车位跑去，“等会，好象有事，跟上！”残风突然后望了一眼，看到夜秋突然矛足了劲狂奔，便发觉有事情发生，急忙招呼了声正往学校里走的兄弟们，顿时，一大片人便朝夜秋奔走的方向追去，看那气势，不知道的还以为是去追杀夜秋呢。
        “靓妞，你叫啥子嘛，哥哥又不会吃了你，只是想和你交个朋友而已。”又是李星耀那淫秽的声音。
        “滚开，你再敢碰我，我就报警了。”小依有些愤怒地瞪着李星耀，一巴掌拍开了那咸猪手，整个人倚靠在了夜秋的奔驰跑车旁。
        十多个混混模样的男孩围着一名绝美少女，这番情景让人看了真他妈不是滋味，来往的许多男学生都停住了自己的脚步，咬牙切齿的瞪着那一群混混模样的家伙，却没人敢作出头鸟，也是，光凭几个人怒气而上，完全是给人家送菜，英雄救美完成不了，到头来却落了个人色两空，多不划算，这些很有自知自明的大学生们大多都是这番想法，有个几伶俐点的一时间便拨打了110...
        “你这么害怕干什么？我又没对你怎么样，只是交个朋友而已嘛，走！哥哥今天请你去happy下。”李星耀坏笑着就欲拉扯小依的手。
        “狗东西，放开你的臭手。”几道人影冲到了小依跟前，为头的一人不客气地推开了李星耀。
        原本就枯瘦如柴的李星耀哪经得住别人大力一推，身形一个不稳，差点摔倒在地上，不过虽然没摔倒在地，他那滑稽模样却还是逗得众位看官大笑不止，“草，谁他妈再笑我剁了谁。”看到四周的学生哥们竟然嘲笑自己，李星耀自觉脸面无光，恶狠狠的瞪着他们放下狠话，果然，场面顿时静了下来。
        “妈的，死胖子，又他妈搞的我事，今天不让你躺在这里，我李星耀以后就不用在学校混了。”李星耀这次带了不少社会上混的流氓仔，原本是去抓夜秋的，谁知在路道上碰了个绝美少女，李星耀这丫的顿时色心上来，啥子个夜秋就抛到了九霄云外...而我们的小依为什么会出现在这，原因没别的，夜秋这丫的迟到了很久没回家，让小依担心了，一个激动之下，竟然打车来到QH大学，在这人生地不熟的地方小依也不知道该去找谁，正好瞧见了夜秋的奔驰跑车，便站立车旁等候夜秋了...
        “李星耀，你他妈就是个畜生，是个女的就想动。”说话的胖子不是别人，正是夜秋的同桌――陈二仔，这小子追出门后便没看着夜秋的身影，心里暗自打量了番，便找了几个朋友，盯上了李星耀一伙人，只要李星耀碰着了夜秋，他们便冲上去帮忙，如果李星耀他们没逮住夜秋，他们也就好汉不吃眼前亏，拍拍屁股偷偷闪。
        “劳资连你妈都敢动，草！给我弄死他们。”李星耀狠狠地一挥手，身后一伙流氓仔便朝胖子陈二仔等人扑了过去。
        双拳难敌四手，好汉架不住人多，很快！陈二仔那会朋友便被打得有点畏首畏尾，只有陈二仔一个人在那发憨，凭着自己肉多气力大的体质，与几个流氓仔还僵持了下来，“劳资要你死！”“小心。”一旁暗自看着的李星耀抓住个机会，便从裤腰带中抽出了根铁棍，趁着陈二仔前后被夹的功夫，冲了上来，一个闷棍就欲砸在陈二仔后脑勺。
        虽然有小依的提醒，但事情已经到了无可挽回的局面，陈二仔咬了咬牙，看模样是准备承受这一棍了，“砰..~！”一颗石子好巧不巧的撞击在李星耀那铁棍上，“啊.~！”一声惨叫，李星耀自觉的松开了持着铁棍的手，只见那右手已经被铁棍震得红了一大片，隐隐可以看见有少许血肉翻出。
        “如果有狗在我面前乱吠，我或许可以体谅它不懂事，放它一马，但这只狗不知好歹，妄图对我身边的动手，那它就没必要活在这个世界。”夜秋的身影缓缓从人群中踏了进来。
        “夜大哥。”看到夜秋，小依就好象找到了自己的依靠，哽咽一声，便扑了上去，紧紧抱住了夜秋，“夜大哥，我好想你。”
        夜秋轻轻搂住了那有所抖动的娇躯，原本冷肃的神色忽然露出了一丝微笑，柔声安慰道：“没事了，有我在，没有人能伤害到你。”
        “妈的，又是你，正好了，今天新仇旧狠加一块，一起跟你算了，兄弟们，给我弄死那小子。”李星耀用左手捏紧了剧痛的右手掌，满脸冷汗直冒，都这样了，还想着弄死别人。
        “敢动我夜大哥，狗日的，给我废了他们。”随后赶到残风正好瞧见一伙流氓仔朝夜秋冲去，大怒一喝，领着二十来号兄弟便涌了上去。
        李星耀那伙流氓仔也都是吃软怕硬的主，仗着人多打人家陈二仔几个都有点吃不下，现在残风领了更多的人来，他们就是三两下便被打倒在地，“风哥..风哥...您这是干嘛啊！？自己人啊。”看到是高年级的风哥领头，李星耀出来乍到还是请学院的老大哥们搓过一顿的，残风虽然没在社会上打混，在在学校里却是出了名的仗义，是个混的兄弟都会卖他两分面子，所以李星耀还与残风在同一张桌子上吃过饭。
        残风狠狠地揪住了李星耀了衣领，狠声骂道：“狗东西，谁他妈和你是自己人，早知道你是这种德行，那次的酒宴哥几个根本不可能会去，今天你算是瞎了狗眼，连我的大哥都敢动，你自己看着办吧。”说着，便把李星耀丢到了夜秋身前。
        “秋哥，秋哥...我真不知道你是风哥的大哥，我瞎了眼，您大人有大量，饶了我这次吧。”李星耀哭丧着脸，弯着腰开始讨饶。
        “如果你只是惹到了我，我还没那心思与狗一般见识，现在！你竟然打起了我老婆的主意，我就要你死。”夜秋怒喝，上前一脚便把李星耀踢飞。
        吐了两口血的李星耀艰难的爬了起来，一副可怜兮兮的模样，“秋哥，我有眼无珠，我冒犯了大嫂，我不是东西，你就放过我吧，我认错了。”
        “妈的，连夜大哥的老婆都敢动，给我往死里弄。”一听李星耀竟然冒犯了夜秋的老婆，残风几人怎么咽得下这口气，几条饿狼似的扑了上去，把李星耀摁在地上一顿好打。
        “夜大哥，这家伙怎么处置！？”看到李星耀被打的连哼哼都不会了，残风抽出了身，走到夜秋身旁，问了声。
        “杀。”冷酷的夜秋只吐出一个字。
        “额...”残风有点冷汗直冒，一时间不知道该怎么办了，夜秋说杀，就一定要杀，夜秋的能力他是见识过的，可要他下这杀手...“好，我现在就去剁了他。”残风当真是豁出去了，抽出随身带着的小刀，便欲冲过去解决了李星耀，“这条命是夜大哥给的，就算犯法，就算坐牢，我也认了。”
        “夜大哥...不要这样吧。”看到残风真想在这大庭广众之下弄死李星耀，小依急忙劝阻，虽然李星耀先前的举动让自己很害怕，也很气愤，但..罪不至死啊！
        “敢动我身边的人，一定得死，你是我老婆，是我最重要的人，他敢在你头上动手脚，我没理由让他活。”一脸愤怒的夜秋就像只爆怒的狮子，认准了就要杀死李星耀方才解狠，龙有逆鳞，触之必死，小依便是夜秋最深的一处逆鳞。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百六十七章：天舞套装
        “夜秋，就算我求你，放他一次好吗，他是有过错，但罪不至死啊，我求你了。”看到残风一步步逼近已经昏迷过去了的李星耀，尖锐的刀子将要抹上那柔弱的咽喉，很多人甚至不敢看了，就连李星耀带出来的兄弟竟然也没一个敢为他说句话。
        就在残风举刀欲挥下的惊险之刻，“算了。”夜秋非常不情愿的喊了声，“你嫂子要我放他一条命，这次就算他这条狗命捡便宜了，挑了他手筋，丢进垃圾堆去。”说完，夜秋便把小依推进了奔驰跑车，然后自己也坐了上去，“我先走了，事情给我办好来，如果警察或别的势力找事，叫他们来纳兰家族找我。”留下句话，奔驰跑车便扬长而去，留下缕缕烟尘，让众人有些目瞪口呆。
        “风哥，真挑了这小子手筋吗！？”少宁走近，犹豫不决的问道。
        残风眼神一寒，道：“我知道你在想什么，不过你给我记住，我们这几条命是夜大哥给的，就算他要我们去死，你们谁都不准给我啃一个不字。”说完，残风便蹲下身子，把小刀刺进了李星耀的双手。
        “你怎么会突然跑到学校来！？”夜秋生着闷气，不爽的问道。
        小依就像一做错事的小孩似的，低下了头不敢正视夜秋，焉焉细语：“你这么晚还没回家，打你电话又打不通，我担心你有事，就想到学校找你...”
        看到小依这般楚楚可人的模样，“傻丫头。”夜秋伸手在那嫩白的玉颊上摸了摸，叹了声：“以后别这样了好吗？像今天这种情况我不想再发生，如果再来一次这样的，我会发疯的。”
        “不会了..”小依把头埋进夜秋胸膛，像画眉般轻嘤道。
        “小依，等上了游戏你们就可以离开天空之城了，我现在在天雪城，你们来找我吧。”抹去不愉快的回忆，夜秋淡笑说道。
        “真的！？太好了，等一回家我们就出来，果子这些日子可闷坏了，还有箭影也非常想你。”小依顿时高兴的蹦了蹦，欣喜欢笑道。
        “箭影那小子想我做什么，你等回去告诉他，别想我，我不是玻璃。”夜秋发出一阵轻笑，说道。
        回到了别墅，俩人都迫不及待的上了游戏，连午饭都剩了，夜秋下午和晚上是不去学校的，小依与纳兰耽叔叔都不强求，每天能去上课就好，他们也知道夜秋是逼不得地。
        一上线，通讯器便响个不停，看样子留言的人蛮多....汗~！夜秋打开了通讯器，果然，一大堆信息蜂拥而来，绝杀的，冰姐的，刀疯的，蓝色天空的，就连彩带那鬼丫头也发简讯来了，汗...一一看了过去，蓝色天空与彩带说的事情一样，说是打听到了恶魔果实的出处，这可把夜秋高兴坏了，现在他心中最挂念的就是猪小戒，琼浆玉露的材料口袋里只有万年参一样，冰之心虽然知道了下落，但绝不是现阶段能得到的，“蓝色天空吗！？你说你知道恶魔果实的出处？”急急忙忙的给蓝色天空发了个简讯过去。
        “对，我在以工作室的名义悬赏打听你说的那些材料的下落，昨天有个玩家便找上了我们，说是知道恶魔果实的下落，好象说是生长在一个叫恶魔宫殿的地方，不过他说要进入恶魔宫殿必须先通过一个迷宫山谷，反正就是地形复杂，很难进去，而且他手上也没详细的地图，不过他说如果让他带路，还是有百分之八十的把握可以进入恶魔宫殿，就是这么个事，你怎么看！？”蓝色天空很快的便回了简讯。
        “好，宁可错信，不可放过，你给我安排下，我要要见见他。”回完简讯，夜秋便查看起别的简讯，刀疯说的是他已经成为了隐藏种族龙人族！现在已经回来了，正和冰封他们在一起，而冰封说的也是这么个事...夜秋直接略过，心道：“靠，回来了我也进不去城，庆祝又没我份，郁闷，完全是故意打击我。”
        最后翻开了绝杀的简讯，娘的！吓了一跳，“绝杀大哥怎么知道是等级榜一位就是我！？”夜秋满脑子迷惑，没错，绝杀的简讯说的就是这个等级榜一位的牛人，他竟然点明了那家伙就是夜秋。
        “绝杀大哥，你是怎么知道等级榜一位的人就是我！？”夜秋很直接的发了个简讯问道。
        没一会，绝杀便回了简讯，“呵呵，这事嘛，等见了面再告诉你，你现在应该还在天雪城吧！？我去找你。”
        “额，我红名，不能进城，现在在天雪城外，坐标：1035，1175。”
        不得不说绝杀的速度飞快，先后说话还没十分钟，绝杀便出现在了夜秋面前，“汗，绝杀大哥你能不能别这样神出鬼没的，吓我一跳。”蹲在地上画圈圈玩的夜秋突然发觉跟前出现了道影子，还以为是白天见鬼了呢，抬头一看，竟然是绝杀大哥。
        “什么时候喜欢玩起这小孩子家家干的事情！？”绝杀笑呵呵的说道。
        夜秋轻笑：“这样能消除心中的烦恼的，从小就喜欢了，这习惯一直没变。”
        绝杀有所感悟的点了点头，说：“是啊，人长大了，懂事了，烦恼也多了，还是小时候什么也不懂，无忧无虑的好。”
        “绝杀大哥也有烦心事！？”夜秋疑问。
        “我就不能有烦心事吗！？龙傲那么大一个公会，哪件事都得操心，烦人的事海了去了。”绝杀忽然蹲下了身子，捡起夜秋丢弃的小木叉，饶有趣味的画起了圈圈。
        夜秋知道，绝杀大哥肯定有什么事情要说，于是也蹲了下来，就那么呆呆望着绝杀大哥在那画圈圈，“等级榜一位的人是你，我也是猜测的，不久前，你进了雪月山的禁忌之地，正好被我一个龙傲的兄弟看见，你应该知道，‘神话’中所有险地，奇山，都会埋有我们龙傲的人，然后再过了段时间，雪月山便引发了山崩，然后就凭空出现了一个等级为四十二级的神秘人，一举盘踞了等级榜一的位置，通过这些，我便猜测出，这人可能就是你，在‘神话’中按正常理论来说，是不可能一下子猛升这么多级的，但如果有奇遇，什么不可能都将变成可能，这也是为什么我会安排人在四处奇山险地守侯的原因。”绝杀一边画着圈圈，一边述说着。
        “绝杀大哥你想得真周到，这都考虑到了，如果我猜的不错，你这么做的原因就是为了拉拢那些可能是隐藏职业，或得到什么奇宝神装的玩家吧。”夜秋直言不讳的说。
        “你很聪明，像我。”绝杀抬头望着夜秋，露出一丝微笑，“不是我绝杀自抬自己身价，在‘神话’中，能入我绝杀之眼的不出三人，你夜秋就是其中一个，其他俩人都是我的对手，惟独你是我兄弟。”
        夜秋突然盯着绝杀，平静问道：“绝杀大哥，如果我已经建立了自己的势力，我们...会成为对手吗！？”
        绝杀楞了半响，最后噗嗤一笑，给了夜秋一记老拳，笑道：“好你个小子，什么事都瞒不过你的眼睛，这次来招募你其实我也知道是不可能的，只是家族里那些老家伙们硬逼着我来一趟，不过也好，利用这次公干我给你带了点东西。”说着，绝杀便从自己的包袱中拿出了一大堆东西放在地上，笑呵呵的说：“这些是四十级弓箭手的天舞套装，从武器包装到护腕，靴子，什么都有，是现阶段最牛逼的弓手套装了哦。”
        “这么重的礼物，我不能收。”看过天舞套装的属性，夜秋坚决推迟，娘的！金器套装，就算在整个‘神话’也难找齐这么一套装备吧，不难猜出，这天舞套装不是绝杀个人的，而是龙傲给出的筹码，为的就是拉拢自己进龙傲，不得不说，想凑齐一套金器装，也只有实力强劲的超级公会有这种能力，用这种条件来拉拢一个人，恐怕就只有龙傲有这么大的手腕。
        “别推迟了，东西你拿着，事情大哥会给你处理好，其实来之前我就把话跟家族的人说清楚了，就算你不答应，东西也照送，只是希望在龙傲有难的时候你能帮一把，还有就是成为永远的同盟公会。”绝杀笑道，“我们是兄弟，这些不是应该就这么办的吗！？所以说，这些东西，不要白不要，要了也白要，哈哈...”
        “绝杀大哥，能这样挖取自己公会的利益，你还真做的出来。”夜秋微笑。
        “兄弟，这点装备算什么？顶多也就值几个臭钱，比起我们彼此间的友情，它们就是个屁，我绝杀从小没什么朋友，既然认下了你这兄弟，你就是我真正的兄弟，以前是，现在是，往后也一直会是。”绝杀一脸正色的盯着夜秋，慷慨激言。
        “你也永远是我夜秋的大哥，永远！”夜秋心里非常激动，从小到大除了院长奶奶外就再也没有人这般关怀过自己，如今却有了个这么好的大哥一直照顾着自己，夜秋很知足。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百六十八章：罪恶指环
        绝杀带来的惊喜那是一拨接一拨，在得知夜秋因为红名而无法进城后，一时间便让公会里的人送了件宝贝过来！罪恶指环：能隐藏持有者一切罪恶，全能力  20，需要等级：1级。
        “绝杀大哥，我突然感觉你像个万能的神，我有什么烦恼你都能帮我消除。”戴上罪恶指环，夜秋头顶上那原本红得发紫的名字果然消失得无影无踪。
        “呵呵，你高兴就好。”绝杀面色中闪过一丝暗淡之光，虽然只是一闪而过，却被夜秋给逮住了。
        “绝杀大哥，你心里是不是有什么烦心事？把我当兄弟就说出来，看下我能不能帮上忙。”夜秋停止了欢呼雀跃，凝声问道，在夜秋心中，也就只能在绝杀大哥面前表露自己小儿心态，因为夜秋把绝杀当成了自己的大哥，一个时刻对自己呵护悲至的亲大哥，绝杀大哥与小依在夜秋心中有着同等的地位，如果谁招惹了绝杀大哥，夜秋绝对不可能让那人好过。
        绝杀急忙掩饰，摆了摆手，笑道：“唉呀，你说什么呢，我能有什么烦心事，还不就是公会里的那些琐事。”
        “绝杀大哥，你在说谎。”夜秋铮铮盯着绝杀，说道，顿时，把天舞套装与罪恶指环全部脱了下来，丢在地上，坚决道：“如果不说，就是没把我当兄弟，既然不把我当兄弟，我也没你这大哥，这些东西，便收回去吧。”
        “夜秋，你说你，唉...”看到夜秋这般果断，绝杀重重的叹了口气。
        “大哥，不是我逼你，如果真的把我当自己兄弟，就不应该瞒着我，好兄弟！有事一起抗。”夜秋上前，紧抓着绝杀的臂膀。
        绝杀思虑片刻，又叹了口气，道：“罢了，原本不想告诉你的，你既然这般坚决，我不说都不行了。”
        夜秋嘻笑着把天舞套装和罪恶指环全部捡了起来，蹲到绝杀身旁，笑呵呵道：“就是嘛，有事跟自己兄弟说多好，俗话手：兄弟齐心，其力断金，相信只要我们齐心，没什么事是不能越过去的。”
        “听说，你们夜魔佣兵团答应了帮助辰风阁开拓六十级神圣祭祀副本！？”绝杀问道。
        “是的，是冰封接下的事。”夜秋点头应道。
        “唉，六十级神圣祭祀副本我们龙傲也盯上了，应该说，三大超级公会全部盯上了，现在我们华夏的局势是三大超级公会鼎立，互帮互助，如果再出现一个超级公会，会影响到现阶段的平衡，所以！我们三大超级公会不希望辰风阁开拓六十神圣祭祀副本成功，但由于辰风阁后面的辰风家族又是华夏四大家族之一，大家也不好明着阻扰，所以就想在辰风阁之前把神圣祭祀副本给开拓掉，我们知道辰风阁有神圣祭祀副本的内部资料，所以，我们三大公会也搞了份资料，现在大家都在物色最合适的指挥人选，原本这事是一定会找上冰封的，但...”绝杀犹豫不决的把事情一五一十的说了出来。
        夜秋听完也开始深思，绝杀大哥的意思很简单，就是要夜魔佣兵团帮助三大超级工会先开拓掉神圣祭祀副本任务，但这么做的话，又不符合佣兵团的规矩，虽然说是冰封答应了辰风阁接下开拓神圣祭祀副本任务，在一定程度上说，夜秋如果改变主意，不帮辰风阁开拓副本也是没关系的，但这样...冰封就难以做人了，而绝杀大哥又对自己这么好，这些话又是自己强逼着绝杀大哥说出来的，如果自己不闻不问，自己就更难做人了，这事...很纠结。
        半响过后，看见夜秋还没说话，绝杀便说道：“兄弟你别多想，这事没什么的，这件事大哥会处理好的。”
        “大哥，你老实告诉我一件事。”夜秋忽然说道。
        “额，你说...”绝杀疑惑的望了眼夜秋。
        “天舞套装，是不是你们三大超级工会一起凑出来的！？”夜秋直直盯着绝杀的眼睛，根本不容绝杀多想。
        “是...但也就只有护甲和靴子是其他两大超级公会提供的，其余的全部是我们龙傲的，你..”绝杀话没说完，夜秋便打断了：“大哥，你先回去，这事我得想想，过几日给你答复。”
        绝杀轻唉了声，点了点头，“这些事我本就不该多说，看我这张臭嘴，让我们兄弟间气氛变得这么尴尬。”
        “大哥，亲兄弟都有闹别扭的时候，这事没什么大不了的，过几天我会给出一个让你满意的答复，大哥就是大哥，任何人无法取代你在我心中的地位。”望着绝杀离去的身影，夜秋心里开始犯愁了，这件事必须得帮绝杀大哥，不然绝杀大哥回去后脸面没地方摆了，身为一超级公会的头头，拿了这么多东西出来求人，结果啥事都办不成，这让其他两大超级公会该怎么看绝杀？如果自己不收下这些东西，绝杀就更没面子了，这事...纠结，太揪心了。
        “夜大哥，我们到了天雪城了，你在哪啊！？”小依，果子，流光箭影纷纷给发起了简讯给夜秋。
        收到简讯的夜秋急忙欣喜回复：“你们找个酒店坐下，我马上就去找你们。”
        “汗，等找大家商量下得了，这件事让我一个想，想破脑子也理不出个条絮。”把问题抛之脑后，戴上了罪恶指环，夜秋便风风火火的朝天雪城奔了进去。
        “大哥...~”一眼发现夜秋进来的便是流光箭影那双贼眼，箭影欣喜大叫，猛地跑了过来，看样子是想来个深情的拥抱。
        幻想归幻想，现实始终是现实，在夜秋不客气的一脚伺候下，箭影哭丧着个脸道：“俺就是太想念大哥了嘛，抱下都不行...大哥你咋还是这样啊。”
        “有件事得非常明确的告诉你，哥不是玻璃，丝毫没有玻璃应有的性趣，所以！为了让人误以为我是玻璃，我不得不与你划开距离。”夜秋走到酒桌上坐了下来，有词有理的念道。
        “大哥，感情我成玻璃了！？”箭影装出一副可怜兮兮的样子，坐回了自己的位置。
        “没没...”夜秋急忙摆手。
        “那还好...”箭影心理勉强安慰了下。
        “你丫的根本就是个玻璃。”在夜秋毫无人性的一句话下，箭影口喷两口鲜血，脖子一歪，倒在了地上。
        “哈哈...你们见面总是那么搞笑。”小依给夜秋递了杯果汁，笑呵呵的说。
        “是啊是啊...笑疼我肚子了。”果子一直是一个劲的抱着肚子猛笑，眼泪水都快滴出来了。
        夜秋呵呵轻笑，道：“完全是这小子太能恶搞了，我被他带坏了。”
        “嘿嘿，果然不错，在我的调教下，大哥不再像以前那么冷漠了，现在不光知道1  1等于2，都学会抢答了。”箭影得意洋洋的坐了起来，非常滑稽的笑道。
        “汗...”乌鸦再次在天上飞过，夜秋有点无言了。
        “靠，这家伙还真进来了，在那泡MM喝花酒呢。”一伙人冲进了酒店，说这话的正是同样有点口头花花的浪子。
        “夜大哥，我就知道你有本事，浪子那家伙还跟我打赌，说你是看不得大家好，耍我们玩呢。”枯了落了跑到夜秋身旁，笑呵呵的说。
        小依，箭影，果子，冰封，堕落，刀疯，浪子，低调，还有低调的老婆溟儿，这么多朋友在场，夜秋真感觉非常欣慰，游戏真没白玩，望着这些伙伴们，就像看见自己的弟弟妹妹一样，暖心！“我们开个包厢说话，开个包厢说话..”欣喜的咽了咽声，夜秋招呼大家进了包厢。
        三个女人一台戏，四个女人可就闹翻了天，再加上一群兄弟狂欢，那次喝酒，众皆醉，连夜秋也被灌得晕头转向，那次喝酒，是夜秋最开心的的一次，也是最无忧无虑的一次，很开心！抛去了一切烦恼，眼中只有一群可爱的伙伴们，夜秋心里多么希望这样的时间能多停留片刻，他真的很不舍美好的时光匆匆逝去，这次的酒宴，将成为内心最美好的回忆，众人也坚信，现在只是美好生活的开始，绝对不会是终点，夜秋也定会尽自己所能，让美好的回忆永远持续下去，永远！！
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百六十九章：班级选拔赛
        那一天，夜魔佣兵团的全体同仁都堕落了，整整一天游山玩水，逛街下馆子，玩得不亦乐乎，彼此间的深厚友谊也是这么慢慢成长，黄昏落下，众人都坐在山头欣赏着此番美丽景色，累了倦了，脸上却是洋溢着无比的幸福与快乐，夜秋突然站了起来，望着小依，冰封，果子，低调，堕落，浪子，枯了落了，刀疯，溟儿，箭影...露出了发自内心的微笑，深情感慨道：“我夜秋因为有了你们而改变，我非常感谢大家一直以来的相伴，希望此时此景能永远印刻在每个人的心中，也希望我们这个大家庭永远能这般生活下去，往后的路，可能会很坎坷，但！大家要记住，在场的伙伴们，曾经是你最忠诚的伙伴，不管以后到了何时何地，千万不能忘却你的伙伴，因为！他们永远是你坚硬的后盾。”
        二天，吃过早饭，夜秋很自觉的去上学了，因为今天是班级选拔赛的日子，为了能代表国家出战，为了能让自己的国家在世界的舞台上扬眉吐气，为了华夏数亿同胞，就算再苦，再累，再怎么不情愿，也要咬着牙，坚持下去，一切为了荣誉！为了国威！
        漫步在已非常熟悉的校园，早已没了初来时的那分生涩，多了分沉着，来往的人群不断对着夜秋指指点点，一副很惊恐受怕的样子，好象夜秋跟个魔鬼似的，面对这，夜秋也只是淡然一笑，这种情况他早就意料到了，昨天的事造成的轰动太大，就连纳兰叔叔今早都找了自己谈话，当然，也就是关心的几句话而已，一个李星耀，在纳兰家族眼里，根本就是个屁，夜秋就算是在教室中把他弄死，纳兰家族都有这能力保夜秋相安无事，这就是势力！有钱有势，拳头大就是王道，这世道，夜秋很小的时候就已经看透。
        “嘎吱..~”教室的门被推了开，夜秋依旧是那副平淡的模样，与平常没有丝毫变化，不过在同学们眼中，夜秋的形象明显发生了剧变，以后一进教室，是绝大部分女同学热情相望，现在一进教室，是全班同学目若呆鸡。
        “这样也好，省去了不少麻烦。”嘴角扬起一抹浅笑，夜秋大步走到了自己的座位。
        前排的赵兰与沈西西都反常的没有回头与自己唧唧歪歪，可见昨天的事让自己的形象变得多么恶劣，当众欲杀人，心狠手辣，纳兰家族的少爷，哪条是他们惹得起的，“胖子，昨天的事，谢谢你了。”坐到位置上，把书包丢进了抽屉，夜秋淡淡道了声谢，对于事情，他是恩狠分明，谁好谁坏，谁对谁错，夜秋很明了，该赏该罚，夜秋心里也很清楚。
        陈二仔脸上还残留着昨天挨打而造成的淤青，咧嘴一笑，好象还触动到了伤处，让胖子暗吸了口冷气，“没啥，我早想扁李星耀那王八了。”
        “不管怎么说，我欠你个人情，你想要什么或者想干什么，随时可以跟我说，我会尽力满足你的要求。”夜秋拿出了本‘神话’怪物百科看着，淡淡的说道。
        “人情吗！？你们有钱有势的家族少爷都这样，我陈二仔虽然只是个普通人，但也没必要去攀龙附凤，帮你！只因为你是我的同桌，如此简单而已，如果你楞要还我这个人情，就请你坐一边去。”陈二仔轻蔑一哼，无所畏惧的盯着夜秋。
        夜秋饶有兴致地望了眼这个胖子，龙傲的堂主！果然有几分胆气呢，“敢这么跟我说话，你找死吗！？”寒下了脸，夜秋突然眼露杀机。
        “死有轻于鸿毛，重于泰山，我不怕死，如果现在死在你手上，我只会不甘。”陈二仔铮铮瞪着夜秋，说道。
        “那我就成全你。”话一落音，夜秋的手已经在瞬息间掐住陈二仔的脖子，“看在你昨天帮了我的份上，给你个机会，道个歉便饶你一命。”
        “胖子，快道歉啊，不然你会死啊...胖子，道歉啊。”前排的沈西西着急的拉扯陈二仔的手臂，却是不敢与夜秋说话了。
        “纳兰同学，你不...”赵兰犹豫了半天，还是对夜秋开了口。
        “闭嘴，这里没你说话的份！”夜秋瞪了赵兰一眼，后者则是乖乖的闭上了嘴。
        “想要我道歉，门都没有，要杀就杀吧，来啊！”陈二仔涨红了肥嘟嘟的脸，怒怒地瞪着夜秋，大声喝道。
        夜秋死死地盯了陈二仔许久，最终露出了笑意，松开了手，又拿起桌上那本‘神话’怪物百科旁若无人的看了起来，无视了班上所有人的目光，就好象压根什么事都没发生过似的，“你是条汉子，我认下你这个朋友了。”夜秋说话的声音很小，加上又有书挡着了脸，几乎没人知道他在说话。
        当作为同桌，陈二仔却是听得实在，他轻嘲一笑，道：“想攀附你们这些家族少爷当朋友，真得很不容易啊，不过！我不稀罕，跟一个随时可能要了自己小命的‘朋友’在一起，我胖子虽然脑袋不好使，但也没那么傻。”
        “呵呵，你怎么想是你的事，我既然说认下了你这朋友，从今往后，你就是我朋友，这是事实，你无法改变。”夜秋很霸道的轻笑道。
        待美女辅导员李可儿来了之后，全班的气氛顿时活跃了起来，不为别的，他们今天将会在李可儿导师的带领下去学校的游戏机房参加班级选拔赛，感兴趣的事情一上来，大家倒都十分一致的把夜秋忽略了，“走啊，别挡着我。”看到班上的同学都一个个出了教室，而夜秋则依旧坐那不动，他不动也就算了吧，可陈二仔这胖子为了挑个好位置方便自己睡觉，特地跑到靠墙的角落里来，现在想出去，必须等夜秋动身后他才能出的了。
        “当我是朋友吗！？”夜秋笑问道。
        “靠，你威胁我！？”胖子瞪着夜秋，一副像吃人的样子。
        夜秋扑哧一笑，道：“威胁你又怎么样！？”
        “就这点本事也想难住我，我胖子陈也不是玩泥巴长大的。”只见胖子一个翻身，直接爬过桌子，跃到了前排沈西西的座位上，然后走了出去。
        这次夜秋并没有阻挡，也跟了上去....
        游戏机房，顾名思义，便是玩游戏的机房喽，说得好听点，就是竞技机房，这里面的游戏头盔不像自己个人买得那种头盔，个人用身份证买的头盔都是有锁定的，只能你一个人玩，而这里的游戏头盔都是公众类型的，只要输入你自己人物的资料，再由智脑进入DNA验证，便能进入游戏了，现在的网吧都是这种形式，每台电脑旁都会配置一个‘神话’专用游戏头盔。
        QH大学的游戏机房是专门按班级人数设定的，只会有机子多，不会有机子少，避免了有的班级人数多了几个而导致没机子上的尴尬，一共有8个机房，夜秋他们班是在二号机房参加比赛，同学们都感觉很兴奋，虽然都知道大家在玩‘神话’，但真正接触过的还真没有几个，毕竟每个人在‘神话’中都有自己的事情。
        待所有同学都坐到了自己的机子上，美女导师李可儿便发话了，首先说的是：“安静，请同学们安静...”汗，十分老土而经典的开场白。
        接下来便是正题了，“请大家上游戏后在十分钟内赶到玄冰城五号竞技场，如果延误了，可就当弃权处理哦。”
        本来美女导师李可儿还想说些什么似的，可同学们听到那最后一句话，哪还有心思听了，一个个迫不及待的戴上了游戏头盔，生怕自己会迟到似的。
        上了游戏，夜秋先是向冰姐问清楚了玄冰城的所在地，原来玄冰城是个中型城市，属于天雪城境内，去那倒快捷，看到夜秋突然上线，小依可就不高兴，还以为夜秋逃课出来打游戏呢，在一番解释下，才算说通了...正当夜秋准备去玄冰城的时候，突然想起个事！“自己这模样是个人都认识，这样去不是直接暴露了自己就是杀神夜秋吗！？”苦恼的夜秋在原地溜了个圈圈，“有了！”拍了下手，夜秋突然欣喜叫了声，看样子是想到啥高招了。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百七十章：戏剧性的秒杀
        每个城市都有一个竞技场，无论是大型城市还是中型城市，无论是小城市还是主城，都有这么一个竞技场，只不过城市的规模大小限制了竞技场的等级好坏，像类似于玄冰城这种中型城市，这里的竞技场最豪华最高级的也就只是三级竞技场，最顶级的一级竞技场只有各大主城市才有，由于现在还没有玩家升至50级，一级竞技场并没有开放，所以呢，大型城市的二级竞技场在现阶段算是顶级的存在了，由于世界大学生竞技比赛的举办，华夏很多竞技场都是免费提供场地的，而且听官方透露的小道消息，当一级竞技场被触发，也就是‘神话’举办一次天下武斗大会的时候了，这个消息可让很多同胞们兴奋惊喜，这次的世界竞技比赛限定只有大学生才能参与，这可让非常多的玩家郁闷呢，很多有着护国热血的同胞们都希望能代国出战，虐待国外猴子，所以官方的小道消息可谓是掀起了一片练级热潮，四处可见急匆匆的玩家四处奔走。
        名人出场，就是焦点！当陈二仔这胖哥穿着光鲜华丽的法师袍出现在同学们面前时，引起的轰动可不小，游戏中的胖哥明显不像现实中那么邋遢，肥臃，可能是这小子把自己的外貌往上调了不少，原本应该是肥嘟嘟的肌肉现在却变得扎扎实实的，不知道的还以为这小子是练过功夫的呢，不过就算再怎么变，也改变不了那胖胖的脸颊和体廓，尤其是胖哥胸前的那枚雕刻着巨龙飞翔的公会勋章，更让人崇往，龙傲公会！多少人想进却又没有门路，更何况，胖哥还是龙傲公会的堂主，这职位，牛了！“胖堂主，今天好威风啊。”俩个同样穿着法师袍的少女笑吟吟的迎了上来。
        不用说，这俩人正是沈西西与赵兰，他们一个是火法，一个是雷法，都是有着高输出的法师职业，现实中的少爷小姐们好象都对自己的外貌不怎么满意，一个个到了游戏中全部变得花枝招展，漂亮多了，胖哥差点没把她们俩认出来，“原来是沈西西与赵兰俩位同学，真是不好意思，差点没认出你们来。”老实的胖哥也不懂啥人情事故，心里想的是啥口里便说啥。
        果然，沈西西这鬼丫头可逮着机会不放手了，俏嘴一撅，美目一瞪，双手再往腰间那么一插，架势便已经摆好，“靠，死胖子，别以为你在游戏很拽就了不起了，好歹咱们也是前后桌，到了游戏竟然就翻脸不认人，实在...”说着说着，沈西西猛地抽涕一声，“实在太欺负人了..呜..~！”
        “俩位姑奶奶，你们别闹了，东西我都准备好了，放过我吧...”被俩人搞的死去活来的胖哥急忙从自己的包袱里拿出了几件法师装备递了过去，这才算解救了自己那高贵的法师长袍，“天呐，这可是我的看家宝贝，金器级的法袍啊，都皱成啥样了..”小心翼翼的把自己的法袍整理了一番，胖哥才悻悻的跟随俩位‘大姐’朝导师报告去。
        游戏中的李可儿导师是位光明牧师，纯白圣洁的牧师袍配合着那张成熟美丽的俏脸，简直美得不可方物，那是一种足以让任何男性疯狂的美，如果说小依的美是巧夺天工般的精心雕刻，那李可儿导师的美则是碧水芙蓉般怡然天得，还好五号竞技场已经被班级包下了，闲杂人等是进来的，不然就这般美丽圣洁妞便能引发一场不亚于三级地震的震动，到时候围观的人群都足以把竞技场踩破，比赛便无法进行下去了....
        在一番点名后，李可儿导师不欢的皱了下眉，看到美人忧郁，可把班上的狼友激怒的啊，“纳兰秋怎么没来！？”莺啼般悦耳的声音吐出，却是没得到谁的回答，就连那群被激怒的狼友都不敢啃声了。
        “还有两分钟，如果到了时间纳兰同学还没来的话，我们就开始比赛吧。”班长蓝清出言提议。
        李可儿无奈的点了点头，她心里倒是很希望全班同学都能在，可也不能让几十个同学等他一个吧，打了个决心，如果到了点纳兰秋还不来，就直接取消资格。
        时间一分一秒的过去，夜秋这小子依旧没来，不过他没来可把班上其他同学高兴坏了，尤其是男同学们，都是那么暗自怯笑，由于现实中夜秋的强势，比赛的时候他们都心里打鼓，如果自己碰上了纳兰秋，是不是应该放水让他打败自己呢？如果得罪了那心狠手辣的主，等到了现实，可没自己好果子吃...
        最后几秒了，夜秋依旧没来，李可儿轻叹了口气，招呼了声同学们道：“没来就算了，我们开始比赛吧。”
        “导师，你看...”沈西西突然惊喜地指向大门前，众人的目光也转移了过去，只见一个全身穿着黑衣，连面部与脑袋都蒙了起来，除了一双精锐的眼睛在外，其他部位全部被蒙住了，这造型，汗，还真个性，光天化日之下，穿着副方便做杀人放火勾当的夜行服，生怕别人不知道他是坏人！？
        “额，请问，你是？”李可儿可不敢断定来者就是纳兰秋，她就奇了怪了，玩游戏也玩了不少时间了，什么样的人她没见过？这种装扮的异类倒还是一次见。
        “纳兰秋。”夜秋淡淡说道。
        “额，真是你啊！？干嘛穿成这副样子！？怪另类的。”李可儿上上下下把夜秋瞧了个遍，随后便开始安排大家的比赛了。
        夜秋一个依靠在大树下，心里叹了声，“以后再也不穿这身衣服了，简直...就成了怪胎嘛！”确实，一开始的时候夜秋想起了上次与一剑飙血他们战斗时他们御剑阁的人穿的黑衣都蛮酷，而且又可以遮挡本尊面目，感觉非常不错，便跑去向一剑飙血要了套来，顺便问了下红叶的下落了，衣服是拿到了，可就连一剑飙血也不知红叶的下落，夜秋便猜测红叶这家伙可能找到地方提升实力了，而且这么久没回来，肯定修炼的不亦乐乎了，有点期待下次见面时红叶会有什么样的惊天转变，当夜秋自信满满的穿上了夜行衣，走到大街上时夜秋便后悔了，丫的！穿着这么一身怪异的衣服，夜秋很荣幸的很为了众人的焦点，只不过别人的眼神就像在看白痴一样，而且在城中行走时被城里的捕快们盘问了不下十次，郁闷至极，差点耽搁了比赛时间...
        “一轮，纳兰秋同学对战孙大宝同学，请俩位同学上场！！！”李可儿导师站在了竞技场上，念出了一批对战同学的名单。
        “擦，今天人品爆发了！？我一！”夜秋暗自嘟嚷了声，缓慢的上了台，原本还打算先看看同学们的实力都如何，到时候也好控制住自己的力道，大家都是同学，万一把人家打死打残了那多不好。
        虽然不知道比赛流程是具体是怎么安排的，不过夜秋猜测也不会太正规，可能就是抓抓阄之类的，还别说，李可儿导师还真有那么点当裁判的天分，样样事节都做的非常得体，在一声“比赛开始！”的喝声下....
        额，没有众人期待的撕吼拼杀，夜秋与那叫孙大宝的同学都光站着，谁也不动谁，“他妈的猪脑啊，让你先攻击你也站那发呆，等我动起手一下就送你下台。”好心让同学先出手的夜秋看到对方迟迟不肯动，心里有点恼火的大骂。
        “快打啊，发什么楞啊..~！”台下的同学们可不耐烦了，一个个叫喝的起劲。
        “我说你们俩，怎么回事啊，不想打吗？那全部当弃权处理。”李可儿导师黛眉间闪过一丝不快，对俩个木头人说道。
        “激流箭，震荡箭...”夜秋也不耐烦了，用了五层力道射出了两箭，自从夜秋的属性值全部转化为战力值后，他发现了个让人吃惊的事情，自己竟然能够与现实中一样任意控制自己的功力了，也就是说，十成的实力，夜秋想用几成，便用几成，其实五十级开放主城后，当玩家们完成三次进阶，大家的属性值也会全部转化为战力值，只不过夜秋这小子提前经过了经脉强化，而且还是脱胎换骨级强化，完成了百分百强化，属性值全部转化为战力值，这得感谢上古血魔的‘血祭同归’了，要知道三次进阶时的经脉强化并不是谁都可以百分百强化成功，也就是说，属性值转化为战力值的比例是存在差漏的，有可能你的属性值只有百分之五十转化为了战力值，其他的百分之五十就凭空丢失了，也有可能转化了百分之八十，当然，全部转化也是可能的，不过很难，万中挑一都不太可能。
        “-425，-553。”鲜红的血值在孙大宝头上飘起，紧跟着，一道白光闪过，被秒下场。
        “太不经打了吧！？”夜秋有点发楞，他都没攻击对方的要害，而且只使了五成实力，其实夜秋也不想想，他现在的实力可是相当于完成了三次进阶后的弓手实力，不但敏捷，速度有着极大加层，而且对弓箭的掌控能力也自然的提高，虽然说全身装备是路边买的一套地摊货，但40级的套装，就算是白装，攻击力也是不俗的，更何况！人家孙大宝只是一名光明牧师，而且才30级不到，只是不知道夜秋如果知道自己的对手是这番模样，而且自己还和人家干耗了那么久，他会不会吐血身亡！？
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百七十一章：风骚走位胖子哥
        “吸.~”同学们都深深吸了口冷气，400  的伤害，如此高的伤害竟然出现在了一名弓箭手身上，都快抵得上魔法师的输出了，“没想到纳兰秋同学竟然身藏不漏。”赵兰惊诧叹道。
        陈二仔轻哼了声，望了眼回到树底下休息的夜秋，对旁边的美女们说道：“我看他的实力可能不止表面这么简单，弓手要打出400  的输出并不算难，等级高，装备好，再加上技能箭的伤害，400  的输出不算多。”确实，龙傲中三十五级以上的弓手基本上能打出400  的伤害，可是，如果陈二仔知道夜秋只用了一半的力，会不会震惊呢！？400  的伤害算不上什么，800呢！？1600呢！？夜秋要打出翻倍伤害，应该不算难。
        “二轮...沈西西同学对战陈二仔同学。”听到李可儿导师的一句话，原本还在想着夜秋的事的陈二仔直接晕倒在地上。
        “胖哥哥，碰上我你咋就吓晕了？你放心啦，我不会用全力的。”沈西西笑嘻嘻的拉起了躺在地上装死的陈二仔，那声音...差点没让陈二仔这位胖子哥吓得落荒而逃。
        俩位都是法师，而且都是高输出的火法，额，火法间的对决，如果装备与等级上都差不多，没谁占太大的优势，那看的就是谁出手快了，毕竟大家技能都是一样的，当然，如果谁运气逆天得到了啥稀有技能，那就另算，想想，如果他们谁拥有夜秋的狮子吼，三秒的时间！足以让任何一位火法释放出大技，然后，直接秒杀自己的对手。
        “胖子，台下是朋友，台上就是敌人，你别给我手软，拿出你的实力来，我倒想领教领教龙傲法师堂堂主有多么犀利，也好看看自己差你到底有多远。”上了竞技台的沈西西一改先前玩味的笑姿，摆出了副正儿八经的模样，非常认真。
        “既然如此，我也就不客气了。”看到沈西西这般严肃，陈二仔也不好驳了她面子，拿出了自己的看家法杖――金器！焚天火魔杖。
        “噗.`！”“噗.`！”两道魔法盾先后护住了各自的主人，从这点夜秋便能判断，沈西西差陈二仔太远了，从装备上看，沈西西穿的是三十级蓝色套装，勉强算得上是个高玩，火法拥有蓝色套装，她的输出也就有了保障，可沈西西的魔法释放速度却整整差了陈二仔0.5秒有余，唯一的解释，就是陈二仔这位胖子哥拥有减少魔法释放时间的魔法器皿，“看来，这位龙傲法师堂堂主是位技术操作流的主。”
        魔法师一般追求的是高伤害，因为在作战的时候魔法师根本不需要担忧自己的生命，就算是独自一人，如果输出够高，就算是正面对抗怪物，也不会吃亏，抗上魔法盾，几个魔法便能轻易弄死对方，一般的魔法师都这样，但！有的魔法师却不是这般，技术操作流的魔法师才是真正让人可怕的存在，魔法师靠的是技能伤害，装备虽然也能或多或少的影响到伤害输出，但说句实在话，影响不大！真正有头脑的家伙根本不会在乎那几件高伤害的魔法器皿，而是会选择一些能减少魔法释放时间，或者提高魔法念咒速度的魔法器皿，对于魔法师来说，对每秒的精打细算对自己都有长足的作用，就拿释放魔法盾来说，一般的魔法师需要0.5秒的吟唱时间，0.8秒的释放时间，而这1.3秒的时间，给弓箭手，如果犀利一点的，一道控制箭下来，便能在你魔法盾还没开启前就把你限制住，没有魔法盾的魔法师便像小羊羔一般脆弱，死！只是秒秒钟的事，再拿近战来打个比方，犀利点的近战他能时刻盯死你，一但你想释放什么魔法，他便能掌握时机，抓住间隔，一个技能冲上去把你的魔法击散，再而，被近战近身的魔法师，下场可想而知。
        “爆裂火球。”沈西西的想法是不错，一开始便用瞬法魔法影响陈二仔，然后自己抓紧时间准备大技，可她好象忘了对方的身份，华夏一公会，法师堂堂主！而且是技术操作流的牛人，普通的招数恐怕被这胖子哥研究透了，不拿出什么新颖的活来，想凭着大众打法击败胖子哥，那真有点痴人说梦。
        “丢失.~！”爆裂火球非但没能给胖子哥造成一丝伤害，沈西西自己头顶上却显示出了两字。
        魔法闪避！魔法师特有的一项技能，魔法技能是拥有锁定能力的，但这对魔法师无效，如果弓手与魔法师对决，魔法师锁定了弓手释放出了魔法技能，那么！这个弓手是绝对不可能闪避得掉的，就算是夜秋，也不可能！这便是游戏的设定，魔法一但释放出来，便有锁定功效，只有攻击到目标才会消失，但！魔法师自身却有一个技能，可以无视魔法锁定的效果，那就是――魔法闪避！其实这个技能很鸡助，魔法的速度很快，而魔法闪避又没有增加什么移动速度啊，或者说有概率闪避成功，完全靠的是自己对身体的控制去闪避，大家都知道，魔法师的体质是最弱的，移动速度也慢的可怜，这么一来，想闪避掉高速的魔法，就更加不太可能了，而且！魔法师的大技一般都是群体伤害的，对于群伤害魔法，魔法闪避就完全失去了效果，所以说，魔法闪避是个非常鸡助的技能，把技能点花在魔法闪避上的魔法师，一是傻子二百五，二！则是真正的犀利哥，很明显，胖子哥好象就属于稀少的后一种。
        “不错。”夜秋轻轻点头赞了句，陈二仔的意识判断，操作技术，都非常犀利，担任龙傲法师堂老大一职位，果然不可小墟，民间，是个卧虎藏龙的地方，龙傲！则是精英倍出的宝地，试想，精英中的精英，该如何了得。
        “蛮厉害的嘛，竟然躲避掉了我的魔法。”沈西西并没有抓住机会释放大技，或者说，她也知道自己根本不是犀利的胖子哥的对手，上来纯属娱乐，只是想见识下自己与龙傲法师堂老大之间有多大的差距。
        “呵呵，龙傲的法师们都称我为..~风骚走位胖子哥！”说着，陈二仔竟然很没形象的在竞技台上扭着屁屁走了两圈，顿时，引起了大家的轰然大笑。
        “无知！”夜秋轻噗一声，陈二仔的那几步走位很精辟，虽然卖相不怎么雅观，但效果确实不错，“果然很风骚。”夜秋叹了声，胖子哥也很无知，这世界上，资质平庸的人还是占了绝大多数，真正能学到一滴半点那种风骚走位的，这种人的存在率，根本就为零！夜秋虽然懂，但绝对不会那么做，丫的实在太丢面子了...
        “我倒要看看你的走位到底有多么虚无飘渺。”沈西西好象也来了劲，放弃了施展大技的想法，全部甩用释放速度快的单体攻击技能，“连珠火球。”抬手便是三颗炙热的大火球涌了出去，这些个火球可都是实实在在的东西，被挨着碰着可就是被灼伤的后果。
        “我可不愿意让我的华丽法袍染上污垢。”胖子一本正经的说道，看着迅猛冲击过来的火球们，他露出了一副看似非常淫荡的笑脸，“我闪，我闪，我闪闪闪...”屁屁扭起来，身段摆起来，细腰转起来，胖子哥像极了个街上跳花舞的老婆婆，一扭一跳的，玩的不亦乐乎，看到这般搞笑的动作，原本应该爆笑不止的众人却一个个惊讶地张大了嘴巴，只见沈西西的头顶上一系列的“丢失丢失...”不断刷屏，好象众人的眼中只看得到丢失二字。
        这次胖子哥确实是矛足了劲拿出了真功夫，要知道自己身上的这件华丽的法袍可是非常昂贵的东西，万一被不小心烧破了少许，拿去修理都得花大价钱！搞了半天，这胖子这般卖力，说到底，竟然是为了钱，如果这让夜秋知道陈二仔心里的想法，夜秋肯定会有种拿钱砸死那胖子哥的冲动。
        沈西西丢魔法都丢累了，双手插腰，怒气腾腾的样子，娇喝一声：“你个死胖子，也不知道给老娘个台阶下，躲了这么久你还真躲起劲了啊。”
        胖子哥张大了嘴巴，不断喘着粗气，伸手抹去额头的湿汗，干咽了口气：“不是我不让你打啊，只是...这衣服啊，好贵的...就算被你烧破了丁点儿，那可都要花费我好多好多金币去修理啊，西西姐！你就放过我吧，我穷啊...”
        听到胖子哥这般诚实的答话，在场的同学生笑的眼泪水都快流下来了，“额，我说西西啊，你就弃权吧，这样打...哈哈..没意思啊，哈..”李可儿导师都是娇笑连连的站了出来劝说，只是那哪叫劝说啊，简直就是在给沈西西火上浇油。
        “好，我弃权！”沈西西很明理的大叫了声，听了这话，胖子哥也是暗暗松了口气，不过沈西西的下一句话差点没把胖子哥吓得尿裤子，“老娘弃权也得把这死胖子的衣服给撕碎。”说着，沈西西当真挥舞着九阴白骨爪朝陈二仔扑了过去。
        再风骚的走位在愤怒的少女爪下都显得那般无力....胖子哥最终还是没能保住自己的袈裟。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百七十二章：技术流弓手新秀
        紧接着又过了几场，也没啥看点，如果随便一所大学都能出几个犀利的玩家，那华夏的游戏竞技也不至于会如此衰败，直到...“十九轮，蓝清同学对战许一波同学。”
        对于这个美女班长蓝清，夜秋心里多少还是有点印象，那是个又柔弱，又有勇气的女孩，很矛盾！确实，不过就是这种自相矛盾的性格，造就了她与众不同的气质，也让夜秋看高了几眼。
        瞥了眼竞技台，那名叫许一波的男同学已经上了场，看模样是名战士，拿着把卖相挺赞的‘宝剑’，就是那种刻上两颗假宝石，满大街都有卖的‘宝剑’，应该是名剑士，“华而不实，看作为便知道这家伙不咋地。”仅凭着许一波的外观形象，夜秋便给他下了个断定。
        夜秋倒有点好奇，勇气可嘉而性格柔弱的美女班长会是什么职业？光明牧师？还是黑暗牧师？想到这，夜秋就有点气愤，那个二五仔，一个男的当去当奶爸就已经够丢人的了，更可气的是，这家伙身为光明牧师，竟然还上台比赛，最可气的是，这家伙竟然说什么是想与自己打心理战术，结果害自己在台上丢人现眼....这些话是下场后夜秋痛扁了那个叫孙大宝的家伙后从他口中得知的，当夜秋知道了这些个原因后，再次很不客气的海扁了那臭小子一顿。
        “弓手！？”看到蓝清竟然持着一把湛蓝色的长弓上场，夜秋有点惊讶了，女孩选弓手的很稀少，就算是男性，选弓手为职业的都不多，谁都知道弓手是很难操作的职业，如果只想当一名稳定的输出和探路眼睛，选弓手倒说得过去，如果想走单体强者道路，就很难了！就算是男性想玩弓箭玩出名堂都非常艰苦，就更别说女性了。
        “请指教。”蓝清面色平静的说道，并已经以标准的姿势挽上了弓，右手放于背后箭筒之上。
        “班长就是有风范，呵呵，不过蓝清啊，大家随意玩玩而已，不要那么严肃啦。”李可儿笑呵呵的说道。
        蓝清依旧平静着脸，淡淡说道：“身为一名弓手，在对决当中必须时刻保持冷静的头脑，如果连这点都无法做到，那便不是一名合格的弓手。”
        “额.~”一句话说得李可儿有点哑言，她可能也没想到蓝清在游戏中竟然会这般严肃认真，尴尬笑了笑，“蓝清啊，你这些理都哪学来的！？很有用吗？”
        “这些话是箭神夜秋说的，导师，你说有没作用？”看到李可儿导师有点瞧不起自己说的这些话，蓝清有点闷气的瞥了她一眼，反问道。
        “额..有用，有用...比赛开始吧。”李可儿更尴尬了，脑子里也更迷糊了，平时非常乖巧的蓝清怎么一到游戏里就变得这么认识了呢，她有点想不透，夜秋是公认的箭神，杀神，无论是在箭道上，还是在杀意上，在玩家心中，夜秋都是巅峰般的存在，他的话，敢否认的还真没有几人，很明显，李可儿导师绝对不在那渺渺几人当中。
        夜秋这些话确实是说过的，不过只对漫舞天尘培育的那群神箭营的子弟们说过，这么说，蓝清这丫头可能就是神箭营的某位成员了！？或者，是某位成员的朋友，露出了丝微微笑意，夜秋倒想看看自己的这些话蓝清能做到什么程度，其实这些真是夜秋的经验之谈，只不过能真正做到的，在神箭营中都是渺渺无几，而能做到的，无一不是能技惊一方的强者。
        “蓝清班长，请吧。”许一波游戏名叫荡剑书生，人如其名，长得几分秀气，知书达理，与女性对决时竟然还很有绅士风度的让人家先请....“傻逼一个！”夜秋很不屑的啐骂了声，剑士与弓手PK，竟然不思攻取反而让弓手先出手，如果说你有绝对的实力还讲的过去，不过从荡剑书生那次品‘宝剑’来看，夜秋便断定这家伙不咋地。
        “风翔箭！”蓝清倒是不客气，抬手便是一道控制箭射出，观察到荡剑书生有所移动，紧跟着，“震荡箭。”又是一道控制箭射了出去，虽说蓝清的箭在速度上远远不及夜秋，但风元素弓手有一个天赋特性：自身的移动速度与箭矢的攻击速度有一定程度上的加层，而夜秋选择的水元素弓手的天赋特性则是：箭矢对目标有着一定程度上的减缓速度的功效，这些都是隐藏天赋特性，看不着明确数据，这些常识大家都是心里明白，如果让一名风元素弓手与一名水元素弓手对决，在双方实力相差无及的情况下，水元素弓手绝对不会选择与风元素弓手正面对射，
        风元素弓手的箭在普通玩家眼中算是极快之物了，荡剑书生可能也没想到蓝清班长这般果断，说‘请’还就真‘请’了，不过已经是三十级冒头的荡剑书生虽然实力不是特别强，但基本的常识还是有的，明知以自己的速度无法逃脱蓝清的‘风翔箭。’他便...“突刺。”目标锁定蓝清，荡剑书生使用出了剑士最基本的技能，拥有移动速度加层与攻击加层的‘突刺。’不过他这招也奇了怪，原本应该是朝蓝清刺去的一剑他却刺向了自己的侧方向。
        “丢失。”一个非常让人蛋疼的词语出现在了蓝清头顶，原本荡剑书生难以闪避的一箭竟然因为‘突刺’的移动速度效果加层从而躲避掉了蓝清的‘风翔箭’，荡剑书生这招倒用得有点妙了，连夜秋都有点刮目相看，主要是夜秋没怎么研究过剑士的技能，虽然猜测得出荡剑书生突然猛地提速可能就是因为‘突刺’的释放，可夜秋却不知道‘突刺’竟然还可以改变轨迹。
        正当荡剑书生因为成功闪避掉了蓝清的‘风翔箭’而内心高兴时，正当众位同学为他这招‘突刺’的妙用而鼓掌赞扬时，一支嗡嗡作响的箭矢却已经临近荡剑书生的面门，“-425！”一个大大的爆击，这一箭打得结实，精准地射入了荡剑书生的面门，还好这是游戏，对于类似这种比较惊人的画面直接忽略，只给出了伤害数据，不过疼痛感还是会存在的，看荡剑书生那被射中了面门却像没事人一样，便知道，这小子的压根没设置痛觉神经，也就是说，你就算活生生的把他的心给挖出来，他都不会知道什么叫痛，游戏中很多玩家是这样设置的，极少数才会设置百分之二十，五十的痛觉神经，而这些极少数则大部分是名震天下的牛人，而像夜秋这种设置成百分百痛觉神经的，直接忽略，怪胎一个。
        趁你病，要你命，看到荡箭书生被自己的‘震荡箭’控制住了，蓝清可不会心软，什么同学情分，在战场上，如果处于对立面，就算是父母兄弟，都必须狠下心，这些话，也是夜秋教导给神箭营的子弟们地，“破甲箭，幻影箭。”两秒时间，说长不长，但说短也绝对不会少到哪去，两支高伤害箭技精准无确的穿进了荡剑书生的咽喉，翻倍伤害直接要了荡剑书生的小命。
        惊了，全场鸦雀无声，众人都被蓝清的操作给震惊了，她这一手算不上很困难，但贵在沉着！冷静！果断！在一支风翔箭的射出便计算到荡剑书生下一步的轨迹，然后便没有丝毫犹豫，震荡箭迅疾追上，如果后一箭放慢了半拍绝对会因为跟不上‘突刺’的移动速度而让荡剑书生逃脱，从而落空，当然，放快了的话，连人家的运动轨迹都没算计到，那根本就是闭着眼打苍蝇，乱蒙！剑士的HP是战士中最少的，蓝清最后的技能双甩运用的非常得体，没给荡剑书生一点反击的余地，直接秒掉，无论从判断，意识，操作，等各项数据都可以判定，蓝清！是一名合格的技术流弓手，这点，夜秋都不加否认。
        如果说夜秋的秒杀表现在高伤害的恐怖，那么蓝清的秒杀便是体现了技术流弓手的精华，相比之下，同学们还是比较看好蓝清，因为！装备不好，以后可以补缺，但，技术不行，那可不是一朝一夕的时间便可以练就的。
        挑衅似的盯了夜秋一眼，蓝清轻皱琼鼻，下了台。
        夜秋不由暗笑，看样子蓝清是把自己当成了靠装备吃饭的公子哥了，她貌似想对夜秋告诫一声：技术流才是王道！
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百七十三章：S级佣兵任务
        两节课的游戏竞技时间淘汰了班上一半的同学，到这，今天上午的课程也就结束了，也就是说，班级选拔赛暂时得告一段落，放学了总不可能还把同学留下来比赛吧，就算同学们赞成，微机房的主任也不会同意，不过通过这次的竞技，班上已经推选出了五名种子选手，一位，当然就是龙傲的法师堂堂主，犀利的胖子哥了；二位，便是班上蓝清了，原本这二号种子选手是有争议的，夜秋与蓝清同为弓手，一个是技术流，一是个装备流，到底哪个更强一些，这个！很难判定，但由于蓝清是本班班长，又是美女，爱戴者就比较多了，所以这二号种子选手便花落我们的美女班长头上了，我们有点‘逊’的夜秋同学，只能屈居老三的位置，这四位种子选手，竟然是赵兰，她那雷法的高伤害强特效的特点险些没把大家的眼睛闪花喽，五位是个刀客，是名叫左国强的同学，技术与装备其实都不咋地，也就那三十三级的等级有点高，把大家唬了唬。
        还好下一轮的班级竞技赛是在明天上午举行，夜秋又可以光明正大的不去上课了，每次放学坐上自己的奔驰跑车后都有一种解脱般的快感，“呼.~”舒爽地吸了口气，油门一踩，夜秋便开着大奔朝家里行去，昨天大家便商量好了今天的任务，‘迷失的骷髅宫殿！’这是佣兵工会最新的S级的任务，虽然推出只一星期不到，但被接受的次数竟然达到了上千次，也就是说，已经有了至少一千支佣兵团接受过这‘迷失的骷髅宫殿’任务，而至今为止这S级任务还存在，也就是说，那上千支佣兵团都没能完成任务，可见这‘迷失的骷髅宫殿’任务之艰难，不过夜魔佣兵团那些自大的爷们楞是喜欢挑战有难度的东西，容易的任务还不接，这可让一向谨慎的冰封有点头疼，在众人的连番纠结之下，最终还是把今日的行程定为‘寻找迷失的骷髅宫殿’。
        “哎呀，总算回来了，快来快来...”夜秋刚开家门，紧跟着一道人影窜了上来，如果不是自己反应力好了点，夜秋还真准备一脚把那冒失的家伙踢飞。
        被一脸急促的小依风风火火地拉着跑进了家里，夜秋有点无奈叹道：“我说小依啊，你这是干什么啊，有啥事要这么急？..”
        “还不急呢，就等你一个了，那个‘迷失的骷髅宫殿’我们已经打听出具体地方了，大家都准备出发了，你这团长还在这拖拖拉拉的，真不像话。”小依一边嘟嚷着，一边使劲儿扯着夜秋的胳膊拉着跑。
        “哎哎哎....你悠着点。”差点没被小依给拉倒，夜秋急忙平稳住重心，一副无可奈何的模样，“还不是你楞要我去上学，我现在才刚放学回家，连手都没洗，你又要我进游戏，我的命咋这么苦啊..~！要么干脆以后别去上学了，反正也学不到啥东西，他们能教的我基本上全懂。”
        “嘿嘿..”摇摇晃晃的二人列车终于停了下来，小依笑了笑，看到小依露出笑脸，夜秋也是笑呵呵的，以为小依同意自己不用去上学了，可谁知道下一刻小依便板起了个脸，哼了声喝道：“滚进去吧你，想不上学，门都没有。”
        被硬推进了游戏仓的夜秋只得无奈地进了游戏，唉声叹气道：“在这世界上能管得住我的还真没几个，你为最大。”
        夜秋一上线便收到了冰姐的简讯，“总部，速来。”
        夜魔佣兵团的总部座落在天鹰城中的一处大别墅里，上次卖掉金器后冰封购置的，至今为止，夜秋都还没到过自己的总部一次，不过还好，小依这乖丫头非常了解夜秋，知道这小子是个超级路盲，一上线便到传送阵旁等待了。
        原本还在想该如何去‘星夜别墅’也就是夜魔佣兵团的总部，烦恼的事情还没想着解决的办法，却惊喜的发现亲爱的小依就在阵旁等着自己，那可把夜秋乐得啊，“小依，还是你对我最好了，知道来接下我，那群没良心的东西，明知我不认路还说了一大堆东拐西拐的路线，纯粹是看我笑话嘛。”
        “...好了啊，嘴巴里尽知道挑甜的说，我在天空之城的这段时间你肯定骗了不少MM吧！？”小依一边搂着夜秋逛着步，一边暗地里施展女性的天赋绝招――九阴百骨爪，捏得夜秋的臀部那叫个疼。
        “我发誓，除了你之外，我没对其他任何女人动过心思，天地明鉴啊~~！”被掐得冷汗直流的夜秋急忙宣起了誓言，那撕心般的疼痛感觉才慢慢消失....心有余悸的瞄了眼变得安安静静的小依，夜秋心里暗骂：“准是冰姐！把我纯洁可爱的小依给教坏了...”
        进了‘星夜别墅’，便看到了一群伙伴们在大厅有说有笑，哪有半点不耐烦的模样...“哎哎...大哥来了大哥来了，嘘嘘..低调低调！！”流光箭影眼睛贼尖，大门嘎吱一开，便急忙阻止了大家毫无肆忌的笑谈，很明显，刚才他们之间的讨论对象，百分之九十九就是夜秋..
        “叫我做啥！？我可没在背后说夜秋坏话。”坐在一旁与自己的老婆溟儿喝着小茶的低调突然出声说了句，而且是在夜秋进了大厅后说的话。
        “噗嗤..”溟儿差点没把口中茶水给吐了出来，笑得美腮通红，“你...可真够坏的。”
        “箭影，给我过来！”原本还存在百分之一的侥幸被破灭了，夜秋怒气腾腾的大喝了声。
        “大哥，您别生气，我们啥也没说，蒸的，比蒸气还蒸！”流光箭影站到了刀疯背后，探出了个脑袋，露出一副非常严肃的样子说道。
        “嘿嘿...是吗？我拧了你的脑袋，看你还蒸不蒸了！？”夜秋又怎么不知道流光箭影那点把戏，一个箭步踏了过去，啥子个挤奶龙爪手啊，猴子偷桃啊，是阴招都被夜秋用光了。
        “妈妈的哟，大哥你从哪学来的这些下九流的招数啊...”“低调啊低调，哥哥记着你了。”几声惨嚎，流光箭影光荣负伤，假死中...
        冰封呵呵笑着走了上来，拍了拍手，示意大家安静，众人多多少少都是有点名气的人，该玩的时候便放荡的玩，该认识做事时便绝对一心，看到大家都非常配合的静了下来，冰封微微一笑，开始述说了起来，“‘迷失的骷髅宫殿’位于天鹰城南方的迷雾之林中，具体入口是迷雾之林坐标（3252，3221）处，至今为止外界没人对迷失的骷髅宫殿有所了解，因为根本没人进入过迷失的骷髅宫殿，因为迷失的骷髅宫殿入口有数只精英BOSS把守，好象很难应付，大家这是一次配合，我不希望看到有伙伴牺牲的状况，所以！拜托大家谨慎为上，这场任务的指挥由我担任，副指挥：夜秋！大家听明白了吗！？”
        “明白.~！”众人齐声一喝，连房子都被震动了三分。
        冰封有点无奈的瞥了瞥这群兴奋的家伙们，嚷了句：“那就出发吧..”
        主指挥：冰封；副指挥：夜秋；一号肉盾：低调；二号肉盾：刀疯；替补肉盾：夜秋；主力输出：夜秋，刀疯，堕落，流光箭影，果子；探路先锋：堕落；一号奶妈：小依；二号奶妈：溟儿；超级输出兼自由人：枯了落了；一切到位！众军出发！！！对于这个安排，夜秋先前是小有怨言的，人家基本上是一人执行一项职位，而自己却要抗下三项职位，不过在冰姐的淫威之下，再加上众人一致赞成，夜秋只得无奈屈服。
        浪子由于不舍离开天雪城，独自一人惯了，喜欢当啥逍遥独行侠，便没有加入夜魔佣兵团，这家伙是软硬不吃，用强的也拉不过来，这让大家很无奈，而残风他们则是由于白雪公会的原因，也暂时没加入夜魔佣兵团，听说最近白雪公会的状况很紧张，好象要与别的公会开战，所以残风他们先留在了白雪公会帮忙，等事情缓了过去，残风几人便会主动退会，回归夜秋手下。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百七十四章：裂缝
        出发前，主指挥冰封便把一切都打听得非常详细，她是一个谨慎的人，无论做什么事，都是力求完美，不想出半点纰漏，所以说，除了未知的迷失的骷髅宫殿外，其他资料冰封已经准备具全，比如，现在众人即将踏进的迷雾之林，“迷雾之林，因长年四季弥漫着浓厚的烟雾而得名，玩家进入丛林后视力范围至多只能看见自身几丈内的事物，而且由于迷雾之林里面的怪物都非常善于利用环境，也就是说！它们有着一种可以融入烟雾中的技巧，所以说，进去后我们随时可能被攻击而且寻找不到目标。”一大段路走下来，大家也有点累了，到了迷雾之林入口处，便打算休息一会把体力回复满再进去，冰封也借着这段空闲时间把里面的情况介绍了一下。
        “里面都什么怪啊？个个都能像刺客那般潜行，咱们怎么打？”对于冰封的话堕落了解最透，身为一名刺客，他对潜行的研究很深入，如果真按冰封那般说法，要面对一群刺客一样的怪物，确实有点棘手。
        “是啊，它们可以碰到我们，而我们却碰不着它们，有点纠结。”枯了落了也皱了皱眉。
        冰封横了堕落与枯了落了俩人一眼，指了指其余众人，再喝声道：“就你俩嘴快，我话还没说完呢，插什么嘴！？”
        “冰封既然这么了解里面的怪物，就应该会有应对的方法，你俩未免太急性子了吧，呵呵..”低调微微笑道。
        “低调兄说得不错，冰封领队，大家只要听指挥就行，这世上，如果有连她都无法解决的问题，那别人就更不用妄想了。”看了看大家，刀疯笑呵呵的说，听话的意思，他对冰封应该有着很高的评价。
        “确实如此，好了，大家也不要东一嘴西一嘴的了，听冰姐说话，堕落与枯了落了俩人，警告一次！在指挥没准许大家说话时，大家只需要听从安排便可。”夜秋站了出来，淡然说道。
        “噢.~”枯了落了应了声，堕落也点了点头。
        冰封朝夜秋感激的笑了笑，这群顽猴都是大名鼎鼎的牛人，想要驯服，还真没那么容易，冰封毕竟只是个辅助职业，大家或多或少还是有那么点看不重的意思，也可能是平常嬉闹惯了，一时间改不过来，而夜秋就不同了，一，夜秋作为团长，在大家心里还是具有很大的威信地，二，大家都知道，夜秋就是实力榜，等级榜一位神秘人，再加上杀神，箭神的名号，天下敢跟夜秋叫板的还真找不出几人。
        “堕落说的不错，迷雾之林的怪物就是类似于刺客的怪物，他们敏捷极高，速度奇快，而且借助林中烟雾隐蔽自己身形，确实很难对付，不过！大家只要提高点意识，在对方一时间攻击你的时候便用技能控制住它，便能轻松解决了，大家应该知道，敏捷系的怪物在体质方面绝对不会高到哪去，也就是说，它们的HP不会很多，但大家务必要小心，这种怪物的伤害很高，而且懂得集体配合，以前就有过一个法师被三只这种怪物瞬间秒杀的情况。”冰封并没有责怪堕落俩人，相反，还有意无意的多看了他们几眼，尤其是对堕落，竟然还稍稍的夸了一句，这让众人有点纳闷了，难道说冰姐与堕落俩人间有那么点啥！？只言片语间，大家看冰封与堕落时的眼神便有点暧昧了。
        “战斗中，伙伴间如果相互抱怨，便是给自己这个团队自掘坟墓，希望大家记住这句话，大家还有什么问题没？如果没有，现在便入林。”感觉到众人有点不对劲的眼光，冰封微微一哼，寒下了脸。
        夜秋突然问道：“迷雾之林中的怪物是什么样的？知道名字么？”
        “侏儒盗贼...侏儒刺客...侏儒杀手...”冰封淡淡说道。
        “喝..~”大家果然惊了声，竟然是侏儒族！又着天生刺客之称的侏儒，侏儒！是一种体态比人类小上很多的种族，一般成年侏儒的身高约在0.8米左右，也有人类中一小学生那般高大，不过大家并没有因为对方个子小就好欺负，‘神话’官网资料有过对侏儒的介绍，那是种速度奇快，手段极高的天生刺客，就像天生对弓箭，魔法有共鸣的精灵族一样，侏儒一族天生便极为灵敏，就像一刺客般，神出鬼没，杀人于无形之中。
        “原来是侏儒一族守护着‘迷失的骷髅宫殿’，难怪那么多佣兵团都无法完成这个任务呢，只是有一点我想不通，侏儒与骷髅搭得上架！？”夜秋有点迷惑的说，完全无视了侏儒一族的生猛。
        “嘿嘿，我倒想看看这些天生刺客的侏儒们有多么犀利。”影子杀手堕落好象也被引起了兴趣，拿出了血魔匕嘿嘿直笑。
        看到那有点妖异且血通通的匕首，低调猜测似的问了声：“堕落，你手上那把匕首，该不会就是神兵榜三位的血魔匕吧！？”
        堕落得意的笑了笑，“恭喜你，答对了，不过！没奖励..”
        “靠，我就猜那东西在你小子手上，害我四处打听了半天终是无果，你丫的还隐藏姓名，没想到影子杀手也有藏着捏着的时候...”低调很不爽的竖起中指。
        “喂喂喂...我说你个盾战士打听一把匕首做毛！？我这还叫藏着捏着？你看看夜秋那家伙，那才叫真正的藏着捏着。”堕落也是不爽的回了句，这把血魔匕还是与夜秋他们冲击化身成魔任务时得到了，其实就是在魔狼森林中牺牲后系统奖励的，而且自己全身上下就这么一件家伙像样...现在听到低调说自己藏着捏着，一想到夜秋混身是宝，而且没漏半点财色在外面，心里就不是滋味了。
        “话不是那么说，每个人都有自己的爱好撒，我就喜欢研究神兵利器，就算是它们的主人我也不会放过，为了打听出你这把血魔匕的主人是谁，我可没少忙活，至于夜秋嘛，人家那叫低调，这你就不懂了。”低调嘿嘿笑道。
        一句话说得堕落狂喷了口唾沫，“草，夜秋不漏名不漏姓就叫低调，我就隐藏了个名字，就是藏着捏着了，你丫的低调，看你这名字就知道你不低调。”
        “我没说我很低调啊...”低调很自然的接了句。
        “那你取名字叫低调干毛！？”看到低调那副没事人似的地样子，堕落不爽的叫道。
        “这个问题嘛，是这样地...每个人都有自己...”没等低调耐心的解释完，堕落直接吼了声：“别在那放屁，我知道你要说什么，但我明确的告诉你，如果你敢再说下去，我就宰了你丫的。”
        “奶奶的，你丫的有种就过来宰了我，我也正想试试血魔匕的威力。”低调二话不说，盾牌一抽，做出防御姿态。
        “你们闹够没有！？先前冰姐说的话你们当放屁？现在是在执行任务，如果你们要打，等完成任务后再干也不迟，现在连正场都还没进，你们还就闹了起来，我他妈在这放句话，如果进了迷雾之林谁还敢闹脾气，我夜秋一个不放过他，如果做不到，就给我滚回去。”看到堕落和低调俩个人越闹越大，完全就忽略了大家的存在似的，夜秋非常恼火的站了起来，怒瞪俩人，重声喝道。
        老虎不发威，你别当是病猫，平常的时候夜秋是一副友好亲善的良民样和大家打闹在一起，可能大家都有点习惯了夜秋和善的样子，差点忘记了自己的这位团长大人可是有着杀神之称的魔头级狠辣角色，夜秋这次发怒，着实震住了在场的众人，也提醒了大家，他夜秋可不是玩泥巴长大的，“我说过，我珍惜伙伴间的友谊，情分，但！我在这补充一句，谁要是无故拖累了大家，就算是自己的兄弟，我夜秋也绝对不会手软。”狠狠地瞪着堕落与低调，夜秋明摆着就是冲着他们怒喝。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百七十五章：堕落离走
        “呵呵...不好意思，我鲁莽了。”低调年长，为人处事经验丰富，原本便是闹着玩的，也没别的意思，现在惹怒了团长，细想之下确实是自己的过错，便尴尬笑了笑，对大家道了个歉。
        “对不起大家了，低调他就这样，遇到什么神兵利器就想碰上去较量一下，堕落大哥，你别介意啊，低调没别的意思的，闹着玩的。”溟儿走了上来，拉着低调，探头对堕落笑了笑道。
        “好了啊，都是自己兄弟，发这么大火干什么...”小依也走近了夜秋，劝说道。
        “是啊，夜大哥，大家都是伙伴，有什么事说说就好了..”果子也上前劝说，不过没等果子把话说完，夜秋便又大声怒喝：“我就是看他们是自己的兄弟，是伙伴，才跟他们说这说那，一开始说了一句竟然当作耳旁风，没过几秒，就忘到九霄云外去了，现在又在这给大家添乱，如果不是我兄弟，我就...”
        “好，别说了，是我的错，我错了行吗？夜魔佣兵团，我不稀罕。”堕落自嘲地笑了声，摘下了自己胸前的徽章，狠狠的丢在了地上，转身便走。
        冰封急忙赶了上去，扯住了堕落的胳膊，面色微怒，却无比关怀的说道：“你这是干什么？说你两句还就发脾气走人？我真不知道你什么时候变成了这个样子，快去把徽章捡起来，错了就错了，是男人就要敢于面对，你这么不干了，走了，这算什么？有骨气？这什么都不是，这就是逃避，快给我回去认错，大家都是伙伴，会原谅你的。”
        堕落轻哧了声，哼哼一笑，望着冰封：“冰姐，咱们是从游戏一开始就认识了吧，我是什么样的人你应该清楚，没错，我任性，我好面子，我服不得别人说，怎么样？我就是这脾性，要我回去认错，不！可！能！”说完，便甩开了冰封，大步离开。
        “我告诉你，你今天要是离开了大家，从今往后，我夜秋就没你这兄弟...”看到堕落竟然真就想这么走了，原本心里就因为绝杀大哥的事情而烦恼，都不知道怎么对冰姐说，现在堕落又来搞这么一出，一时间火气上来，夜秋走了过去拉住了还想追堕落的冰封，怒怒的对那逐渐走远的身影喝道。
        远处的身影稍稍停留了片刻，但也仅仅是片刻间的功夫，然后又继续走了，越走越远，直到消失了人影...
        捡起了被堕落丢在地上的徽章，夜秋双目紧瞪，也不知道在想些什么，“真的对不起，夜秋，是我不好，我不该激堕落，不该跟他开那么大的玩笑...”看到事情竟然到了这种地步，低调愧疚的对夜秋说道，怎么说他也是后来才加入夜魔佣兵团的，堕落也算是开团长老了，这些倒是其次，大家都是真心相待的兄弟，伙伴，因为这种事而走了一个，低调真的觉得有点过意不去。
        “不用说了，事情大家看得清楚，希望你以后别再犯这种错误，已经走了一个伙伴，我不希望再有伙伴离开。”夜秋默默的把徽章收进了怀里，一脸怒气早已荡然无存，平平静静的说道，回忆起魔狼森林那些惊心动魄的画面，回忆起以前的欢声笑语，夜秋突然有些后悔，自己...是不是太冲动了。
        “夜秋，这事你别太放心上，堕落还小，不太懂事，其实他就一小屁孩心理，别看他平时冷冷酷酷的，其实都是掩饰，也只有在真正的朋友面前，他才会露出自己真正的性情，今天的事我也有责任，大家都是从四面八方凑集起来的，还没有磨合过，还只是一支生涩的团队，是我自以为是，以为大家都是游戏里的有名气的人便不用磨合，其实什么人都是一样，一支没有默契的队伍总会闹出这样那样的笑话...”冰封深深自则说道。
        “没事，我们进去吧，明天我还要参加游戏竞技选拔赛，我不希望夜魔佣兵团在这留下败笔。”夜秋轻轻摇头，叹道。一般任务在接受48时间内没完成便会被当作任务失败处理，也就是说，如果夜秋他们没在规定时间内到达‘迷失的骷髅城堡’，那么，这次任务系统便自动判做失败处理，而夜魔佣兵团的成立则是为了打造完美佣兵团，无论是系统任务还是玩家任务，只要是夜魔佣兵团接下的，就一定得完成，所以，夜秋不希望大家因为堕落的离去而影响到这次任务的进程。
        一群人在有些忧郁的气氛中踏进了迷雾之林，天鹰城迷雾之林原本是渺无人际的荒地，因为里面全部都是神出鬼没的侏儒杀手，恐怕也只有脑子有病的玩家才会到这种地方来升级打装备，不过最近迷雾之林倒是有频繁的玩家队伍出入，这些全部是接受了‘迷失的骷髅城堡’任务的佣兵团，不过！他们大多是兴致满满的进去，然后则是沮头丧气的出现在城市复活区。
        系统提示：进入任务地域，迷雾之林。
        一进迷雾之林，便有微微暖风袭面，夜秋吸了口气，眼睛微眯，神色凝重道：“大家注意点，这里不太对劲，空气稀薄，氧气成分稀少，很容易让人导致头脑晕厥。”
        眼前情景比传闻更加严重，浓浓的雾气充斥着众人的视野，就连看自己身边的人都是模糊不清，前方隐约可以瞧见一些花花绿绿的东西，应该是一些野生的花丛杂草，“夜大哥，我感觉这里怪怪的，气氛说不出的凝重。”小依有些害怕的抱着了夜秋的臂膀，担忧道。
        “落了，你是学习阵法的，看看这里是不是被布了什么阵法，按理说在这平原地带是不可能存在这种稀薄怪异的空气。”夜秋轻轻拍了拍小依的手，对枯了落了说道。
        枯了落了恩了声，便讨出了自己的纸符，在那鼓闹了半天，方才一脸迷惑的说：“奇怪了，如果不是因为我的道行太低察觉不出是什么阵法在作祟，那么就是由于这里的地形便是如此，造成如此天然气候。”
        “额，夜大哥，这里是游戏，各处地方不管有着什么样的特点都不应为怪吧？天雪城还一年四季下着大雪呢。”溟儿一副理所当然的样子说道，可能因为她是天雪城的土著玩家吧，对游戏中奇异的环境算是免疫了，所以才认为在游戏中，不管什么样的环境都是可能的，因为这是游戏，游戏便是由设计者设计而成。
        “我知道你心里是怎么想的，不过，你要知道，‘神话’与其他游戏不同，它的一切构造都是有智脑设计，没有人清楚‘神话’中任何一处地方究竟有什么不同，或者说，隐藏着什么，但我知道，每个地方会拥有奇异环境，绝对有着它的依据，就算是火焰山，也不可能平白无故就有堆火在那燃烧，像你们天雪城一样，四季如冬的天然气候也绝对不是原本就是那样的。”夜秋说道。
        “夜秋说的不错，游戏中任何东西都是有依据的，天雪城四季如冬的天然气候也是有原因的，虽然我不明白那些图案的意思，但至少我可以从那上面看出一点，天雪城以前绝对不是现在这般情况，而且，上面好象也表示了，只要完成某项特殊的契机，天雪城可能就会恢复成正常的样子。”低调也说道。
        刀疯呵呵一笑，道：“俩位兄弟果然机警，这点都发现了，不错！确实如此，自从我转为龙人族后便从族中明白了不少事情，好象游戏本身也是一个世界，拿龙人族的人来说吧，他们竟然称呼我为‘修者’，而且还知道我们这类‘修者’是不死之身，可以突然间在一个地方不见，而过两天，又可以突然在那个地方出现，其实也就是我们上下线，他们连这都知道，可见对我们的了解非常深透，相反，我们对他们的了解却知之甚少，至少，在龙人族中，我完全就像一个初生的娃娃，什么都不懂...”
        “这么说来，游戏也就是一个世界？”冰封又点不可思议的疑问。
        “可以这么说，但总归而言，还是游戏，只不过太真实。”刀疯笑应道。
        “好啦好啦，你们说够没？不管这里是游戏还是另一个世界，反正我就当这里是真实的世界了，因为我在这里比呆在现实中开心多了。”果子有些不耐烦的嚷嚷道。
        一句话，说的大家都呆了半响，好一会，夜秋才拍手笑道：“果子当真是一语惊醒梦中人，这既是游戏又是另一个世界，要怎么看，就得看每个人自己的心态了，大家朋友在一起只要高兴就好，为什么要想那些让人迷糊的东西呢！？不管这里是什么，只要留下了我们美好的回忆，这里便是好地方。”
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百七十六章：真实药剂
        “这里应该没布阵法，如果我没猜错的话，这里的环境会如此，可能与生活在这里的侏儒有关，大家都知道，侏儒这类种族是生活于地下的，而地下氧气缺乏，可能侏儒是利用了什么方法抽取了地面的氧气，从而导致了迷雾之林氧气稀薄，烟雾弄厚的天然特点。”刀疯猜测道。
        “为什么会有这样的猜测？难道你可以比我们感觉到更多东西？”流光箭影有点疑惑的问道，自从进了迷雾之林，他一直是迷迷糊糊的摸不着头脑。
        刀疯点点头，道：“确实，你们也知道，我是龙人族，天生体质强健，而且龙人族对土地有着强烈的亲和力，所以我能感受地面的空气流入地底的微妙气流变化。”
        夜秋的眼皮突然微微颤动，心里生起一种不妙的感觉，一般有此异样，必然会有事情发生，急忙抽出狩猎者之弓，“嗤..~”“震荡箭！”果子身旁突然出现了个灰绒绒的身影，速度很快，一闪而过，再加上浓雾遮掩，如果不是微弱的声音引起了正心存戒备的夜秋，夜秋还真无法将其射中。
        原本横刀劈向果子的神秘怪物被夜秋出其不意的一箭给射飞了出去，众人反应极快，虽然看不清楚那神秘怪物掉落的精准地方，但却勉强知道大概的方向，刀疯，低调率先朝神秘怪物掉落的方向扑了过去，“野蛮撞击。”果然，在奔跑了没几米的地方出现了一个长着灰绒绒毛皮的小孩，不过仔细一看，便能看清楚那张脸，那绝非人类该拥有的脸，黄褐色的，像椰壳似的，还有那双眼睛，竟然跟鸡蛋那般大小，“是侏儒！”刀疯提醒一声，急忙一个控技撞了过去。
        寻找神秘怪物便去掉了不少时间，索性夜秋这次射出的是拥有两秒控制时间的震荡箭，不然这要是换做激流箭或风之箭，只怕众人已经无法看到神秘怪物的真面目了，“全力攻击。”“黑炎球。”冰封急忙大喝，抬手便是一道黑球射了过去。
        “幻影箭。”流光箭影直接甩出了弓手高级箭技。
        “重斩。”“盾击。”刀疯与低调逮住侏儒便毫不留情，刀盾狠狠的砸向了那本就不大的脑袋。
        “真舍得。”夜秋微微叹息，却是箭都懒得射了，大家好象紧张过头了，冰姐太过急促了，在刀疯的野蛮撞击击中侏儒时，它的HP的就已经掉落了近半行，可能是因为那侏儒的HP血条是灰色的，而且再加上浓雾的影响，所以才导致了冰封的错误判断。
        系统提示：恭喜您的团队杀四‘侏儒杀手’，您的经验  300。
        300经验，对于已经42级的夜秋来说已经不算少了，这么说来，这侏儒杀手要么等级在45级以上，要么就是40级的精英怪了，不然是绝对给不了自己这么多经验，要知道，天雪城的40级雪地红牛在被自己单杀的情况才给出了160的经验，而这只侏儒杀手在这么多人组队的情况还能给出自己300经验，便不难判断出它的等级，夜秋心里已经暗自打量着了。
        “侏儒杀手死了。”果子一直与小依一起站在夜秋身旁，就算是杀怪也没敢上前，直到系统提示怪物被杀死，自己得到了经验，果子才欢快的蹦了过去。
        “这就是侏儒杀手...”众人围着那死去的尸体猛看，想多观察下侏儒杀手是什么样的体态，以便下次能更好的应付，刀疯拿着刀对着人家的尸体翻来翻去，哪都看了遍，也让大家更好的记住了侏儒杀手的特征。
        “侏儒杀手，等级45级上下，可能是精英怪，HP在2000左右，防御力约150，速度奇快，攻击力暂时不知，额，这家伙比较棘手，跟刺客一样神出鬼没。”夜秋向众人报出了自己分析的数据。
        “对了，大家在自己眼睛上涂涂这玩意，刚才侏儒杀手来的太急促，没能来得急给大家。”冰封从包袱里拿出了许多罐小药剂，不是蓝色的魔法恢复药剂，也不是红色的生命恢复药剂，而是一种紫青色的不知名药剂。
        “冰姐，这东西是什么！？”夜秋从冰封手中拿过一瓶药剂观察了番，但终是无果，于是便疑问道。
        “真实药剂，在一定时间内可以看破刺客的潜行。”冰封说道。
        “天..~这就是真实药剂！？”低调惊讶叹道。
        “怎么？商店有这种药剂卖？我怎么不知道？”刀疯也是非常惊讶。
        “冰姐，怎么还有这种东西？”夜秋也是满脑子想不透。
        冰封微微一笑，道：“你们别瞎猜了，这真实药剂外面是买不到的，它是由龙傲公会内部秘密研制而成的，就像魔法炸弹一样，是人工研制而成的。”
        “什么？是龙傲的东西？那你怎么得到的！？”夜秋猛地心惊，心中突然有了想法。
        果然，冰封说的话与自己的想法完全一致，“其实我也不知道有这东西的存在，我们出发的时候龙傲的绝杀老大突然派人送了些个这种东西给我，我想了想可能是绝杀老大念及大家曾经一起奋战过，知道我们这次任务有困难，所以才派了送了这些个好东西来，我也就收下了，想给你们个惊喜，只是没想到我们一进迷雾之林就被侏儒杀手给偷袭了，呵呵..”
        “原来是这样，冰姐你早该给我们啦，还惊喜！差点没把果子妹妹的小命给惊掉了。”流光箭影拿过几个真实药剂，一个个发在小依，果子，溟儿手中，然后自己一个涂上了真实药剂，紧跟着便兴奋大笑：“哇擦擦...我能看清楚四周的状况了，这真实药剂可真不是盖的，连浓雾都能看穿。”
        听到流光箭影的话，众人也都欣喜的给自己涂抹上了真实药剂，果然，一个个都非常高兴，都能看清楚迷雾之林的状况了，“夜秋，你怎么了？发什么呆啊？”看到只有夜秋一人还拿着真实药剂在那发楞，冰封高兴的走了过来，拍了拍夜秋。
        “噢没，没什么...有点高兴过头罢了，呵呵。”反应过来的夜秋急忙笑呵呵的说道，心里却苦叹：“冰姐啊冰姐，我们就这样拿了龙傲的这份厚礼，你又可知道绝杀大哥的想法？他们是希望我们在辰风阁之前帮助他们先开拓掉神圣祭祀的副本任务啊！”可这些话夜秋又该怎么说出口？时间还有一星期不到就要帮辰风阁开拓副本了，也就是说，夜秋必须在这几天内答复绝杀大哥，到底帮不帮他们开拓神圣祭祀副本任务，原本就接受了龙傲的天舞套装和罪恶指环，夜秋对这已经很过意不去了，现在又拿了人家珍贵的真实药剂，这....要知道，在三次进阶前是没有任何职业的技能是可以看破刺客的潜行，也就是说，在现阶段刺客的潜行就是王道杀手锏，任何职业对刺客都心存畏惧，可以说，现阶段的真实药剂的珍贵程度恐怕比魔法炸弹还要珍贵的多...
        系统提示：涂抹真实药剂成功，获得真实之眼效果，可看破潜行，迷雾，等烟尘障碍气体，持续时间：100分钟。
        真实药剂的效果确实很好，现在迷雾之林的浓厚雾气在夜秋的视野中简直是看若无物，夜秋甚至可以看见百米开外的几颗大树上，那里正有几只拿刀的侏儒杀手正悠闲的啃着果子，不远处的草丛中，一只悻悻狡猾拿着匕首的侏儒刺客正盯着自己这群人...
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百七十七章：神秘的上古遗址
        “我们没有多余的真实药剂可供大家使用，所以，大家必须在这100分钟内找到‘迷失的骷髅宫殿’。”冰封俏丽嫣美的脸色上布满了冷若冰霜，表情之严肃平时很是少见。
        确实，在这伸手几乎不见五指的迷雾之林中，如果没有了真实药剂的支撑，他们还真有点寸步难行，再加上四周数量繁多的侏儒杀手，刺客，盗贼，它们只要时不时骚扰你一下，也能让大家心神不安，面对神秘而未知的敌人，人类心中总有一种莫名的恐惧，担忧。
        “噗噗...”夜秋抬手便是数支箭矢射出，那只悻悻狡猾的侏儒刺客脸色上明显露出一丝惊讶与恐慌，可能对于夜秋是如何能看破它的藏身之处很是惊诧，不过夜秋的箭并没有给它太多思考时间，“-1220，-598。”三支箭接连射出，只有一支箭精准的射中了侏儒刺客的咽喉要害，受到伤害的侏儒刺客急忙收起了自己好奇的心思，本能的一个跳跃妄图躲避掉夜秋的另外两支箭矢，不过事实绝非侏儒刺客想象中那般简单，饶是它身手矫捷，速度奇快，很惊险地躲避掉了夜秋的一支箭矢，但夜秋的最后一支箭好象就是等着它移动到箭口似的，机关算尽，却还是落入别人算计之中，胸膛再中一箭，虽然没能打出弱点爆击伤害，但也足以要了那瘦小的生命。
        “侏儒刺客，防御力在120左右，比侏儒杀手低下不少，HP也没有侏儒杀手多，应该在1800之间，不过它的速度好象比侏儒杀手快上一些，身体灵敏程度惊人，如果没有真实药剂，我无法将其击杀。”夜秋那平静的脸上露出了一丝让人难以察觉的担忧之色，他现在才算真正明白了迷雾之林的可怕之处，如果不是真实药剂，在没有控技的情况下就算是自己，也难以屠杀任何一只侏儒怪物。
        流光箭影微微张嘴，惊叹道：“哇，这侏儒刺客竟然躲避掉了夜大哥的箭，实力强大果然不是盖的。”
        “侏儒一族由于体型矮小，力量先天欠足，但上天对于任何种族都是公平的，它们在速度与身体柔韧上有着先天优势，所以说侏儒一族被称为是天生杀手。”刀疯面色凝重说道，上前拾起侏儒刺客掉落的几件装备与金钱，对众人说：“大家尽量避免与侏儒一族正面战斗，我们的任务是探索‘迷失的骷髅宫殿’，一路上如果与这些烦人的侏儒消耗时间会影响到路程的进度，别忘了，我们的时间只有100分钟，不，现在已经只剩下98分钟。”
        冰封赞同地点了点头，便下令指挥道：“大家以最快的速度向‘迷失的骷髅宫殿’方向冲去，沿途的侏儒怪物能不招惹便不要理会它们，刀疯开路，低调断后，夜秋，流光箭影居中保护辅助职业并随时准备输出，果子把你的小飞龙全放出来，保护大家顺利冲到目的地。”
        “好。”果子笑应了一声，小巧的嫩嘴儿慢慢蠕动，念动着咒语，“以曼缔沙拉之名，召唤你们，我忠实的伙伴们――出现吧，可爱的小飞龙们！”随着果子欢呼雀跃的一摆手，八只颜色各异的小飞龙猛然出现在了果子身旁，果子好象永远不知道困恼似的，总是一副开心的笑脸，小飞龙们一出现便亲昵地凑到果子旁边，每只小飞龙见到果子都是一副非常高兴的模样。
        “好了，果子不要再浪费时间，该出发了。”虽然果子与小飞龙们嬉闹了少许时间，但众人看到那副欢快的场景没有一人心生责怪之意，更多的是欣慰之情，每个人都有自己无忧无虑快乐的童年，看到欢言笑语的果子，大家便回忆起了心里那曾经的自己，冰封欣慰一笑，轻责了句，作为这次任务的指挥，冰封还是必须为大局着想，不能再这么耗下去了。
        ‘迷失的骷髅宫殿’位于迷雾之林极南边，有着三座高耸的石碑处便就对了，这些资料是数千支佣兵团用自己的性命换回来的，在这充满着无数侏儒杀手的迷雾之林，不知流淌着多少玩家的血液。
        拥有熟悉游戏各类种族习性的刀疯开路，有效的避免了多次与侏儒一族的撕杀；再加上队伍两旁有着小飞龙们护行，这让很多想对小依，冰封，果子，溟儿她们下手的侏儒杀手含怨而去，最后还有不死小强断后，拥有真实药剂的低调根本无惧侏儒杀手的大刀，刀锋劈来，大盾挡上，攻击高超的侏儒杀手也只能稍稍破掉低调的防御，而夜秋与流光箭影这俩名高输出弓手坐阵中央，环顾四周，让每一只对大家有想法的侏儒们心有忌惮，枯了落了的控制符也葬送了许多感觉不妙，妄图逃跑的侏儒们。
        终于！在一路紧张的气氛之下，夜魔佣兵团众人花费了48分钟的时间，开进了‘迷失的骷髅宫殿’所在地，能以一人未伤，一人未死的战绩冲到这里，在佣兵界，夜魔佣兵团算是开了先例，不过！这里面最重要的因素还是龙傲增予的真实药剂。
        “应该是这里了，大家小心点，我感觉这里有点古怪，你们发现没有？这里已经看不到了侏儒一族的杀手刺客。”冰封庄严的凝望四周，这里应该就是资料上给出的目的地。
        在迷雾之林这片绿色海洋中，仅仅只有这里，存在着乱石，雕像，石柱，原本来踏在松软淡黄的泥巴地上，现在脚下踩的却是灰白色的沙岗石，而且这些石头铺成的地面很有规律，不像是天然形成的，倒像是有人刻意这般排弄，而奇怪的是，如果说这些有规律的地面是有人刻意排弄的，那这些乱石，残山又是如何来的，这些东西倒好象是一块完整的大山石碎裂了，散掉在这片土地上，最有奇特的就是那三根冲入云霄的石柱，上面竟然还雕刻着各异的雕像，有的像人类，还有类似侏儒的生物，竟然还有长着淡薄羽翅的生物...
        “这个是精灵吗！？”果子好奇的凑了上去，稚嫩的手掌指着一处雕刻着一位栩栩如生的少女挽弓图案，那少女有着过腰长发，身后有着一对薄薄的羽翅，仔细观察可以发现少女的耳朵竟然是尖尖的...
        冰封也把脸凑了过去，认真的盯了小会，疑惑的应了声：“确实是精灵，只不过...这些石柱上为什么会雕刻着这么些东西？连精灵都刻了...”
        “如果没猜错的话，我看这里应该是数百年前各类种族大战留下来的遗迹。”一直在观察着图案的刀疯突然神色严谨的说道。
        “刀疯你知道这些图案！？”夜秋虽然能猜测出图案上雕刻的生物都是些什么，但却对为何会有这种石柱一脸茫然，现在听到刀疯可能知晓一二，便是有些急促的问道，夜秋总感觉这里面有自己熟悉的东西一样，有着很迫切知道详情的冲动。
        看到夜秋有些急迫的样子，刀疯也不打弯子，直接奔入正题：“这些石柱上雕刻的应该是数百年前各类种族大战的状况，你们看这里。”刀疯伸手指着一名拿着锤子的生物，“它应该是矮人族的战士，大家都知道矮人族天生力大，个个都是出色的战士，而且在打造兵器盔甲上有着很高的造脂。”“大家再看这。”刀疯又把手伸向了一名拿着匕首的生物，“这个大家应该不会陌生，没错！就是我们先前遇到过的侏儒刺客，侏儒一族与矮人族，精灵族，都是很早就存在了的上古种族。”然后刀疯又陆续指点了一些各色的种族，有比人类还要健壮，力量与速度的结合，龙人族！还有长着鱼鳞的海人族，还有拥有洁白羽翅，充满圣洁之光的神族，也可以叫天使族，最后，还有邪恶残暴的魔族...
        “这里为什么会有这些东西？种族大战又是什么意思！？这里到底是什么地方！？”难怪心里会有着很熟悉的感觉，原来上面雕刻着还有魔族，而且应该是上古真魔，对这些东西有着强烈探知欲望的夜秋急忙问道。
        刀疯脸色升起一股无奈，轻嘲的笑意，道：“这些东西我不是很清楚，能看懂这些还是因为我在龙人族也看到过类似的石柱，连上面述说的种族大战的事情还是我费尽心思从别人口中骗出来的，那洗龙人族的家伙对这些东西好象有所顾及，谁都不愿意谈关于种族大战的事情...”
        夜秋脸色暗淡了下来，也不知道心里在想什么，“不过我倒知道一点，像这类种族大战留下的上古遗址都有着特殊意义，或者说这里面隐藏着什么东西。”刀疯又补充了句。
        “这么说，‘迷失的骷髅宫殿’会不会就是这处遗址所隐藏的东西！？”夜秋突然抬头，极为认真的盯着刀疯。
        “或许，有这个可能。”刀疯凝神细思片刻，微微点头说道。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百七十八章：千足触龙
        “根据那些佣兵给的资料显示，‘迷失的骷髅宫殿’的入口应该就是在这附近，这里又可能是什么种族大战的遗址，或许‘迷失的骷髅宫殿’的入口就是在这片遗址之中。”冰封把目光转向这片乱石窟，一脸迷惑，就这巴掌点大的地，空空如野，哪里有什么像入口的东西，可按理论来判断，入口有很大可能就在这里。
        枯了落了跑到各处奇形怪异的石头旁东摸摸，西摸摸，也不知道在摸什么东西，“喂，落了，你发春呢？”流光箭影嘻笑叫道。
        “你才发春呢，我这是在探索机关，说不准这些个石头中就有一个能开启前往‘迷失的骷髅宫殿’的入口。”枯了落了没好气的瞪了流光箭影一眼，哼哼了声，便继续自己的摸索。
        “额…”流光箭影有点发楞，“或许落了说的还真不错，我也猜测有这么种可能，既然是隐藏地图，就肯定没那么好找，可能存在着什么机关，大家散开来找找那个契机吧。”回味了下枯了落了的话，冰封还真有点赞同他的想法，便吩咐大家说道。现在已经是山穷水尽了，像只无头苍蝇似的乱找也不是办法，倒不是如试试枯了落了的土办法，想着便干，冰封也走到近处的石头旁摸索了起来。
        “试试。”夜秋应了声，便也找了处奇异的山石摸了起来。
        接着，刀疯，低调也都散开去，寻找起未知的机关，就连小依，果子，溟儿她们也到处瞧瞧摸摸，“汗，这叫啥事。”看到大家竟然跟着枯了落了摸起了石头，流光箭影有些无奈的叹了口气，紧跟着便从包袱中拿出了一把长刀，对着自己脚下的地面猛锉戳了起来，不一会儿便大汗淋漓地叫道：“不是说侏儒是生活在地下吗？或许机关还可能就在地底下呢。”
        “等你那把刀的持久被你磨光了你就会罢手了。”低调的脸上挂起了一丝笑意，对流光箭影说道。
        “哼，磨光了我就再换一把，反正我包袱里多得是这种不值钱的刀剑。”流光箭影轻哼一声，赌气叫道，“等洞口被我挖了出来，看你们还有什么话说。”一边使劲地完着，流光箭影一边哼哼着。
        “那你就慢慢挖喽，呵呵。”低调笑呵呵的说道。
        “呵呵..”“呵呵…”对于流光箭影那不服气的蛮干劲，大家都笑了起来，就在大家欢声笑语中，异变突然生起，“妈呀。”流光箭影突然猛地大叫，手中的刀被吓的早已不知道丢哪去了，整个人摔倒在一旁。
        “怎么了？”夜秋一时间跑到了流光箭影旁边，一脸担忧的问道。
        “坑里，坑里…有东西。”流光箭影惊慌失措的指着被自己挖开的坑，整个人好象跟见了鬼似的，神情慌乱。
        夜秋双眼微眯，慢步朝流光箭影挖的那个坑踏去，手中已经祭出屠戮之刃，心里竟然也砰砰的轻轻跳动，手中的屠戮之刃自从上古血魔的邪灵湮灭，也好象失去了往日的光泽，虽然依旧血色通红，但却感觉少了什么东西似的，没了邪灵的存在，夜秋就好象缺少了变身超级赛亚人的先决条件，再也无法利用黑暗之力与邪灵融合从而成就真魔之身，而且！现在连血色领域都无法施展，这让夜秋郁闷了一段时间，血色领域可是非常牛逼的技能，有了它，面对千军万马都可无所畏惧，它的群体吸血特效，减弱范围敌人实力的特效，都是群战中非常难得的强力特效。
        “没东西！？”当夜秋走近坑旁，却发现里面除了被翻得乱七八糟的泥土外，并没有什么别的东西存在，可心中那股不安之感促使夜秋多留意了坑中几眼，“噗.~！”突然间，一只巨大的触角从那坑中冒了出来，不光是夜秋，就连其他站在远处的伙伴们都是内心扑通一跳。
        那是什么东西？大家惊呆了望着那巨大的触角，全身被黄褐色的甲壳包裹着，一段一段的就像茧一般的外纹，由上到下，越来越粗壮，甲壳上的黑斑纹让人看了觉得恐惧，最顶点，也就是最尖端的地方竟然是一根类似刺状的锐角，看那锋利的模样，似乎可以轻易切开任何生物的肚膛。
        “靠啊，箭影，你还真挖出了个大家伙。”枯了落了眼睁睁，目不转精地盯着那不断蠕动的触角看，惊讶叹道。
        “愚蠢的人类，竟然敢侵犯上古种族留下来的遗址...”一声沧桑的声音从地底传出，紧随着，“砰..~”的一声巨响，好象有什么庞然大物从地底冲了上来，地面那些坚硬的沙岗石对于它来说好象视若豆渣，被撞得四处乱溅。
        夜秋急忙跑到小依身边，将之搂入怀中，用自己的身体挡住了小依，，低调也拿出了盾牌，挡在了溟儿身前，“擦，冰姐躲开。”枯了落了急忙拉着有点目若呆鸡的冰封逃到了一处比较巨大的山石后面，“果子，闪人啦。”流光箭影跑到有点发楞的果子身旁，二话不说，直接将其抱了起来，然后狂奔。
        在一阵石雨之下，众人多多少少都带了点伤，只有那些被男士们保护住的女性同胞没有受到丝毫伤害，“夜大哥，你要不要紧！？”看到夜秋的嘴角竟然溢出了少许鲜血，小依眼眶儿微微泛红，一脸关切地问道。
        “没事，只是被几块碎石震到罢了。”夜秋对怀中可人儿微微一笑，突然发觉天色好象暗了下来，便把目光微微往后一眼...“吓.~！”就连夜秋也被眼前的怪物吓了一跳，不由倒吸了口冷气。
        身高足有数十丈高，几个人搭人梯也攀不着那怪物的顶端，那怪物身体的颜色就像它的触角一样，黄褐色夹杂着黑色斑纹，它的身体就像一颗巨大无比的茧，它没有手，但却拥有数十条粗壮尖锐的触角，它的眼睛就跟螃蟹似的长在身体之外，乌黑发亮，又大又圆，最奇怪的是，众人竟然不知道这只奇异的怪物的鼻子嘴巴耳朵在何处，“你是什么东西！？”冷静地盯着不知名的庞然大物，夜秋凝声问道。
        “无知的人类，竟然连伟大的地龙都不认识，还想妄图侵犯上古遗址，真是自寻灭亡。”虽然不知道自称是‘地龙’的怪物是如何发声的，但谁都知道这般狂妄的声音就是眼前的大个子发出的。
        “哈，地龙！？不过是一条千足触龙罢了，怎么？多脚爬虫？在这充起大头来了！？”刀疯轻蔑一笑，毫不客气的嘲讽道。
        “刀疯，你认识这家伙！？”冰封内心微颤地瞥了眼‘地龙’，那外形实在让人不敢恭维，实在太难看，太恶心了，尤其是那不断蠕动着的数十只触角，看了都觉得心里毛毛的，很厌恶的眼睛一瞪，便不再看那丑陋的庞然大物，对刀疯问道。
        “巧了，我们龙人族对各种龙类都有详细的记载，这家伙属于亚龙族的一种，其实也就是变异了的千足蜈蚣罢了，获得了邪恶的力量后便进化成了这般模样，据书上记载，这种丑陋的亚龙应该绝种了的，没想到今天却在这碰着了。”刀疯笑眯眯地望着‘地龙’，神情很是看不起它这只千足触龙。
        “原来是龙人族的混蛋，竟敢如此侮辱伟大的亚龙族，你们这群杂生种族真是嘴巴犯贱，找死！”千足触龙愤怒一吼，声音嗡嗡作气，好象在山洞中回荡后才传出来似的，随着声音发出，几条粗壮的触角也猛地朝刀疯抓去，尖锐如刀锋似的角尖直指刀疯胸膛。
        “亚龙族的耻辱也敢叫嚣，今天我就代表龙人族灭了你这垃圾，免得丢了龙族的形象。”刀疯怒喝道，抽出了一把冒着寒气的马刀。
        “狂龙断舞斩。”只见刀疯怒声大喝，连续转着身体躲避掉了几根触角的刺击，那马刀连连斩在比大树还粗壮的触角之上，竟然轻易地破开了那坚硬的黄褐色甲壳，一刀便削断了千足触龙的一条触角，那厚重的触角‘砰’..的声掉落在地，一股股鸡黄色的液体从斩落的触角中留了出来，空气中便散发着强烈地臭气。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百七十九章：龙战士
        断了几只触角对于千足触龙来说好象根本就不是什么大不了的事，那巨大的亚龙竟然连惨叫声都没有，“断龙刀！？可恶的龙人族战士，别忘了，你们身体里还流淌着龙族的血液，你们的力量是伟大的龙族赐予的。”千足触龙好象对刀疯手中的那柄马刀很畏惧，不再敢轻易出手，只是在那愤愤喝道。
        刀疯不屑地哼了声：“断龙刀是伟大的真龙赐予我们龙人族的，为得就是斩杀你们这些肮脏的亚龙族，我身为龙战士，今天必定要你雪狠在我断龙刀之下。”
        “看样子事情有点好转了，刀疯手中的刀好象是千足触龙的克星。”原本还被千足触龙出场时的气势唬住了的低调这时候也拿出了自己的刀盾，准备上前干它一干了。
        “冰封，这场战斗的指挥让给我好吗！？千足触龙的防御很高，一般武器破不掉防御，只有我手中的断龙刀对它有翻倍伤害，而且我对它的习性有所了解，知道它的攻击手段。”看到大家都隐隐欲动，刀疯沉声说道。
        冰封轻笑道：“你要指挥便去指挥吧，看到这丑陋的家伙我就感觉恶心，这事我不管了，我到一旁休息去。”
        刀疯感激地朝冰封点了点头，再而把目光瞪向千足触龙，喝道：“夜秋，控制箭！”说着，整个人便朝千足触龙猛地冲去。
        “激流箭。”明白了刀疯的意思，夜秋毫不犹豫的送了一箭给千足触龙。
        千足触龙好象不能移动，从头至此都是那粗长的触角在攻击，而它的本体却没有移动过，迅疾而渺小的一箭勉强插进了那坚硬的外壳，一道淡薄地水牢缠绕住了庞大的千足触龙，让其无法动弹，“哼哼，断龙斩！”一个飞跃而起，刀疯举起断龙刀，狠狠地劈在了那乌黑巨大的眼睛上，“-5038。”连夜秋都只能打出100来点伤害的千足触龙竟然被刀疯一刀要去了5000  的HP。
        “继续保持控制，不要让它动弹。”一刀斩下的刀疯急忙大喝，又一次踏着千足触龙的身体朝它的眼睛处奔去。
        “震荡箭。”夜秋这箭也瞄准了千足触龙的大眼睛，果然，“-488。”虽然伤害不多，但却证实了那没有甲壳包裹的大眼睛便是千足触龙的要害，“箭影保持控制。”“蹀血魔箭。”对流光箭影说了一声，夜秋这次射出一道漆黑的魔箭。
        “-1530。”这次的蹀血魔箭融入了夜秋的黑暗之力，却没能对千足触龙造成持续掉血状态，这么说！千足触龙竟然属于仙级BOSS，看到低调也冲上了前准备劈砍，夜秋急忙提醒大家道：“大家都小心点，这家伙是仙级以上的BOSS。”
        “它的级别曾经属于仙级，但现在早已衰退的不成样，十万的HP而已，看我收拾掉它。”借着众人的一系列控制技能，刀疯连续不断的对着那大眼睛狠狠劈斩，每一刀都带走了千足触龙5000  的HP，可见刀疯那把断龙刀对千足触龙的伤害有多么恐怖的加层。
        十数秒的控制时间，足足让刀疯带走了千足触龙70000  的HP，再加上其他伙伴的输出，现在的千足触龙已经被打得只剩一万来点的HP，早已没了先前的锐气，活生生地像个被霜打焉了的茄子。
        “剧毒喷雾。”终于自由了的千足触龙现在倒是毫不客气的甩出了自己的技能，它想必怎么也想不到夜秋这群人中居然会有传说中的龙战士存在，而且这个龙战士手中竟然还拿着对一切亚龙族有着十倍伤害加层的断龙刀。
        “大家小心，不要呼吸，这种毒雾会让人身体麻痹，千万不要吸入毒气。”看到青黄色的毒雾从千足触龙的触角根处散发了出来，刀疯急忙提醒大家。
        “妖孽残龙还敢反抗，受死吧。”刀疯却丝毫不畏惧那毒气，怒哼一声，提刀便斩向千足触龙。
        千足触龙好象非常害怕刀疯接近似的，不断地用触角攻击刀疯，不想让其近身，“狂龙乱舞斩。”“断龙斩。”面对不断向自己扑涌过来的触角，刀疯又使用出了那两招龙战技，“刷刷刷...”坚硬的触角在断龙刀之下便是软得跟纱布一般，被斩落的触角四处乱飞。
        龙战士好象对亚龙族有着天生的压制作用，千足触龙被打得一点脾气都没有，只是不断地使用触角朝刀疯攻击，每次牺牲自己一条触角却只换得刀疯几十点的HP，可见龙人族体质强悍程度有多么恐怖，这场战斗便是刀疯的表演舞台，其他人就是捂着嘴鼻在旁边看看热闹，“没想到转为龙人族后刀疯的实力竟然成长了这么多...”看到勇猛无敌般的刀疯，夜秋深深的被其惊住，“等忙完最近的事情，我也得去继续闯关化身成魔任务。”意识到隐藏种族的强大，原本还想等三次进阶后再和绝杀大哥一起去闯化身成魔任务的夜秋现在便有点迫不及待的想去闯关了。
        “魔化护甲，黑暗之光，吸血之术。”知道已经要到最后关头了，冰封把所有状态全部给刀疯加了上，以保万一。
        “治愈之光！”“治愈之光！”小依与溟儿也非常默契的给刀疯加上了光，瞬间让刀疯的HP恢复满值。
        “你是杀不死我的！”眼看刀疯就要逼近千足触龙，后者的触角也被斩得差不多了，只要再把余下的几十根触角斩落，千足触龙就成了只没手没脚的光棍子，死！也就是迟早的事，可就是这么个情况，千足触龙竟然说了句这样的话。
        “那就看看到底杀不杀得死。”有了黑暗之光的加持，再加上魔化护甲的防御加层，还有吸血之术的吸血效果，刀疯直接忽略了剩余的几条触角，直接一脚一踩蹬上了千足触龙的身子，飞身而起，挥刀斩响那乌黑的眼球。
        “噗..~！”这一刀斩的扎实，深深刺进了千足触龙的眼睛里面，竟然要掉了它8000  的HP，望着那剩余的1000多点的HP，众人认为得胜在望了，个个已经露出了胜利后该有的笑脸，可异变突然发生，那千足触龙竟然趁着刀疯在空中下降的功夫猛地回缩进了地底，这一变故就连当事人刀疯都没能反应过来，望着原本快死了的千足触龙就这么瞬间钻入了地底，刀疯有点发楞地呆在了那里，而原本已经挂起笑脸的伙伴也都僵住了。
        随着千足触龙的消失，漫天毒雾也消失怠尽，“他妈的，跑了！？”流光箭影猛地跑到了刀疯身边，骂骂咧咧的吼了声，探头小心地望着那巨大的深坑。
        “砰..~！”一道巨大的身影又出人意料地出现在了众人面前，不是千足触龙又会是谁！？只不过，这只千足触龙竟然是一只全新的，完好无损的千足触龙，难道说，这上古遗址的地底是虫窝！？“我说过，你是杀不死我的！哈哈...怎么样，我现在又拥有了十万HP，全部触角也长了出来，你呢？龙战士！累了吗！？..哈哈...”千足触龙突然张狂大笑，从那熟悉的声音可以判定，这只千足触龙就是先前那只被杀得快死地千足触龙，可为什么...只是一下地的功夫，它的伤势竟然全好了！？望着满地都是错综横摆地触角，众人有点鄂然。
        “妈妈的，每次都吓了劳资一跳，草你母亲！”“激流箭。”刚探头千足触龙就冒了出来，差点没把流光箭影吓得摔倒在地，心肝扑通乱跳的流光箭影对着千足触龙便是破口大骂，刚刚恢复过来的技能‘激流箭’便射向了千足触龙。
        看到千足触龙再一次被控制住，刀疯双眼有点冒火了，“既然能杀你一次，我便能再杀你二次，看这次你还有没有那机会能逃脱。”说着，刀疯便像一头发怒地雄狮般朝千足触龙扑了过去。
        “我是遗迹守护兽，只要在这片遗迹当中，我便能随时恢复全部生命力，我倒要看看你这龙战士如何杀得了我！？”千足触龙狂妄大笑，几十根触角便扑向了刀疯。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百八十章：哭泣夜秋
        面对随时可以逃入地底瞬间恢复全部能力的千足触龙，夜秋心里也是万分纠结，仙兽级遗迹守护兽，如果不是刀疯这位龙战士对其有克制作用，光凭大家，根本无法撼动千足触龙分毫，“光靠刀疯一个人完全不够，拼了！”咬牙瞪着千足触龙，夜秋果断换上了屠戮之刃，朝那大爬虫冲了过去，虽然屠戮之刃因为邪灵湮灭而失去了大部分能力，但高伤害与HP加持这些基本属性还是存在的。
        千足触龙好象对夜秋不太看重，全部心思还是花在了与刀疯的对击上，对怒气腾腾猛冲而来的夜秋千足触龙也只是随意的甩出几只触角，“砰.~”这是屠戮之刃与那粗壮触角的的碰撞声，夜秋终于切身体会到千足触龙的触角攻击有多么大的力道，就好象打在厚实的沙包上似的，虽然切开了那么一道口子，但根本不能影响到对方什么，相反，夜秋连人带刀被那庞大的冲击力给撞飞了。
        “夜大哥！夜大哥...”众人担忧的失声叫唤。
        夜秋的HP其实没有掉落多少，由于屠戮之刃的强力吸血特效存在，只要夜秋处于输出状态，那么他就是想死都难，就算对方是仙级BOSS也拿他无可奈何，可虽然HP是没掉多少，但体内的五脏六腑却被震得移形变位了，“仙器级别的屠戮之刃竟然无法切断那黄褐色的坚韧触角。”夜秋轻咳了声，慢蹭蹭的爬了起来。
        “夜秋，你不要近身，千足触龙的力道很大，你现在的体质还不能与它硬抗。”刀疯又是连续几刀斩落了千足触龙的几条触角，然后跑到夜秋旁边，替他挡住了几条触角的进攻。
        看到刀疯那奋力战斗的模样，夜秋突然感觉自己很没用，以前大家在一起，虽然有些东西没有明言，但大家都隐隐认为他夜秋是最厉害的，而且夜秋自己也是潜意识的认为自己是最强的，可现在...却要刀疯来保护自己，露出一丝苦笑，夜秋呆呆的望着失去了往日光泽的血刃，轻声道：“我现在就和你一样，落寞，没用。”
        “小心.！”刀疯猛地大喝，一只触角趁着刀疯无暇东顾，迅猛地向夜秋拍击，而夜秋，却呆呆地望着手里的血刃，也不知道在想什么，别的人话也好象听不进去，甚至连就要击中自己的触角都发觉不到。
        “震荡箭。”“冰魄符。”“黑暗转化...”“治愈之光。”众人大惊失色，一个个控技砸向千足触龙，加血技也全部往夜秋头上丢，生怕夜秋出了个啥意外似的，..饶是如此，大家的技能还是晚了一步，触角的攻击速度太过迅疾，眼看那尖锐的角尖就要狠狠地刺进夜秋的胸膛...就在这千均一发的时刻，一个人影突然挡在了夜秋的身前。
        “噗嗤...”一声闷响，夜秋的心灵突然剧烈地颤动了，瞪大了双眼，微微转过了头，“小依...”那熟悉而美丽的身体，那柔顺的长发，稚白的肌肤，“小依！！！”夜秋突然猛地冲了上去，死死的抱住了小依，而这时，众人的控技也砸在了千足触龙身上，为夜秋争取到了这么点缓冲的时间...
        “夜大哥...在小依心中，你永远是最棒的，加油哦..”小依艰难的挤出了一丝微笑。
        望着那苍白毫无血色的脸颊，望着那被血液浸红大半地衣服，夜秋一次流下了泪水，泪水滴滴地掉落在小依那稚嫩的肌肤上，“夜大哥，不..不许哭，你是大男人..是..是大家心中的偶像..你不要哭..”小依干咳着，断断续续地说着。
        “都是我不好，小依，你为什么那么傻！？你为什么要这样做...”夜秋突然低声抽涕，从小到大，都是自己一个人坚强的活着，就算再苦，再累，再委屈，夜秋都是打碎了牙往肚子里咽，却从来不知道流泪是什么感觉，也从来没为谁流过泪，现在夜秋体会到了，原来，流泪是这么悲伤，那是一种悲伤到极至的情感表现，夜秋想哭一场，痛痛快快的哭一场，把小时候受得委屈都哭出来，把自己心里的痛楚都哭干净。
        “夜大哥...小依还有HP，可能只是进入了极度虚弱状态，你不要太难怪。”众人赶上了前，流光箭影轻轻出声说道。
        抬起那满是泪痕的脸，望着大家，夜秋静静的点了点头，抱起小依，把她交到了低调手中，“保护好小依，用你的生命去保护，懂吗！？”一股肃杀之气充沛着全身，夜秋冷冷地盯着低调说道。
        “知道，就算我自己死，我也不会让小依再受到伤害。”低调坚毅地说。
        “好兄弟，拜托了。”夜秋伸手拍了下低调的肩膀，沉深说道。
        “你们离远点，仙级BOSS不是大家现在能对付的。”紧握着屠戮之刃，死死地瞪着正与刀疯搏斗地千足触龙，夜秋对大家喝声道。
        “我不走，我要与大哥一同奋战。”流光箭影一脸坚毅的走到夜秋身旁，一副吃了秤砣铁了心的模样。
        “我也要和夜大哥一起战斗。”看到流光箭影不肯离去，枯了落了也跑了上来，“竟然敢打伤小依姐姐，我一定不放过它。”
        “你们走，保护好小依，听明白没有！？谁都不准留下。”夜秋死死地瞪着流光箭影与枯了落了，怒声喝道。
        “我..”流光箭影有点犹豫地说，夜秋现在这副样子就跟要吃人似的，熟知夜秋性格的他还真不知道是坚持留下还是选择退去。
        “你们都是我的好兄弟，走吧，就当大哥求你们，保护好小依...”夜秋远远地望了眼那已经昏迷过去了的俏人儿，那张脸，是自己至亲人的脸，可现在却因为自己，变成了一副半死不活的样子。
        “走吧。”流光箭影拉着还在那不知所谓的枯了落了一步步慢腾腾的后退了，“喂，要走你走，我要留下来帮夜大哥。”被流光箭影硬扯了半天的枯了落了十分不高兴的叫道。
        “难道你看不出来大哥现在最关心的是什么！？大哥从来没求过人，从大哥进游戏那会开始，他就是强者，高高在上，让人不敢正视，但你听到没！？大哥刚才说求我们，你他妈要还是大哥的兄弟，就乖乖跟我走，保护好小依，处于极度虚弱状态的人只要受到一丁点攻击便会立即死亡，拼了你这条命，也不能让小依出事，懂吗！？”流光箭影猛地扯住了枯了落了的衣领，沉声喝道。
        “我明白了。”枯了落了点了点头。
        “夜秋，你放心，小依不会有事的，大家也不会有事，你也一定要保护好自己，不要让自己出事，大家都想着你，还有刀疯，你们一定要平平安安的回来。”冰封在叮嘱完最后一句话，便带着大家退出了遗迹之地，现在的千足触龙经历了几次龟缩再出现的的情况下，总结了经验，知道一心想屠杀刀疯是不太可能的，因为那断龙刀对它完全压制，坚韧的触角在断龙刀下就跟棉花似的，软弱无力，而且枯了落了，流光箭影他们时不时还甩个控技定住自己，三番两次让自己处于被动状态，任由断龙刀切割自己的身体，所以，千足触龙现在把攻击重心放在了其他人身上，对刀疯只是多作阻挠，千足触龙的触角对刀疯可能没多大用处，但对其他人而言，那简直就是泰山压顶，队伍中女性又多，不退出遗迹之地只能成为他人的障碍，而迷雾之林又存在隐形的侏儒一族的杀手，刺客，没了夜秋，刀疯，堕落这三个强力输出，要在外面存活...也是非常艰苦的一件事。
        “哈哈...走的好，现在就你们俩个，还不给我受死！？”千足触龙数十支触角齐齐攻击，分别扑向了刀疯与夜秋。
        没有了后顾之忧，夜秋彻底疯狂了，就是眼前这个丑恶的生物，差点要了自己最心爱之人的生命，眼眸慢慢变红...体内的黑暗之力疯狂涌动，充斥着全身...没了上古血魔的邪灵帮助，夜秋虽不能融合半魔真身，但...夜秋却有点吃惊的发现，原本暗淡无光的屠戮之刃竟然变成了一片漆黑之色...透露着一股漆黑地亮泽。
        今天只一更，因为今天补考了一下午，没能腾出时间码字，秋天心里很难过，明天开始，每天4更，持续5天，希望伙伴们原谅。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百八十一章：天魔战士
        “好强烈的黑暗之力，小子，你是魔族的人！？”千足触龙这次没有莽撞动手，紧盯着夜秋那张冷肃的脸，数只触角不自然地蠕动起来，好象有丝担忧，有些慌乱。
        深红色的血眸死死瞪着千足触龙，夜秋嘴角浮现一抹轻浮的笑意，轻蔑道：“是又如何！？敢动我的女人，你不可能活过今天。”
        “看到你现在的样子，就让我想起了一个词，‘疯子’！你们魔族的人全都是疯子。”千足触龙突然语气激动的说道。
        “哈...我疯！？疯也是被你逼出来的，受死吧。”心中一股强烈地嗜杀欲望让夜秋根本无法平静下来，现在他脑子里除了杀，还是杀！夜秋现在只知道一定要杀死面前的千足触龙，因为！它犯下了不可饶恕的滔天大罪。
        浑身被一团黑气包裹着的夜秋仿佛就是一头愤怒的雄狮，从那冷然的面色中除了能看到无尽的愤怒与滔天的杀意外，剩下的也仅仅是一张没有丝毫血色的寒脸，千足触龙的攻击很枯乏，也很单调，除去剧毒喷雾这个群体伤害技能外好象就只会用那庞大而尖锐的触角向敌人挥击，不过没有人任何人会小瞧了那粗壮有力，刺若刀锋的触角，那可是能随意一击便能秒杀掉法师类职业的高超武器。
        现在的夜秋在移动速度上有着很大的提升，仔细观察便能发现，千足触龙那原本迅猛快捷的触角竟然跟不上了夜秋的奔跑速度，要知道在一分钟前，夜秋还对那烦人的触角无可奈何，现在却能利用移动速度上的优势轻易摆脱掉触角的追击，这点他自己都无法发觉，被仇恨蒙蔽了心志的人只有无尽的杀意，面对自己那不共戴天的仇人，心中只有杀！杀！杀！不过夜秋的变化却没能逃出在场的另外俩位生命体的眼中，“天魔战士！？”千足触龙与刀疯都有些惊诧地冒出一个想法。
        天魔战士！类似的于龙战士的一种职业，只不过，龙战士是专门为屠戮亚龙族而存在的，而天魔战士则是为了屠杀魔兽而存在的，全身覆满黑暗之力，手持可以斩灭一切魔兽的黑暗之刃，这便是天魔战士的象征，就像龙战士一样，全身覆满龙之力，手持可以斩灭一切亚龙的断龙刀，这是龙战士的象征，两者最大的不同是：化身龙战士，依旧能保持头脑清明，在体质能得到极大的提升，在攻击上却只能对亚龙族造成超高的伤害，而天魔战士则不同，化身于天魔战士后，脑海中只有滔天杀意，没有任何其他思想，不把目标彻底湮灭，天魔战士誓不罢休，任何妄图阻挡天魔战士前进步伐的人都将被其无情地扼杀，就算是亲人也一样，因为化身天魔战士后拥有的实力增长是成十倍的增幅，对魔兽更是能造成数十倍的伤害，换得如此庞大的能力地后果就是....六亲不认！只为斩杀敌人而存在。
        “破魔斩。”一路闪避掉无数只尖锐触角的侵袭，夜秋这位天魔战士终于近了千足触龙的身，腾空飞跃而起，就如一道漆黑的星辰在蓝白色的天空一闪而过...“砰.~！”就连刀疯都没能看清楚那一刀是如何劈斩出去的，只得见千足触龙头顶上冒起个“-8800。”的超级伤害数值，紧跟着，是千足触龙一声悲痛的唉嚎声...
        “好强。”刀疯猛地心颤，他现在可不敢上去凑热闹，虽然他有心帮助夜秋一起剿灭千足触龙，但他对天魔战士的了解可是非常渗透，现在的夜秋纯粹是一台杀人机器，没有丝毫思想可言，他不光会杀死任何想阻拦他的生物，甚至连妄图消灭他的目标的生物，他也会毫不犹豫地格杀，在天魔战士眼中，目标敌人就好象是他的食物一般，任何妄图阻挡，或者想争食他的美味地生物，他会没有任何想法地就把你一刀斩杀。
        “剧毒喷雾。”千足触龙被夜秋砍得是毫无一丝锐气，先前叫嚣着要灭了他们俩人时的那种豪言壮志现在已经随着声声唉嚎飘荡云间，被打得一点脾气都没有地千足触龙妄图以毒雾的伤害效果能抵挡住眼前可怕的天魔战士小会，好让已经只有两万多点血的它龟缩进地底去，而且它这次回到了地下后绝对不会再上来了，身为亚龙族的它在得到黑暗力量的加持下成功进阶成为了仙兽级别，由于是刚进阶不久，实力还没有跟上进阶的脚步提升上来，所以便担任了遗迹守护兽的重任，也算是找了个宝地可以默默地提升实力了，只不过体内力量之源越杂，克星便越多，身为魔兽又是亚龙族的千足触龙今天算倒了八辈子霉，本是想安静稳固地提升实力，可没想到先是碰到了龙人族的龙战士，差点没把自己搞翻，可现在...竟然惹怒了更为狂暴，恐怖的天魔战士，在魔兽中，它压根就是个屁，面对有着魔兽杀手之称的天魔战士，它不心生胆寒之意才有鬼。
        刀疯现在倒是松了口气，在天魔战士面前，任何魔兽想反抗都是痴人说梦，借助黑暗之力提升实力的生物虽说可以在其他种族面前耀虎扬威，但在它们的主人‘黑暗力量’的持有者――魔族战士的手中，就如脆弱的羔羊一般，魔族是种非常残暴，嗜杀的种族，它们拥有极大的统治欲望，更是冷血无情的屠戮者，想从它们手中得到强大的力量，行！但必须付出严重的代价，像魔兽般，或者面对其他生物，魔兽绝对是霸主级别的存在，但面对魔族，魔兽就瞬间降低到蚂蚁级别，天魔战士并非是真正的魔族，但也只有拥有黑暗力量的人类或者其他种族才有资格化身天魔战士，能够化身天魔战士几率更多的还是半魔族，这些所谓的半魔族全部是魔族从各族精英中挑选出来的强者，倘若半魔族天赋潜力够强，也是有一定地几率成为真正的魔族，真魔族！
        “夜秋，我是绝对不会让你再将化身成魔的任务继续进行下去，真魔族的力量固然恐怖，但那可是要付出迷失心性的代价啊！为免以后造成悲剧，所以，请原谅我。”刀疯忽然提起心神，他突然从包袱中摸出了一瓶药剂，望着正与千足触龙奋战地夜秋，他紧紧地咬着牙，面色不忍地把那瓶药剂打了开，顿时！一股强烈地白光冲上天际，接着，他把瓶中的液体涂抹在了自己手中的断龙刀刃之上，那是一种流淌着神圣白光的液体，在一切程序做完后，断龙刀的属性也发生了变化，就连名字也改变了，以前叫断龙刀，现在，叫...斩魔刀！他的这些动作根本没能引起夜秋的丝毫注意，因为天魔战士根本没有思想，他是为了屠杀目标敌人而存在的，根本不会顾及其他...夜秋不知道的是，他自己的兄弟！竟拿着可以毁灭自己黑暗之力的斩魔刀正一步步向自己逼近。
        其实刀疯不知道的是，夜秋能够化身天魔战士这只是一次，他还以为夜秋故意驱赶伙伴们离开是故意的，是为了能够化身天魔战士屠戮杀掉千足触龙...
        其实不然！至于为什么突然能够化身天魔战士，夜秋连自己都不知道，他只是愤怒地爆发了原本就拥有地力量，让那股力量充斥着全身，夜秋如果在上雪月山前这样做是丝毫没有任何效果的，可就是上完雪月山，让夜秋获得了一个契机，一个可以化身天魔战士的契机！
        黑暗之刃！所谓黑暗之刃便是沾有自己本体黑暗之力的杀器，这种杀器！便就是黑暗之刃！所以说，黑暗之刃并不是唯一的，其实夜秋早在得到屠戮之刃时便可以化身为天魔战士，但由于屠戮之刃中原本就拥有上古血魔这个强大的邪灵存在，如果说以前夜秋向屠戮之刃中注入黑暗之力，那完全就是石沉大海，全部得被上古血魔吸个光光，而所谓的融合半魔真身，也只是借用了下上古血魔的黑暗力量，当时候的上古血魔刚刚苏醒，能力还不够强大，便让夜秋玩弄了一段时间，直到遇见冰之妖尊！它才迫不得已站了出来，虽然实力还没有到完盛状态，但夺取夜秋的身体却是轻而易举的事。
        说到这，夜秋还真得感谢冰之妖尊和冰山老人了，如果不是上了一次雪月山，他夜秋的最终下场却是悲哀的成为上古血魔的囚魂，到时候真是不删号从来都不行了，游戏中身体死亡是可以无限复活的没错！但游戏中每个人的身体只有一个灵魂，如果连灵魂都被人家囚禁，那身体也就是别人的了，如果灵魂被斩杀，你这个游戏人物也就彻底湮灭了，这些东西，都是潜在的规则，也可以说是游戏世界的规则，这些...也都是玩家们所不知道的，夜秋能走到这步，可以说是机缘相助吧，天意使然！只不过现在的夜秋又将面临一次新的灾难，他把自己的身后的完全交付于了自己的兄弟，而那个兄弟...却要剥夺他强者的本源力量，虽然说这可能是为了他好...
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百八十二章：兄弟情
        现在的情况很微妙，完全被克制住的千足触龙已经被夜秋打得奄奄一息，满地都是被黑暗之刃斩落的触角，并没不是全盛状态的千足触龙在HP上也不见多，一番苦战之下，被夜秋弄得还只剩一万上下的HP，眼看着再挨两刀就可以去见如来佛主了，而一心要致千足触龙为死地的夜秋更不可能手下留情，已经化身天魔战士的夜秋如果不把千足触龙杀死，夜秋自己的黑暗力量就得大损！
        而一旁处心待机的刀疯也是紧紧地握住了斩魔刀，他的算盘打得很响，只要在夜秋击杀掉千足触龙的那一刻，也就是黑暗之力全部收复回丹田的瞬间，趁这个机会，上前一刀斩断夜秋的黑暗之刃，便可粉碎掉夜秋的黑暗力量。
        身为龙战士的刀疯对各种亚龙族与天魔战士都有着很深入的了解，很清晰地知道该在什么时候动手，望着已经快进入结局的事态，刀疯已经蠢蠢欲动，只要夜秋那最后一刀斩下，他便会尽自己全部的能力，猛地冲上去，斩断那杀器――屠戮之刃，“夜秋，我的兄弟！希望我这样做不会让你狠我，身为龙战士，屠戮妖孽亚龙与斩灭黑暗力量都是我的职责，作为你的兄弟，我也不希望你沉沦于无尽的黑暗之中，从而成为一个十足的大魔头。”
        化身天魔战士的夜秋突然在下最后一刀的时刻犹豫了半分，不知为什么，心里总有那么一丝不详的感觉，丝丝冰凉的气息从身体各处浸溢着自己的身体，原本浓厚的黑暗光芒竟然隐隐闪现微弱的蓝芒，“怎么回事！？”刀疯心里猛地一惊，“化身为天魔战士的夜秋怎么可能有半刻的停顿！？难道说...已是天魔战士的夜秋竟然还有思想。”瞳孔微微回缩，刀疯低喝了声，“不可能！夜秋并没有成为真魔族，只有真魔族在化身天魔战士时才有思想，夜秋只是半魔，他不可能有思想，不行！事态这样发展下去天知道会成什么样子，夜秋！不要怪我。”说着，刀疯已经如迅猛的猎豹般朝夜秋扑去，他要用自己最强的一斩――‘光明惩戒’来结束掉千足触龙这只妖孽亚龙与天魔战士夜秋。
        一直被夜秋穷追猛打的千足触龙楞是找不出一点空隙可供自己逃脱，眼看着自己就要惨死在天魔战士刀下，在这千均一发的紧要关头，突然！夜秋竟然发楞半响，给了它这么一个逃脱的机会，虽然不知道天魔战士的这最后一刀为什么犹豫不决地没斩下来，千足触龙还是非常庆幸的在内心感谢了声老天爷，只要脱离了天魔战士的魔气控制，“看我的龟缩气功！..”千足触龙猛地往钻回地底。
        “恩..！？”看到千足触龙又要逃入地底，刀疯急忙在半路上便挥出了蓄力已久的...“光明惩戒。”一声怒吼，刀疯那泛着白芒的斩魔刀突然猛地骤亮，连天空都被照白了一大片，接跟着，随着刀疯以力劈华山之势斩出的一刀，强烈地白芒夹杂着毁灭的气息涌向了千足触龙与夜秋...
        “恩..！？”这次是夜秋惊惑，看到千足触龙竟然灰溜溜的钻入地底，原本被蓝芒影响的夜秋瞬息间黑光大耀，强烈地不甘色布满在那冷酷的脸上，“啊..~！”天魔战士夜秋突然猛地大吼，趁着地底的洞口还没有完全消失，握着黑暗之刃的夜秋竟然也冲进了那漆黑的泥土之地。
        就这样，戏剧性的一幕发生了，就在夜秋与千足触龙同时消失在遗迹之地时，刀疯的‘光明惩戒’却刚好砸在了那已经收拢了的泥土地中....“轰..~！”毁灭性的白芒把那片土地足足炸了三丈来深，漫天都是黄褐色的泥土，可却没有丝毫血迹，也没有留下任何刀疯希望看见的东西，当然，更没有系统提示...也就是说，他这一刀‘光明惩戒’落了空，千足触龙与夜秋都钻入了地下消失不见了...
        系统提示：恭喜您，完成迷失的骷髅宫殿探索任务！
        系统提示：由于您的队友‘夜秋’处于隐藏地图，自动退出组队！
        系统提示：由于队长‘夜秋’在非确定指定替补队长的情况下退队，您的队伍解散！
        连续三个系统提示直接让刀疯楞在了呆了半响，好一会，他才爆发出愤怒的撕吼，“啊..~！”一声充满不甘的长吟在天空回荡了许久....
        直到刀疯吼干了嗓子，累了，才收起了已经恢复成断龙刀模样的斩魔刀，正当他准备离开已经被炸得不成样子的遗迹之地时，一道人影突然间出现了他的面前...“你...”看清楚来人后，刀疯十分震惊，他万万没想到，这一切...竟然...被人家全部看在了眼里。
        低迷的叹了口气，刀疯十分疲倦的说道：“既然你都全部看见了，我也不想解释什么，你可以认为我是嫉妒夜秋，想把他彻底毁灭，这样也好...省得我再和冰封她们去解释，有些东西，解释便是掩饰，多说无益。”说着，刀疯便调头朝另一个方向走去，远离了自己队伍那些人的所在地。
        “没想到转为了龙人族的你，竟然变成了这样，连自己的兄弟都下得了狠手，刀疯！以前算我瞎了眼，错看了你！不过念在长久以来的情分上，这件事我会当作没看见，不过！你必须离大家远远的，越远越好，最好永远都不要出现在大家面前，不然！我一个就要了你的命。”说完，神秘人便怒气腾腾的朝伙伴们的方向走去。
        刀疯突然停住了脚步，反头望了眼那熟悉的身影，叹道：“虽然你年纪小，喜欢耍耍脾气，但不得不说，你确实是个值得信赖的兄弟，至少！应该比我这个不称职的兄弟要好一万倍。”自嘲一笑，刀疯也默默的朝反方向离去。
        可刀疯还没走几步，那神秘人突然又出现在了其面前，“吸..”看清楚跟前那神出鬼没的人后，刀疯倒吸了口冷气，原本已经拔出的微微刀锋也被悄悄的藏了回去，“还有什么事！？”原本还想抱怨几句的刀疯突然想起现在的状况，便收回了那就吐在嘴边的话语，最后还是淡淡的问了声。
        “我还是想问你一句...”神秘人的声音很冷，却有着一股不舍，浓厚的情义。
        刀疯轻轻地点了点头。
        “你有没把大家当兄弟！？”
        刀疯轻嘲一叹，长长吸吁道：“堕落！或者就像你说的，已经是龙人族的刀疯，已经变了...这句话我真不难以说出口，但我还是不得不说，变了，以前的刀疯变了，但是，刀疯心里永远有着那么段回忆，曾经...有很多伙伴们，大家一起欢声笑语，饮酒作乐，他们有刀疯的兄弟，也有刀疯的姐妹，都是刀疯的亲人，那是刀疯的家，这些，刀疯会永远铭记在心。”
        “既然是这样，那你为什么还要走！？回去跟大家把事说清楚，一切就这么简单。”神秘人紧握着拳头，牙齿咬得咯吱作响，一副狠铁不成钢的样子，不是影子杀手堕落还能是谁！？原来，堕落一直尾随在伙伴们的大后方，心里一直牵挂着大家，不肯离去...
        “你还小，有些事，你不懂！回去吧，你的资质上佳，有夜秋为你雕琢，你能成为最闪亮的一块襦玉，夜秋确实是位重情重义的领导者，只不过...太过多情善感，也越会误入歧途，替我传句话给夜秋，嗜绝天下魔神心，极寒西北冰魄体，只有二者合一，方才是王道正途！逆天之事也就只有逆天之人做得出吧，呵呵...夜秋不同凡响，让他好好悟悟这这些话吧。”刀疯笑得有点凄凉，推开了堕落，大步离去。
        “既然你懂，为什么不直接跟夜秋说！？”堕落这次没有再追，而是站在那悲愤大吼。
        刀疯的身体微微停颤了片刻，却还是走了....
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百八十三章：仙器：魔龙战甲
        系统提示：恭喜您杀死‘千足触龙’，获得经验1000000。
        系统提示：恭喜您完成‘迷失的骷髅宫殿’任务。
        系统提示：您已经进入‘迷失的骷髅宫殿’。
        随着夜秋的视线慢慢清晰了起来，一连窜的系统提示声便跟喜鹊欢鸣似的，‘叮..’‘叮..’‘叮’..的不断盘绕在耳边，
        “额..头好痛。”夜秋眨巴了下眼皮，伸手揉摸着自己的脑袋瓜子，口里稍稍抱怨着。
        自己个在那鼓捣了半天，终于算是彻底清醒了过来，看到最新的那些个系统提示，一时间夜秋的脸上便洋溢着欢快的微笑，当夜秋把视线到处打量时，发现自己在一个方阵似的小房间里，四周的墙壁都是淡黄色的，看起来很古旧，还有那些墙壁上的灯盏，很有规律的摆放着，油灯那微弱的光芒不足以照亮整个地方，但也勉强能让夜秋把自己现在的所在地看得个清楚，就好象个小宫殿似的，透露着古朴与庄严...
        突然发现那些个墙壁之上好象还有着什么怪物的雕像，只是由于光辉实在不咋地亮，远地的夜秋还真看不太清楚，好奇心促使之下，夜秋便向那些个神秘雕像走了过去，“唉哟..”刚走出还没几步，夜秋便感觉好象踩着了什么东西似的，一个没小心，竟然很衰的摔倒在了地上，而且还是脸部朝下，还好这家伙手脚灵敏，在与那坚硬的地面接触前那么两秒的时间里，夜秋很乐意的舍车保帅，用自己的手挡着了那张帅气的脸蛋，“砰.~！”地一声，整个身体与地面来了个零距离的亲密接触。
        “草了，什么东西。”待手臂的麻痹感觉逐渐退去，虽然依旧有点生疼，但夜秋还是很恼火的破口大骂，反正这里也不可能有什么人，形象不用顾及，想怎么骂就怎么骂，反正跟残风，少宁他们学了不少流氓口气，脏话也吸收了不少，虽然卖相不咋地，但确实很解狠，纯属自慰...“靠了，谁他妈乱丢垃圾的！？”看到自己脚边躺着的竟然是团‘废铁’，夜秋便对着空无人烟的宫殿吼了声。
        良久过后，除了那破骂声在不断地回荡，还真没个会说话的应声，“丫的。”夜秋站了起来，整理了下着装，正准备四处看看，却疑惑的想到了个问题，“这空荡荡的宫殿哪来的废铁！？而且还那么重。”夜秋对自己的力道是十分清楚的，如果那废铁没个十几斤，那么摔倒的就不是他了，而是那废铁，虽然人家本来就是躺在地上一动不动的，可夜秋却会很‘不小心’地一脚把那废铁踢飞，然后让它感受下空中的新鲜空气，最后就是‘砰’的声，再次摔落到地面。
        “这是什么东西！？”夜秋拿出了屠戮之刃对着那团废铁敲了敲，除了几声因为铁器间的撞击而发出的‘砰砰..’声外，还真没啥反应。
        确定脚下的东西确实是一块没危险的废铁后，夜秋方才蹲下身子，用手蹭了上去一摸，这不摸还好，一摸可就不得了，系统提示：获得魔龙战甲。
        “擦~！”看到包袱里多出的一件钢铁衣服，夜秋惊诧的瞪大了眼睛，“这属性未免也..”“魔龙战甲：防御力：200-350魔法防御：60-100全属性  20受到攻击后有百分之三十的几率削弱200点伤害附带技能：防御光环，（防御光环：令穿戴者四周十丈范围内友军增加50点防御。）职业要求：战士需要等级：40品阶：仙器下品。”
        “如果把这件衣服给低调那家伙，丫的，他还真就想死都难了。”手里捧着魔龙战甲，夜秋有点虚汗直流的说了声，连忙把魔龙战甲收进了包袱，却发现自己的负重一下子加了三十点，包袱里的放东西的空间格子虽然还有很多，但负重却快到了临界点，也就是说，夜秋的空间包袱快放不下东西了，“这魔龙战甲也太重了些吧！？”夜秋有些不爽的抱怨了声，不过一想到那牛比的防御属性心里就很是滋味，“这东西配低调简直是天造地设的一对呀。”
        “走路也能捡仙器！？我人品未免太逆天了吧。”夜秋慢腾腾的走着，口头上是那么说，眼睛珠子却时不时打量着地面。
        “魔龙战甲！？千足触龙！？都是龙，难道是千足触龙爆的！？”夜秋突然定住了脚步，神色疑惑的猜测着，“可千足触龙是怎么死的！？还有...自己怎么会在这，这又是什么地方？刀疯呢？冰姐，箭影他们怎么样了..”一时间，满脑子问题便不断冲击着夜秋的大脑，在一番纠结的扯蛋下，最终夜秋只能无奈的接受事实，而事实是....当自己怒气爆发的时候，也就是自己失去意识的时候...脑海中还有着一个模糊的记忆，千足触龙好象被自己打得就快完蛋却又龟缩进了地底，而自己好象也跟着冲进了地底，还有...自己的身后有着一股强烈的不详之感。“算了，既来之，则安之，老天爷，只求你别让小依有事...不然，我可不会放过你。”作出了一副很有‘诚心’的祈祷后，夜秋便开始环顾起自己所在的这片地方，‘迷失的骷髅宫殿’，里面一定藏着什么，上古种族的遗迹！这里让夜秋有着一股莫名的熟悉感觉，他非常想深入进去。
        待夜秋把这渺小的地方逛了个遍，除了欣赏了下墙壁上那些精致的雕像外，还真没发现啥有用的东西，不过那栩栩如生的雕刻确实不赖，而上面雕刻的东西却更加奇怪，竟然和自己在上古种族遗址那石柱上看到的图案有八分相似，只不过这里的是立体雕像，那上面的却是平面图形....现场中唯一可能存在作用的！是那阶梯，在这地方的正中央处，有一处阶梯，站在上面看，下面是漆黑一片，伸手不见五指，丢了个HP药罐进去，连半点回荡之音都没，特别奇怪！也正因为如此，夜秋才不敢贸然下去，虽然猜测那可能就是前往‘迷失的骷髅宫殿’的入口处，但一向谨慎的夜秋还是打算把这地方所有的东西都摸索个遍再说...
        古老的宫殿中，一个盗贼似的人影在里面乱窜，只见他在各处墙壁上又是摸又是敲的，好象在寻找啥珍宝似的，但一番努力下来，那家伙除了呼呼地喘着粗气，其他的却是什么东西都没摸着...“汗，看样子是要我下去了。”凝望着那片漆黑的阶梯深处，夜秋轻叹口气，“龙潭虎穴也得走一遭。”口中一哼，面色一横，夜秋便蹬蹬蹬地下了去。
        当夜秋接触到那无尽的黑暗时，全身竟然有着一种说不出的舒爽之感，好象自己非常喜欢黑暗似的，沐浴在黑暗的深渊，就好似在温暖的阳光下洗澡，虽然夜秋说不上来心里为什么会有这种感觉，但内心却确实很喜欢接触黑暗，那里好象有着自己的伙伴，有着自己熟悉的东西。
        一步步的踏入，夜秋逐渐消失于那古老宫殿的入口.....
        系统提示：进入‘迷失的骷髅宫殿’一层。
        当明亮的灯光照进自己的视野，夜秋心里有着一种说不出的厌恶，讨厌光！灯光刺进眼中很不舒服，本能的用手遮挡了一会，直到眼睛慢慢地适应了，方才把手放了下来，“没想到在游戏对自己的影响这么大。”夜秋心里暗暗叹了声，聪明绝顶的夜秋又怎么不会明白为什么游戏中的他会那么喜欢黑暗，而抗拒光明，原因无二，绝对是体内的黑暗之力在作祟，或者说，身为半魔族的自己，可能以后都必须与光无缘了吧。
        ‘迷失的骷髅宫殿’一层，四处的建筑与入口处差不多，同样是淡黄色的石壁，同样有着形状各异的雕像在装饰着那枯燥无味的墙壁，只是那灯盏的光芒...亮了许多，几乎不能找到一处黑暗的地方，所有的地板，或者石壁，都被光笼罩着。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百八十四章：再见时却已惘然
        隐藏地图！还可能是上古种族大战留下的遗迹，危险程度可能比化身成魔任务还要难上不少，想到这，夜秋便非常严谨地一步步向进，一步步探索，现在就是自己一人，出了任何事都必须自己兜着，不会有伙伴们来帮忙了....迷失的骷髅宫殿就好象一复杂修长的迷宫，夜秋小心翼翼的东窜西窜走了段路程，虽说没啥收获，但也没碰上啥危险，便继续探索。
        忽然，在走过一处弯角时夜秋发现了一只怪物，当即便退了回来，生怕被人家发现了似的，平缓了下气息，夜秋心中有点犯糊，“骷髅怪...”，夜秋稍稍探了个头，只把眼睛露了出去，这才真正打量起不远处那只骷髅怪，这是夜秋一次见识骷髅系怪物，难免有些惊讶，不过还好，貌似夜秋现在的位置好象不在那骷髅怪的仇恨范围之内，虽说对方也只是单身一骷髅，但夜秋也不想贸然出击，夜秋心想：那骷髅怪生前肯定是位肌肉男，所以那胸骨才会那么粗壮宽阔，而且骷髅怪肯定对大斧子有一种执着的热爱，就连死后竟然也不肯放手；不过有一点让夜秋惊奇了，为什么骷髅怪的骨头不是白色，而是深红色！？事出反常必有妖，这也是夜秋不敢贸然出击的原因。
        现在的夜秋正掂量着如何能探知到骷髅怪的资料，所谓知己知彼方能百战不怠，在这般危险之地，对敌人多一分掌握便是对自己的安全多一分保障，心中正纠结着该如何探求对方的资料，这时，一句非常熟悉的声音在夜秋心中响起，“主人，那骷髅怪的名字叫‘迷失之骷髅刀斧手，是上古种族大战时，比蒙族的战士死亡后残留下来的躯壳，然后经过魔化的影响，它的骷髅支架便被心中的怨灵唤醒，成为了黑暗死灵生物。”
        “猪小戒！？”夜秋全身猛地一颤，失声唤道。
        “是我，呵呵，主人。”果然是猪小戒，那让人怀念的声音夜秋永远无法忘怀。
        “猪小戒，你在哪！？你怎么...”夜秋急迫的四处端望，试图寻找到那让人牵挂的身影。
        “不用找了，主人，我就在你旁边，只不过你看不到我而已。”猪小戒的声音有些失落。
        “这是怎么回事！？”夜秋急切疑问，确实，猪小戒的声音就好象在自己旁边传出，可自己却无法看得见猪小戒的存在。
        猪小戒失声一笑，声音有些自嘲，“主人，没想到我们再次见面，竟然会是在亡灵空间，而我！却是以死灵的角色出现在你面前，主人，猪小戒怕是以后不能再与你一起战斗了，很感激主人这段时间为猪小戒苦苦寻找治救我的办法，以后，不用了...”
        “你说什么呢！？给我把话说清楚，我绝对不准许你离开我，以前，我把你当成格拉大师交付给自己的生物，看在格拉大师的情分上，我不允许你出事，对你好！可是，当你被魔狼重伤后，我才发现...原来！我已经把你当成了自己最亲密的伙伴，猪小戒！你给我听着，你是我夜秋的伙伴，我们永远得在一起，就算格拉大师想把你要回去，我夜秋也不答应！现在你跟我说什么以后不能与我一起战斗了，这是屁话！没人能从我手中把你夺去，我也绝对不会允许你离开。”夜秋神情非常激动，长久以来夜秋的期盼便是让猪小戒好起来，辛苦劳累做的一切，都是为了猪小戒，正如夜秋自己所说，他已经把猪小戒当成了自己的伙伴，自己最亲密的战友，有些东西！只有真正失去时才会感觉到它的美好，才会懂得珍惜，当猪小戒要真正离开了他，夜秋死都不愿意放手。
        “主人，谢谢！真的很感谢你这么爱戴自己，猪小戒对主人也是万分不舍，只是...事情已经发生，这是我们无法改变的。”虽然看不见猪小戒的模样，但夜秋从那声音便能耐听出，猪小戒在哭泣，他可以想象得到猪小戒低头抽涕的样子，这让夜秋非常心疼，“猪小戒，什么事情已经发生！？你不要把话说的那么绝对好吗！？我夜秋就算拼了自己这条命，也不会让你离开我。”
        沉默了良久，猪小戒才悻悻说道：“主人，你知道吗？这里是迷失的骷髅宫殿，是上古种族大战残留下来的遗迹，还有！这里还有着另一个叫法，‘死灵空间’！这里是一切亡灵生物的乐园，所有死亡的生物，不论是灵魂，还是躯体，到了这里，便会再次拥有自己的意识，只不过...付出的代价却是....被心中的怨灵所掌控，成为一名无情冷血的杀手，不会感觉到任何痛楚，也没有任何情感，一切只为杀戮而存在，魔族！是一种贪婪自私的种族，想从它们手中获得利益，便要付出更为庞大的代价...”
        “又是魔族...”夜秋心里忽然变得有些愤然。
        “主人，我并不是被魔族召唤而进入‘死灵空间’的，所以我拥有自己的意识，并没有被怨灵影响，我之所以会以死灵的状态出现在这里，完全是因为这里特殊的空间影响，你知道的...我的身体已经死了，靠的仅仅是心灵的一丝残念在支撑着，这里是‘死灵空间’，一切死灵到了这便会被拖出体外，成为一名真正的死灵生物，由于我是刚刚被唤醒，还处于朦胧死灵状态，所以主人你才看不见我。”猪小戒无奈述说道，从现在开始，它已经不再是夜秋的宠物猪小戒，而是一只死灵，一只亡灵系生物。
        “如果，我先前就让你死掉，让你复活...是不是，就根本不会存在这种事情。”看到宠物空间中已经是荡然一空，夜秋极为失落的低语。
        “主人，有些事是不能强求的，天意如此，我们是没有办法改变的，你不愿意看到我死亡，不愿意让我实力下跌，一心苦苦为了治救我而辛苦奔波，可却到头来，一场空...这只能说明！猪小戒天命如此，可能，我的命运就是成为一只亡灵生物...”猪小戒的声音有些淡然。
        “你愿意这般屈服命运！？”夜秋不服气地撕吼一声。
        猪小戒楞了半响，被夜秋突然发怒给唬住了，回复过后方才无奈叹道：“主人，这已经是事实，不要再妄图改变了。”
        “事实！？什么叫事实，天意！？既然天要如此，我夜秋必当逆天而行，猪小戒！不管你变成什么样子，无论是亡灵生物也好，黑暗生物也罢，你永远都是我夜秋的伙伴，永远都要和我在一起。”夜秋忽然非常霸道的叫道。
        “逆天而行！？主人，天怎又是那么好逆的...”猪小戒心里叹息。
        “主人，不高兴的事先别想了，我们现在不是又可以在一起并肩作战了吗！？来吧，让我看看主人往日的雄风，打开这上古遗迹的奥秘。”猪小戒强颜欢笑，但夜秋无法看到。
        看到主人战意燃烧，猪小戒心里很欣慰，“主人，你知道吗！？你的这些品质跟格拉大师年轻时好像，其实，我的父亲才是格拉大师的伙伴，只不过父亲已经死了，只剩下年幼的我追随着格拉大师，虽然我与父亲很相像，但我知道，格拉大师心中只有父亲，而父亲，也只忠诚于格拉大师，这些，是谁都无法改变的，也是我所不能替代的...我以前....多么希望，多么希望自己也能像父亲一样找到这样一位主人，不久...我的愿望实现了！...你便出现了，我的主人！我真的很不舍得你，不想离开你，但已经成为了亡灵的我...没有了生命力的我...已经彻底消失在这个世界，再也不可能成为你的宠物了。”心里悲泣着述说着，猪小戒的眼泪已经默默的流了出来...望着那熟悉的身影，猪小戒低声哭泣，心里哀念：“主人，就让我再帮助你一回，这次我们并肩作战，让我们心中多一分美好的回忆，到了以后，我们都不会忘记，至少！我们曾经拥有！”
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百八十五章：迷失的骷髅刀斧手
        “主人，我现在还是新生死灵状态，没有完全转化为亡灵生物，所以暂时不能帮你战斗，不过只要过几天，我便能真正成为亡灵生物，到时候便可以帮助主人一起战斗。”猪小戒说道。
        “就这些骷髅架子，我能应付的过来。”夜秋穿上一身红白相间的战衣，从头盔包装到靴子，手腕，挂坠，都有，武器也换上了一把淡红色的弓，这套衣服便是绝杀大哥送予自己的天舞套装了，现阶段最牛逼的金器级弓手套装。
        天舞之弓：攻击力：80-150；敏捷  30；力量  20；体质  20；视野  3；攻击速度  5；特效，撕裂：有百分之三十五的几率使被伤害者伤口产生撕裂特效，每秒丢失20HP，持续时间30秒；附带技能，假死：能瞬间进入假死状态，脱离任何生物的仇恨锁定；职业限制：弓箭手；需要等级：40。
        天舞战甲：防御力：50-100；魔法防御力：60-70；全属性  10；受到伤害时有百分之七十的几率削弱100点伤害；职业限制：弓箭手；需要等级：40。
        天舞之靴：防御力：10-30；魔法防御力：10-30；敏捷  30；移动速度加层百分之三十；附带技能，朦胧之舞：增加百之十的闪避。
        天舞之戒：.......
        天舞护腕：.......
        天舞挂坠：.......
        天舞头盔：.......
        触发天舞套装组合特效：移动速度增加百分之二十，朦胧之舞特效翻倍。
        “一个字，牛！两个字，牛逼！三个字，特牛逼！靠，这金器套装，太牛了。”这是夜秋一次穿戴天舞套装，也是一次认真观察了天舞套装的属性，先前因为犹豫着该帮谁开拓神圣祭祀副本任务，所以并没有穿上天舞套装，如果是答应帮绝杀大哥他们开拓倒还说的过去，可事实是...夜秋根本没把这事和大家说，自己个在心里犹豫着。
        “假死技能，如果运用的好，我几乎可以成就不死之身，再加上百分之二十的闪避效果，丫的信心大涨！”夜秋直接抄起屠戮之刃，虽然会因此丧失百分之十的闪避特效，但面对未知的强大生物，HP多点还是好的，单打独斗，血牛型配合强力吸血特效足以让夜秋诛杀大部分BOSS，雪月山的北冥雪熊不就是这么被夜秋磨死的吗！？现在再加上天舞套装的牛逼属性，夜秋倒是信心大涨，呼呼哈嘿的几声便自信满满地朝迷失的骷髅刀斧手干去。
        “主人，等会...”猪小戒急忙喊住了夜秋。
        “怎么了！？”对于现在的猪小戒，夜秋是极为尊重的，立即停住了脚步，反头望了眼空荡荡的空气，虽然看不着猪小戒的身影，但直觉告诉他，猪小戒就在自己身后。
        “主人，你别正面与迷失的骷髅刀斧手硬拼啊，用弓箭去消灭它，利用你的速度优势，磨死它。”猪小戒说道。
        夜秋凝神，细思了片刻，疑问道：“屠戮之刃有着很强的吸血属性，再加上我现在的防御并不算不弱，抗不住迷失的骷髅刀斧手吗！？”
        “主人，迷失的骷髅刀斧手生前是比蒙族的战士，要知道，比蒙族可是力量最为强大的战士！强悍的体质，毁灭的力量，任何种族都不敢与之单打独斗，就算是神魔二族，它们对比蒙族的战士都是有所畏惧的，比蒙战士！是可以撕裂巨龙的存在，巨龙！真正龙族，可以想象，能撕裂龙的存在，比蒙战士有多么恐怖的力量！？就算它死后成为了骷髅，但那具骸骨的力量也是不可小墟的，再加上黑暗之力加持，眼前的这只迷失的骷髅刀斧手绝对能比拟一只低级的仙兽。”猪小戒急急忙忙的说着，生怕夜秋楞头楞脑的就冲了上去。
        “能比拟仙兽的存在！？”夜秋心里猛地一惊，失声叹道，经历过千足触龙一劫，夜秋已经深刻明白了仙兽的实力，只是他再怎么也想不到，在这迷失的骷髅宫殿一层！竟然随便一只生物都是能比拟仙兽的存在。
        “是的，所以说要对付迷失的骷髅刀斧手，只能智取，不能力敌，在实力的绝对差距下，HP与吸血特效完全可以忽视，主人！利用你的速度与机智去消灭它，迷失的骷髅宫殿中亡灵生物分散的很开，你完全可以忽略影响到其他亡灵生物的因素，放手开跟迷失的骷髅刀斧手杀吧。”猪小戒说道。
        夜秋重重点了点头，如果迷失的骷髅刀斧手真有那么强悍的实力，自己贸然冲上去还真可能一脚踩进沼泽地，难以自拔了！“猪小戒，你怎么可以对我透露这么多资料！？系统不管你了吗！？”突然想起猪小戒以前都是有点畏惧系统管理，不敢多说不该说的东西，夜秋有点疑虑的问道。
        猪小戒轻嘲一笑，道：“主人，你忘了，我已经是死灵了，不再是你的宠物，已经是一只自由的亡灵生物，我想干嘛便干嘛，系统没那权限控制我。”
        “猪小戒，我一定会让你回到我身边的。”夜秋坚毅说道。
        猪小戒低笑不语。
        换上天舞之弓，夜秋站在了自己最大的射程点之上，“噗嗤...”箭一上弦便脱去束缚迅猛出击，“主人，亡灵生物没有感觉，所以反应力就非常缓慢，尽力射它胸膛的三根肋骨，那里是比蒙族战士唯一的弱点。”看到箭矢射中了迷失的骷髅刀斧手的脑袋壳，伴随夜秋已久的猪小戒便猜测出了夜秋的想法，然后直接告诉了夜秋迷失的骷髅刀斧手的弱点所在，省得夜秋浪费时间去寻找，而且那种地方，如果不是对比蒙一族有深刻了解的人，根本无法想象到它的弱点竟然是在胸膛的三根肋骨。
        “-458。”虽然只是普通攻击，但穿戴上了天舞套装的夜秋实力猛涨，伤害也得到了极大的提升，但饶是如此，随意观察了眼迷失的骷髅刀斧手的HP血条，竟然几乎是纹丝不动，一点缝隙都没被打开...“按自己的战力值推算，我的攻击力应该在700上下了，可却只打掉了它400  的HP，这家伙防御力与HP果然厚的惊人。”看到迷失的骷髅刀斧手朝自己冲了过来，夜秋心里暗叹，急忙后退几步，再次挽弓...
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百八十六章：一个大意，差点玩完
        “激流箭。”这次夜秋选择了控制一下迷失的骷髅刀斧手，那家伙的移动速度很快，虽然比之自己还有一定的差距，但如果按这个速度追跑下去，别说迷失的骷髅宫殿怪物分布稀散了，就是相隔个十万八千里，他们追追跑跑也能把这距离给拉没了。
        “-1035。”激流箭精准无确的射中了迷失的骷髅刀斧手那胸膛三根肋骨，果然打出了翻倍伤害，一股水流紧跟着缠绕住了迷失的骷髅刀斧头手....“噗..~！”的一声，水牢根本没有控制住迷失的骷髅刀斧手，只见它那空洞的眼眶中红光一闪，便冲破了激流箭的控制，谁说骷髅跑的慢？谁说骷髅不会说话？夜秋现在就想臭骂那些站着说话不腰疼的人...
        迷失的骷髅刀斧手根本没有因为身体只是个骷髅架子而在速度上受到丝毫影响，相反，对比一下猪小戒说的比蒙战士的速度大概在90上下，这家伙的速度起码有120，不过还好，夜秋的速度在天舞套装的帮助下骤然飙升到了160，不然！他碰着这迷失的骷髅刀斧手还真就只有逃跑的份了。
        “震荡箭..”跑出数十步，夜秋便再射一箭，这次的震荡箭勉强控制住了它一秒来钟的时间，夜秋趁这机会陆续把两个强力伤害的技能箭‘蹀血魔箭’‘幻影箭’射了出去，紧跟着，‘退魔箭’也冲了出去，虽然没能击退迷失的骷髅刀斧手，但好歹也稍稍阻碍了下它的进攻步伐。
        在一番马拉松拉锯战下，夜秋终于算打开了那纹丝不动的血条，暗自在心里算计了下，自己一共打掉了迷失的骷髅刀斧手一万三左右的HP，而据猪小戒同志说，亡灵生物在战斗状态下是不会回复HP的，那么，从那细微的裂缝中，夜秋便大概地算计出了对方的HP数值，“五十万！”口中不敢置信的叹了声。
        “汗，亡灵生物的特点是HP多，这跟它们存活时间的长短是有关系的，一般存活时间久的，HP就比较多，如果是新生的亡灵生物，HP就非常稀少，像我，现在的HP才五万点。”猪小戒及时的解释道。
        “五万的HP还少！？”夜秋有种呕血的冲动。
        “少，要知道亡灵生物在战斗的时候是不能回复HP的，这也就意味着，我们打不了持久战，普通的生物都是有着或多或少的HP回复能力，你想想，如果一场战斗下来，打了一个小时，普通的生物回复的HP又是多少！？算一算就明白了。”猪小戒说道。
        “额..”夜秋无言了，这点自己还真没考虑到。
        “主人，小心点，你得想办法跑到它后边去，再这样跑下去，就进入了其他亡灵生物的领地了，亡灵生物虽然感官不强，但对自己的领地的守护意识却非常强大，这点完全是袭承了魔族的思想，对于自己的领地，容不得任何生物践踏，你不是亡灵生物，所以不能引起亡灵生物的触觉，而我是死灵，并不是骷髅系亡灵生物，所以也不能引起它们的触觉，但它们自己却能感受到同类的侵犯，再这么跑下去，主人你会被两只亡灵骷髅给夹击的。”对迷失的骷髅宫殿非常了解的猪小戒急忙提醒了夜秋一声。
        “那能不能这样！？我把两只亡灵生物引在一起，让它们自相残杀...”夜秋突然想起了自己的假死技能，脑子里灵光一闪，便想出了个绝妙之技。
        “做梦吧，主人！这里是是迷失的骷髅宫殿，是亡灵空间，这里的骷髅们都有一种内在的沟通语言，再怎么说，这里也是黑暗力量的一个营地，想让它们自己人打自己人，不可能！到时候你可能愚翁之利没收着，还白白搭了条性命上去。”猪小戒的话直接把夜秋心里的那丝遐想给无情扼杀。
        “那没办法了，回跑。”夜秋也不等技能时间冷却，换出了屠戮之刃，竟然就那么莽撞的朝迷失的骷髅刀斧手反冲了过去。
        “主人，你...”还没等猪小戒把话说完，迷失的骷髅刀斧手隔着老远的距离便狠狠地把手中的斧头砸向了夜秋。
        这一下可砸的透实，一把锋利的小板头狠狠的插进了夜秋的胸膛，如果夜秋能有透视眼，便也能看出，这把斧头竟然砍在了自己的胸膛三根肋骨处，这便叫以彼之道还施彼身，敢打我要害，咱也不让你好过！“-1008。”一个恐怖的伤害值从夜秋头上冒起，虽然胸膛那三根肋骨处不是夜秋的要害，可斧头却是穿透了心脏砍在了肋骨之上...
        剧烈的疼痛感觉让夜秋几乎差点窒息了，虽然说游戏中被伤了要害不会死人，只是HP会翻倍的损失，但夜秋的痛觉神经可是调到了百分百，纯现实程度，这样！虽然能让自己的实力完美挥发，但！人有旦夕祸福，你今天不挨刀，谁知道你以后能不能一直不挨刀！？忍着剧烈痛，额头冷汗直冒，夜秋依旧保持着最快的速度坚持着奔跑，如果这换作普通人来挨这么一下，肯定得痛得爬在地上乱滚...额，普通人也不可能犯那糊涂，去把痛觉神经调至到百分百真实。
        面对反向自己冲来的夜秋，迷失的骷髅刀斧手从外表上看虽然瞧不出啥笑意，但从那欢快地挥舞着斧头的姿势便不难猜测，这家伙肯定心里兴奋的死！也对，被夜秋放风筝拉了那么一段老长的距离，是个骷髅都会火。
        小板斧丢了出去，手中又立即刷新出新的小扳斧，迷失的骷髅刀斧手真是丢斧头丢得不亦乐乎，那矫健的骷髅架子运动起来没有丝毫磕碰，关节处也是非常滑润，跟个健身运动员似的，别提多顺溜了。
        三把斧头！当夜秋跑到迷失的骷髅刀斧手身旁时，夜秋足足挨了三把斧头，HP掉了3000，如果不是换出上了屠戮之刃，现在的夜秋已经就是具尸体了，如果今天穿的不是天舞套装，夜秋也已经早死几百次了...“狮子吼！！！”当迷失的骷髅刀斧手举起了右手持着的那一把巨大的开山斧，在那千均一发的时刻，夜秋及时的吼出了一声。
        “主人，快假死！”莽撞的夜秋根本没容猪小戒多说什么就冲了上来，现在听到猪小戒一声话声，就仿佛听到了天籁之音一般，借着奔跑的势头夜秋很没形象的扑了在地上，立即进入了假死状态。
        而那巨大的开山斧头竟然丝毫没有因为狮子后的影响而停顿片刻，就是那么狠命的砍了下来，如果不是夜秋临时反应极快，听了猪小戒的话扑倒在地立即假死，现在的夜秋，恐怕就已经很光荣的被一斧两段了。
        淋漓的汗水止不住地从额头流淌在脸颊，然后在滴入石地板，夜秋大气不敢喘一口，神色绷紧眼孔颤动，瞥了眼自己的HP，竟然只剩下300来点，原来刚才那一道寒气着实是挨中了，“光是斧芒便要了自己近半千的HP，如果彻头彻尾的被砍中，那...”想到这，夜秋甚至不敢联想了...
        “主人，你能不能不要那么大意，骷髅系的生物是根本不存在五官，你的音波控制根本对它们没有任何效果！”半响过后，猪小戒的声音才传了过来，原来！刚才夜秋的那一声狮子吼把它给震住了几秒，同为亡灵系生物的死灵却与骷髅系的骷髅战士相反，死灵是非常惧怕音波伤害的，如果不是猪小戒机敏，在夜秋那一吼前说出了“主人，快假死。”，不然，夜秋十成十的就成了两段残尸。
        偷望着身旁有些迷惑的迷失的骷髅刀斧手，夜秋心里真是肠子都悔青了，“我真不像话，先前那么谨慎，一到紧要关头就掉了链子..”心里暗暗自责。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百八十七章：人很猥琐，操作很淫荡
        不得不说，假死这技能很牛气，在与玩家对战时它可能没有丝毫用处，但用来对付怪物却是不可多得的好技能了，躺在地上装死的夜秋楞是一动不敢动，因为迷失的骷髅刀斧手并没有离去，而是在原地左望望，右望望，也不知道在望了啥东西，楞是不走，这让夜秋非常纠结。
        “主人，有点耐心，亡灵生物的反应比较迟钝，再过一会它就回去了。”猪小戒蹲在了夜秋跟前，挡在了迷失的骷髅刀斧手与夜秋之间，生怕拿斧头的骷髅小子一不小心碰着挨着了夜秋，“死骷髅，要杀主人，先杀了我。”猪小戒死死地瞪着迷失的骷髅刀斧手，心里狠狠叫道。
        所幸，迷失的骷髅刀斧手并没有那么聪明，原地端望了四周几眼，发现确实没了人影后便愤愤的回去了，这让猪小戒暗自松了口气，“主人，没事了，那家伙走远了。”看到迷失的骷髅刀斧手走的没影了，猪小戒急忙叫唤夜秋。
        夜秋一个翻江倒海便跃了起身，连忙从空间包袱中拿出几瓶HP药剂便一鼓脑的灌了下去，叹道：“它的伤害太高了吧，而且还是远战近战全能型的。”
        “都是你那么莽撞，不听我的指挥，主人，下次悠着点，运气不是每时每刻都能伴随在自己身边的。”猪小戒抱怨着说道。
        夜秋笑了笑，说道：“下次一定听从指挥，不！以后都听从猪小戒大人的指挥，行了吧。”
        听了夜秋这话，猪小戒又伤感了一阵，内心哀叹：“主人，我们能有以后么！？等你出了亡灵空间，恐怕...就是我们分离的时刻了。”
        “我去收拾那家伙，丫的，弄的我刚才一阵蛋疼。”夜秋心有余悸的摸了摸胸口，还好迷失的骷髅刀斧手的伤害是一次性的，痛过几秒钟便没啥感觉了，但是如果残留了什么毒素在心脏，那痛楚可就是持续性的了...
        “主人，小心点，控技都留着与迷失的骷髅刀斧手切身而过的时候用，根据的我分析，我们只要再带着它在它的领地里来回跑个十来圈，也就差不多能把它磨死了。”猪小戒说道。
        “再跑个十来圈！？你要累死我啊...”虽然口头上在哀叹，但夜秋已经换上了天舞之弓，再次向迷失的骷髅刀斧手奔去。
        这次夜秋可谓是猥琐之极，坚决与迷失的骷髅刀斧手保持在百米开外的距离，只能是自己攻击得到人家，而别人却伤害不到自己，夜秋是一朝被蛇咬，十年怕井绳，把猥琐流发挥到了极至。
        “主人，按计划办。”终于，在一长段拉风筝战术下，夜秋又跑到了领地界线处，不得不再次面对愤怒地迷失的骷髅刀斧手了。
        “明白...”夜秋重重点了下头，换上了屠戮之刃，“冲~！”一声低喝，夜秋猛地向对方冲去。
        没有丝毫悬念，也没有丁点让人意外的惊喜，当夜秋踏进离迷失的骷髅刀斧手只有八十步的距离时，这也是迷失的骷髅刀斧手的最大仇恨范围，一挨着仇恨线，那家伙便左手一挥，小板斧便好无预兆的朝夜秋飞了过去。
        “搁挡..！~”踏前五步，夜秋举起屠戮之刃，算出了小板斧的运动轨迹，“砰.~！”一声脆响，小板斧这次没能砸中夜秋，而是被屠戮之刃给挡住了，但饶是如此，夜秋也掉了200  的HP，不过这比起掉落上千的HP，简直就不值一提了。
        “做的好，主人！继续。”一直陪伴在夜秋身旁的猪小戒鼓励地说道。
        “恩。”夜秋没有露出丝毫神色，不慌张，也不欢喜，很紧凑地突进。
        利用迷失的骷髅刀斧手挥斧子的时间，夜秋再次逼进十米，然后果断举起屠戮之刃，“砰.~！”又是一声脆响，刚刚近身的小板斧再次被屠戮之刃给挡了出去，然后又是非常紧凑的再逼进十步...
        “砰.~！”这次挡掉小板斧后夜秋急忙换出天舞之弓，离迷失的骷髅刀斧手只有二十来步距离，在对方小板斧刚刚举起时，夜秋猛地踏前五步，进入了对方二十步距离以内，迷失的骷髅刀斧手这次没有丢出小板斧，楞是把举都举起来的左手给放了下去，紧跟着！猛地抬起右手的巨大开山斧，朝夜秋扑了过去。
        露出一丝微笑，夜秋心叹：“二十步的距离果断就是迷失的骷髅刀斧手的近战范围。”这小子楞是把对方算计的丝毫不差，“激流箭。”十步的距离！迷失的骷髅刀斧手那巨大的开山斧已经举过头顶，但这时！夜秋也毫不犹豫的送了一箭刺进它的右手。
        由于对方是亡灵生物，所以魔法箭的控制效果受到极大的削减，但这一箭却是射在了迷失的骷髅刀斧手的手掌关节处，虽然没能卡住它的手让它不能继续攻击，但好歹也延迟了点它的攻击速度，“震荡箭。”拉着已经上弦的箭猛地跑到了迷失的骷髅刀斧手的身旁，飞跃在半空夜秋一箭射出。
        压步射箭技巧完美的被演绎了出来，没有丝毫停顿，当震荡箭控制住了迷失的骷髅刀斧手时，夜秋也已经跃过了它的身体，然后！猛地开跑，一秒来钟的时间已经可以让夜秋跑出十步多的距离，这次夜秋并没有着急着射出最后的一道限制箭“退魔箭。”，因为迷失的骷髅刀斧手的速度跟不上夜秋，所以夜秋也没必要在它的近战范围内射出最后的限制箭。
        “二十步！”心头微微一哼，夜秋一个旋转，伸手从后背的箭筒中抽出一支箭矢，十分迅疾的搭箭上弦，“噗.~！”身体还在半空中未踏着地，伴随着一声鸣响的破空声，“退魔箭。”...也就在迷失的骷髅刀斧手正要举起小板斧往外丢时，这一箭着实的击中了它的要害，对方身体猛地一动，原本的动作遭到了破坏，这便是退魔箭的特效，虽然无法撼动迷失的骷髅刀斧手，但却打破了它的蓄力攻击。
        仅仅一支‘退魔箭’对攻击速度本就很快的迷失的骷髅刀斧手根本没起到啥作用，不过夜秋本就没希望能起什么作用，‘刷’的声，在小板斧与自己亲密接触前夜秋换出了屠戮之刃，“砰.~！”又是一声美妙的脆响，搁挡成功~！
        “拜拜了您咧。”在三次搁挡后，跑出了对方的攻击范围，夜秋十分淫荡的嘻笑一声，连HP药剂都懒得给自己加了，换出天舞之弓便又开始拉起了风筝...
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百八十八章：灵敏之加速手套
        “宾果.~！”在夜秋淫荡的操作下，迷失的骷髅刀斧手楞是连一下都没能碰着夜秋，六次小板斧都被搁挡成功，而且还出了次闪避，让它丢失了一次，这般犀利的技术着实让猪小戒大加赞赏地夸了一声。
        “骷髅系亡灵生物一般是没有技能的，像它们这种出卖了自己的灵魂，接受了黑暗力量的丑恶骷髅更是没有技能，所以，主人！只要这样磨下去，胜利就在不远方。”猪小戒紧跟着又说了句，夜秋轻‘恩’了声，在操作的情况下他不喜欢受到干扰，喜欢竭尽心力地去操作，力求完美！
        猪小戒也不再说话，对于自己曾经的主人，它心里还是非常了解的，说那些话，也是为了安夜秋的心。
        “主人，能看到你成长到如此地步，猪小戒知足了...”望着一脸冷淡的夜秋机械般的计算与操作着，猪小戒内心欣慰的叹了声，其实就像猪小戒自己说的话一样，未来的事，谁又能预料的到！？这真的就会是它与夜秋的最后一次协作战斗吗！？这个问题，猪小戒自己不敢想，希望越大，失望越大，如果有惊喜，到时候再狂欢也不迟。
        在夜秋坚持不懈且完美淫荡的操作下，可比拟仙兽的迷失的骷髅刀斧手被他磨死了，随着满地开花，一声悦耳的系统提示声也随之而来...
        系统提示：您杀死‘迷失的骷髅刀斧手’，获得经验：500000。
        原本空荡荡的经验巢由于两次击杀仙兽得到的经验瞬间满了一大半，夜秋都为自己现在的升级速度感吃惊，不过！却更加惊险，“大丰收啊.~！”望着满地熙熙攘攘荣光焕发的物品，夜秋欢笑一声，便扑了上去，难得一次很有兴致的拾起了装备，只有经历过辛苦的汗水换回的成果才是最有价值的！
        而迷失的骷髅刀斧手也没让大家失望，光是仙器就爆了两件，一件是非常适合黑暗裁决者的...黑暗魔魂戒：全能力  20；MP  2000；魔法释放速度增加百分之三十；附带技能，黑暗腐蚀之光：以每秒流失20点MP的代价施展出一道魔法光环缠绕自身，半丈内一切非友军生物受到腐蚀之光的影响，每秒掉落100HP；职业限制：黑暗裁决者，拥有黑暗之力的人；需要等级：40；品阶：仙器下品。
        还有一件是...灵敏之加速手套：全能力  30；附带技能，灵敏之光：攻击速度瞬间提升百分之百，持续时间：10秒，冷却时间：60秒；职业限制：无；需要等级：41；品阶：仙器中品。
        “主人，你发达了，竟然爆了两件仙器，而且都是适合自己用的，尤其是那灵敏之加速手套，瞬间提升10秒百分之一百的攻击速度，无论是刷怪升级还是打BOSS，都是绝对王道的技能啊。”猪小戒十分欣喜的叫道。
        “对了，迷失的骷髅刀斧手是仙级！？一次性掉落两件仙器未免太夸张了吧。”夜秋在那发楞发了半响，心里也不知道在想什么，听到猪小戒的话后方才问了句。
        “夸张个屁股！主人，这里可是亡灵空间！特级隐藏地图，上古种族大战的遗迹，这里的爆率，经验，全是双倍！再加上你自己本身的幸运就很高，更何况...你是一个来这里的人，杀死的迷失的骷髅刀斧手也是一只死亡的亡灵生物，才爆出两件仙器，我都觉得纳闷呢，你竟然还觉得夸张了...这家伙可是比蒙战士的骸骨，比蒙族！神级实力的存在，再加上黑暗之力的加持，你说这具骷髅有多么猛！？主人，不必觉得不现实...这些全是你应得的。”猪小戒一通话说下来，更是让夜秋楞了又楞...
        “额，猪小戒，我想你误会了，我并不是因为觉得这两仙器来的不现实而发楞...”夜秋低声解释道。
        “靠..~！”猪小戒果然很愤愤的哼了声，如果夜秋看得见猪小戒，可以发现，这头猪已经四脚朝天的爬在了地上，还好死灵没有白沫可吐，不然这光洁的地面可就要被肮脏的口水给污染了...
        “那你发啥楞！？”紧跟着，猪小戒问了声。
        夜秋那漆黑的眸子四处转了转，一副心不在焉的样子...“我是想...这两件仙器....我准备.~！送人。”
        “靠靠靠....”果然，猪小戒立马就是不爽的抱怨着...
        “喂，主人，你脑袋没进水吧，送人！？这两仙器你都能用啊，而且在现阶段仙器的强大足以逆天，有了这两件仙器再加上你的屠戮之刃，我敢说游戏里绝对没有能与你匹敌的玩家了。”猪小戒说道。
        “没玩可以与自己匹敌的玩家！？”夜秋心里叹笑，“与自己能打成平手的一剑飙血，强大的龙战士刀疯，神秘未知的绝杀大哥，还有...闭关修炼去了的红叶，一直深藏不露的堕落....这些世界上，能人隐士多了去了，我夜秋何德何能以两件仙器就妄想无敌与天下。”
        “猪小戒，这两件仙器我已经打算送人了，因为！有比我更合适它们的伙伴。”夜秋坚毅说道，黑暗魔魂戒配冰封绝对是最完美的一对了，而灵敏之加速手套....很多伙伴都很适合，但最配的却是...已经闹脾气离开的影子杀手，堕落！
        “堕落，这件仙器我会为你留着，等你回来后，我会亲手交给你，你是我夜秋的兄弟，以前是，现在是，以后，也一定是。”
        看到夜秋已经打定主意，其意以决，猪小戒便不再说什么了，笑了声说道：“好啦，愿意给谁就给谁吧，反正这还只是一层，等打到最底层，运气好的话...神器都能出噢！到时候我可不许你再送人了。”
        夜秋露出欣慰的笑意，重重的点着头，在游戏中，最为自己着想，最忠实的伙伴...惟独猪小戒莫属。
        在一番了解下，夜秋知道了在亡灵空间是可以随意下线的，只不过上线后夜秋依旧会出现在亡灵空间，也就是迷失的骷髅宫殿，想离开这里，只要两个办法，一！横着出去...也就是死亡。二！冲到最底层，灭了亡灵空间的顶级BOSS，神级的地狱骨龙，然后...便能探索到上古遗迹的留下的秘密，功成身退！
        一天的时间很快便过去了，夜秋这一天确实也累了，今晚楞是没有通宵奋战，下了线，准备好好休息一番，然后准备明天的班级出线赛。
        还好夜秋参加的是世界游戏竞技，系统为所有参赛人都开了条绿色通道，就算夜秋是身处与世隔绝的亡灵空间，但只要是参赛时间，夜秋还是可以被传送到指定地点，不过比赛一结束，夜秋便会被立即传送回来，一秒多余的时间都不会给。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百八十九章：犀利走位术‘猫步’
        月光幽静，夜色如此迷人，有些人却无心观赏，“上床，睡觉.~！”站落地窗旁呆立了小许的夜秋松散地叹了声，然后便很利索的爬上了床。
        时光流逝，在你不知不觉的时候，那么一段美好的光阴便偷偷溜去，月落日起，转眼间天空便挂上了灼热的太阳，“起来起来...太阳都晒屁股了。”在一阵催促声中，夜秋伸手揉了揉那迷糊的眼睛，懒散的爬了起来。
        “今天是怎么回事！？都九点多了还没起床，我还以为你早上学去了，突然发觉你的车子还停在了外面，便感觉不对劲，没想到今天竟然懒床了.~！”小依双手叉着小蛮腰，气气呶呶的在那念叨。
        “怎么回事，自己怎么睡的这么死！？”闻言已经九点多钟，夜秋的迷糊脑袋猛地清明了不少。
        “平时都是六点没到就出去晨跑，今天变猪啦，快去上学了，都快迟到两节课了！”看到夜秋竟然还在那发楞，小依连忙把床上的被子一掀，哼了声。
        “额，可能昨天太累了...”夜秋摸了摸有些呆涩的脑袋，慢吞吞的爬下了床，望了身前的可人儿，关怀问道：“对了，你在游戏中还好吧！？”
        小依微笑，点了点头说道：“后来你们完成了任务，系统便提示可以直接传送回城里，然后我们就回了城，然后便把我治好喽，一点事都没有。”
        “傻丫头，以后不准你胡来了。”夜秋伸手刮了下那小巧的琼鼻。
        “好啦，你别在这说教了，现在都快上完两节课了，你还不赶快去学校！？不是说今天有比赛吗！？”小依连忙从衣桂中帮夜秋拿出了套衣服，丢了过去。
        “噢，对！今天还有比赛，擦，还没到10点吧！？”夜秋接过衣服，边穿边问道。
        “没到，怎么可能就到10点了呢，才9.55而已。”小依呵呵笑道。
        “.....”夜秋直接无言，穿好衣服后早餐都免去了，矛足了劲往学校奔。
        在闯了N次红灯，违反了N次交通规则，身后跟了N个警察的情况下，夜秋很不负责任的把车子丢在路旁，然后便风风火火的跑进了学校，全然不顾车子的死活，望着一大堆闪着警灯的摩托车把自己的跑车为围了住，夜秋很衰的致了个歉意的眼神，然后猛地朝昨天的机房跑。
        “好了，大家准备进游戏参加比赛。”正当美女导师李可儿说出这话时，“砰.~！”的一声，大门被踹了开，夜秋满头大汗的冲了进来，把教室里的同学吓得一楞一楞的。
        看到众人的目光齐齐停留在自己身上，夜秋尴尬一笑，道：“不好意思，我迟到了..”说着，便低头大步迈向了自己的座位。
        “好了好了，现在人来齐了，大家进游戏罢..~”李可儿有点无奈的摇了摇头，挂起微笑对大家招呼道。
        不付众人期望，在经过几轮惨烈的对决下，五位种子选手全部成功晋级，现在就是要在这五位种子选手中选出三名同学代表班级出战。
        “你们五个都是好样的，不过名额只有三个，物竞天择，适者生存，到底该由哪三位同学出线，用你们的实力说话吧，为了公平性与稳定性，下面的规则会有所改变...听好了！你们五个人中任何一名同学都必须跟另外四名同学对战一局，赢一局，得一分，输了不扣分也不加分，到最后分数排名前三的三名同学便就是我们班的代表了。”在李可儿导师的一番述说之下，众人也开始磨拳擦腿，想要代表国家出战，这是一步，谁都有那么个宏伟的梦想，有朝一日，自己能站在游戏界的最顶端，为自己的国家争夺荣誉，受万人景仰。
        “一轮...纳兰秋同学VS陈二仔同学。”十分不幸，夜秋又一次被当作了出头鸟，他现在有些怀疑是不是这美女导师故意整自己，每次碰到啥事都是自己先上...
        “我不会手下留情的。”陈二仔哼了声，瞪了夜秋一眼，便‘蹬蹬蹬’的踏上了擂台。
        夜秋暗笑，心道：“我也不会手下留情。”，然后也跟了上去，没有天舞套装与屠戮之刃的加持，夜秋的战斗力瞬息间猛掉了三成，凝望着面前的胖子哥，夜秋不敢大意，对方的风骚走位确实犀利，这将是一场纯粹的技术流较量。
        俩人大眼瞪小眼，还没开打便是怒火扑击，只待李可儿导师一声令下，俩头愤怒的雄狮便会撕杀在一起...
        看到俩人都如此欲战，李可儿急忙摇了摇手中的小红旗，嚷嚷道：“开始吧，开始吧...”，
        “嗤.~！”比赛开始的一瞬间，胖子哥就非常淫荡抢开魔法盾，高手对决，一分一秒都十分重要，尤其是魔法师，不珍爱时间的魔法师不是一名合格的魔法师，不论与哪种职业对决，魔法师如果撑起了魔法盾绝对是对生命强力的保障。
        “激流箭。”如果换作普通的玩家，或者能被胖子哥那淫荡的技巧给蒙过去，从而让其成功撑盾，可胖子哥面对的是夜秋！其实夜秋一开始也并没有反应过来，因为他也犯了一个惯例的错误，“麻痹，裁判还没离场就动手。”这一箭夜秋射的很急，心里非常愤愤的鄙视了下胖子哥，这小子实在太淫荡了，是便宜就得占着。
        如果是普通人，这一箭绝对不可能在胖子哥的魔法盾撑起前威胁到他，可这一箭是夜秋射的，作为风元素弓手的夜秋在箭速上有一定层度的加层，而他本身实力就非常强悍，两者相结合，便让其射出的箭矢要比常人的箭矢快上许多，“这小子竟然藏的这么深..~！”胖子心惊，“要射出如此速度的一箭，绝对是弓手界中的佼佼者。”，现在胖子哥面临在犹豫不决两为难的状态，如果继续撑盾，凭着自己魔法释放速度的加持效果，完全可以在夜秋的箭近身前撑起，但如果这样做了，那必定会被射中，想到这，胖子瞥了眼那迅疾如风的箭矢，“闪人.~！”胖子哥心里一吼，脚底生风，一个猫步，便躲避掉了夜秋的“激流箭。”
        其实胖子哥想强行撑盾，但发觉夜秋的这一箭竟然是控制箭，便果断放弃继续撑盾的想法，选择了躲避，“他妈的，被你逮着劳资不死也得残废。”胖子哥额头微微泛出冷汗，心里哼了哼，刚才那家伙的一箭差点儿就没能躲掉，几乎是与自己的臂膀擦肩而过，如果在没撑盾的情况下被控制了，考虑到夜秋那高伤害输出，绝对就是被秒的下场，这可让胖子哥万分惊心。
        胖子哥心惊，夜秋同样也小有惊诧，能正面躲避掉我一箭的玩家不是没有，但很稀少，而这死胖子竟然还是在楞了半响的功夫下躲避掉了自己的箭矢，如果说不是胖子哥实力太强，那就是这家伙的操作简直到了出神入化的地步了，想到这，夜秋也不由把眼光抬高了注视陈二仔同学，“这位同桌的操作可真不是盖的，能当上龙傲法师堂老大，绝非巧合。”
        其实，夜秋不知道的是，他的这位同桌曾经在好几个网游中拿到过PK榜前十的名次，甚至有一次险些夺得贵冠，陈二仔同学从小就以打网游为生计，从最底层倒卖装备，做到如今神迹般的操作水平，期间十数年的艰辛，绝对不是常人能忍受的，甚至有个严酷的寒冬，因为游戏中混的不如意，导致只能每天啃几个馒头度日，如果不是那时的房东人好，考虑他是个孤儿，打游戏挣钱不容易，让他拖欠了几个月房租，或许，他早就被冻死街头了，但也就是这些压力，让他变得非常执着，非常刻苦，别人打怪升级完后是花天酒地，朋友间畅谈豪饮，而他！只是默默的找处没人的小树林，踏着自己研究的走步技巧，一日复一日，一年复一年，每天都在坚持练着，终于，凭借着自己的刻苦与天赋，他创造了属于自己的一套操作技巧，首先是自己的走步技巧，他称自己的这套走位术为‘猫步。’
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百九十章：操作流之巅峰对决
        猫！是种软骨动物，动作极为灵敏，对平衡感的把握有着天生的形体优势，一只凶残狂暴的老虎，让它从五楼高的楼房摔下去，它绝对没那个胆去尝试，因为就算是智力低下的老虎，它也明白！这是在自寻死路，但猫却不同，它没有老虎那般蛮横的力量，但是，它却敢从五楼高的楼房往下跳，而且，它不会死亡，因为它懂得如何运用自己的长处，或者说，一直以流浪为生的它，一直吃着他人遗弃的食物的它，早已习惯抬头面临各种各样的困境，胖子哥自认为自己便如一只野猫一样，不管是生活，还是游戏里的操作，他都把自己当成一只野猫，一只懂得超越极限地发挥自己长处的猫，一只为了生存而去苦苦奋斗的猫，只有这样，不管遇到什么挫折，他都没有怨言，因为！他只是一只野猫；他喜欢猫，甚至把自己当成猫，这也便是‘猫步’的由来。
        “连珠火球。”抬手便是三道灼热的火焰球凭空出现，然后迅疾的扑向了夜秋，面对强大的虎兽，胖子哥绝对不会让自己有任何松懈，全身经脉绷着紧紧地，脑海中飞快的算计着。
        虽然不知道胖子哥为什么这般较真，难道是真狠上自己了！？夜秋心里暗自嘀咕，但出于对强者尊重，“既然你要全力一战，我便奉陪到底。”心里一喝，夜秋便如下山猛虎，狠狠地朝胖子哥冲去。
        看到夜秋竟然准备抗下他的三道连珠火球，胖子哥心里也是小有吃惊，随即心道：“虽然说我是走操作流的火法，伤害可能没纯智力路线的火法高，但你未免太小瞧火法的基础魔法伤害了吧！？”夜秋的行为在他看来简直是自寻死路，“就让我这一击送你下葬。”在一个火球砸在夜秋身上碰撞出闪亮的火花时，胖子哥也作出了下步对策，被弓手近身，就算是走位再飘忽的魔法师都难逃生天，“但无数次PK中，又有多少弓手妄图近身将我格杀，可事实却是，没等他们拔弓，便通通被我焚灭。”口中飞快念动咒语，不得不说，胖子哥时机把握的非常精确，当确定夜秋确实是准备抗下连珠火球后，胖子哥没有片刻停当，非常果断的开始念动咒语，而当夜秋挨完连珠火球后，胖子哥的下一个魔法也正好准备就绪，一系列操作下来是那般行云流水，就好象知道夜秋的动作似的，这便是身经百战的经验，“火龙冲击。”一个30级的火法大招在胖子哥挥手间便释放而出。
        火龙冲击是火系魔法师三次进阶前单体伤害最强的法术，它就像一条咆哮的火焰龙般撕吼着扑向自己的目标，光看气势便能看出这招法术的强悍程度，台下的同学们早已经没了一开始漏*点的疯狂吼叫声，短短十数秒的对决已经让他们安静的闭上嘴巴，铮铮的望着台上目不转睛，虽然他们看不懂其中内涵，但那绚丽的魔法接连使出，其间胖子哥没有丝毫慌张，是那么的冷静沉着，这一切，都让大家呆了，其实！从胖子哥惊险的躲避掉夜秋那一箭开始，大家就已经鸦雀无声了。
        同为技术流弓手的蓝清也暗自为夜秋感到叹息，心想：“火法的连珠火球单体基础伤害有500点，而火龙冲击！则有800的基础伤害，再加上陈二仔的智力加层，造成1500的伤害绝对不是难事，就算是40级的弓手，HP能过1500的也寥寥无几。”，蓝清突然心有余悸的瞥了眼自己的HP，“汗，才1000点出头，如果那死胖子用这招对付我，我连出手的机会被不会有.~。”面色一寒，蓝清已经暗下决心，“到时候一定不能给你释放魔法的时间！”
        咆哮的火龙着实的砸在了夜秋身上，持续的火龙冲击不断地摩擦着夜秋的胸膛，把夜秋的夜行衣都给烧掉了一大片，露出了里面红白色的战甲，但胖子哥看到那红白色的链甲时，突然神情剧变，脸色阴晴变幻无常，也不知道在想些什么。
        “好家伙，这两下就要了近千的HP，如果不是来的匆忙连天舞套装都忘了换掉，这一手恐怕就要把我弄个半残。”硬生生的抗下了所有的火焰冲击，灼热的火焰高温让拥有天舞战甲守护的胸膛都感觉有些生疼，夜秋这次没有露出担忧之意，相反，却挂上了一丝微笑，心道：“两个释放速度快的单体高伤害技能都被你甩光了，现在！也该轮到我发发威了。”
        看到夜秋受到如此的高伤害竟然还跟个没事人一样，胖子哥立即收起了自己那云游天外的思绪，专门应付起现场的战斗！“魔法盾。”很迅疾的首先撑开了魔法师最赖以生存的防护罩，正如夜秋所猜想，现在的胖子哥已经没时间积蓄魔法了，先不说其他魔法虚力时间较长，现在的夜秋已经逼近自己到三十步的距离了，这丫的在受到攻击的时候也是猛冲，宁愿多受些伤害，也要拉近一些距离，这番胆气，让人敬佩。
        胖子哥撑起魔法盾后便没有其他动作，一副十分认真的神色盯着夜秋，看样子是准备全心躲避箭矢了，“三十步内，就算是神魔！也不可能躲避掉我的箭。”夜秋心中无比霸道的一吼，飞身急停，紧随着便是一箭射出，竟然连瞄准摆姿的时间都省了，“震荡箭。”
        面对突如其来的一箭，胖子哥饶是有心躲避也无力动脚，只能尽力让自己的身子微微移动少许，“-485。”不是爆击伤害，而且是打在了撑有魔法盾的法师身上，竟然也造成了这般恐怖的数值，全场皆惊，望着自己瞬间被拿掉近三分之一的HP，胖子哥更惊！大惊过后，便是无奈一叹：“看样子自己的肉装可以起到作用了。”，谁都难以相信，龙傲的法师堂老大竟然另类到了极点，胖子哥的装备除了法杖是有魔法伤害加持的，其他的不论衣服，护腕，靴子，还是首饰，竟然全是加持魔法释放速度与HP的另类装备，用胖子哥的话说就是：“生命是魔法师的保障，释放速度是魔法师的必备，伤害！是庸人的追求。”
        “吸.~！”在场所有人都是在为夜秋的高伤害而感觉震惊，却只有俩人是吃惊于夜秋的操作，胖子哥与蓝清，“这般急停压步射箭技巧...竟然也能被操作的出来！？”对于弓手操作有着深刻钻研的蓝清不可置信的惊叹，回想起先前自己还嘲笑人家技术不好，蓝清忽然自嘲道：“自己还在练习奔袭压步射击操作，而人家却已经把压步射击练就到如此鬼斧神工...可笑的是，自己竟然还嘲笑别人，可笑至极。”
        “你没机会了。”夜秋微微笑道，“破甲箭.~！”抬手射出，没有丝毫悬念的穿透了胖子哥的咽喉，同时击破了胖子哥的魔法盾，“-580。”由于魔法盾的抵消，爆击伤害也少了很多，不过夜秋要的不是破甲的伤害是，而是它的特效，三级‘破甲箭’，让目标丢失50点防御，持续10秒！
        “幻影箭。”或许削弱防御对于高伤害的夜秋没多大效果，但配合着‘幻影箭’，那就绝对是天衣无缝的完美组合，同样是一箭射出，可这支魔法箭却让众见识了弓手的华丽，只见那支普通的钢铁箭在半空中忽然幻化出数十支一模一样的钢铁箭，然后便是一窝蜂似的朝被控制住了的胖子哥涌去。
        “陈二仔输了.~！”蓝清唉叹了声，弓手！震荡箭  破甲箭  幻影箭的组合是游戏界暂时公认的最高输出配合技能，秒掉无盾的魔法师，简直是轻而易举。
        “那可不一定。”忽然，另一个女声的声音吓了蓝清一跳。
        当蓝清看清楚自己身旁站立着的妖娆身资时，嘴巴张大足以吞下一个鸡蛋。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百九十一章：俩个女人一台戏
        “不用那么惊讶吧！？”宛尔轻笑，美女导师李可儿说道。
        “可儿导师，你怎么突然到我这来了啊！？吓我一跳。”蓝清伸手安抚住那因为颤抖而上下滚动的小玉兔，虽然隔了层衣服，但这番美景若被色友们看见，一准个个口水如黄河泛滥般滔滔不决的流，虽然李可儿只是班级的辅导员，但也担任了副班导的职位，比那没什么责任心的班导师强多了，所以大家一般不称李可儿为辅导员，而直接叫导师，又加上其貌美如花，大家一般便用‘美女导师’来称呼她，
        李可儿捂嘴一笑，盯着蓝清那极为诱人的胸脯嘻笑道：“以前怎么没看出来原来我们的大美女班长原来是这般丰满诱人啊.~！”
        闻言，蓝清的俏脸就跟红透了的柿子般，娇哼一声，说道：“导师欺负人啊。”这时的蓝清哪还有比赛场上那时的冷肃，完全就一害羞的美丽女孩模样。
        “好了好了，谁叫你昨天比赛的时候不甩我的，不吓吓你才怪咧。”李可儿作了个鬼脸，嘿嘿笑道。
        “好哇，导师还记仇。”蓝清撅起樱桃小嘴，哼声道。
        “以后在游戏里还是叫我的游戏名吧，叫导师导师的可把我叫老了，你好！蓝清同学，正式自我介绍下，我叫雪月飞花，39级风系魔法师。”李可儿轻笑说道。
        蓝清猛地吸了口冷气，好一半响才惊叹：“导师，你..你竟然是白雪公会的会长！？雪月飞花！？”
        “用不着那么惊讶吧！？白雪公会有那么大名气？”李可儿美目间溜过一丝暗淡之色，随即又意识到现在是在跟自己的学生对话，急忙轻笑掩饰。
        “怎么能不惊讶！？白雪公会可是美女云集的公主宫殿啊，‘神话’的玩家谁不知道啊，我怎么也没想到雪月飞花竟然就是导师你。”蓝清兴奋的拉着李可儿的手，好象彼此间刚认识似的，好奇的不停打量着李可儿。
        “好了好了，我也想不到我们的乖乖女蓝清班长在游戏中竟然有那么出色的技术操作。”李可儿微微笑道。
        “我这算什么啊，我们神箭营比我厉害的海了去了，我只不过是一根刚刚长起来的嫩草。”蓝清嚷嚷着说道。
        “你真是神箭营的啊！？难怪这么厉害，不过你是不是说错了句话啊？我看啊，你这样级别的美女在神箭营不是小草，而是盛开的牡丹花。”李可儿笑呵呵的说道。
        听到导师如此看重自己所在的公会，蓝清别提多开心了，虽然不知道为什么‘神箭营’一直都是十分低调，只自我训练，与外界很少有冲突，但蓝清确实喜欢‘神箭营’，每个人都是刻苦的训练，打怪升级的时候都是培训着箭技，那种日子很安稳，也很清净，开心，“导师也知道‘神箭营’？我们公会没什么名气啊。”
        “你们公会本身是没什么名气，但你们公会的老大却是响当当的人物，‘听过神话’中这么一句话吗！？‘你可以不知道三大超级是哪三个公会，这样！别人只会说你孤陋寡闻，可如果你连夜秋是谁都不知道，你就别说自己是‘神话’的玩家’。”李可儿笑道。
        “呵呵，老大的名气确实挺大，不过也够神秘的就是，我在神箭营混了好些个月了，楞是没见过他一面。”蓝清轻悠悠的叹了声，“如果能得到夜秋的指教，相信我的箭技一定能得到非常大的提升。”
        “你们竟然没见过夜秋！？”李可儿失声一叹。
        “是啊，没见过...”蓝清有些失望的叹息。
        “那平时谁负责教导你们箭术与操作技巧啊！？外面都说‘神箭营’是学习箭术与操作的绝佳之地，好多弓手挤破了头都要往里面窜啊。”李可儿吃惊道。
        蓝清笑了笑，道：“没外面说的那么好啦，其实都是靠自觉，教导我们的是十尊者，一切事务都是由副会长安排。”蓝清对自己的导师倒是知无不答，完全忘记了‘神箭营’的规矩，把自己内部的格局都说了个透。
        “十尊者是什么？副会长又是谁！？”李可儿就像个好奇宝宝似的急切问道，确实，关于‘神箭营’的事实，如果不是刻意安排了人进去打探的公会还真不知道‘神箭营’到底是怎么回事，像白雪公会这般纯洁如雪的公会是绝对不可能做那种事情。
        “十尊者就是我们‘神箭营’的十位非常厉害的人物，也是教导大家箭技与操作技巧的师傅，所以大家称呼他们为尊者，加上他们一共有十人，所以就简称十尊者了，至于副会长，是一个漫舞天尘的女玩家，很能干哦，把‘神箭营’上上下下治理的服服帖贴，没人敢对她大声说话呢，导师，这些事你别告诉其他人哦，我们公会有规定不可以乱说的...”说到最后，蓝清方才想起自己竟然把公会的规矩给破坏了，小眼睛连忙四处打量了下，确定没人后方才小声对李可儿说道。
        看到蓝清那副紧张的样子，李可儿微微笑叹：“你放心啦，这种事我不会乱说的，你个傻丫头，我是你导师，怎么可能把你卖了。”
        蓝清吐了吐香舌，笑嘻嘻道：“呵呵.~！”“对了，导师！你是不是有什么烦心事啊？我刚见你有点忧愁。”换锋一转，蓝清立即把话题转移。
        “丫头都这都看出来了！？”李可儿无奈的叹了声。
        “说喽，导师对我还有隐瞒吗！？”蓝清不高兴的嘟起个嘴。
        李可儿犹豫了半响，方道：“好了好了，告诉你也没什么，是关于我那白雪公会的事情啦，最近雪狼公会正在与我们开战，你也知道我们白雪公会大多是女流之辈，战斗力根本不是雪狼公会的对手，一但开战起来，失败的绝对是我们，现在还有几天就要打公会战了，我正为这事犯愁呢。”
        “什么？雪狼公会是什么东西？竟然向你们开启公会战！？”蓝清闻言，当即怒火焚烧，不爽的叫喝。
        “雪狼公会也是天雪城的公会，实力很强，是比较大的一个公会，至于为什么要向我们开战，这件事就说来话长了....”李可儿断断续续把事情说了一遍。
        “靠，这么欺负人！？导师，白雪公会的姐妹们不是认识很多高手吗！？叫他们来帮忙，一人一口唾沫也能淹死雪狼公会。”蓝清愤愤说道。
        “现在有实力的高手哪个不是别的公会的成员！？就算他们肯帮忙，也要考虑下自己的公会吧！？雪狼公会实力雄厚，敢惹他们的公会除了那些个排名前十的大公会，其他的还真不没几个敢，其实家家都有本难念的经，哪个公会身旁不是都有其他公会虎视耽耽！？这也怪不得他们。”李可儿幽幽叹息。
        “陈二仔不是龙傲的法师堂堂主吗！？他出来说句话，那雪狼公会不得吓死！？”蓝清突然想起胖子哥的后台，提醒道。
        “这件事陈二仔同学早知道了，也说过了，但雪狼公会是阴月皇朝的下手公会，而阴月皇朝也是三大超级公会之一，龙傲公会也不好出面啊。”李可儿真是越说越无奈。
        “导师你放心，这件事我等跟漫舞天尘姐姐说一下，我会尽力说服漫舞天尘姐姐让‘神箭营’来帮忙的。”蓝清咬了咬牙，下定了决心。
        “这不太好吧！？你们‘神箭营’向来不接触外事，这次要为了我们白雪公会出来...”李可儿说道。
        “有什么不好的！？上次我们不也帮了刀盟攻占弑绝天下公会么？虽然那时候我还没能赶去，但听去过的兄弟们说，连魔剑传人的御剑阁都帮了夜秋一把呢，而且一剑飙血好象与夜秋老大熟识，那时候亲自率军帮夜秋老大灭旗。”蓝清信誓但但地说道。
        “汗，夜秋想帮刀盟那谁都没话说，关键是...关键是...”李可儿瞄了瞄蓝清，没想说下去了。
        “汗，虽然我在公会里没啥影响力，但我与漫舞天尘姐姐是从小玩到大的好姐妹，导师，你放心，我会尽自己最大的能力去做，就算‘神箭营’不帮忙，我相信，我们全班同学也会帮忙的。”蓝清举起了小拳头，很高昂的说道。
        “恩.~！”李可儿导师也是重重点了点头。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百九十二章：该死的胖子哥
        在幻影箭的持续攻击下，胖子哥的HP立刻见底，他的手一直颤动着蠢蠢欲动，可楞是被控制住动弹不了，“妈的，两秒的时间怎么就这么久..”虚汗直冒，胖子哥心底很怒的抱怨道，其实哪是时间久，两秒还是那么两秒，只不过夜秋的伤害实在太高，让胖子哥误以为时间被延长了似的，不过幸好老天眷顾，在自己仅剩两百点HP的时候，“能动了！”胖子哥心底那叫个激动啊，立即抬手一挥，一声怒喝：“火炎之壁。”
        瞬息间！一股熊熊烈炎冲天而起，挡在了胖子哥身前，夜秋的幻影箭一挨着碰挨那冲天烈炎便化为乌有，“奶奶的，差点要了劳资的命。”胖子哥吓的蹭手蹭脚从空间包袱中拿出了几瓶HP药剂，一蒙脑的全灌进了嘴里。
        “哈，有意思！”并没有因为没能灭杀掉胖子哥而郁闷，看到冲天而起的熊熊火焰屏障，夜秋露出了一丝玩味的笑意。
        不慌不忙的也拿出了个几瓶HP药剂，夜秋就像喝饮料似的慢吞吞的品尝着那红红液体的滋味，“恩，就是没啥味道，如果是苹果汁就再爽不过了。”心里小小抱怨了声。
        战场情势瞬息万变，谁又能想到胖子哥竟然还留了一手！？“导师，你还真猜对头了，陈二仔竟然没死。”时刻注意着台面上的蓝清望见那冲天火焰，惊叹道。
        “他是龙傲的堂主，怎么可能没点防身的东西！？丫头，你要学的东西还多着呢。”李可儿摸了摸蓝清的脑袋，轻笑道。
        “你到底是谁！？”胖子哥有点恼火的大喝一声，这时的他确实有点火了，在‘神话’中能把他打到这个地步的弓手还真数不出几个，尤其是那红白相间的战甲外壳，如果不是因为对方年纪太小，他还真会以为他就是箭神夜秋。
        “能把陈二仔搞火了，我们的纳兰秋同学确实厉害啊，可他到底会是谁呢！？蓝清，你们神箭营有没这么厉害的人物！？”李可儿也是满脑疑惑，突然想起神箭营确实是个犀利弓手倍出的地方，便问向蓝清。
        蓝清也疑惑的摇了摇头，道：“一开始我还以为他只是个伤害很高的弓手，却没想到他竟然这么厉害，他的操作几乎超越了我们的十尊者，难道说...他就是黑衣尊者！？”
        “黑衣尊者！？”李可儿迷惑的问道。
        “对，肯定就是黑衣尊者了，看他的装束与黑衣尊者一模一样，这世上除了夜秋老大，恐怕也只有黑衣尊者有这样的操作技巧了吧。”蓝清突然兴奋的说道。
        “你真确实纳兰秋就是你们的黑衣尊者！？”李可儿还是有点不相信的疑问。
        蓝清犹豫了半响，唉了声，道：“其实我也没有百分之百的把握啦，只是黑衣尊者跟他真的好象，黑衣尊者是我们神箭营中唯一一个成天穿着夜行服不以真面示人的尊者了，一开始大家都觉得他装B，后来跟黑衣尊者接触多了，都认为黑衣尊者有什么不得已的苦衷，因为黑衣尊者教导大家的时候都是非常用心，而且句句点睛，在他手中可造就了不少出色的弓手呢。”
        “那这么说来，纳兰秋是黑衣尊者的几率很大喽！？”李可儿问道。
        “对，导师，等放学后我们逮住纳兰秋同学跟他问个明白，如果他真是黑衣尊者，那么说动‘神箭营’帮忙的可能性就大了很多哦，在‘神箭营’中除了夜秋老大与副会长漫舞天尘姐姐，就数黑衣尊者最有威信了。”蓝清嘻笑说道。
        “我是谁并不重要，重要的是...呵呵，你还是想想该何如将我击败吧。”面对熊熊烈炎，夜秋也不打算硬冲进去，便在那悠哉悠哉的说道。
        “有本事你冲进来干掉我，我现在就几百点HP，不然就别在那屁话。”胖子哥重哼一声，大声嚷嚷。
        夜秋立即回言大叫：“我又不是傻子，万一那烈炎屏障的伤害超高，把我瞬息间秒了我还玩个屁股。”
        “那还就是你没胆了。”胖子哥嘲笑道。
        “哈哈...激我吗！？死胖子，想跟我阴的，你还早了几年，哥哥我玩这招的时候你还不知道在哪玩泥巴呢。”夜秋突然哈哈大笑叫道。
        “你笑屁啊，不就是冲着有几件厉害的装备吗！？如果我们处于同一条线上，你指不定能打败我。”胖子反怒叫道。
        “你懂个屁，实力才是王道，你少给我说那些没用的东西。”夜秋一挥手，大叫道。
        “你那也叫实力，我呸.~！除了操作还行，我看你就是靠装备混起来的，给我说说，你身上的一身行头是花了家里多少钱买的！？”胖子哥轻嘲叫道。
        “劳资从小自力更生，你丫的少在那放屁，我倒要看看你这烈炎屏障能持续多久，等火灭之时，便是劳资送你去见阎王爷之时。”夜秋愤愤怒道。
        “想送我去见阎王爷！？那得你有这本事才行。”胖子哥干脆拍拍屁股坐在了地上，瞥了眼夜秋，咬牙哼道。
        看到现场被一股熊熊烈炎分隔成两半，一半站夜秋，一半战着陈二仔，也不知道那烈炎屏障什么时候能熄灭，现在已经从漏*点的PK演化到漏*点的对骂....大家有心情看漏*点的PK却没时间看漏*点的对骂，骂人而已，谁他妈不会啊，“我日啊，你俩骂来骂去有完没完啊！？快打啊，浪费时间...”“我草，你们是不是要骂到海枯石烂永不变啊！？都是从背背山下来的？”“骂骂更健康！？你俩同志。”....论骂人，两张嘴是怎么也不可能骂过十数张嘴巴的，夜秋与胖子哥还没对骂几句，便被台下一伙男牲口骂的体无完肤。
        “导师，这场比赛就这么算了吧，你给他们每人加一分，算平手得了，不然这样下去，我看等到放手可能都还打不完。”蓝清皱了皱细眉，说道。
        “给他们每人加一分！？这可对你们三个其他竞争对手不公平哦，我看还是谁都别加分了，直接轰下场得了。”李可儿笑嘻嘻的说道。
        “别啊导师，他们的实力就算代表我们国家出赛都够资格了，你怎么能在这里把他们拉下来呢。”蓝清闻言急忙阻止道。
        “傻丫头，这我还看不出来吗！？没事，故意玩玩他们，再说了，以他们的实力，就算每个人扣了一分，你们三人不可能有人打的过他们其中一个吧！？这样一来，他们就稳定得三分了，而你们也至多只能得两分，所以说呢，不管这场给不给他们分数，他们出线都是必然事件。”李可儿导师说完，便偷偷的溜回了擂台上。
        当李可儿再次出现时，已经就是在擂台之上了，只见她笑呵呵的走了出来，咳嗽两声吸引了大家的注意，然后微笑的宣布：“这场比赛，算平局，俩人都不加分，额，由于这俩家伙比赛浪费的时间太多，下面的比赛取消，改在明天下午举行，就这样...大家都线吧，提前放学！”
        听的可以提前放学，同学一个个笑呵呵的立即闪人，哪还有心思看台上俩个楞住了的傻蛋，“靠啊，怎么可以这样，再给我点时间我就能把那死胖子揍死。”夜秋反应过来后立即大吼，目光四处转了转，却发现自己已经回到了亡灵空间。
        “主人，揍死哪个死胖子啊！？”猪小戒一时间飘到夜秋身旁，虽然猪小戒还没有完全成为死灵，但已经露出了半条灰白色的晶莹尾巴。
        “额，没什么，一头死肥猪而已。”夜秋叹了声，摆了摆手说道。
        “啊！？我的同类啊！？主人你现在喜欢揍猪啊！？”猪小戒惊诧道。
        夜秋有点哭笑不得，道：“回头再说，我先下了。”
        “额，那你下吧，拜拜！”猪小戒用那猪尾巴朝夜秋摇了摇。
        “该死的胖子哥，劳资跟你没完！”夜秋下线时心中怒吼。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百九十三章：有美相邀
        “死胖子，下次再碰着你，我让你没机会释放魔法。”怒气腾腾的下了游戏，迎面便是陈二仔那张肥猪脸，夜秋铮铮地瞪着那小子，牙齿咬的噼里啪啦作响。
        “哼，下次再碰着你，我让你没机会射出箭矢。”胖子哥同样怒目回瞪，很狂妄的说道。
        “好啦，俩位同学，已经放学了，一次比赛而已嘛，等参加全校选拔赛时还是有机会碰着的啊。”美女导师李可儿笑吟吟的走了过来，随之而来的是一股茉莉花香，很清很淡，让人闻了倒是觉得清爽。
        “希望你能坚持到最后一步，到时候我会让你明白，火焰为嘛那样红！”胖子哥重哼了声，不给夜秋说话的机会，便大步的往外面走了。
        “这丫的死胖子，太狂妄了..~！”夜秋气冲冲的哼了声，心里却暗自责怪自己，“早知道直接用蹀血魔箭结果了他倒清净。”
        一个人在那嘀咕了半天，却发现美女导师竟然还站在旁边，“你怎么还没走！？”夜秋收拾完书包，站了起来，疑惑的问了声。
        “等你呗。”李可儿露出个弯弯月牙的笑脸，很自然的说道。
        “等我！？”夜秋心里暗想，想了半天也没想着自己犯了什么事，好象除了旷课应该没别的了吧，疑惑的瞥了眼李可儿，道：“等我做什么！？我没犯什么事吧？”
        “我没说你犯什么事了啊！？你怎么会这样想。”李可儿奇怪笑道。
        “额，那麻烦让让，我要回家了。”夜秋说道。
        “好啊，一起走，蓝清也在外面等着呢。”李可儿微微一笑，便先走了出去。
        落下个满脑子不知所谓的夜秋在那楞了半响，“有没搞错！？事出反常必有妖，我得小心点。”暗自掂量了下，便也随之出了去。
        “原来你就是黑衣尊者。”刚碰到蓝清，蓝清便不着边的说了句让夜秋听不懂的话。
        “黑衣尊者！？什么黑衣尊者！？”夜秋疑惑的问道。
        “你不用装啦，纳兰秋同学，别忘了，蓝清也是‘神箭营’的成员哦，兴许你不认识她，但她对你可是很熟悉哦。”李可儿笑呵呵的说道。
        “不好意思，我真不知道什么黑衣尊者，你可能认错人了，麻烦让下，我要回家了。”夜秋很礼貌的说道。
        “好啊，不承认也没关系，等到时候把事情跟你一说，你就会自动坦白了。”可能对于夜秋的态度不爽，蓝清没好气瞪了夜秋一眼，哼了声。
        “那就找个地方说吧，得了！今天导师请你们俩吃午餐，西式牛排，如何！？我知道附近有家法国餐厅不错的。”李可儿微笑道。
        “好啊好啊，我喜欢吃牛排，GOGOGO...”一听有牛排吃，蓝清很兴奋的叫唤道。
        “额，我说，你们吃便去吃，我反正是没时间去吃什么牛排，我要回家，让让，OK！？”夜秋拿出手机瞥了下时间，已经迟到了几分钟了，都是被这俩家伙害的，小依可能又守着餐桌等自己了。
        “纳兰同学，怎么这么不给面子啊！？导师请你吃个午饭都不赏脸？”李可儿幽怨的盯着夜秋，说道。
        “导师，不是那回事，只是我确实有事在身，不能陪你们吃牛排了。”夜秋依旧坚持道。
        “那明天呢！？明天有空吗！？”李可儿的脸颊上闪过一丝失望色，但依旧不肯放弃，期盼问道。
        “对不起，除了来上课的这些时间，其他时间我都没空。”夜秋有些急促的答道，心道：“丫的还不让路，等回家了小依可得揍我了。”
        这话说的，李可儿是无言了，倒是蓝清却不依了，怒火一烧，也不管啥形象了，指着夜秋就嚷嚷道：“我说你这人怎么回事啊！？导师请你吃个饭而已，搞的跟求你干什么似的，吃饭很受罪吗！？吃个饭才要多少时间？你下午又不来上课，应个邀陪导师去吃个饭会死人啊，看你一副平淡书生的样子，尊师重道都不懂...”
        “喂，别以为你是女的就可以乱说话。”夜秋眉宇一皱，泛怒说道。
        “算了算了，既然纳兰同学没空，就算了。”李可儿一脸失望，像个病西施似的，叹了声。
        “导师，不是我给你面子，只是我老婆已经做好了饭在家里等我，我现在已经延迟了不少时间了，我不希望我老婆坐那干等我半天。”看到李可儿导师那柔弱的样子，夜秋心中也有一丝不舍，便把自己的实情说了出来。
        “现在科技这么发达，你打个电话回家说下不行吗！？导师如果不是有重要的事找你，我们也不会在这低声下气的请你吃饭，哼！”蓝清好象真的怒了，一改平时乖乖女习性，活像个辣椒妹。
        夜秋有点疑惑的盯着蓝清，想起那时她被李星耀那混球欺负时那副可怜的样，心道：“女人！果真是非常善变的生物。”
        “呵呵，原来是老婆在家里等着，既然这样，就不好意思打搅了，你去吧。”李可儿导师倒是挺善解人意，立即让开了路，低落笑道。
        看到美女导师那有些憔悴的模样，夜秋心里还真有点不是滋味，心叹：“红颜祸水啊，美女貌似就经受不住丁点挫折！？不就拒绝个饭局吗，有必要如此？”拿出了手机，夜秋犹豫了半天，方才拨通了个电话，“你们等等...”对俩人说了声，夜秋便走到一旁打电话去了。
        “导师你真牛，你那可怜样装的...不为你腰折还真不叫男人了。”趁着夜秋走到一边打电话去了，蓝清偷笑的夸赞道。
        “哼，小妮子想这种办法让我干，太有失形象了...咳咳~！不过身为白雪公会的大姐头，姐姐的演技不错吧！？”李可儿导师也是偷瞄了眼夜秋，笑的无比灿烂，哪有半点可怜样了！？
        蓝清嘻笑不语，竖了个大拇指。
        “额，小依啊...那个..我...”这个那个了半天，夜秋楞是没说出啥话来，索性摆明了直说了：“就是我的导师要请我吃中午饭，好象有什么事要对我说，这事你拿主意，你说不去，我立即回家，你如果同意，我就跟她去吃饭。”
        “去，为什么不去，导师请客吃饭，肯定是你在学校表现不错，说不准有什么好事呢，去去...”小依欢喜说道。
        “但是这个导师是个女的额。”夜秋悻悻的说道。
        “原来你是担心这个啊！？汗，我是那么小气的人吗？是不是你那个叫李可儿的辅导员？没关系啦，去吧，记得早点回来就行。”小依倒是很谅解的说道。
        “那好，你自己先吃饭哦，别饿着了，我一吃完饭便回去。”夜秋轻应了声，然后便是一些情哥哥情妹妹之间挂机时的结束语...
        “快点吧，去吃饭。”夜秋走了回来，有点无趣的说道。
        “恩，走了..~”看到夜秋同意了自己的邀请，李可儿导师当即原形毕露，笑得花枝招展，这可让夜秋楞了半天，心里又叹了声：“女人当真变化如此之快！~.”
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百九十四章：强敌！阴月皇朝
        夜秋三人来的是一家非常豪华的法式西餐厅，四处的风格透露着一股高贵典雅的气氛，墙壁上还挂了些国外佬的图像，当夜秋看到这些图像时，心里却没半点欣赏之意，而且还很不屑臭骂：“好好个华夏人，楞是还要搞些外国佬的图像来充楞，唬谁啊！以为挂个外国佬的图像就是上层餐厅拉，姥姥的，在劳资眼里，你这还没人家‘老妈子饭馆’让人来得舒畅，至少人家是古风古朴的华夏正统馆子店。”
        想着想着，夜秋忽然伸手拍了拍自己的嘴巴，心念叨：“丫的，快被残风那伙家伙带坏了，出口闭口满是流氓语气，悲剧.~！”这些家伙每次下课都带着自己去逛，尽干些混蛋事..比如，研究某某校花三围是多少，比如，研究哪个班的MM波最大...一开始夜秋是非常抵制的，但跟他们混球接触久了，竟然也被影响着了，虽然说他们心里没半点邪念，纯属欣赏娱乐，但.~夜秋叹了口气，“当真近朱者赤，近墨者黑呀。”
        “纳兰同学，你怎么了？这里天气不好吗？”李可儿导师倒是观察的仔细，看到夜秋的异状，很好心的关心道。
        “没没..”夜秋急忙摆手。
        “额..”然后众人便跟着服务员进了豪华的包厢，“三份法式牛排，七层熟的，再来三杯大杯的牛奶，然后再上些点心，就这些，去吧。”李可儿导师好象对这非常熟悉，刚坐下，也不问夜秋与蓝清俩人要吃些什么，一声招呼便吩咐服务员去了。
        其实对于吃什么夜秋倒没什么要求，就是干喝白开水不吃东西都不要紧，而蓝清呢，当然也没啥要求了，她来的目地主要还是为了吃牛排，只要有香喷喷的牛排吃就好了，所以，当李可儿导师问起俩人还要加点什么吗，俩人倒是很异口同声的说：“不用了...”
        如果说这家法式餐厅还有让夜秋比较赞赏的东西，那肯定就是上餐速度了，丫的，没个几分钟就来了满桌子的菜，“这儿肯定是生意不好，所以上餐才这么快。”夜秋在心里很自以为是的说道。
        “吃吧吃吧...”李可儿导师拿起餐叉，小刀，便开始很有品位的切割着牛排开始享用；而蓝清呢，也有模有样的拿起叉插，小刀，开始用餐。
        惟独夜秋看着自己桌上的叉叉，小刀，还有各式各样的餐具时，有点不好下手了，心里非常疑惑的道：“为嘛没筷子！？”，不过这话夜秋可没说出口，虽然没吃过西餐，但没吃过猪肉还没见过猪跑啊？他可不想闹笑话，尤其是在美女面前，好在这小子学东西很快，看到李可儿的动作，便模仿着做了起来...在一番纠结的使用下，夜秋非常艰苦的吃完了自己的一块牛排，心里非常不爽的想：“靠了，这外国佬长得胡子一堆一堆的，头发一卷一卷的，眼睛更是乱七八糟什么颜色都有，活生生就像个野人嘛，可没想到吃饭还这么讲究，斯文的跟什么似的，假！真他妈的假！都说我们华夏是野蛮民族，那些说话的人简直就是在放狗屁，咱这叫豪放，要说野人，没哪个国家比得上小日帝国，那真是虚伪透顶的民族，吃饭作息像只羊，稍有不顺就是狼...纯属2B。”
        饭也吃完了，肚子也鼓了起来，夜秋很小声的打了个饱隔，伸伸手，就准备拍拍屁股回家走人..~！“哎，纳兰同学，跟你说个事啊。”看到夜秋的意图，蓝清急忙叫道，心里愤愤不快的想：“怎么会有这样的人啊，吃了人家的饭就想走，不知道人家事都还没说嘛！？”
        “有什么事！？快点说，你们女人就喜欢拐弯抹角，爽快点，别拖拖拉拉的。”原本屁股都离开了凳子的夜秋又扑通一声坐了回去，这次倒是直言不讳，把事挑明了说。
        “是这样的，我想请你看看能不能发动‘神箭营’的朋友帮个忙。”听到夜秋都那样说话了，李可儿导师也就直接说出了自己的目地。
        “擦..~！”这句话说的夜秋可吃惊不小，“她们难道知道我是夜秋！？不可能啊，这事除了小依知道外，就连纳兰耽叔叔我都没告诉。”
        看到夜秋吃惊的样子，李可儿导师轻笑道：“你不用惊讶，其实蓝清是你们‘神箭营’的成员，你可能对她没什么影响，但她可是每天都学习着你们教导的知识，尤其是你，黑衣尊者！蓝清对你的操作技术很是钦佩，所以认出了你，这点并不奇怪。”
        “汗.~！”夜秋舒了口气，心道：“感情是认错了人，不过这个黑衣尊者是怎么回事！？听她们的语气，好象是负责教导‘神箭营’的兄弟操作技术一样....”心里又叹了声，“我这老大还做的真不称职，连‘神箭营’现在是什么情况都不知道...既然她们楞把我当成了什么黑衣尊者，那我索性就当一回这啥子黑衣尊者得了。”心里拿定主意，便道：“你们直接说事情吧，别扯那些没用的。”
        “额.~事情是这样的...”李可儿也就直接说事情了...
        原来，是这般回事....雪狼公会是阴月皇朝的下属工会，身为华夏三大超级公会之一的阴月皇朝，势力又是何其庞大，下属公会，附属公会，海了去了，在某天，阴月皇朝的小太子，南宫夺月！这小子没事去天雪城欣赏风景，谁知道却碰上了白雪公会的小公主，溟儿！然后这个花花公子惊为目见天人，说啥子一见钟情，开始追求溟儿！溟儿是什么人！？她给夜秋的一影响就是十分的直爽，口无遮拦，面对南宫夺月这花花公子，溟儿是直接一巴掌煽了下去，别说对方是南宫家族的人，就算是夜秋，她溟儿都敢骂，然后在拳打脚踢，连打带骂的情况下..当着来来往往很多人的目光下...溟儿这样说：“南宫家族了不起啊？阴月皇朝算个屁啊？姑奶奶不放在眼里，记着，要来报仇，便来白雪公会找姑奶奶！？再记着，姑奶奶叫溟儿。”然后再给了他一脚，便兴致满满的离去了。.
        而这件事，当场便被有心的玩家给拍了下来，传到了官网，那日，名为‘白雪小公会大街怒打阴月花花公子’的帖子可被顶的老高，阴月皇朝的脸也就算丢大了....
        “意思是说，是阴月皇朝要找你们麻烦！？雪狼公会只是受了指使而已。”夜秋板起了个脸，说道。
        “是的，阴月皇朝身为三大超级公会之一，拉不下那脸来灭我们，便让雪狼公会干了，这事明眼人都看的出，为我们打抱不平的不少，但真正敢帮忙的却没有...毕竟对方是三大超级公会之一的阴月皇朝，没什么人敢招惹。”李可儿叹了声，表情很是无奈。
        夜秋暗自掂量了下，超级公会阴月皇朝！在游戏中确实是能一手遮天的主，如果让‘神箭营’去与之对干，那简直就是拿着鸡蛋去碰石头――自寻死路！别说绝杀大哥挺自己，如果真到了那步，龙傲公会都可能会站在阴月皇朝那边，毕竟！龙傲也不是绝杀大哥一个人的龙傲。
        但是！这事情还真得非干不可...一，这是自己导师的公会，俗话说一日为师，终身为父，虽然自己没咋把这些导师当...那个啥..看！但怎么说好歹雪月飞花是我夜秋的导师，如果眼睁睁的看着自己的导师被欺负，而自己撒手不管，以后这脸可真就没地方摆放...
        二，溟儿这丫头可是低调的老婆，说到底！这顽劣的丫头就是罪魁祸首，不过！他妈的阴月皇朝的人连我夜秋的兄弟的老婆都敢调戏，如果这口气不争回来，我夜秋的脸还是没地方搁，而且以后更没脸见低调兄弟了。
        三，麻痹了，三大超级公会不是要我帮他们开拓神圣祭祀副本吗！？劳资就拿这事来跟他们翻，事情闹翻了总不会再勉强绝杀大哥来恳求自己帮忙开拓副本了吧！这样也省的把困扰带给伙伴们。
        “干了，阴月皇朝算个球啊！”心里打定主意，夜秋猛地站了起身，大手往桌子上一拍，大喝一声。
        被夜秋这举动吓楞了半响，待反应了过来，李可儿与蓝清俩人可真就高兴坏了，“纳兰同学，真的非常感谢你能帮这个忙，你有这份心就够了，如果‘神箭营’实在不好出面帮忙，那也就算了，我也不想让你为难。”李可儿导师激动站了起来，欣慰说道。
        “额...这事.~”夜秋犹豫了半响，也不知道怎么说，心里很是纠结：“直接坦明说自己就是夜秋吗！？现在自己在学校中已经是人见人怕，鬼见鬼躲了，如果突然间把这爆炸性的新闻说了出去，以后会成什么样...不敢想象。”
        “这事应该能成，你们公会的溟儿自己也应该会有办法的，我先回去了，拜拜。”夜秋留下句话，便匆匆离去了。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百九十五章：跑跑更健康
        上了游戏，首先映入眼帘的便是一条已经完全现形的猪尾巴，看到这，夜秋欢喜笑道：“猪小戒，你快可以现形了啊。”
        “是啊，主人，我已经慢慢成长了，再过不久，就可以便成真正的死灵了。”虽然看不看见猪小戒的面貌表情，不过从话语声间夜秋还是能听得出那语气中的一丝悲哀。
        “猪小戒，你放心，不论你是原来的猪小戒，还是以后的死灵猪小戒，你永远都是我夜秋的伙伴，我从没把你当宠物看，你是我的伙伴，以前是，现在是，以后也是，作为我夜秋的伙伴，我们必须将未来的路一起走下去，我夜秋绝对不会将你留在这亡灵空间！”有了猪尾巴的标记，夜秋终于可以认出猪小戒具体在什么地方了，望着那猪尾巴，夜秋信誓但但的说道。
        “呵呵，好了，主人，猪小戒也会尽力不离开你的，对了，我建议主人在这亡灵空间一层把等级升到45，多打几件仙器来装备自己，然后再去下一层。”猪小戒看样子已经为夜秋铺垫好了下面的路，说道。
        夜秋考虑了片刻，问道：“下一层很难吗！？如果要在这升到45级，恐怕要几天的时间才行...”想起阴月皇朝那档子事，夜秋突然希望自己能出去，不然没自己主持大局，恐怕就算‘神箭营’去了也会很难，现在大多人看的不是‘神箭营’本身的名头，而还是看重了自己那‘杀神’的威名。
        “主人有急事！？”猪小戒问了声。
        “确实有点事。”夜秋有些无奈的叹道。
        猪小戒犹豫了半响，说道：“主人，只要冲过亡灵空间一层，就有一个出去机会，只不过，如果主人选择了出去，那以后...恐怕就很难才有机会再来亡灵空间了。”
        “额..~”夜秋听了也是发楞，心里非常纠结：“这根本就是让自己二选一，手心手背都是肉，哪边都不舍得放弃，如果出去了，就意味着以后再也难以见到猪小戒了，如果不出去...自己那些伙伴又该怎么办！？自己那‘神箭营’又该怎么办！？如果真的与阴月皇朝对上了，自己这领头人都没在场，那..”
        看到夜秋脸色阴晴不定，猪小戒轻笑了声，说道：“没事啦，主人，到时候再想吧，现在把手头上的事做好就行，不要因为未知飘渺的未来而伤神，未来的事，谁又能知道一定会发生呢！？谁又能知道，未来就是不能改变的！？”
        夜秋微微点头，道：“那先不想了，反正还有几天的时间，以后的事，以后再说。”
        一人一猪，踏上征途....
        “发现目标。”身为弓手的夜秋，视野在天舞之弓的帮助下可谓是大大增长，大老远的便发现了前方有个骷髅架子在那发楞，也不知道在想些什么，急忙喊停住还欲上前的猪小戒，夜秋伸手指了指前方那骷髅架子。
        这只骷髅架子跟迷失的骷髅刀斧手大不相同，先从体积上来说吧，那迷失的骷髅刀斧手活生生的就像只大蛮牛似的，而眼前这只，则像只小狼犬，而且，那比夜秋还个儿小的骷髅全身骨架都是漆黑漆黑的，在这以枯黄色为主色的亡灵空间一层中刹是招眼，“难道说这家伙生前是中了剧毒而亡！？所以死后自己的骸骨才这般黑暗！？”夜秋心里如是地想着，不得不说，这小子现在是特别喜欢乱猜，什么不着边的东西都能被夜秋想的到。
        如果说那只浑身上下漆黑一片，没一丝亮点的骷髅架子有什么能吸引住夜秋的目光的话，那绝对就是它手中的那把同样是黑漆漆的弓了，“这家伙也是玩弓的！？”夜秋这次是脱口而出，很不爽的呸了声：“看看那家伙手上的弓，如果不是我仔细观察，我还是以为它是拿了根树枝呢！还有那身后背着的破烂骨箭，完全有损弓箭手的形象。”
        “主人，你确实那一身漆黑的家伙是个玩弓的！？”猪小戒因为视野不远，除了能看得清前方有只黑漆漆的怪物，楞是连对方是不是骷髅架子都不知道。
        夜秋肯定的点了点头，道：“绝对的，而且还是有损弓箭手形象的那种，我得去收拾收拾它，让它知道什么是真正的弓箭手。”说着，夜秋握紧了手中的天舞之弓，从背后拔了根崭亮崭亮的钢铁箭，看势头是准备出去大干一场了。
        “妈呀，主人，你给我回来。”猪小戒急忙飘到夜秋前面，阻挡住了还想再往前面踏步的夜秋，满是心惊的叫道。
        “咋啦！？虽然知道那排骨架子可能蛮厉害的，不过你看看它那德行，再厉害也不能飞上天的，我相信能解决它地。”夜秋很鄙夷的指着那依旧不知所措，还在那发着楞的漆黑骷髅架子，说到底，这小子就是瞧不起人家，先不说那黑骷髅个子小吧，个小不是你的错，要怪就怪你父母，这点道理夜秋还是非常明白的，但是！你个小就个小吧，可为嘛要拿着箭玩呢！？为嘛不拿刀玩，拿枪玩，，楞是要拿弓玩！？这不是丢人嘛这是，身为‘箭神’的夜秋很不能容忍这种败坏弓手形象的东西存在，所以这小子打着替天行道的名号，气势冲冲的奔了上去。
        “主人，我叫你爷成不！？兵家大忌，以貌取人，心有轻敌，胡乱蛮冲，你说说你这是在干嘛！？”猪小戒楞就是挡着夜秋不让其过去，一副狠铁不成钢的模样，一副打死我也不让道的模样，不过夜秋看不到就是了。
        “这些我知道，可你看看那骷髅的样，我说它是拿啥武器，就丢了哪种职业的人。”夜秋依旧指着那丑陋的排骨，愤愤而谈。
        “它是迷失的骷髅弓箭手，也是这个遗迹的王者骷髅怪，你知道吗！？这个亡灵空间是上古种族――黑暗精灵族的遗迹，上古遗迹不止一个，亡灵空间也不止一个，但每一个都隐藏着一个极大的奥秘，每一个遗迹中都有一种王者怪物，如果这是比蒙巨兽的遗迹之地，那么！我们在这个亡灵空间所碰到的迷失的骷髅刀斧手就绝对不会是那么好对付的，这里是黑暗精灵族的亡灵空间，在这里，属于黑暗精灵一族的生物能力都有很大程度的加层，所以说！黑暗精灵一族的生物便是这个遗迹的王者怪物。”猪小戒急急忙忙的把话说了个明白，生怕夜秋会脑袋犯糊，冲了上去。
        “意思是说，那排骨架子是黑暗精灵！？”夜秋问了声。
        “恩。”猪小戒点头说道。
        “意思是说，那排骨架子是王者怪物！？”夜秋又问道。
        “是的..”猪小戒也继续应话，
        “意思是说，那排骨架子比迷失的骷髅刀斧手还要牛！？”夜秋继续问道。
        “对，牛太多。”猪小戒应话。
        “意思是说，我不可能打的赢那没点外表形象的排骨架子！？”夜秋这一句问的很深沉。
        “按正常数据显示，你不可能打的过它，因为它的攻击频率比你高，移动速度比你快，伤害输出比你大，更重要的是，它的HP是你的数百倍。”猪小戒很肯定的回答，就在猪小戒耐心而详细的为夜秋解释着时，猪小戒忽然一抬头，发现原本在自己跟前的夜秋没了影子，再把目光往前方一瞄，却发现这该死的家伙已经跑出了老远，于是愤然大叫：“靠，你先前不是要干人家吗！？现在跑的这么勤！？”
        脚底抹油，夜秋继续给自己的脚底擦着油，卖力儿的奔跑着，头也不回的嚷了声：“我想你误会了，我这是在锻炼身体而已...跑跑更健康嘛！”
        乌鸦天上飞，猪小戒很鄙夷的斜视了眼夜秋，再瞥了眼好象有所动作的迷失的骷髅弓箭手，猪小戒也心惊地灰溜溜的跑路了。
        “这年头，做只骷髅都不得安宁，跳蚤咋就这么喜欢缠着俺咧！？”迷失的骷髅弓
        箭手伸手摸了摸自己的肋骨，很不爽的嚷了句。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百九十六章：捡软柿子捏
        “主人，你比以前变了很多。”猪小戒说道。
        “是吗？呵呵，人总是会变的。”夜秋微笑。
        “变的更幽默风趣了，而且脾性也变了不少，这要是换作你以前的脾性，恐怕你得矛足劲跟迷失的骷髅弓箭手一较高下吧。”猪小戒说道。
        夜秋低笑不答，脑子中却浮现出伙伴们的身影...堕落，低调，冰姐，浪子，残风...落了..箭影...还有红叶与一剑飙血，绝杀大哥，...“该死，怎么还有那死胖子。”脑海中突然浮现出那胖子哥可恶的笑脸，夜秋啐声念叨。
        “主人，我得把话给你说清楚了，免得你下次火气一上来，又盲目的冲上去招惹不该惹的家伙。”猪小戒轻笑，说道。
        “额，你说。”瞄了眼那半截尾巴，夜秋说道。
        “这样，凡是敏捷类骷髅系列生物你都不能惹，在这亡灵空间！主人，你最大的优势不是你的伤害输出，也不是你的攻击频率，更不是你对‘箭’的领悟，而是你的速度！如果没了速度的支撑，你会寸步难行...”猪小戒思考一番后说道。
        夜秋点了点头，应声道：“明白，在绝对的实力面前，一切花俏都是枉然，这里的骷髅生物都是比拟仙兽的存在，我只能抓软柿子捏捏。”
        “不愧是我的主人，一说就明白了..~！呵呵。”猪小戒嘻笑的夸赞一句，紧接着说道：“那我就说说不可以招惹哪些骷髅生物吧，一种！也是最不能招惹的，就是刚才咱们碰到的迷失的骷髅弓箭手，它是黑暗精灵的骸骨，也是这个亡灵空间的王者怪物，主人对精灵族应该不陌生吧，天生的魔法师，对弓箭有着极大的天赋，可以说每一位精灵都是非常厉害的弓手，非常强悍的魔法师，而黑暗精灵作为堕落的精灵一族，数量虽然稀少，但个个实力非凡，尤其是在弓箭的造指上，可以说是精灵一族的佼佼者了，所以！它们的骸骨也秉承了它们对弓箭的天赋掌控能力，加在上黑暗精灵原本就是黑暗生物，死后的骸骨对魔化力量的吸收更为融彻，它们的实力不论在哪个亡灵空间，都是绝对的霸主角色，千万不要因为它们外表破落而轻视了它们。”
        “感情黑暗精灵的骸骨这么强悍啊！？都是使弓的，哪天有机会向它们请教请教倒不错。”夜秋笑道。
        “这话你咋说的出口！？先前那般鄙夷人家，现在又想找人家请教？这个你就不用做梦了，亡灵骷髅是不可能有思想的，如果真要找人请教，你去找格拉大师，或者！寻找还存活着的黑暗精灵族。”猪小戒用那小尾巴在夜秋头上拍了拍，身为死灵的猪小戒在亡灵空间好象可以自由飞行，夜秋还真没见过这丫的哪次尾巴离地。
        “黑暗精灵族！？你知道哪里可以找的到它们吗？”夜秋问道，心想：“既然黑暗精灵族是天生的弓箭强者，领悟的箭技肯定繁多，如果能学几招控技过来，那可就赚大发了。”
        “这个...主人，我无法奉告，其实！你现在呆的遗迹就是黑暗精灵族的遗迹之地，在它们的亡灵空间，或许，藏着的奥秘可能就是关于黑暗精灵族的一些事情，我凭空猜测而已，你别当真。”猪小戒说道。
        夜秋想了半天，忽然猛地拍了下巴掌，哈哈大笑道：“猪小戒，恐怕你还真就猜对头了，我是这么想的，你看啊！这里不是黑暗精灵族的亡灵空间吗，那遗迹的奥秘肯定跟他们种族有关不是！？就算不能查询到黑暗精灵族的下落，怎么地也会有点适合的我东西吧，比如，弓手技能书.~~又或者...啥啥牛逼的弓手套装..”
        “主人，你还是少在那白日做梦了哈，先别说你能不能踏入最底层，就算你踏入了最底层，你认为自己能干的赢地狱骨龙吗！？”猪小戒一打冷水泼下来，还真把夜秋凉透了半边心。
        “汗，意淫下而已...”夜秋尴尬一笑。
        “好了，听着，除了迷失的骷髅弓箭手外，还有一种叫作‘迷失的骷髅杀手’你千万不能招惹，这些家伙是侏儒一族的骸骨，速度奇快，被它们盯上了，咱想跑都跑不掉，懂不！？”猪小戒认认真真的说。
        “额，还有什么不能惹的你一次性说完吧...”夜秋点了点头，心里却不咋好受了，想道：“好歹在外面我也是巅峰级别的强者啊，丫的到了这里真是啥面子都没了，这个不能动，那个不能惹，唉..~！”
        “还有迷失的骷髅盗贼，迷失的骷髅刺客，迷失的骷髅剑士，迷失的骷髅刀客，这些都不能惹！”猪小戒当真说了一大窜怪物名出来，这可让夜秋有点纠结了，他叹声问了句：“是不是我就只能惹迷失的骷髅刀斧手啊！？”
        “那倒不是，还有迷失的骷髅狂战士你也可以捏捏。”猪小戒笑嘿嘿的说道。
        “这狂战士又是什么来头啊！？”夜秋有点哀怨的问道。
        “龙战士的骸骨，伤害比刀斧手高很多，在碰上它的时候你也不能马虎大意，等别一个不留情被人家一刀秒了都不知道，不过迷失的骷髅狂战士防御力与HP都不如迷失的骷髅刀斧手，谨慎点的话，拿它练级刷宝倒是个不错的选择。”猪小戒提议道。
        夜秋点头赞同，说道：“那就捡这俩软柿子捏喽。”
        “确实有点悲剧，比蒙战士与龙战士在生时全部是牛逼烘烘的角色，死后没了技能的支撑，却沦落到充当软柿子的角色，唉...”猪小戒重重的叹了口气。
        “你叹啥气啊！？它们不当软柿子，我找谁捏去？难道你想就我一个软柿子，它们这些家伙是个骷髅就能捏我！？”夜秋切了声，说道。
        “比蒙战士与龙战士都是属于光明阵营的战士，没想到它们死了黑暗生物都不让它们好过..~”猪小戒解释道。
        “你别老把黑暗生物说的那么坏成不！？我也是黑暗阵营的人，而且是半魔族，你见我哪坏了！？”夜秋嚷嚷了一声。
        “什么！？主人！你也是黑暗生物？”猪小戒猛地一惊，原来摇摆着的尾巴忽然竖立在那不动了。
        夜秋疑惑问道：“有什么奇怪的吗！？”
        楞了半响，猪小戒始终没有说话....
        “不想说就算了，我们去找软柿子捏吧。”夜秋微微笑道。
        “恩..”猪小戒轻恩了声，便默默的跟着夜秋开始寻找迷失的骷髅刀斧手与迷失的骷髅狂战士了，也不知道心里在想些什么。
        “我又发现目标了，使刀的，就是不知道是迷失的骷髅刀客还是迷失的骷髅狂战士。”走了大半的路程，避开了很多不能招惹的骷髅生物，终于！在一番艰苦奔波下，夜秋又发现了个感觉可能就是那软柿子的家伙。
        自从知道了夜秋是半魔族后，也不知道为什么，猪小戒这一段路程下来总是心神恍惚，夜秋叫了它几声，它都跟没听到似的....无奈之下，夜秋便扯住猪小戒的尾巴，用力拉扯..~
        “干嘛啊.~~！？”被夜秋一翻玩弄之后，猪小戒有点生气的哼了声。
        “叫你半天也没见你理我，你还在想我是黑暗生物那事呢！？”夜秋笑了笑说道。
        “额...”猪小戒又是应了声，却不说话。
        “汗，你看那边，那家伙是迷失的骷髅刀客还是迷失的骷髅狂战士啊！？”夜秋指了下前方的大个子骷髅，问道。
        猪小戒应声望去，答道：“哦，是个软柿子，你可以去捏它，迷失的骷髅刀客是拿一把刀，而迷失的骷髅狂战士则是拿两把刀，很好分辨的。”
        夜秋切了声，“你不说我哪知道！？”随即又嘿嘿笑道：“好了，不跟你说了，走了半天的路闷的发慌，我去捏它玩了。”在夜秋眼前，对面那持着双刀的骷髅架子完全就是一堆仙器，这家伙看人家的眼光都是闪闪发亮。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百九十七章：春色满屋
        就算是在双倍暴率的上古遗迹，夜秋之后连灭了几只迷失的骷髅刀斧手与迷失的骷髅狂战士，楞是连个仙器的面都没见着，各色各样的金器倒是暴了一大堆，这小子还满嘴抱怨着下线，熟然不知，‘神话’那么多玩家，又有多少人连金器的面都没见过。
        “幸好你还记得今天晚上的宴会，不然我又要拔你电源了。”看到夜秋松懒着走出了游戏仓，正坐在一旁看电视的小依立即把目光转了过来，满脸嘻笑的说道。
        “我算服了你了，你这招我算是怕了。”夜秋有点无奈的坐上了沙发，瞥了眼小依正在收看的电视，竟然是动漫‘喜羊羊与灰太狼’，顿时，夜秋一改先前无精打采的模样，一下子变得高兴了起来，赞道：“这片子好看啊！”
        小依嘿嘿一笑，道：“就知道你喜欢看这，不让你高兴高兴等晚上的宴会可得被你给影响了。”
        “我能影响什么！？我只是一个冒牌的纳兰家三少爷，而且，我对他们这些有事没事就搞个什么豪门聚会的家族世家一点兴趣都没有。”夜秋哼了哼声，然后便目光又瞄向‘喜羊羊和灰太狼’的动漫，这才露出了丝微笑，道：“比起他们，我还是比较喜欢这懒惰可爱的懒羊羊。”
        “不要那么说啊，毕竟是你妹妹纳兰蓝的生日派对，而且纳兰耽叔叔也说了，要借着这个机会把你推向台面，介绍给各大世家认识，这都是为了你好啊。”小依坐到夜秋身旁，拉着他胳膊，劝说道。
        夜秋叹了声，把小依揽进怀中，说道：“纳兰耽叔叔还不是希望能以此来忘却我心中的仇恨！？不可能，绝对不可能，就算他不告诉我事实的真相，我自己也会去查，等我的实力再强上两个层次，在这世界上，就没有我夜秋惧怕的人，到时候，纳兰耽叔叔自然就会告诉我了。”
        “什么？你自己还在暗中调查！？”小依突然秀眉一皱，不高兴的说道。
        “我只是委托以前国安局的一些朋友帮我调查，我可是一天到晚都在家没出去过哦，除了上学。”看到小依那生气的模样，夜秋笑了笑，伸手在那娇嫩的琼鼻上刮了刮。
        “我不是不让你去查，只是...从纳兰耽叔叔的语气中，你应该听的出，仇人很强！就连纳兰耽叔叔都无可奈何，要不然，他也不会让你装成纳兰家的少爷，他这么做，全是为了你好，他知道你一个人在外面漂泊了那么久，是想补偿你，夜秋！你必须知道，纳兰耽叔叔并不欠你什么，他可能是看在与父亲的交情上才这么爱戴你，今天是纳兰家小公主的生日派对，纳兰耽叔叔也想借此正式把你介绍给各大豪门认识，你可不能辜负了纳兰耽叔叔的一片好心。”小依板起了个脸，十分严肃的说道。
        “我宁做流浪猫，不做假老虎，如果不是为了弄清楚自己的仇人到底是谁，我也不可能依了纳兰耽，留在这里做什么家族少爷。”夜秋同样面色寒酷的说道。
        “反正你在这吃人家的，住人家的，用人家的，你绝对不可以对不起纳兰耽叔叔。”小依生气的站了起来，瞪着夜秋叫道。
        夜秋凝望着小依，有点发楞，他从来没见小依发过这么大的火，这是一次，向来温顺的小依竟然因为这件事跟自己发火了，夜秋叹息道：“你放心，我夜秋不是知恩不图报的人，纳兰耽叔叔是怎么对我的，我心里明白。”
        小依忽然搂住了夜秋，把头埋在他的胸膛，说道：“夜大哥，我不是有意要冲你发火，只是我不想让我们心里觉得愧疚，如果可以，我还是希望回到以前的小区去生活，至少，我不会感觉欠纳兰耽叔叔什么。”
        夜秋也抱紧了小依，点了点头，说道：“好，这事我会跟纳兰耽叔叔说，既然你不想住在这里，那我们就回去住。”
        “那今天晚上的生日派对你可要好好表现哦，不要让纳兰耽叔叔失望。”小依抬起头，两颗汪汪大眼紧盯着夜秋，小嘴微动。
        “好啦，我不会让纳兰耽叔叔难堪的。”夜秋突然坏笑，趁着小依不留神，便吻上了那诱人的樱桃小嘴，品尝着甜美的香舌。
        在一番嬉闹过后，小依便开始为夜秋挑选合适的礼服装束了，不得不说纳兰家对夜秋可真没话说，衣服一大堆，全是世界名牌高档货，没有哪件不要上万，而且摆满了整整一个三米宽的衣柜，“该穿什么好呢！？”小依一边左挑右捡，这件看看，那件瞧瞧，“我还真不知道那些豪门世家开派对要穿什么样的衣服好。”叹了声，小依一脸无奈的望了眼夜秋。
        “随便拿件像样的就是，哪有那么多规矩。”夜秋坐在床上，嚷了声。
        “噢，那就拿件最帅的。”小依吐舌一笑，便又埋头钻进衣服堆。
        望着那摆搁在外的翘挺臀部，那细腰就像水蛇似的扭动，看的夜秋是欲火焚身，干咽了口唾沫，夜秋说道：“小依啊，咱俩什么时候行个房事呗，你老这样诱惑我，我怕我会把持不住呀。”
        小依俏脸羞红，反头瞪了夜秋一眼，娇哼一声，“行你个鬼，别烦。”说着，又把头埋进了衣柜，这次的动作明显注意了许多，不再那么惹眼了，不过男人的欲火涨了起来，你就算穿着衣服那都跟没穿衣服没啥区别，“呼，我来了。”夜秋嘿嘿一笑，猛地跑了上去，从背后一把就抱住了那诱人的娇躯，好巧不巧的，由于小依是半弯着腰，夜秋的那双色爪着实的把那两座西玛拉雅山摸了个扎实，这一下不但连夜秋楞了半响，小依更是羞的不知道往里哪钻。
        少女虽然怀春，但在自己心爱的人面前，如果还没走到最后一步，那是怎么也不可能让对方为所欲为的，更何况是一直守身如玉的小依，“夜秋，我要揍死你。”在小依那如母老虎般的一声娇喝下，夜秋哪还有半点性趣，手一松，人就跑没了影...只留下了句话在房间里飘荡：“晚上我会好好表现的，晚饭就不在家里吃拉。”
        “哼，冒失鬼，衣服都不换了。”小依拿着手中的几件衣服便坐到了床上，心底散播着一股热流充斥着全身，那俏脸儿就更红了，索性躺在床上，把被子一蒙，不敢见光了...
        漫步在林荫道上，清风徐来，却无法带走夜秋脸上的那抹羞意，“丢人丢大发了，咋就好歹不歹的摸到了那里...”心里自责的叹了声，回想了那种感觉，就好象摸在棉花上似的，非常柔软，又像摸着了气球，还非常有弹性，着实太美妙了，夜秋忽然猛地在自己脸颊上抽了几巴掌，口里轻骂：“丫的你是色鬼啊，脑子里尽想些什么狗屁东西呢。”
        就在夜秋自我讨伐时，一段悦耳的音乐便在身边响起，“恩恩.~这歌不错...”夜秋点头赞赏了两句，随即也跟着哼哼了起来....走了十数步路，方觉奇怪，口里念道：“咋这歌就好象跟着自己走一样呢！？”
        突然感觉自己大腿上好象有什么东西在触动，心头猛地一惊，“呀，手机.~！”夜秋拍了下自己的脑袋，急忙蹭手蹭脚的把手伸进了裤袋，拿出了那已响了半天的手机，瞥了眼，竟然是彩带那丫头打来的，夜秋这手机号还真没几个人知道，如果不是因为蓝鸟工作室跟自己处在同一个城市，他还真不会把自己的手机号告诉蓝色天空他们。
        “喂....我夜秋。”夜秋花了两秒的时间调整了下气息，再摁了下那个接听键，很礼貌的说道。
        “夜大哥啊，我彩带..~怎么这么久才接电话啊，在干嘛呢！？”电话中果然传来了彩带那丫头片子熟悉的嘻笑声。
        “额，没干嘛，找我有事吗！？”夜秋干咳了声，问道。
        “是啊，有事呢！夜大哥，你后天有没空啊？有个事想请你帮帮忙。”彩带说道。
        夜秋想了想，“自己可以说天天都有事，也可以说天天都没事，这话，该怎么回答！？”，楞了半响，夜秋方才问道：“你们有什么事情要我帮忙！？”
        彩带答道：“这事得见面说，电话里一时半会还真说不清楚，夜大哥你没空吗！？”
        “额，倒不是没空，好吧，你说下时间地点，到时候我去。”实在无法拒绝蓝鸟工作室的请求，毕竟也是帮过自己的朋友，夜秋仓促着就答应了下来。
        “恩，谢谢夜大哥，后天中午请你出来吃饭，大家边吃边聊。”....
        挂了电话，夜秋叹息一声：“又是吃饭啊！？昨天一聊，便聊出了个阴月皇朝，后天又会聊出啥玩意啊...”
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百九十八章：小公主蓝儿
        虽说现在离晚宴的时间还早，但纳兰家的下人们已经在匆匆碌碌的赶忙准备了，一般这些豪门世家摆一次盛宴讲究的东西可就多了去了，夜秋也听纳兰耽叔叔说过一些关于这些豪门世家的事情，只不过夜秋懒的听，连纳兰耽叔叔自己都说这些很虚，夜秋还有什么理由认真听呢，不过纳兰耽叔叔的教诲夜秋还是记在了脑子里。
        “唉，现在有家不能归，我该去哪呢！？”夜秋暗自掂量着，一步步往人少的地方走，忽然，发现了个小沙滩，上面有着各种娱乐工具，像秋千啊，划板啊什么的...跟个小游乐园似的，夜秋小时候最喜欢就是跟嫣然一起荡秋千了，只不过当时是嫣然坐在上面，而夜秋则是守在旁边摇着，想到以前的那段日子，夜秋不由泛起一丝微笑，那时候，自己问嫣然：“秋千就那么好玩吗？不怕摔着呀？”嫣然却笑呵呵的回答：“不怕呀，有夜哥哥守在身边，嫣然什么都不怕。”
        “嫣然..~！”一步步走向了秋千，夜秋不由轻念了声，“你到底在哪！？这些年我为了找你，已经打听了不少你可能在的地方，但每次自信满满的去，最后还是一脸失望的出来，这么多年了，却依旧无法查询到你的踪迹...”
        坐到了秋千之上，回味着那种摇摇晃晃的感觉，夜秋轻笑，心道：“嫣然，还记得么？小时候你总是逼我荡秋千，你说：‘我不能老让夜哥哥守着自己，嫣然也要守着夜哥哥！’，可你现在到底在哪...！？”
        “喂，你是谁啊，干嘛坐我的秋千。”正当夜秋正忧愁的时候，一声有丝蛮横的女声从身后叫喝道。
        夜秋反头一望，来者是位非常漂亮的美女，一身蓝色衣裙，上面修饰着鲜花，蝴蝶，刹是华丽，她穿着一双洁白色的长筒靴，靴子上面也长了几朵蓝色的玫瑰花，从那不同的格调便能看出，那几朵蓝色的玫瑰是她自己特意加上去的，就连头发上的发夹也是蓝色的，不难发现，这丫头非常喜欢蓝色..~！蓝色，是代表宁静秀气，可眼前的丫头秀气是十足了，却一点儿跟‘静’这字搭不上边，一双汪汪大眼睛正苞含着微微怒气，娇嫩诱人的嘴唇嘟了老高，还有那鼻子，眉睫，活脱脱像个洋娃娃似的，美丽，可爱...
        没等夜秋说自己是谁，对面那娃娃似的美女忽然露出了大大的微笑，好象找到了什么好玩的玩具似的，“你是三哥吧！？”少女跑了过来，一只手搭在了秋千那麻花绳上，嘻笑着问了声。
        “呵，你就是今天的主人公，纳兰蓝小公主了！？”听到少女这般一问，夜秋也忽然想起这眼前有点熟悉的可人儿是谁了，感情就是纳兰家族的小公主――纳兰蓝；上次夜秋与家族的几个同辈，长辈也算认识过了，虽然往后没什么联系，但凭着自己出色的记忆，夜秋还是猜出了这漂亮少女到底是何方神圣。
        “嘻嘻，没想到三哥这么早就出来了啊，真给我这小妹面子，平时陪嫂子都不怎么出家门，见你一次可真难噢。”纳兰蓝笑得很甜，对夜秋说话就好象对自己的亲哥哥一样，丝毫没有因为才见过两次面而感到有所拘促。
        看到这般惹人疼爱的小公主，夜秋开始明白，为什么纳兰家族的人都对这丫头那么好，把她像公主似的捧，这纳兰蓝丝毫没有贵小姐的娇贵之气，为人显得很和气，虽然感觉有时候有点蛮横，这也说的过去，被众人捧在手里还怕摔着，握在怀里又怕热着，在这种环境下长大的少女，没有点蛮横劲还真就怪了，“呵呵，你确实挺招人喜欢的。”夜秋如实的说道。
        “谢谢，不过大家都这么说....三哥就不能说点新颖的！？”纳兰蓝很礼貌的道了声谢，然后笑呵呵的说道。
        夜秋想了想，方道：“..你像个洋娃娃，我很喜欢。”
        “汗，这句比上一句好点，算了，看三哥你的样子也不是喜欢说话的主，我就不勉强你啦，嘿嘿。”纳兰蓝走到一旁的另一个秋千上坐了下去，双脚一蹬地，便摇了起来，“三哥，外面的世界好不好玩啊！？家族里的长辈们都不让我出去玩。”
        看到纳兰蓝露出了一丝惆怅之色，夜秋便明白了这丫头的苦处，感情是只被关在笼子里的金丝雀呢，“不好，外面坏人多。”夜秋这般答道。
        “你也这么说，他们都这么说，为什么大家都说一样的话啊！？”纳兰蓝疑惑的望着夜秋，问道。
        夜秋无奈的笑了笑，说道：“因为这是事实，所以，你呀！还是不要出去的好，免得被坏人逮着，那我们的小公主就不好受了。”
        “切，三哥，你也太小瞧我了吧，我可是会功夫的。”纳兰蓝撇了撇嘴，笑道。
        “呵呵...”夜秋笑而不答，心里叹道：“真是个天真的丫头，如果是有人要针对纳兰家族，就你那三脚猫的功夫，还不够挨别人一拳。”
        纳兰蓝倒像只欢快的喜鹊，叽叽喳喳说个不停，可能是由于老是被关在家里的原因吧，一碰上新鲜的人便有着说不完的话，当然，这新鲜的人得是她认识而又没聊过天的人，而夜秋这位假少爷，却非常恰当的吻合了她的要求。
        听着美女笑谈，倒是件不错的事，一开始夜秋还这般感觉，可越往后，夜秋便没了先前的兴趣，因为纳兰蓝这丫头实在太会说了，整整说了一小时，也不觉得口干，而且是什么鸡毛蒜皮的事都说，连小时候因为死了只宠物狗而大哭了几天，这种事说起来都是感触颇深...
        “唉哟，我的小公主，可算找着你啦，这宴会都快开始了，你还不去准备准备...”终于，在纳兰蓝又准备在一件小事情上大发感言时，一位穿着得体，容颜焕发的中年妇人跑了过来。
        “那是我的奶娘，叫张妈，特烦人，老是跟着我，我又不是几岁的小孩，还生怕我走丢了似的。”看清楚了来者，纳兰蓝嘟起了个小嘴，不满的抱怨一句。
        夜秋微笑道：“这么说，你这次来玩还是偷偷地溜出来的了！？”
        纳兰蓝朝夜秋扮了个鬼脸，笑嘻嘻道：“三哥真聪明，今天认识了三哥，蓝儿很高兴，三哥以后要常找蓝儿玩噢。”
        不得不说纳兰蓝真的是非常天真可爱，与夜秋不过短短一小时的聊天，便把什么事都说了遍，而且连称呼都变得亲昵了许多，“好的。”夜秋微笑点了点头，心里对这个假妹妹倒真的有丝喜爱了，那天真活泼的劲让人拥有一股无法自拔想去呵护她的冲动。
        “三少爷..”走近了才发现坐在另一个秋千上的竟然是纳兰秋这位少爷，张妈急忙行了个礼，很尊敬的叫了声。
        “张妈是吧，下次可得多看着点蓝儿，别让这丫头再溜了出来了。”夜秋很和气的笑道，在这些豪门世家，上下关系是非常讲究的，每一个纳兰家族的仆人都是经过一番培训之后才能录用。
        张妈暖意一笑，可能对这位三少爷的热情有点惊讶吧，歉意道：“我会的，三少爷放心。”
        “好哇，三哥你害我。”纳兰蓝这次把嘴撅了个老高，一副很生气的样子盯着夜秋。
        “呵呵...”夜秋微笑不语。
        待走远了，纳兰蓝又反头笑嚷嚷叫道：“三哥，以后要常来跟蓝儿玩哦！！”
        夜秋点了点头，依旧是微笑不语，心里暗道：“如果是刚来那会，或许还可能去陪你玩玩，但...现在，小依想回去住，以后恐怕还真没什么机会再来这里了。”
        坐着秋千目睹了美丽的黄昏，一丝不苟地望着夕阳的坠落，许久过后，随着震震汽车鸣镝声，一大窜名牌跑车接连而至的开进了别墅...豪门盛宴即将开始，夜秋也落脚着地，朝大厅走去。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第一百九十九章：豪门盛宴
        在纳兰家的大厅之中，平时那些让人难得一见的达官显贵，世家豪门子弟，各大商业巨头，黑道魁首；在这里，却是多如牛毛，随手捏一个人出来，丢到外面去，那都是名声赫赫的角色...
        夜秋很配合的随着纳兰耽叔叔东游西逛，认识了非常多的豪门家主，商业大亨...虽然夜秋自己非常不耐烦，但看到纳兰耽叔叔那热情的样子，也不好拒绝，这样做，完全就是为了让自己正式融入所谓的顶流豪门社会，“可我还真不稀罕那些...”夜秋心底这般哼道。
        终于，在长达半个来小时的‘游行’演出下，夜秋终于得到了自由，额，其实也就是局限性的自由，纳兰耽叔叔让自己去结识些同龄朋友，“一入豪门深似海。”夜秋平淡的找了处没人的角落，一个人在那喝着闷酒，想起刚才那些虚伪之极的笑脸，夜秋便在心里嚷了声：“果然很深，他妈的也太假了吧。”
        “请问，我能坐这边吗！？”正当夜秋在犯愁的时候，一声非常美妙的声音在耳边响起。
        酒这东西对夜秋来说实在没啥效果，虽然一会儿的功夫夜秋就已经喝了几大杯各色各样的名贵酒水，但夜秋脑子里还是非常清晰的，抬头望了眼那声音的出处，“砰.~！”心里好象有一根弦被崩断了似的，这是夜秋此刻的心境，眼前的少女，论姿色，论身材，论气质，绝对都是极品中的极品，夜秋已经无法想象用什么词语来形容眼前那不可多得的迷人方物，或许那句‘美人一笑，倾城倾国。’讲述的就是像她这种美女吧，眼前少女虽然惊艳！但夜秋绝不是因为对方的美貌而心有所触，只是不知道为什么，看到她，就好象看到了自己亲近的人似的。
        “我能坐这边么！？”拥有倾城之色的少女轻轻一施礼，柔声问道。
        “请坐...请坐...”感觉到自己的失态，夜秋急忙站起身，邀请道。
        “谢谢。”少女恬美一笑，便坐在了与夜秋对面的沙发上，望了琉璃桌上那些空荡荡的酒杯，少女轻笑道：“这些都是你一个人喝的！？好酒量。”
        夜秋有些迷惑的盯着少女，说道：“不知道为什么，我感觉与你好象以前就认识般。”
        听了此话，少女微微一笑，说道：“你们这些少爷公子追女孩时都是这么说的。”
        “不，我没那个意思，我只是把心里想的话说了出来而已。”夜秋急忙解释。
        “解释便是掩饰，如果你没有那个意思，为什么这么紧张解释呢！？”少女轻宛一笑，紧跟着便冷声说道：“好了，不用说了，我只想安安静静的，这里的苍蝇很烦人。”
        夜秋也觉得自己确实有点像登徒子了，便不再说话，可却不知道为什么，见了她，心里总是怦怦直动，“冒昧问一句，你叫什么名字！？”良久过后，夜秋终于还是没能忍住心底那股好奇，问道。
        “南宫允儿。”少女的金口好象非常娇贵，除了吐出自己的名字外，别的只言片语是一句没有。
        “哦。”夜秋有些失望的叹了声，其实他也知道自己心里在想什么，这种感觉，绝对不是情感线被拨动，自己的爱只寄放在小依身上，如果楞要解释自己这种心情，那就只有少时的红颜，嫣然！“自己怎么会想到对方就是嫣然..”夜秋在心里说道，“嫣然是拥有她这般倾国之色，但嫣然那半边脸...”想到嫣然，夜秋又开始一个劲的喝酒，“嫣然啊嫣然，你到底在哪！？”
        “三哥.~！”正到夜秋忧郁惆怅时，蓝儿那欢快的笑声忽然传了过来。
        “三哥，怎么一个人坐这喝闷酒啊！？”随着蓝儿一起到来的还有许多美丽少女，不难猜出，这些少女绝对是其他家族，或者商业大亨的千金，小姐。
        没等夜秋说话，蓝儿又惊叫道：“呀，允儿姐姐，原来你在这啊，害人家找了半天。”说着，蓝儿便扑向了南宫允儿，望了眼夜秋，蓝儿坏笑道：“允儿姐姐，你和我三哥俩个人在这没人的地方...在干嘛呢！？”
        “死丫头，别乱说话，只是这里清净，碰巧坐在一起而已，他是你三哥！？你什么时候多了个三哥！？”南宫允儿疑惑问道。
        “嘿嘿，三哥就是三哥喽，我三哥叫纳兰秋，看看...多帅呀，允儿姐姐有没意思啊！？”蓝儿很调皮的嘻笑道。
        “没意思..”南宫允儿平淡道。
        “我们的大美女南宫允儿能看上谁啊！？各大世家的青年俊杰没一个看得上眼，呵呵，你也真是，说话总是这么直接，也不考虑下别人的感受哈。”一打扮得非常妖艳的美女依偎着夜秋便坐了下来，对南宫允儿笑道，随之又望了眼近在咫尺的夜秋，道：“秋哥是吧，我叫辰风艳，以后还请哥哥多多照顾啊。”
        “哼，死艳儿又在调戏男人了，闪开，你别碰我三哥。”蓝儿气嚷嚷的把辰风艳拉了开，自己坐在了夜秋旁边，挡着了辰风艳进一步入侵。
        看到这么一大群美女嘻笑玩闹，夜秋真是一个头两个大，显得与她们格格不入，感觉不太真实似的。
        “蓝儿你紧张啥呀，我只是开个玩笑而已嘛。”辰风艳笑呵呵的说道。
        “三哥，你怎么不说话呀！？”蓝儿不鸟她们，把目光转向了夜秋。
        “我还是比较喜欢清净，你们玩吧。”夜秋轻声说道。
        “额..”蓝儿有点失落说道。
        “我说丫头，你跟她们玩不就好了！？又拉起个脸做什么。”看到蓝儿有些不高兴，夜秋便意识到自己说错话了，连忙安慰道，虽然与纳兰蓝只接触过一次，但夜秋对这丫头自认为已经非常了解了，心底算是把她当成妹妹了吧。
        “但是我喜欢跟三哥一起玩。”蓝儿盯着夜秋说道。
        “你们都是女孩子，我怎么好一起玩！？开心点，今天可是你生日。”夜秋笑道。
        “怎么！？有人惹我们蓝妹妹不高兴啦？哪个浑小子这么够胆啊。”没等蓝儿说话，一句不怎么和谐的声音便传了过来。
        来者也是一群人，不过，是群少爷哥，其间还有几个手抱美女，在那调笑着，说话的是那位走在最前边的，穿着一身非常华丽高贵的西服，卖相也不错，十足一个好好绅士，只不过这家伙的一句话便出卖了自己的本性，“你才是浑小子呢，我不喜欢理你，一边去。”蓝儿怒怒地瞪着那家伙，很蛮横的叫道。
        “我说蓝儿，咱俩的婚事是长辈们在我们小的时候就订下的，你怎么老因为这事而针对我呢！？”那家伙推开了辰风艳，坐到蓝儿身旁。
        “二哥，你真够差劲的，看到了蓝儿就把妹妹推一边去。”辰风艳嘟起个嘴，气嚷嚷地说道。
        “呵呵，不好意思了艳儿，改天请你去逛街，你想买什么都算我帐上。”被辰风艳叫作二哥的，便是辰风家族的二少爷，辰风尘。
        “反正我讨厌你，一边去。”蓝儿凑近了夜秋，一把抱住夜秋的臂膀，很厌恶的瞪着辰风尘。
        “辰风尘，你这花心公子就连咱们最纯真的蓝儿妹妹都知道，可见你的名气有多大了。”南宫允儿轻嗤笑道。
        “允儿姐竟然在这，小弟真是有眼无珠，一时没见着，请见谅哈。”辰风尘赔礼笑道。
        “不用，我与你也不熟，你别那么客气。”南宫允儿说道。
        “怎么能呢！？我那大哥对姐姐可是非常瞻慕，最近老催促家族长辈去你们南宫家提亲，相信不用多久你就成了我大嫂啦。”辰风尘笑呵呵道。
        “闭上你的臭嘴，你大哥什么样我清楚的很，想我进你们辰风家族的门，做梦。”南宫允儿重哼了声，气冲冲的丢下句话便离开了。
        “蓝儿，你跟这浑小子坐这么亲密，我这未来老公可不高兴哦。”又把目光转了回来，辰风尘说着便欲伸手拉向蓝儿的玉腕。
        “不要不要...”蓝儿很不情愿的挥手拍击，可这丫头片子又怎是辰风尘的对手，眼看着就要被辰风尘抓住，就在这时，蓝儿忽然感觉自己的身体就像飘上了天似的，一个眨眼的功夫，整个人就已经坐到了夜秋的另一边。
        “蓝儿说不喜欢你，所以！你给我滚开。”把蓝儿抱到了自己另一侧，夜秋不客气的瞪着辰风尘，喝声道。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百零零章：爷就是流氓
        “你敢叫我滚！？”怒气腾腾地瞪着夜秋，辰风尘活像个要吃人的样子，不但如此，那些跟随他一起过来的豪门少爷也都是把目光瞪向了夜秋。
        “笑了，那我再说一遍，你给我滚蛋。”夜秋露出一副玩味的笑意，如果这时残风，少宁那伙兄弟在，肯定会很高兴的笑道：“有好戏看了。”，平时夜秋称呼残风几人为流氓，而当夜秋变得邪里邪气时，残风那群家伙便称夜秋为：“流氓头子！”
        “你是找抽。”辰风尘怒喝一声，抬起巴掌便欲往夜秋脸上一拍而下。
        “噗.`！”的一声，辰风尘巴掌还没挥下去，整个人便被夜秋一脚给踢飞了出去，在众位少爷小姐面前，辰风尘很happy的玩了招屁股落地，平沙落雁式，可把众人给笑坏了，就连跟着他一起来的那群少爷哥们也都有几个笑出了声。
        面子！面子啊，已经荡然无存了！辰风尘现在真想找个没人的地钻进去，不过罪魁祸首就在自己面前，现在就是有洞给他钻，他也得把夜秋这个祸害给弄死了再钻...
        “三哥，你真厉害。”蓝儿很是幸灾乐祸的对辰风尘嘻嘻笑着，又对夜秋竖起大拇指，大夸了一声。
        “妈的，我要你的命。”看到蓝儿那欢快的模样，辰风尘心里就更恼火了，心里狠狠地想着：“死丫头，总有一天我要干死你。”然后便一股脑的冲向夜秋了。
        “自取其辱。”看到辰风尘眼中那淫秽之色，夜秋这次可就下重手了，一拳狠狠地砸在其胸膛，辰风尘这半桶子水的货色楞是连夜秋的衣服边都没摸着，只感觉胸口一阵闷疼，喉咙中冒上一股甜意，紧跟着口中吐了口鲜血，然后便无力的躺倒在地上。
        “影哥，就是那小子，啊.~！？影哥，阿尘他被打出血了。”一个早在先前就感觉夜秋不咋地好惹的少爷哥急急忙忙的去把辰风尘的大哥辰风影给找了来，正巧，他们刚来，便看到辰风尘被夜秋一拳给轰倒在地。
        “动我兄弟，小子找死！”辰风影也不管是非黑白，勃然一怒便朝夜秋挥拳猛地冲去。
        感觉到来者可能还有几分实力，夜秋便把蓝儿安抚在座，整个人也站了起来，望着那劲气凌厉的一拳迅猛奔来，夜秋眼色紧锁，死死地盯着那辰风影，“噗.~”就在那拳头即将攻击到自己胸膛时，夜秋也使了八成力狠狠挥出一拳，看准了对方落拳的轨迹，便迎了上去，“既然你想下死手，也不要怪我心狠。”双拳相碰，辰风影被震退五步，而夜秋纹丝不动，谁卓谁劣，一看便知。
        “好厉害。”辰风影死死盯着夜秋，心里惊叹，他可不像自己那弟弟那般鲁莽无知，能在正面对拳的情况下一拳把自己的手臂震伤，对方绝对不是泛泛之辈，“你是谁！？”辰风影凝声一问。
        “纳兰秋。”夜秋轻蔑一哼。
        “三哥好厉害！哦耶。”蓝儿笑呵呵的拍着巴掌，对着辰风影扮起了鬼脸。
        “纳兰秋！？没听说过。”辰风影不敢妄动，站在原地哼了声。
        “小影，他是你纳兰叔叔的侄子，纳兰家的三少爷，呵呵，在人家手上吃了亏吧。”随着一声苍劲有力的声音而来的是一位白发苍苍的老伯，与之一起来的竟然还有纳兰耽叔叔，以及一些先前纳兰耽叔叔介绍过的一些豪门家主，商业大亨。
        “小孩子真是顽劣，切磋功夫也不知道找个好点的地方，秋儿你也太不知轻重了吧！？赶快看看尘儿怎么样了。”纳兰耽急忙走了上来，扶起了辰风尘，在一番运功调解下，辰风尘才算醒了过来，“纳兰叔叔..”这小子倒挺懂‘礼貌’，见着长辈就是乖崽子，
        “你们要比武切磋也找个地啊，怎么就在大厅里玩了起来！？没事吧？等我帮你教训教训秋儿那不知轻重的小子。”纳兰耽笑呵呵的扶起了辰风尘。
        望了眼四周，发现各大豪门，贾商都围了上来，而且看到自己爷爷那股凌厉眼色，辰风尘急忙笑了笑说道：“呵呵，是我们不好，给纳兰叔叔添麻烦了，刚才多喝了几杯，犯糊涂了。”
        “知道糊涂了就好，你们要玩等会出去玩，别在这影响大家心情。”老者重重一哼。
        一场战局便在众人嘻笑间化解，虽然大家都知道其实就是那么回事，但表面上的功夫还是做的极好，让人没什么可说的，这般虚假的事情就连纯真的蓝儿都见惯了，所以也没说什么不该说的话。
        “纳兰秋！？呵呵，身手不错，咱们出去玩玩？”辰风尘忽然微笑着对夜秋说道。
        “奉陪到底。”夜秋一声轻哼。
        “秋儿，小心点。”就在夜秋经过纳兰耽时，纳兰耽叔叔低声说道。
        “呵呵，小辈们喜欢玩便让他们玩去吧，咱们继续聊咱们的。”那白发苍苍的老伯招呼了一声，便让大家散了开。
        “丫头，你想去哪！？”看到蓝儿想跟着夜秋出去，纳兰耽急忙拉住了她，哼声道。
        “他们肯定会一起欺负三哥。”蓝儿泪眼汪汪的说道。
        纳兰耽把蓝儿拉到一旁没人的地方，低声道：“那你去了又有什么用！？你能打的过他们吗？”
        “大伯，那你想想办法啊，三哥他只有一个人。”蓝儿哭丧着脸道。
        纳兰耽无奈叹道：“不是大伯不帮秋儿，你也看着了，在场的就辰风家的那个老鬼辈分最大，我们家的老一辈又没出来，那老鬼想让年轻的自己解决，谁也不敢忤逆啊，你应该知道，我们这些世家家族最看重的就是权势，别看大伯是个家主，其实权利都在那些老一辈手里，如果我今天出面保住了秋儿，这便是破坏了彼此的规则，会让我们纳兰家难堪的，今儿个秋儿就算吃了亏，也得咽下这口气，以后大伯会好好待他的。”
        “不，如果三哥被打死了怎么办！？蓝儿泛着泪花，嚷嚷道。
        纳兰耽摸了摸蓝儿的小脑袋，叹道：“不会的，秋儿是我们纳兰家的人，他们不敢下死手的，这就是豪门世家的潜规则，蓝儿，你多多适应吧。”
        大厅里依旧灯火明亮，热闹非凡，可外面微风飕飕，夜黑天冷...
        “狗崽子们，想和爷玩！？来吧，别他妈装模作样了。”走到处没人的小树林，夜秋一个转身，怒视着这群狗犊子。
        “纳兰秋！？敢惹我辰风尘，今天就要你躺在这里。”一群人很快便把夜秋给围了住，个个磨拳擦脚，辰风尘狠狠地瞪着夜秋喝道。
        “你功夫不错，但嘴巴未免太贱了吧！？”辰风影也是怒怒的盯着夜秋，说道。
        “你他妈少在那装，爷就是流氓！怎么着？骂你们这群狗崽子是看的起你们，如果你们不是狗，劳资都懒的骂。”夜秋露出一副十足的混混样，很狂妄的叫嚣道。
        “给我打，今天让他知道处*女的血为嘛那样红！”辰风尘手一挥，指使着其他人上前打，自己却往后一缩。
        “嘿嘿，爷今天就让你们知道，啥叫爆浆柠檬茶。”夜秋邪笑着一喝，手里就跟变戏法似的变出了块板砖，其实这板砖是趁那群狗崽子不注意时偷偷从花草栏旁边捡的，而且还是青瓷的，特坚硬。
        “啊.~..啊~！！”在一声声气势汹汹的叫喝下，一群少爷哥便挥着拳头冲向了夜秋，然后便是“啊..~啊.~！！”重复了次，不过这次是惨叫....这群整天花天酒地的少爷哥哪学了半点本事，真正有货的主也不会跟着辰风尘这样的家伙一起鬼混。
        在一番板砖伺候下，原本生龙活虎的一大票少爷哥现在倒真像只死狗似的“呜呜..”哀嚎着倒在地上爬不起来。
        夜秋也是一股气喘吁吁的样子，热汗直流，瞪着辰风影，辰风尘俩兄弟，一副发了狂似的模样，叫道：“他妈的狗崽子，你们有种再过来啊。”
        “大...大哥..怎么办！？他把他们全部放倒了。”看到夜秋那愤怒狮子般的神色，辰风尘有点颤抖的问道。
        “好汉不吃眼前亏，我们走。”辰风影丢下句话，俩兄弟便匆匆离去。
        看到辰风家族俩兄弟走了，夜秋也朝另一边走去，一出小树林，夜秋便恢复了冷静平淡的模样，哪有半点先前狼狈的样子，“妈的，装也难。”哼了声，夜秋便朝家里走去，其实早在夜秋离开大厅那会，纳兰耽叔叔便打电话告诫了自己一些事，让自己不要显山露水，不然会有麻烦上身，夜秋自己也是有脑子的人，知道辰风家那个老鬼绝非好惹的主，“等劳资达到不灭金身境界，要你们这群混蛋好看。”心里愤愤的一吼，便消失在黑暗之中。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百零一章：恶战王者骷髅怪
        “主人，咋地啦？！一副怒气腾腾的样子。”一上线，猪小戒便凑到夜秋身旁，疑惑问道。
        “没什么，现实里遇到了些不顺心的事罢了。”夜秋说道。
        “额。”猪小戒应了声，然后用尾巴指了指前方两道分叉口靠左的那条路，说道：“主人，咱们走这条路，我探过路了，这边的骷髅怪有狂战士和刀斧手。”
        这次夜秋并没有听从猪小戒的指挥，反指另一条路问道：“这条路为什么不能走！？我今天还就要走这条路了，看前面有什么怪物能挡的住我。”
        看到夜秋如此意气用事，猪小戒急忙解释：“那条路有只个迷失的骷髅弓箭手，咱们打不过。”
        “哼，今天我就要会会这王者骷髅怪。”原本就因为那些豪门世家而受气了的夜秋听了这话可就更恼火了，那漆黑的瘦个子本来就是夜秋厌恶的对象，先前见了它就饶道走心里就觉得窝囊，现在借着一股火气，夜秋是铁了心了要跟它拼上一拼。
        见夜秋如此执着，猪小戒也知道现在说什么话都没用了，只好提醒道：“主人，你必须尽力躲避它的攻击，利用自己的控技来对它造成伤害，只有这样，才有机会赢。”
        “猪小戒，谢谢你，我明白的，你放心，我绝对不会胡来，如果真的没机会打赢，我不是还有‘假死’吗！？”听了猪小戒的话，夜秋那愤怒的心情顿时冷却了不少，虽然感觉自己这么做确实太过鲁莽，但说出去的话便如泼出去的水，收不回来了，更何况，现在的夜秋就是需要发泄一番，而最好的发泄对象，便是一直让夜秋心有怀狠的迷失的骷髅弓箭手。
        果然，没走多久，就碰见了一只浑身漆黑，个子个瘦小，卖相难看的迷失的骷髅弓箭手，“新仇旧狠我今天就跟你一笔算清。”拿出天舞之弓，夜秋狠狠地瞪着迷失的骷髅弓箭手，喝道。
        没进入怪物的仇狠范围，就算夜秋喊破了天，人家也是听不到的，对此，猪小戒很鄙夷的在心中说道：“什么新仇旧狠，人家压根就没跟你动过手，顶多就是前几次你碰着了人家饶道走了，而今天，也不知道吃了什么牌子的炸药，把火气往人家身上泄。”
        “激流箭。”不管对方多强，先试下火再说，夜秋抬手便是一道控制箭射出，激流箭的冷却时间是20秒，可以说是控制箭中冷却最短的了，既然要玩控制，夜秋头脑中便已经算计出了一套作战方案。
        如果夜秋这道激流箭是向黑暗精灵射出，可以说，会有很大几率被其闪避，因为黑暗精灵的体质对弓箭有着极大的感触力，也正是因为其这种天然的体质，才造就了无数神射手的诞生，但死后的黑暗精灵也只是一具没有灵气的残骨，与其他骸骨一样，在五官感觉上很麻木，几乎没有，“-750。”夜秋这一箭精准无误的射在了它的胸前三根肋骨处，成功造成了爆击伤害，黑暗骷髅系生物全身上下的弱点只有一处，那便是胸前三根肋骨，除此之外，便没有其他弱点，所以，对付黑暗骷髅系生物，如果没能找出它的弱点，自己必然寸步难行，可如果发现了它们的弱点，那不论对付哪类骷髅怪，都会有着很大的优势。
        “HP：8W上下，防御力：200左右。”通过一箭的试探，夜秋的头脑中犹如存在着一台计算机似的，飞快的通过测试从而计算出大约的数据，“噗.~”珍惜每一秒时间，便是给自己多增添一分生命的保障，头脑中飞快计算的同时，夜秋手头上弓弦也并没有消停，从背后箭筒从再次抽出一支钢铁箭，上弦便是脱手而出。
        “-712。”顺着相同的轨迹，这一箭再次攻击在迷失的骷髅弓箭手先前受伤的地方，“纠正：防御力：210左右提高十点。”心里暗自掂量，动作没有丝毫停留，又是一根钢铁箭搭上了弓弦，“震荡箭。”夜秋一声低喝，“噗.~。”银白色泛着寒光的钢铁箭依旧顺着脑海中的轨迹扑了过去。
        0.8秒！“中.~！”夜秋露出一丝微笑，“激流箭的一秒控制时间利用的还算到位，震荡箭紧随而上，并没让对方脱离自己的控制。”接连三箭陆续射出，双方碰面时间不到三秒，迷失的骷髅弓箭手便被夜秋带走了近4000HP的伤害，不过4000HP的损失对于那8W的HP来说，简直就是九牛一毛，丝毫不用担忧，而夜秋的控制箭却被甩光…
        “噗..~”控制时间一结束，迷失的骷髅弓箭手同样是抬手一箭射出，就像台机器般，好象那一系列动作就是起初设定的程序，只不过到了时候便开始启动，根本不需要作任何思考，也不用瞄准，“哧...”一声短暂的破空声后，骨箭猛地射进了夜秋的肩臂，虽然没能攻击到要害，但那强大的冲击力楞是把夜秋击退了数步之远。
        “-632。”瞥了眼头顶显示的伤害，夜秋内心猛地一惊，迷失的骷髅弓箭手的攻击力明显超出了他的想象太多，“仅仅是普通的一箭，所造成的伤害竟然快抵得上自己的弱点翻倍伤害，如果这要是被它攻击到了自己的要害，那不两箭就让自己归西！？”根本不容夜秋思考，迷失的骷髅弓箭手又是一箭射出。
        正如猪小戒所说，迷失的骷髅弓箭手的攻击频率，攻击伤害，都比夜秋高上一个层次，别看它一副好欺负的样子，一但动起手来，给你的不是视觉上的冲击，而是灵魂上的冲击，“噗.~。”只听得一声闷响，箭速实在太快，夜秋琢磨不透那箭的轨迹，但内心的危机感还是触使夜秋向旁边微微挪动了一步，紧跟着心灵猛地一惊，整个身体便好象被什么重物撞击了似的，“哧..~。”二箭再次稳稳地击中了夜秋，“-650。”夜秋的危机感惊险地让他躲过了迷失的骷髅弓箭手的致命伤害。
        “主人，你要看清楚它的箭，用心去看，要闪避，闪避掉它的攻击，只有不断的闪避，才能存活下来，才能有机会将其击杀。”看到夜秋接连中了两箭，HP掉了近半，猪小戒紧张说道。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百零二章：飘渺幻移
        “用心去看！？”夜秋头脑中不断思考着这句话，双眼紧紧地瞪着迷失的骷髅弓箭手，可无奈的发现，自己竟然连对方是怎么出手的都无法看清，只能听得见弓弦被拨动那“噗.~。”
        的一声，紧跟着，一阵破空声传入脑海，到这，夜秋便知道骨箭已经锁定自己迅猛冲击而来，下意识的移动一步，再而就是...“哧..~”的声，随着头顶显示出“-738。”的伤害，夜秋又被击退了几步。
        “主人，假死！”眼看着夜秋再受一箭就可能被灭杀，猪小戒紧张的叫道。
        “不！”夜秋一声拒绝，执着道：“再让我坚持一次，我有感觉了。”
        “噗.~。”猪小戒没有说话的机会，迷失的骷髅弓箭手的三箭已经射出，夜秋同样非常专注地望着，箭不见其形，只能闻其声，夜秋索性闭上了眼睛，“撕..。”破空声就像倒带似的在脑海中回放，原本很短暂的破空声到了夜秋的脑海中，却感觉很漫长，声音越来越响，越来越刺耳...
        动了.~！
        夜秋忽然移动了一步，又好象移动了很多步，双脚好似不断在动，“丢失..~”让人非常意外，迷失的骷髅弓箭手头上竟然显示出了‘丢失..~’，骨箭好象击中了夜秋，事实却是没击中，骨箭射穿的是夜秋的残影，在冲刺了很长一段距离后，“砰.~”骨箭方才没了力道，摔落在地。
        “主人，好样的。”虽然不知道夜秋是怎么做到的，但着实闪避掉了迷失的骷髅弓箭手的箭矢，在迷失的骷髅弓箭手那一箭出手时，猪小戒还没见着夜秋有所动作，心里那叫个着急！然后非常突然地，夜秋双脚忽然动了，紧跟着，身影变得非常模糊，让人看不清楚，再后来，便是迷失的骷髅弓箭手头顶显示出“丢失。”字样。
        一开始猪小戒还以为那是巧合，是自己眼睛花了，但当夜秋不断闪避掉了迷失的弓箭手的箭矢后，猪小戒便明白了，那不是巧合，也不是自己眼睛花了，而是夜秋实实在在的掌握了闪箭的技巧。
        “九龙破天斩。”就在猪小戒安下心时，夜秋突然异动，按猪小戒的想法，夜秋只要一直这样闪箭，等待自己的控制箭技CD时间回复后再对迷失的骷髅弓箭手造成伤害，利用对方在战斗状态无法回复HP的弱点，这般一箭箭也是能磨死对方的，虽然说这样一来消耗的时间是长了点，但却能确保万无一失，可现在的夜秋，他竟然换掉了天舞之弓，拿出了屠戮之刃反向迷失的骷髅弓箭手猛冲而去。
        “距离隔的越近，命中率就越高，主人你怎么还想近身战斗！？”这句话猪小戒还没说出口，便被“飕飕..”一声声破空声给惊震住了，撇头一望，猪小戒猛地张大了嘴巴，只见夜秋正以肉眼难以察觉的速度朝迷失的骷髅弓箭手冲去，而且在高速移动中，他竟然还保持着模糊人影，迷失的骷髅弓箭手的箭每每都好象射中了夜秋，可每支箭却无一不是落空，这可让猪小戒吓出了一身冷汗，“还好自己不是与主人站同一条直线，不然自己可被射成马蜂窝了。”
        “轰..~！”屠戮之刃泛着强烈的黑芒，重重的斩击在了迷失的骷髅弓箭手的臂膀处，“-12033。”随着一声清脆的断骨声，迷失的骷髅弓箭手头顶显示出了一个破万的超级伤害值。
        “吓..~！”猪小戒被惊呆了，这一击确实是夜秋造成的，原本空了半行多血的夜秋忽然间满了血，明显屠戮之刃的吸血属性起了效果，10000  的HP伤害，足以让夜秋吸满丢失了的1000多的HP。
        看到迷失的骷髅弓箭手被震退了几步，“狮子吼。”夜秋可没打算停手，一声怒吼，震住对方三秒，然后便持着屠戮之刃狠狠地挥向了迷失的骷髅弓箭手，“主人，你...刚才那招是怎么回事！？怎么可能造成上万的伤害！？”看到夜秋好象反占绝对性的优势，猪小戒蹭手蹭脚的飘了过去，惊诧问道。
        手中一边迅疾地挥着屠戮之刃，夜秋一边解释道：“刚才那招是我现实中的一招刀技。”
        “你既然会这么厉害的技能，为什么不早些使用！？”猪小戒困惑不已，闷声问道。
        夜秋解释道：“我如果知道可以使用，一开始就砍死这丫的了，以前我也尝试过使用现实中的招数，但只能做出其形，却没有其意，也就是跟普通的攻击没啥区别，只是刚才你叫我用心去看，我用个屁啊！再给我一颗心凑我也不可能看得破它的箭矢轨迹，除了能感觉到破空声越来越近，其他的屁都没有，就在最后关头，我出于本能的使用了现实中的一种躲避步法――飘渺幻移！然后便感觉一股力量在内心涌现，奇迹般的，我竟然成功的使用出了飘渺幻移，从而躲避掉了它的箭矢。”
        “意思是说，你突然发现自己可以使用了现实的招数，然后便用了招什么‘九龙破天斩’，一刀要了迷失的骷髅弓箭手上万HP！？”猪小戒脑子转得也很快，一下子便明白了夜秋所说。
        “对，既然连飘渺幻移都能使用，那为什么不能使用其实招数！？”夜秋呵呵一笑，心里暗道：“拥有现实中的一切的招数，就算是神级弓箭手，我夜秋也一样屠杀。”
        “那你有没有发现自己为什么突然能使用了现实中的招数！？”猪小戒疑问道。
        夜秋点了点头，一边陆续对迷失的骷髅弓箭手造成着伤害，一边说道：“黑暗之力！我发现原本满值的黑暗之力忽然间掉了一千多点。”
        “原来是黑暗之力搞的鬼，主人，你以后还是尽量少使用黑暗力量，它会让你迷失本性，堕入黑暗的深渊。”猪小戒凝声说道。
        “我知道！这黑暗力量确实能影响人的心性，其实这黑暗之力就好像我那现实中的邪魔歪道修炼的力量一样，很强大，很暴虐，修炼久了会让人迷失心志，变得非常嗜杀。”夜秋说道，紧跟着又道：“以前我不能使用现实中的招数可能就是因为没有真气在体内支撑，也就是你们所说的力量，这黑暗之力就好象我现实中的真气，能运转起来，从而给我提供本源力量，让我可以随意使用出自己懂得的招数。”
        “主人，黑暗力量是你的本源力量，那么，你使用出来的招数，那就是魔技了！？主人，千万不要过多使用黑暗力量了，你的眼睛已经有些变红，我以前听格拉大师说过，如果一个人一但入了魔，他的眼睛就会逐渐变红，当他的眼睛彻底变为血红色之时，那时候！变成了真魔，没有丝毫人性，只懂得杀戮的真魔！”猪小戒担忧说道。
        听了这话，夜秋立即打开了自己的属性板面，那原本还是‘半魔族’的种族显示现在已经换成了‘进化中’...夜秋忽然有些心惊，“如果照猪小戒这么说，那么！自己利用黑暗力量使用现实中的招数，这根本就是一个契机，一个成魔的契机。”
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百零三章：黑暗力量-危机
        关于游戏的设定，夜秋是深信不疑的，既然能在规定的条件下使用出现实中自己所能掌控的招数，那么，当自己真的进化为真魔时，那也肯定会如猪小戒所说的一般，自己会被黑暗力量所影响，成为一个不折不扣的杀人魔鬼。
        “猪小戒，等我杀死迷失的骷髅弓箭手后，以后我便再也不会使用黑暗力量了，但我坚信，成魔！我也能自主自控，以后我会去‘化身成魔’任务中找出自己所需要的答案，”夜秋心有感触的说道。
        飘渺幻移步法对物理攻击的闪避几率竟然高达百分之七十以上，在夜秋狮子吼的三秒控制过后，迷失的骷髅弓箭手不断对夜秋射击，而夜秋也不逃避，一直运用着飘渺幻移，一直对它造成着输出，虽然夜秋在远程射击上攻击频率差迷失的骷髅弓箭手很多，但持刃近身攻击，夜秋的输出频率就与它相差无几了，虽然近身状态下它的命中率也提升了不少，但三箭中，却只有一箭能给夜秋造成伤害..
        飘渺幻移每十秒才损失一点黑暗之力，对于拥有2000  黑暗之力的夜秋来说，仅仅是支撑飘渺幻移，还是足以够用的，再加上屠戮之刃的强效吸血能力，夜秋完成能与迷失的骷髅弓箭手硬抗，屠戮之刃的攻击本就在天舞之弓之上，攻击频率又比远程射击快，夜秋使用屠戮之刃对它所造成的伤害远远超过了使用天舞之弓时所造成的伤害，只是尤其近战时没啥控技，不然夜秋转走近战倒是非常好的选择...
        夜秋是越杀越兴起，他的HP完全保持在了2/3的线条上，根本没有后顾之忧，而且每秒能给迷失的骷髅弓箭手造成2000  的HP伤害，原本8W的HP在现在的夜秋看来却是感觉比较稀少了。
        “主人，你的控制箭技回复了便不要再使用飘渺幻移了，对黑暗力量使用越频繁，入魔的速度就越快，你现在的眼膜已经朦朦胧胧的布上了一层血丝了，等眼膜完全变红，然后你的眼眸也会开始变化，到时候真的无法补救了。”看到夜秋一直就那么砍着，好象被黑暗力量影响住了似的，猪小戒非常着急的叫道。
        “没事，我一点的黑暗之力可以让我使用飘渺幻移保持十秒的时间，你不是说过多使用黑暗力量才会逐渐入魔嘛！？我现在只是一点一点的使用，应该没多大关系吧！？”拥有飘渺幻移的夜秋闪避率保持在百分之六十以上，对付迷失的骷髅弓箭手完全轻松，他还真懒得去节约那么一点黑暗之力，操作也是挺累人的。
        “主人，你现在连我的话都听不进去了。”望着浑身冒着丝丝黑气的夜秋，猪小戒有些沮丧，心道：“自己最不愿看到的事情终于发生了，黑暗力量的诱惑是不能自拔的，拥有黑暗之力的人...迟早会走进黑暗的深渊。”
        “不是听不进你的话，一点黑暗之力而已，有必要搞的那么麻烦吗！？”夜秋冷冷一声，便狠狠的劈砍迷失的骷髅弓箭手，好象在宣泄自己心中不满。
        看到夜秋有些动怒，猪小戒便不在说话了，它知道，现在这情况再说什么也没用，再说下去，只会让夜秋越加激愤，让他体内的黑暗力量越加活跃。
        终于，在近30秒后，迷失的骷髅弓箭手随着夜秋的一刀挥斩，终于不堪负重，那瘦小的黑排骨散了架...而这时，夜秋的飘渺幻移也停了下来，看到夜秋身上的黑气逐渐散去，猪小戒关切问道：“主人，你还好吧！？”
        夜秋笑了笑，说道：“我说你呀，别那样杞人忧天好不！？我不说了，使用十秒的飘渺幻移只会损失我一点黑暗力量，我只不过多使用了几点黑暗力量而已，你就那样担心的要死，我在现实中修炼的‘九龙傲天决’是专注精神力修炼的法决，心性掌控得很好，对那些邪气魔力有一定的免役力的。”
        “额，主人，虽然话是这么说，但你以后还是不要再去碰那黑暗之力了好吗！？你的眼膜已经被血气布上了一层薄薄的红雾。”猪小戒还是非常担忧的说道。
        “是么！？早知道就不使用九龙破天斩了，肯定是那招一下子就用掉了我上千黑暗之力，才让血气蔓延的这么快，我下次绝对不会轻易使用这些消耗黑暗之力过大的招数了。”夜秋有些苦恼的说道。
        “呵呵，主人，你明白就好，就算是飘渺幻移也必须尽可能少的使用哦，水滴石穿的道理主人应该明白。”看到夜秋有所明悟，猪小戒笑道。
        夜秋点点头，忽然想起什么似的，便问道：“我以前使用黑暗力量加持在武器上，怎么那时候没有入魔！？”
        “那只是表面的利用黑暗之力的伤害而已，你这次是内在使用了它的力量，你把它当作本源力量充斥在经脉中使用，全身便被黑暗力量侵进，方才算入魔。”猪小戒好象对黑暗力量了解颇深，很清晰的解释道。
        “噢，原来是这样，不过...我记得不久前我曾把黑暗之力融进武器，然后又不知不觉的融进了自己的身体...然后自己就没了意识，莫名其妙的到了这遗迹之地，那是怎么回事！？”想到与千足触龙对决的那会，自己因为太过愤怒，在莫名其妙的情况让黑暗之力充斥了全身，然后脑海便是无尽的杀意，紧跟着便没了意识，夜秋便把问题说了出来。
        猪小戒仔细想了番，问道：“主人，你确定你是被黑暗之力充斥了全身！？而且，你处于愤怒疯狂的状态！？”
        回想了下那时的情况，夜秋点头道：“是的，好象是那样。”
        “主人，你可能是化身成为了天魔战士，一些资质较佳的半魔在未成魔前是有一定的几率化身为天魔战士的，难怪我说主人你怎么因为使用了一次黑暗之力就让血气弥漫了眼膜，原来你先前化身为了天魔战士。”猪小戒解释说道，自己也露出了一副原来如此的神色。
        “天魔战士是什么！？”夜秋一边捡着迷失的骷髅弓箭手爆出的装备，一边盯着猪小戒问道。
        “就是真魔，完全让黑暗力量控制的真魔。”猪小戒一字一句答道。
        “这么说，它是因为我动怒了，才趁机夺了我的身体！？”夜秋有些惊鄂问道。
        “对，所以说黑暗力量非常危险，主人，你现在应该能体会到它的恐怖吧！？你意识消失的那段时间，你的身体便是被黑暗力量操控了。”猪小戒说道。
        “我以后绝对不会再碰黑暗之力了。”夜秋忽然坚毅道，先前听猪小戒说的那么邪乎，夜秋还有点不相信，但自己经历的事实却告诉了自己，这还真就有那么邪乎，能屠杀千足触龙的天魔战士...能剥夺自己意识的真魔...
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百零四章：灵隐之戒
        夜秋由于晚上参加蓝儿的生日宴会，所以拉下了很多游戏时间没玩，今天便通宵了，不过自从利用黑暗之力击杀了迷失的骷髅弓箭手后，夜秋便不再妄图越线杀怪，一个通宵都是安安稳稳地杀着迷失的骷髅刀斧手与狂战士，不过一个通宵下来，除了等级升到了44级，（距离二名已经拉开了一级的距离），装备也只出产了少量的金器，“看样子这地方的油水被我榨的差不多了啊。”夜秋是这么感叹的。
        这一个通宵下来，最令夜秋困惑的还是体内的黑暗之力，这东西可以说是把双刃剑，利害皆有，而且不管是利！还是害！都十分极端，先说利吧，黑暗之力现在可以分为三种利用方式：一种，也是最没有危害一种，也就是把黑暗之力直接附加到攻击表面，一点黑暗之力就是一点伤害，直接附加2000点黑暗之力，足以秒杀任何远程类职业，这点对自己身体没有任何危害，但这黑暗之力回复的速度捏慢了，自从属性值转化为战力值后，黑暗之力十分钟才回复一点，这样算来，一天也只能回复，还算比较有用的一个方式。
        至于二种，便是化身为天魔战士，让自己处于极度愤怒疯狂的状态，然后全身心运转黑暗之力，这完全就是出卖自己的灵魂，换来一个杀人机器，而且一个搞不好，把自己的伙伴们都杀了个精光，那就太悲剧了...夜秋本人非常厌恶这个方式。
        最后一种，也就是夜秋今天才发觉的，便是把黑暗之力当作现实中的真气来运转，随意挥发出自己现实中的绝技，威力的大小决定着消耗黑暗之力的多少，从这点，夜秋正式认识了这个游戏，绝对的仿真游戏，连身体构造都是跟现实中一模一样，不然自己也无法使用出现实中的招数技巧，不过也就像猪小戒所说，懂得利用了黑暗力量也就等于逐步迈向了真魔阶段，这比化身天魔战士还可怕，那还只是暂时性的，而一但因为黑暗力量的侵蚀成为了真魔，那自己这游戏的一生就完蛋了...
        综合上述条件，夜秋决定：“以后，尽可能地不触碰黑暗之力。”
        时间已经不早了，差不多到了日出的时候，夜秋也正好收拾完一只迷失的骷髅刀斧手，把这家伙爆出来的东西整理了一番，待夜秋发觉到一个银白色透明的戒指时，忽然猛地一叫：“靠，猪小戒，哥人品又回来啦！”
        “咋地啦！？”猪小戒现在已经露出大半只猪腿了，只见那猪脚在半空一蹬，然后便飘了过来，疑惑的问道。
        “没咋地，人品爆发了而已，哈哈...”夜秋把手中的戒指一扬，嘿嘿大笑道。
        “看样子是爆了个仙器了！？不然你不会这么激动。”猪小戒好奇的端望着夜秋那手中的戒指，呵呵一笑，说道。
        夜秋得意笑道：“听好了，让你见识见识这牛逼的东西，灵隐之戒：敏捷  50附带技能：隐身术（隐身术：发动技能后能持续30秒处于隐身状态，处于隐身状态时不受任何控制技能限制，受到攻击时隐身状态不破，主动攻击后隐身状态消失，需要消耗MP：200；冷却时间：3分钟。）；仙器（特殊类）”
        “靠，主人！你这次真的是人品大爆发，竟然打出了特殊类仙器，这东西在一定程度绝对可以比拟差劲一点的神器。”猪小戒听了也是兴奋大叫。
        “嘿嘿，没想到在哥准备下线时送这么一份大礼给我，哈哈！一肚子的怨气都消光啦。”夜秋嘻笑道，“这东西简直可以比拟刺客的潜行了，只不过在冷却时间上隔的太久而已。”
        “好了，主人你还真是贪得无厌，告诉你，这特殊类仙器最大的优势是在于它是能升级的！别得了便宜还卖乖，等你把这家伙升到十级，恐怕这隐身术的冷却就要归零了，那时候，特殊类仙器才真正牛逼。”猪小戒笑道。
        “靠，这东西还能升级！？怎么升级？快告诉我。”听到隐身的冷却时间可以归零，那就是说可以无限隐身了，夜秋差点没流出口水来，急忙问道。
        “很容易，用金刚石，千年寒铁，锻造宝石，这三种极品材料去炼制，便有几率升级。”猪小戒回答道。
        “靠，这些都是什么东西，我一样都没听过，得！这事以后说，我现在听到这些犯头疼。”夜秋不爽的说道，他现在听到这些稀有珍贵的材料就头疼，为了救治猪小戒这家伙，那什么琼浆玉露所需要的材料就够变态的了，而且找了老长的时间，还没找齐...而且找的地方无一不是极凶险地。
        随后夜秋便下线了，虽然因为那些材料的事情犯了点愁，但总归来说还是特别高兴的，“隐身术！嘿嘿，有了这技能，以后想死都难了，而且，这东西特别好阴人。”夜秋已经在幻想某时某地某日，在万众举目的擂台上，那胖子哥陈二仔被自己莫名其妙秒杀时所表现出来的那种惊鄂之色。
        “夜大哥，大清早的，啥事这么高兴啊！？。”看到夜秋从游戏仓一脸笑意的走了出来，已经在一旁等候着的小依便笑吟吟的迎了上来。
        “嘿嘿，当然是好事了，小依！今天我人品爆发，又搞到件仙器。”夜秋笑呵呵答道。
        仙器这两字好象对小依已经没啥惊讶的了，只见小依稍稍叹息道：“匹夫无罪，怀壁其罪，装备榜上唯一的两件仙器装备都在你那，现在又出一件仙器，游戏里的人可都狠不得挖地三尺把你挖出来呢。”
        “嘿嘿，就算知道东西在我这又能如何！？不是我吹牛皮，游戏中能杀得掉我的玩家还真难找出几个，我刚刚打到的灵隐之戒附带了一个隐身术技能，比盗贼的潜行还牛逼，直接把灵敏之加速手套和黑暗魔魂戒给挤了下去，占据了一的位置。”夜秋很得意的笑道。
        “好啦好啦，知道你厉害，别在那自吹自擂了，快去吃早餐，都快到7.00点了，要是你再不下来，我可又得关电源了。”小依一边笑道，一边把夜秋往餐桌上推去。
        “还好我动作快，不然被你关了电源，那灵隐之戒就跟煮熟的鸭子似的....飞了。”夜秋说道，“不是吧，为什么早餐总是这几样？不会变变口味啊，都吃腻了。”当夜秋坐到餐桌上时，看到那天天见面的荷包蛋，牛奶，面包...立即不忙的嚷嚷道。
        听了夜秋这话，小依立即撅起嘴巴，很好心的从自己的餐具里夹了个荷包蛋递到夜秋的盘子中，道：“这些都是非常有营养，热量十足的东西，多吃点，不但对身体有好处，而且能让你一上午不会饿着。”
        “好好好...我吃我吃，你就别再动手了，我怕我再说下去，你餐具里的东西就全堆到我这边来了。”看到小依那好象还有什么想法似的样子，夜秋嚷了一句，便立即开吃。
        “这才对嘛。”小依呵呵笑道，抓起片面包，沾了点奶油，便放进了自己的嘴里。
        每天早上几乎都是这般，吃完早餐，然后便是去上学....“我咋感觉自己像个小学生似的，每天还要按时吃饭，按时上学。”出门时，夜秋在心里嚷嚷着，坐上了跑车，便一溜烟的奔了出去。
        还没开到学校，残风那小子就打了个电话过来，“夜大哥，听说你被那死胖子拉下了水！？今天最后一次班级选拔赛可得加油哦，我们几个兄弟可都老早就通过了班级选拔赛，咱可不希望在校选拔赛的时候看不见您呐。”
        “靠，残风你小子损我是不！？就那死胖子也能把我怎么着！？要不是哥故意放了下水，那胖子早就被赶下台去了，你少在那幸灾乐祸的，等校级选拔赛的时候别让哥碰着你们几个小子，不然一准把你们打的满地找牙。”夜秋重重哼道。
        “嘿嘿，开玩笑的啦，你夜大哥啥人咱还不清楚嘛！？我是想说啊，今天要不咱翘两节课吧？我听说舞蹈系的妹妹们那里来了个新生，很靓的！夜大哥要不要一起去侃侃啊。”残风嘿嘿笑道。
        “去死，平时就被你们带坏了，现在还想诱惑我翘课去泡MM，门都没有...”夜秋很大义的说道。
        “夜大哥，话不是这么说的，人家小MM一天来学校，咱作为学长，不去欢迎欢迎咋行呢！？不然别的同学会说我们不厚道的。”残风很正色的说道。
        “屁话不多说，88。”夜秋摁了下挂机键，便把手机丢一旁去了....
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百零五章：操作流VS伤害流
        由于通宵的缘故，身体有点疲惫，夜秋一到教室便学起了旁边的胖子哥，趴在桌子上呼呼大睡，期间残风几个家伙来叫了夜秋N次，不过夜秋充分发挥了猪小戒最擅长的本领！两耳不闻窗外事，一心只睡圣贤觉。
        “叮叮...”这是二节课的下课铃声，这道铃声就像有魔力似的，一响，夜秋便醒了，迷糊着睁开了眼睛，懒散的坐了起来，轻轻打了个哈切，只见夜秋把手伸进自己的耳朵中，一抠！竟然从耳朵里抠出了两团棉花，“你果然是好东西。”夜秋瞥了眼胖子哥抽屉里那一团大大的棉花球，然后便很忘恩负义的把利用完的两团棉花给丢在了地上。
        好巧不巧的，这时候胖子哥也醒了来，虽然比夜秋晚了那么几秒，但正好看见夜秋‘践踏’自己心爱的棉花，随即轰然大怒，瞪着夜秋道：“你干嘛偷我棉花！？”
        夜秋用一副‘你是白痴啊！？’的眼神盯着胖子哥，懒懒的说道：“你哪只眼睛看到我拿你棉花！？”
        “什么叫‘拿’！？明明就是偷我棉花，你看看。”胖子哥把自己抽屉的那团棉花球扯了出来，用手指着一处与众不同的凹坑，道：“这地方我还没开采呢，可却被人捏了两缀，再看看你刚丢在地上的两团棉花，体积大小与此十分吻合，你还敢说没偷！？”
        “你丫的还真会说，如果你说什么就是什么的话，你今天就不会坐这里了。”夜秋依旧懒散道。
        “你敢说你没偷！？”胖子哥直直地瞪着夜秋。
        夜秋摇头，说道：“死胖子，说话要讲究证据，像这种棉花，大街上到处都有卖，就准你有，不准我有！？”
        “看样子你是死活不承认了！？”胖子哥再道。
        “我承认啥！？跟你说话真是浪费时间，班上的人都走的差不多了，又害劳资最后...”夜秋一脚踏在了被自己丢在地上的两团棉花上，然后便闪人，心里那叫个高兴啊，就好象自己踩的不是胖子哥的棉花，而是胖子哥本人。
        “你丫的够狠。”胖子哥对着夜秋的身影叫道。
        “多谢夸奖。”夜秋回眸一笑。
        看到夜秋那高兴的样子，我们的胖子哥可就气坏了，几拳砸在了桌子上，差点没把那铁合金的桌子给砸瘪了。
        与平常一样，大家赶到了游戏机房，然后全部上了游戏，虽然接下来的战斗只是五个人的比赛，但处于对‘神话’的衷爱，全班同学都是兴致勃勃的观战。
        在李可儿导师的一段开场白之后，比赛便正式开始了，今天是最后一次班级选拔赛，也就是说，今天这次比赛将会决定代表自己班级出赛的三位同学是哪三人，“一轮：蓝清对战沈西西！”在听到李可儿导师念出的名字后，夜秋算是顺了口气，心道：“这次总算不是我一个上了吧。”看到俩位MM上了台去，夜秋方才露出一丝笑意：“伤害流的雷法沈西西与操作流的弓手蓝清，这场比赛，有点意思。”
        “班长，终于有机会见识见识你的操作了，相信你应该不会像死胖子那般变态吧！？”沈西西笑了笑，说道。
        “呵呵，你放心，我可没陈二仔同学那样厉害，尽全力打吧，其实大家都知道，凭纳兰秋同学与陈二仔同学他们的实力，拿下班级赛的名额是必然的，所以这三个名额也就只有一个流落在外，沈西西同学，我会尽全力的，来吧。”说着，蓝清便已经拿出了自己的弓箭，做好了战斗的准备。
        沈西西微笑道：“说的很对，我也会全力以付的。”
        “好，看样子俩位同学都是战志高昂啊，我也不罗嗦了，看蓝清同学与沈西西为我们带来一场精彩的战斗！！比赛开始。”随着李可儿导师一声开始令下，台上俩人几乎同时动了。
        “震荡箭。”认准对方是伤害流的雷法，那么，她的敏捷绝对不高，能闪避掉自己攻击的几率就会很小，所以，蓝清一箭便射出了控制时间最长的震荡箭，心里打算不给对方出手的机会，准备一晕便彻底秒杀对方。
        “你说她们谁能赢呢！？”正当夜秋正聚精会神地观望俩人的战斗时，李可儿导师的声音忽然在自己身旁响起，“汗..~！你还真是神出鬼没。”看清楚了对方是谁，夜秋悻悻说道，心里着实被唬了一小跳，来者正是先前还在擂台上的美女导师李可儿。
        “不做亏心事，不怕鬼敲门，你肯定是干了啥见不得光的事，不然怎么会被我一句话给吓着！？”李可儿导师脑海里的墨水还真不少，一句话说得夜秋是哑口无言。
        “魔法盾。”沈西西早在一时间变撑起了魔法盾，可能她也意识到自己不可能闪避的掉对方的箭矢，所以便抢先开盾，不然如果一开始盾都没开就被人家控制住了，下场可能就很悲剧，其实关于自己的战斗，沈西西是私下请教过胖子哥的，对于她与蓝清的战斗，胖子哥只说了一句话：“抢先起盾，不然你必输无疑。”
        蓝清的箭矢饶是经过了风元素的加持，在速度上有一定的增幅，但当它射中了沈西西后，对方也已经在一团淡蓝色的魔法盾当中，“-168。”随着光盾微微波动，沈西西头顶显示出了一个伤害值，走的是操作流的蓝清在攻击上有着一定程度的微弱，再加上对方已经起了盾，伤害竟然连200HP都没有。
        “哎呀，被沈西西起了盾，蓝清这下难了。”李可儿导师叹了声。
        “比赛没结束，说谁赢都为时过早，根本不存在谁胜谁劣的优弱之分，战场时局变幻莫测，好好看着就行，何必多作评论！？”夜秋平淡说道。
        “你不是蓝清的师傅吗！？估摸下蓝清有多大的胜率？”李可儿压根没把夜秋的话当作一回事，反问道。
        蓝清平射两箭，陆续将两支普通的钢铁箭送进了沈西西的咽喉，“-288，-293。”两道伤害值接连从沈西西头顶冒出，实实在在的爆击，就算是撑起了盾的沈西西，也被这两箭带走了近600的HP。
        一脱离控制，沈西西急忙给自己灌下一瓶HP药剂，紧跟着便是一道‘连锁闪电’挥手间施展而出，只见沈西西抬手一动，一道明亮的白色闪电便从她的法杖中脱困而出，就好象游龙戏水般，电光火石之间便扑到了蓝清身上，几乎没给对方任何反应的能力。
        连锁闪电，是雷系法师群体伤害技能，拥有高达300的基础攻击，而且能同时攻击混杂在一起的多个敌人，释放时间简短，速度极快，是一个非常不错的群伤技能，不过因为它只是20级的小技能，所以冷却时间长达一分钟，虽然如此，但‘连锁闪电’还是受到很多雷法的喜爱。
        “这场比赛很悬乎，蓝清自知无法在对方开盾的情况下利用技能箭秒杀对方，所以没有选择继续控制，而是很扎实的射出两箭后急退，如果沈西西能在蓝清震荡箭回复之前杀死对方，便她就赢了，相反，如果等蓝清的震荡箭CD时间回复了，那她就要完蛋，她们俩都很不错，意识很到位，这场比赛，两分钟内便能知道答案。”出于装扮黑衣尊者的需要，怎么说也是蓝清的假师傅，不说点东西还真说不过去，因此，夜秋便分析了俩人现在的状况。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百零六章：三甲揭晓
        作为白雪公会的一把手，李可儿如果没啥实力，白雪公会也不可能生存的这么久，对于台面上的状况，她也是能看得出一二的，再加上夜秋给出的分析数据，李可儿也是暗自为蓝清打气：“蓝清，能不能冲进前三甲，能不能获得出赛名额，就看你这场战斗了，加油啊！”
        一受到连锁闪电的攻击，虽然只损失了400来点HP，但擂台上一点两点HP都是至关重要的，没有丝毫犹豫，蓝清急忙给自己灌了个HP药剂，HP药剂每秒能回复50点HP，持续十秒，不过！回复HP的时候一但受到攻击，那药效便会立即失效。
        连锁闪电一脱手，沈西西忙得连瞄一眼蓝清的时间都没，闷头开始准备大招，“退魔箭。”看到沈西西闷头搞鬼，蓝清便判定这丫头肯定在准备大招，便毫不犹豫的把一记限制箭给送了出去。
        “-192。”沈西西头顶显示出伤害值，整个人被击退三米远，不过她并没有丧气，反而露齿一笑，心道：“骗招成功！”，“雷电球。”十级的雷球技抬手便扔了出去，紧跟着又灌下一瓶HP药剂，虽然一瓶HP药剂在战斗中只可能为自己增添那么数十，上百点HP，但积少成多，慢慢下来，便能增加不少HP，这些HP可就是生命的本钱，没谁会在战斗中因为舍不得吃两瓶HP药剂而去省那两钱。
        其实沈西西先前释放的根本不是伤害巨大的魔法，而是25级的‘电闪雷鸣’，它是雷法的一招持续性范围伤害魔法技能，与火法的火雨术差不多，在群战的时候作用蛮大，但如果用来一对一的单条，这持续性范围伤害魔法技能就显得有点焉火了，因为魔法师是不存在控技的，只要对方不是傻子，便不会平白无故的脑子发烧跑到你的范围伤害中去找抽，所以说，‘电闪雷鸣’的实际效果却大大不如‘连锁闪电’来得好，不过有些魔法师会用这招骗取对方的控技，因为魔法师在释放魔法时一但被打断（普通攻击无法打断，只有在控制技能或特殊技能的攻击下，方能被打断。）系统便会默认该魔法已经释放，所以！魔法师在与人对决中，大招魔法释放的多少也是判断这位魔法师厉害与否。
        一名出色的操作流弓手善于观察对方的一切举动，当蓝清观察到沈西西露出了一丝笑意时，便暗觉不妙，“被骗招了！？”心里嘀咕道。
        “这沈西西不错，看样子应该是骗到蓝清的退魔箭。”夜秋轻描淡写似的说道。
        “额，蓝清难了...”李可儿导师有点担忧的说。
        “难啥难，沈西西35级没到，也就是说，她只有一个30级的大招‘雷云风暴’，而蓝清还有一个风翔箭，只要蓝清不让沈西西使出‘雷云风暴’，这场战斗基本上就这么结束了，没有了魔法大招支撑的魔法师，是永远无法干的赢弓手的。”夜秋轻嗤一声，说道。
        对这场战斗大发讨论的不止夜秋与李可儿导师俩人，在另一旁，胖子哥与赵兰也在扯屁。
        “好样的，就是这么干。”看到自己的姐妹沈西西成功骗得了对方一个控技，赵兰笑呵呵的叫了声，随后说道：“胖子，你猜的真不错，蓝清的每一个步骤都被你算计透了。”
        胖子哥淡淡的瞥了眼赵兰，说道：“等几经验充足了，猜测这些并不难，弓手与魔法师的战斗，如果在实力相当的情况，方法无非就是那么几种，看的还是临场发挥。”
        “果然是高手啊，胖子，我佩服你，对了，沈西西这盘应该能拿下吧！？”赵兰一脸兴奋与好奇的望着胖子哥。
        “你这话说的未免也太早了吧，蓝清班长刚才那箭可是退魔箭，你别忘了，她还有‘风翔箭’这个控技术没用，如果沈西西在释放‘雷云风暴’的时候被她打断了，沈西西就输了，没有魔法大招的支撑，HP相差不又不大，魔法师永远不可能干赢弓手。”胖子哥铮铮地望着擂台上俩人的一举一动，心想：“如果沈西西能按照自己的教导的方法来释放‘雷云风暴’，那么！蓝清的‘风翔箭’就绝对不可能打断的了技能的释放。”
        “雷电球。”沈西西后退一步，抬手就是一道雷球丢了出去，魔法师的这类10级魔法技能是不存在冷却时间的，可以无限使用，只不过释放速度比其他职业慢了些就是，毕竟是魔法，是需要念咒时间与释放时间的。
        现在场上俩几乎在对A，沈西西的丢一个雷电球，便啃一瓶HP药剂，而蓝清也是放一箭，便啃一瓶HP药剂，现在这时候耗的就是HP药剂的多少，沈西西不敢放大招，蓝清不能轻易使用控制箭，不过如果这样发展下去，输的必定是沈西西，因为她现在是依靠着魔法盾才能与蓝清对A，等她魔法盾的持续时间一过，蓝清就是一箭一箭的磨，也能磨掉她半层皮。
        “只要蓝清掌握好彼此间的距离，赢得这场比赛只是时间问题。”看到场面变得有些紧张了，夜秋笑了声。
        “没想到弓手与魔法师之间的战斗也能打这么久！？一个主控制，一个主伤害，俩个极端职业的对拼，应该是出手便见分晓的吧。”李可儿着实有点郁闷，说道。
        “菜鸟与高手的区别就是在于会不会用脑子去想事情。”夜秋说道。
        “六十步！”沈西西一声暗叫，已经到了自己最大的施法范围，“雷电球。”抬手一道雷球丢了过去，这次沈西西并没有再继续后退，而是动手准备起了‘雷云风暴’。
        雷球的电光闪烁影响到一点蓝清的视线，这为沈西西争到了一秒的蓄力时间，‘雷云风暴’念咒蓄力需要2秒，施放时需要1秒，当蓝清发现沈西西在释放大招时，时间已经过了1秒多，抬手拨弦，“风翔箭。”又是半秒过去，蓝清已经急忙的一箭射出。
        “一秒的时间，依照蓝清那箭矢的速度，远远不够行使六十步的距离，所以，沈西西的‘雷云风暴’能在被控制之前释放出来，这场比赛，落幕了！”胖子哥轻笑说道。
        “蓝清赢了。”夜秋笑道。
        “为什么！？”“为什么！？”两个不同地方，两道不同的女声，同时问道。
        “蓝清的箭速我计算过，每秒50步的速程，你说，她能在沈西西释放‘雷云风暴’前控制住沈西西吗！？”胖子哥这样回答。
        “风翔箭拥有速度加层，再加上蓝清是情急之下射出的一箭，首先！射箭的力道便比平时有所增加，所以这道风翔箭的速度会得到提高，再加上风翔箭本身的速度加层，要在一秒内控制住沈西西，打破她的‘雷云风暴’，绝对的！”夜秋笑道。
        而事实是.......
        “噗~.！”就在沈西西刚刚举起法杖的那一刻，就在体内的魔力准备输出的一刻，蓝清的风翔稳稳地击中了她的胸膛，“-352。”爆击伤害！“喀嚓！”一声，魔法盾终于也不堪负重，碎了，原本即将涌出的魔法也骤然停止。
        “赢了。”到了这步，就算是傻子也能看出结局是如何，李可儿导师高兴的蹦了起来。
        仅存700百点HP的沈西西，在没有魔法盾的保护下，面对蓝清，她绝对没有任何反抗之力。
        “不可能！”胖子哥心惊的一叫。
        “靠，死胖子，你算计失误了，沈西西等下可得要你好看。”先前听胖子哥说的一唬一唬的，现在事实却与想象不对头，赵兰不满的哼了声，说道。
        当李可儿导师笑吟吟的走上了擂台，这一场战斗终于落下尾幕，接下来的战斗都是在众人意料之中的了，其实大家都知道，今天的比赛就是蓝清与沈西西的三甲名额争夺战，因为那左国强同学的实力完全与她们搭不上边，而夜秋与胖子哥的实力又是另一个层次...
        “我宣布，我们班的前三甲同学是：纳兰秋，陈二仔，蓝清，以后将由他们代表我们的班级参加校级选拔赛，希望这三位能再接再力，为班级争夺荣誉..！！”在李可儿导师的一番滔滔大论后，也就到了放学的时间...
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百零七章：楼下住了个死胖子
        “纳兰叔叔，我和小依还是想搬回原来的地方去住，在这，我们不太习惯。”中午特意把纳兰耽请来家里吃饭，饭桌上，夜秋向纳兰耽敬了杯酒，说道。
        酒一下肚，还有少许在喉咙中流淌，一听这话，差点没把纳兰耽喉咙中的酒给呛了出，“怎么了！？在这不好吗，为什么突然要回去？”纳兰耽奇怪的望着夜秋，疑惑道。
        夜秋淡淡一笑，说道：“这里什么都好，只是我们住的不习惯而已。”
        看到夜秋下定了决心，纳兰耽便把目光投向小依，说道：“真的不想在这住了吗！？你们不用有所拘束啊，这就是你们的家啊。”
        “谢谢纳兰叔叔一直以来的照顾，我与夜大哥不会忘记这个家的，只是我们现在真的住的不太习惯，所以还请纳兰叔叔准许我们回到以前的地方去住，以后有时间，我们还是会回来看望纳兰叔叔的。”小依微笑平静说道。
        纳兰耽坳不过俩人，在一番叮嘱下还是让夜秋与小依回到了以前的地方去住了...
        走的时候，纳兰耽楞是执意要夜秋把那辆奔驰跑车开走，夜秋却笑道：“这东西是属于这里的，他日我会回来看它的。”
        “夜秋，你是不是因为昨晚我没有帮你而生气了！？所以今天才想走的？”让小依先去整理东西，纳兰耽把夜秋拉到一旁，凝声问道。
        “纳兰叔叔多虑了，其实，你也知道，我不喜欢这种豪门世家的生活，而且，小依也在这住的不自在，原本昨天就想对你说了，只是没得着机会，与昨天晚上的事没多大关系的。”夜秋说道。
        “唉，一入豪门深似海，夜秋，其实我也并不希望你参合到这里面来，你父母也一定不愿意你卷进四大家族的斗争中来，好吧，你也这么大了，也懂得照顾自己，既然你想回去，便回去吧，不过一定得记得，有空了就来看看我这个叔叔。”纳兰耽说着，便从口袋中拿出了张钻石卡，递给夜秋，道：“这张钻石卡里面有些钱，如果看中了什么，拿这去买就行，如果以后有要纳兰叔叔帮忙的地方，一定得打电话给我。”
        夜秋不做作，接过了钻石卡，说道：“谢谢纳兰叔叔，你的话我记下了，放心，以后有空了我便会回来看望你。”
        “好，那你们去吧，这别墅我会一直为你们留着，这里也是你们的家，要常回来看看啊。”看到小依大包小包的把东西收拾了出来，纳兰耽急促对夜秋说道。
        “明白了，对了，纳兰叔叔等帮我跟蓝儿打声招呼，说以后我会回来看望她的。”夜秋说道。
        “恩！”纳兰耽点头说道。
        随后，夜秋与小依俩便离开了住了许久的纳兰家族别墅群，打了辆的士，夜秋与小依便轻飘飘的回去了，“噢，终于回家喽，还是感觉这里亲切点。”回到居民小区，小依欢笑的说道。
        “我也感觉这里熟悉点，在纳兰家族，总感觉不太现实。”夜秋微笑感叹。
        “是啊，毕竟那些东西全是纳兰叔叔给的，只有靠自己的双手挣来的东西，才是真正实在的。”小依呵呵笑道。
        “等我出了亡灵空间，就丢几件金器去拍卖场，赚点钱汇出来，免得连房租钱都交不起，呵呵。”夜秋也笑道。
        “没关系啊，我会帮你交的，我那燕麦粥店现在交给了小兰那丫头打理，虽然赚的钱不多，但再怎么也够咱们生活了。”小依微笑。
        “看看这是什么！？”夜秋伸出两空空如野的巴掌给小依看。
        “什么都没啊！？就两手掌。”小依正色回答。
        “这是手，我得告诉你，我是男人，我会用自己这双手来赚钱养活自己的老婆。”夜秋说道。
        “好啦，知道你厉害，快进去吧，今天下午可够我忙活了，这么多日子没住，得给屋子来个大扫除了。”小依把自己手中的包包往夜秋身上一丢，然后便轻手轻脚的走进了居民小区。
        夜秋一手提着一个大包，两肩上也挂了两包包，脖子上还挂了个小挂包，现在他整个人就像个包子似的，“等等撒，走那么快...”
        就在俩人一追一赶着上楼时，在他们那个楼层单元号，一个让夜秋再熟悉不过了的身影正从里面走了出来，“死胖子！？”夜秋停住了脚步，盯着那家伙目不转睛，眼前之人竟然是夜秋的同桌，胖子哥陈二仔！
        “自恋哥！？”胖子哥也发现了夜秋，同样停住了脚步，听到夜秋竟然叫他死胖子，他也就不客气的喊了声。
        “恩！？是你！？没想到竟然在这碰着了你，那天真的非常感谢你出手相助。”小依也看清楚了胖子哥，这家伙便是上次自己在夜大哥的学校门口等夜大哥时，被一群混混调戏，然后出手相帮的胖子。
        “呵呵，不用谢，换作其他人，也是会上前帮忙的。”听到小依道谢，胖子哥这才把目光从夜秋身上转移，谦虚说道。
        “你和夜大哥认识！？”小依好奇的端望俩人，笑呵呵问道。
        “只跟那自恋哥见过几面，不太算熟。”胖子哥撇了眼夜秋，哼了声。
        “看到这死胖子就倒胃，谁认识他啊。”夜秋也是重哼一声，说道。
        “看样子你们是真的认识喽！？呵呵，真是有缘啊，对了，该怎么称呼你啊！？你也是住这个单元吗！？”看了看好象有些对彼此间都有些仇视的俩人，小依笑道。
        胖子哥恩了声，说道：“是的，我前些天刚搬进这里，住在这单元四楼A号，我叫陈二仔，大家都叫我胖子，你也可以这么叫我。”
        “胖子！？呵呵，蛮贴切的，你住在四楼A号！？那真是太巧了，我们住在五楼，就在你楼上呢，看样子大家要成为邻居了，真是有缘啊，对了，我叫何小依，大家都叫我小依，他是我老公。”小依笑嘻嘻说道。
        “真是一朵鲜花插在牛粪上...”胖子哥小声嘀咕道。
        “别理他，就他那猪样，指不定哪天就被人拖到菜市场当猪给宰来卖了。”夜秋气冲冲地说道，催促小依上楼了。
        “呵呵，你们是怎么搞的啊！？有啥事坐下来好好说不成吗！？以后都是邻居了，大家得和睦相处啊。”小依看了眼俩个正彼此怒目相视的家伙，调解道，紧跟着又盯着夜秋说道：“胖子还救过我呢，你就不能感谢下人家！？”
        “感谢他！？得了吧，小依，这事等到家了我再跟你说。”夜秋懒的解释了，拉着小依便蹬蹬蹬地往楼上走去。
        “胖子，下次请你吃饭啊。”不满的撇了眼夜秋，小依对下面的胖子哥喊了声。
        “怎么个回事！？人家救过我呢，你怎么这样对待胖子。”回到了久违的家中，小依帮着夜秋把身上的包包给放了下来，一边疑问道。
        “那死胖子是我同桌，就一猪样，上课就是睡觉，而且没事老跟我作对，也不知道是哪根经搭错了，而且这家伙...在班级选拔赛的时候，竟然...”慢慢的，夜秋便把胖子哥与自己的矛盾仇恨给复述了一遍。
        “汗啊，原来就这么档子事！？我说你们俩完全是吃饱了饭没事干撑着了吧，这有啥气可斗！？夜大哥，你们是同桌，现在还是邻居，你得去跟人家把关系搞好，以后上学放学也有个伴不是，再说了，他还是龙傲的法师堂老大，在绝杀大哥那办事，这层关系也不浅吧，还有还有，你说他操作非常厉害，这不你们俩正好可以天天讨论研究操作技术..！？”小依把夜秋摁在沙发上，自己坐到一旁，开始根据夜秋所提供的情报分析事情。
        “靠，跟他那猪头搞好关系！？我不干。”夜秋气嚷嚷说道，紧接着又跟了一句：“下次在游戏中被我逮着，绝对要他好看。”
        “夜大哥，你这么想就不行了，难道我说的话没理吗！？”小依也有点微怒，站了起来，说道。
        “不是没理，只是...我跟那死胖子上辈子就好象是冤家似的，这辈子注定要对着干。”夜秋连忙把小依安抚坐在沙发上，轻声细语说道。
        “哪来那么多歪理，我不管，给你三天时间，跟胖子打好关系，三天后中午请他来家里吃饭，就这样，我收拾屋子，你听好了，事情没办好，你就完蛋了。”小依美目娇瞪，可夜秋却无福消受，心里苦叫：“死胖子啊死胖子，你娘的哪里不好搬，咋就偏偏搬到哥的楼下呢！？”
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百零八章：聂家兄妹
        游戏中进展一往如旧，夜秋还是挑着比较好欺负的迷失的骷髅狂战士与迷失的骷髅刀斧手痛扁，而在不辞劳苦的一番运作下，回报夜秋的则是一大串的经验与一大堆的金器，时间就这么过去一天，夜秋也不知道外面的伙伴怎么样了，专心致志的两只耳朵听不见外面的事，一颗心全挂在这亡灵空间了，凭着手中的这数十件金器，便可以为伙伴好好武装一下下了。
        二天，清晨7点夜秋才懒散的出了门，7.30开始早读，在如今没了奔驰跑车的情况下，夜秋只能乖乖的走到大道去打车了，原本夜秋是想打的士去学校，但我们的小依说：“节约是美德。”，所以，当小依把夜秋扫地出门后只给了他5块钱，很负责任的说道：“小区外的大道上有13路公交车坐，只要两块钱便可以到你那学校，中午12点你学校门口也有这趟公交车回来，你11.50放学会立即跑到学校门口应该能赶上，算下来，你只要4块钱车费就够了，多出的1块钱你可以去买两个五毛钱的阿尔卑斯棒棒糖，一个自己吃，一个给胖子吃，拉近拉近关系嘛。”
        在心情非常纠结的情况下，夜秋沮丧着脸下了楼，“一路顺风，早点回家，拜拜！！”小依踏着双拖鞋走了出来，站在楼梯口招着手笑道。
        原本快走没影的夜秋忽然又倒退了几步，由下而上瞄了眼小依，原本有些低迷的精神突然间好了起来，“我还有个事得告诉你。”夜秋呆呆的凝望着只穿了条白色衣裙的小依，说道。
        “啥事！？”小依疑问。
        “我中午不回来吃饭了，得去‘蓝鸟’游戏工作室，蓝色天空他们好象有事要我帮忙。”夜秋一直聚精会神的盯着小依，说道。
        “哦，那好吧，中午就不给你留饭了。”小依应了声。
        “嘿嘿，还有个小事情我想问一下。”夜秋忽然坏笑道。
        “啥事！？”小依好奇的睁大眼睛望着夜秋。
        “你今天是不是穿粉色小裤叉呀！？哈哈..”夜秋嘿嘿笑道。
        忽然意识到夜秋这浑球站在自己正下方，而自己又是穿着低裙，双脚微微岔开，正好春光外泻，一滴不漏的全部进入了夜秋的眼帘，“你个浑球，等你回来我要你好看。”悄脸顿时红得像个大苹果似的，小依连忙后退了几步，伸手摁住了不安分微微松散着的低裙，喝声道。
        “饶命哇，我啥都没看到...”夜秋大笑，便蹬蹬蹬的逃下了楼梯。
        出了小区，夜秋很快便赶到了大道上的公交站等车，可一到那，原本还比较喜悦的面容顿时便焉了火，虽然大清早的，没啥人等公交车，但总有那么一俩个，在夜秋之前，便有一道身影已经懒懒散散的倚在站牌旁等着了，“靠，又是这死胖子。”心里不爽的哼了声，忽然想到小依交代自己的事情，便打消了原本还想凑上去拿胖子哥消遣消遣的想法。
        “嘿，我们的自恋哥竟然也坐起公交车了！？平时不是骑跑车的嘛，今天是哪根经搭错了？还是出门时不小心摔着脑袋了呢。”你不惹他，胖子哥却反拿夜秋消遣了起来，站那等车的胖子哥原本都快等睡着了，可当看到夜秋这家伙来了，顿时睡意全无，反而精神抖擞，充满了干劲。
        “死胖子，谁他妈准你叫我自恋哥了！？”夜秋也不是能受气的主，尤其是面对胖子哥，楞是一点亏都不准吃，怒怒的盯着胖子哥，夜秋不客气的说道。
        “自恋哥，谁他妈准你叫我死胖子了！？”胖子也不动怒，嘻笑着望着夜秋反问。
        一句说的夜秋是哑口无言，一时间不知道该说什么好了，心里非常纠结，一方面要想着如何完成小依交代的任务，跟这死胖子打好关系，一方面这死胖子又这么激自己，夜秋还真怕一时没能忍住会冲动地拖这死胖子去见识一下什么叫‘死’字是怎么写。
        “嘀嘀...”好在这时候公交车的及时出现解决了夜秋的困窘，“妈的，不管了，以后再看着办。”偷偷的瞪了胖子哥一眼，夜秋暗自打定主意暂时避其锋芒，选则沉默是金。
        随后由于夜秋的冷漠，胖子哥也是一个巴掌拍不响，一个好汉唱不了双簧，便只好也默默的闭上了嘴巴，一个上午的时间就这么在俩的沉默中度过....转眼间，时光飞逝，随着同学最喜欢的听到了下课铃声响，放学啦！
        没等夜秋走出校门，蓝色天空就已经打了电话过来，“喂，我夜秋。”夜秋习惯性的拿起手机，一句招牌语吐了出去。
        “夜秋啊，呵呵，你好，我是蓝色天空啊，你现在在哪呢！？”蓝色天空的声音与游戏中一模一样，差点让夜秋误以为现在是在游戏中呢，如果不是来来往往的人群拥挤，夜秋还真把现实当成游戏了。
        “刚放学，准备出学校呢。”夜秋回答道。
        “那你在学校门口等会！？我现在就去接你。”蓝色天空说道。
        如果是以前，夜秋是绝对不需要别人接的，而现在...他要车没车，要钱就只有一块，如果拒绝了蓝色天空的好意，受罪的可是自己，“好的，那你过来吧，我就在校门口等你。”
        “恩。”挂了电话，夜秋便大步朝大学大门走去。
        蓝色天空的办事效率不错，夜秋只等了不到五分钟，一辆淡蓝色，卖相很可爱的小面包车便行驶了过来，由于夜秋在游戏中是没有改变外貌的，再加上车里的大家伙都非常卖力的四处查看，便很快盯到了夜秋，“夜大哥，这边！夜大哥..”车子缓慢的开了过来，彩带已经探出了脑袋在那欢呼雀跃的叫着。
        就她那大嗓门，别说是夜秋了，就算是四周隔着老远的行人也能被其震住，现实中的彩带与游戏中也无太大变化，夜秋一眼便认出了她来，笑呵呵的走了上去，“好了别叫了，再叫的好全校学生都得被你吸引过来了。”
        彩带连忙拉开车门，笑吟吟道：“夜大哥上来。”
        “夜秋，很高兴见到你。”待夜秋上了车，坐在驾驶位置上的男人便回望笑道，同时伸出了手，道：“我是蓝色天空，现实名叫聂林。”
        蓝色天空在现实中并不像游戏里那般粗旷强壮，倒像极了个文弱书生，好好先生，有为之士，“你好，我是夜秋。”夜秋与蓝色天空握了下手，微笑道。
        “夜大哥你喜欢吃什么啊！？我们先去吃饭，你挑地方呗。”彩带就像只欢快的喜鹊，叽叽喳喳叫个不停。
        “我随便，有啥吃啥，我不挑剔的。”夜秋笑呵呵的说，然后望了几眼车内，却发现只有蓝色天空与彩带俩人，便疑问道：“怎么就你俩啊！？其他人呢？”
        “哦，我怕一开始人太多你会不好意思，便只带了彩带来接你。”蓝色天空一边开着车，一边说道。
        夜秋笑了笑，说道：“我说蓝色天空，你还真把我当楞头青的大学生啊！？别忘了，我可是夜秋，夜魔佣兵团的团长。”
        “呵呵，有些人在游戏里面能豪放开朗，在现实里却非常内向，看样子是我多虑了。”蓝色天空说道。
        “好啦啊你们，别尽扯那些没用的东西，想想去哪吃饭吧，我建议去吃重庆麻辣火锅，那个够劲。”彩带欢笑着提议道。
        “我说情儿，你上次被辣的眼泪水哗啦哗啦的流，还没吸取教训呢！？这次还想去？”蓝色天空调笑道。
        彩带现实名叫聂情，是聂林（蓝色天空）的亲妹妹，人长得乖巧可爱，身材不错，是个美人坯子，不过从游戏中便能看出，彩带这家伙的性格就是大大咧咧，有啥说啥的小蛮女形象，而现实中呢，也是个小辣妹，“失败是成功他妈，我上次被辣出了眼泪，这次肯定不流了。”彩带哼了声，叫道。
        “既然彩带喜欢吃重庆麻辣火锅，那就去吃那个吧。”看到这一哥一妹争论不休，夜秋挤了句话进来。
        “额，夜秋说吃火锅就吃火锅吧，我打个电话把工作室的那些家伙全叫上，今天夜秋今天赏脸来到我们‘蓝鸟’工作室，大家庆祝一下，顺带为夜秋接风洗尘。”蓝色天空豪迈说道，说干便干，拿起电话便打了起来。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百零九章：游戏工作室的排名赛
        重庆麻辣火锅城，基本上每个大城市都有这么个店，因为麻辣火锅的名头实在太亮，而且极具挑战性，一般人吃了一次，嘴巴便是又红又胀，辣的直吸气，而且喝啥饮料都不解辣，口头上说受不了受不了，下次再也不吃了，当晚受够了后劲的折磨，等过了几日，又想去挑战了，次次失败，但也爱上了那个味，一个星期中不去尝试个一两次，人生就好象非常枯燥无味似的。
        当夜秋他们赶到重庆麻辣火锅城时，外面已经有一大票男男女女在等着了，“那群家伙听说有东西吃，一个俩个赶的比兔子还快，竟然比我们先到了一步。”蓝色天空念叨着，指了指火锅店门口的那群家伙，对夜秋笑道：“那些都是我们‘蓝鸟’工作室的骨干成员。”
        “呵呵，人蛮多的。”夜秋笑道。
        “也不多啦，才二十来个人，别人有的游戏工作室都过百人了。”彩带很谦虚的说道。
        “额，慢慢来，总有一天，你们工作室也能过百人的。”夜秋鼓励道。
        “汗，夜秋，你别听彩带那丫头胡扯，如果我们‘蓝鸟’也有百来号人，我们就可以去喝西北风了，像我们这种实力勉强的游戏工作室顶多也只能勉强撑起三十来人的工资，人多了，收益就少了，一但让这些玩家们觉得获利太少，工作室也就差不多到头了。”蓝色天空说道。
        “夜秋，是杀神夜秋耶..~！好帅..”“是箭神啊，操作流王者，技术超赞的...”“哇..~蓝色天空老大竟然真的和夜秋有关系，好赞...”一下车，一大堆人便围了上来，众人的目光全部投向了夜秋，一脸崇拜之色，口中念念口语。
        “好了啊，别在这制造交通堵塞了...”看到夜秋被大家围着寸步难行，蓝色天空急忙下了车，把工作室的大家伙全部给赶了开。
        “夜大哥，我们工作室好多你的粉丝耶。”彩带站在夜秋旁边笑呵呵说道。
        “我名气难道就有那么大！？”夜秋疑惑问了句。
        “不是那么大，是非常大，很大很大....像地球那么大！”彩带夸张的伸手比划了个圈圈，赞叹道。
        还好蓝色天空在工作室中威信够足，很快便为大家安排好了位置，夜秋还真有点受不了众人的热情，你一句他句的，弄的夜秋都有口难言了，不过还好，麻辣火锅很快便弄了上来，顿时！大家便被眼前的火辣食物给吸引了，那滚滚热水，好象地狱的红莲般不断绽放，一阵阵诱人香气扑鼻袭来，就连夜秋都难以不为之所动。
        “开动，开动....”蓝色天空一招呼，众人便像饿狼抢食般把筷子都夹了上去。
        “靠，你们急屁股啊，不知道有客人吗！？一点礼貌都没有，难道说你们还吃的掉这些东西？都给我老实点坐那，让夜大哥先动筷子。”一个跟彩带年纪相仿的少年站了起来，不满的对众人嚷嚷道。
        听了少年的话，大家果然老实了很多，一个个盯着夜秋，也不动筷子了，“呵呵，你小子这话说的，感情，我觉得这句话是你这个月说的最有水平的一句话了，哈哈...”蓝色天空哈哈大笑道。
        “夜大哥，你还记得我不，我是毛虫，就是那个毛虫啊..~！”少年说着，还作手势在那比划着，看到那滑稽的样，倒把众人惹得哈哈大笑了。
        夜秋高兴笑道：“毛虫，就你这名字，我听了一遍想忘都难了。”
        随后大家便一起开动了....
        半个小时过后.....
        “我..说..夜大哥..你..吃了那么多，咋就不辣吗！？”彩带的眼泪水又一次不争气的流了下来，她一边为自己擦拭着满脸泪痕，嘴巴里由于被辣的不断地吸气，说话的时候都是断断续续的，一边还对夜秋说道。
        “恩，还行，比我以前吃的东西好多了，味道挺重。”夜秋脸色微红，依旧一个劲的往自己嘴里夹羊肉，蔬菜....
        “夜秋你还是个不怕辣的主啊，我看你一口冰啤都没喝过。”蓝色天空一边小口吃着，一边猛地往自己嘴巴里灌冰啤，才算勉强抗的住。
        “对了，蓝色天空，你们到底是想要我帮什么忙啊！？”夜秋起劲吃着，顺口问了声。
        “额，其实是想你请帮助训练下我们‘蓝鸟’团队间的配合。”由于全身被辣的暖烘烘的，蓝色天空也就直接说了。
        夜秋有点不明白了，疑问道：“为什么突然间想要训练团队间的配合！？这事应该找冰封吧，怎么找起我来了！？”
        “还不是为了全国游戏工作室的排名，今年新一轮的排名战就要开始了，我们游戏工作室的排名是看对副本任务的攻破率的。”蓝色天空气吁着说道，看脸色应该是辣的不轻。
        “对副本任务的攻破率！？我不太明白。”夜秋对游戏工作室的那些事情完全是一点不懂，如果不是应该碰上了‘蓝鸟’游戏工作室，他甚至连这游戏工作室是啥都不太清楚。
        “这样说吧，对于游戏工作室的排名，其实也就跟你们竞技比赛差不多，只不过，你们是依靠自己的实力去战斗PK争取名次，而我们的游戏工作室呢！是由官方给出很多副本任务，然后每个工作室可以派出十人参加比赛，在规定的时间内，哪个游戏工作室攻破的副本任务多，排名就越靠前，去年的游戏工作室排名，是一天内给出二十个副本任务，我们‘蓝鸟’游戏工作室只拿下了六个副本，排名在千名开外...‘龙腾’游戏工作室一天内攻破了十七个副本，拿下了华夏首席游戏工作室的名号。”蓝色天空解释道。
        “你这样说我倒有点明白了，确实！对于副本任务的攻破，个人实力固然重要，但最重要的还是彼此间的配合。”夜秋点点头，说道。
        “呵呵，至于为什么找你嘛，冰封自己都说过，你的指挥才能一点也不逊色于她，而已，我们跟冰封也算不上熟识，所以...”蓝色天空言到于此，便不再说下去了，而是盯着夜秋不放，希望夜秋能给出答复。
        “你别那么盯着我看好不！？我心里感觉毛毛的...”夜秋嚷了声。
        “呵呵...”蓝色天空干笑两声，目光还没往别处转移两秒钟，又转回到了夜秋身上。
        “我服了你了，OK！我答应训练你们配合能力，不过只能在这三天，因为三天后我有事情要干。”夜秋放下了筷子，说道，三天后就是‘雪狼公会’与‘白雪公会’开战的日子了，到时候夜秋是不可能有时间来训练‘蓝鸟’游戏工作室的配合的，所以只能是近三天才有点空。
        “没问题，我们游戏工作室的比赛是一周后举行，夜秋你就给我们训练三天，然后我们再自己实践四天，相信这次我们应该会拿到个好成绩的。”蓝色天空笑呵呵的说道。
        “那就这样说定了，我每天下午和晚上会去你们那，上午上课没办法去的。”夜秋说道。
        “恩..！夜秋，我敬你一杯，感谢你愿意帮这个忙。”蓝色天空拿起酒杯，对夜秋笑道。
        “都是朋友，不必客套，呵呵。”杯子一碰，夜秋一饮而下...
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百一十章：高科技测试
        ‘蓝鸟’游戏工作室的地点是在阳光小区的地下室，地下室宽敞地方大，完全能容纳二十多人吃喝拉撒，更重要的是，租借地下室价钱便宜，一般的游戏工作室都是选择地下室为自己的老巢，除非特别牛逼，特别有钱的游戏工作室，才租借得起大别墅。
        吃过饭后，蓝色天空为了不浪费时间，当下便把夜秋与十位参赛名员给带来了工作室，“你这地方看起来不错啊。”夜秋这是一次见识游戏工作室，‘蓝鸟’这里是由彩带几位MM装饰的，虽算不上华丽，但也非常精致，最让夜秋眼目一新的是....他们这里还有几台超大的机器，上面红红绿绿的光闪个不停，旁边还有很多线，全是接往各个房间的，还有几台类似游戏仓的机器，以及一个超大的显示屏幕，能给人一种视觉的冲击感。
        “还行，一般专业的游戏工作室都有些这家当。”蓝色天空呵呵笑道，走到那台最大的机器旁，指着它对夜秋介绍：“这东西是我们这里的主机器，类似于电脑的主机箱，这东西功能可就大了，它能拷贝‘神话’中全部已被开拓过的副本地图，然后模拟制作出一模一样的副本出来，这可以让我们不进游戏也能训练配合攻破副本的技术，最主要的是，利用这机器训练副本，不会有系统的介入，你自己就是GM，你想怎么设定都行。”
        “高科技啊！？我不太懂，不过看样子挺好。”夜秋说道。
        “夜大哥，这个还能测试你的各项数据，上去玩玩呗。”彩带跑到一台类似游戏仓的机器旁，嘻笑道。
        “是啊，夜大哥上去测试下呗，让大家长长见识。”说话的是毛虫，十个参赛成员里有他一份。
        “是啊，夜秋，你去测试下！？看看你强到什么程度了。”蓝色天空好象也挺好奇，蛮有兴致的说道。
        夜秋走了过去，淡然道：“既然大家这么盛情，那我就却之不恭了，不过只测试一次，然后就开始训练大家攻破副本了。”
        “好..~！”“好噢.~..”“夜大哥，加油.~！”十人中不管是认识夜秋的，还是不认识夜秋，都一个劲的叫好，了解夜秋是想看看现在的夜秋有多强，不认识的呢，则是想见识见识这拥有死神，箭神，双名号的强者到底强到了什么程度。
        “夜秋，像你平时玩游戏一样就成，坐进去吧。”彩带打开了游戏仓，笑道。
        “恩。”夜秋轻点一下头，便坐了上去。
        “欢迎来到虚度空间...”随着一声系统的提示声，夜秋出现在了一个什么都没有的空地上，如果楞要说有些啥的话，就只能说有光，还有声音..
        “进去了进去了。”在地下室的大屏幕上，夜秋的身影完完全全被展现了出来，彩带兴奋的大叫，工作室的成员每周都要测试一次各项数据，也就是说，彩带每周能看二十多人进行数据测试，按理来说，她对这东西应该早已失去兴趣，不过由于这次测试的人员是夜秋，她那已经消失怠尽的兴致又如一把火似的燃了起来，不光是她，就连每周都精心观察成员们运作状况，细心整理成员们各项数据的蓝色天空也是满目期待...“好好看夜秋是怎么做的，机会就这么一次，能学到多少就看自己本事了。”蓝色天空对大家说道。
        众人没有应话，只是原本那目不转精的眼眸中多出了一份认真，他们也懂得珍惜机会，能得到一次游戏名人的操作教导，虽然只是观看，但这对自己的实力也是受益非浅的。
        系统提示：请选择测试难度等级，最高级为S级，依次而下是A级，B级，C级，D级，E级，F级。
        当屏幕上显示出测试开始，并列出选项给夜秋选择时，众人又是议说纷纭，“我猜夜大哥至少会选A级以上。”毛虫很肯定的说道。
        “A级的难度可是很高的，毛虫，你自己连C级的及格线到达不到，凭什么说夜秋一定会选择A级以上！？”轻欣鸟笑吟吟的问道。
        “我说老姐，我啥水平我自己清楚，你就别在那老打击我了，夜秋是什么啊！？我跟他比得了？如果我你真把我与夜大哥相提并论的话，我得谢谢你呐，你太看得起我啦。”毛虫瞥了眼轻欣鸟，哼了声。
        “你个毛头小子，没大没小了，跟表姐这般说话！？”轻欣鸟不客气的在毛虫头上敲了个暴栗。
        “每次说不赢的时候你总拿这姐弟关系来说话，还动不动就打人，你以后再敢乱来，小心我上法院告你去。”毛虫跑到一旁，一副很滑稽的样子指着轻欣鸟叫道。
        众人哈哈大笑，彩带更是插了句话：“毛虫，你这话每天都要说三次以上，可我也没见哪次有警察来把欣鸟给带走呀。”
        看到轻欣鸟有点气恼的样子，蓝色天空急忙说道：“好了啊，你们俩个小鬼头别有完没完了。”
        “靠，夜秋选了S级，太过火了吧。”飘渺云雾忽然大声惊叫。
        当众人把目光转向大屏幕，果然发现系统已经开启了S级测试模式，“哇，果然是我偶像，竟然选择了最变态的S级，太崇拜了.~！”毛虫忽地露出一副花痴样，扭扭捏捏的模样好象还挺不好意思。
        “呕..~”“呕..！”众人一阵干吐，齐齐向毛虫竖起中指：“你丫的要玩变态就出外面去玩。”
        “别介嘛，外面人多，俺会不好意思滴。”毛虫把手掌微微挡住脸颊，来了个美人遮羞，声音那叫个清脆。
        “靠，大家伙扁他。”一青年怒火过旺，实在受不了这斯装腔换调学女人的样，举起拳头便一个招呼了过去，“你丫的装也装像点，肚子里没货不是你的错，你出来卖唱丢人也不是你的错，但你恶心到了群众就是你的不对了，为了维护的世界的和平，为了保护地球不被破坏，毛虫啊毛虫，我今天就代表党，代表正义，来消灭你！！”一声大义凛然的话说完，青年人便学着小龙哥“啊.~！”了一声，当即！一拳头便砸在了毛虫的肚皮上。
        系统提示：您已经选择最高难度S级测试，是否确定！？
        不确定我还选它干嘛！？要玩就玩有挑战性的，我倒想看看这些游戏工作室的把戏有多少，夜秋心里嚷了声，再道：“确定。”
        系统提示：开启S级测试模式...正在读取数据..8..13...20..27..
        当数据读取完成后，原本空荡荡的地面忽然落下几道白光，“轰.~！”的一声，随着阵阵尘雾散去，五个肌肉发达，手持狼牙棒，体型如牛，身高足有三米过高的野蛮人豁然出现在了夜秋四周，并以包围之势把夜秋困在了中央。
        “靠，一关竟然就是狼牙野蛮人，C级测试的十一关才是这家伙，而且还只有三个，这S级的一关竟然出现了五个狼牙野蛮人，这也太变态了吧。”毛虫嚷嚷道。
        “你好意思说！？C级和S级完全就是两个概念好吗，经过各种研究数据显示，C级测试的最后一关，也就是残尾飞龙那种程度的难度，才勉强可以跟S级的八关钢铁巨犀持平。”蓝色天空说道。
        “额，哥哥，S级最后一关的怪物是什么啊！？”彩带疑惑问道。
        “不知道。”蓝色天空很自然的答道，紧跟着说道：“我要是能冲到S级最后一关，我们‘蓝鸟’工作室也不至于混地下室。”
        “彩带，你忘了！？这测试系统完全是一个独立的程序，不受人控制的，这可不像自己模拟的副本，可以随意改动，我们之中就只有蓝色天空闯到过S级八关，得出的评分是35分，不及格！但从各项数据显示，蓝色天空通关C级所得到的各项数据却没有在S级得到35分的数据高。”轻欣鸟说道。
        “好了，别说这些没用的，看看夜秋能闯到多少关吧，你们注意下夜秋的操作，像他这种级别的人物所做的一丝一动都是有学问的东西，能领悟多少，就在自己的造化了。”蓝色天空瞪了眼还想争论不休的彩带与毛虫，然后对众人说道。
        “风之箭，激流箭，震荡箭，退魔箭。”五个野蛮人气势汹汹的走了过来，夜秋连续三道箭控制箭分别打在了其中四个野蛮人身上....从蓝色天空那里夜秋知道这测试是以闯关的模式设计的，就是说，每过一关，你的技能CD时间，HP，MP，以及体力那些数值都会全部恢复满值，所以！对于前面这几道小关，夜秋简直懒得算计什么，只想尽快速度解决它们。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百一十一章：三关试水
        “-1202，-1080，-1113，-1305，-907。”五支箭随着夜秋一个飞快的转身，就像天女散花似的全部被甩出，每一支箭都精准的穿透了动作缓慢的狼牙野蛮人的咽喉，带走它们过半的HP。
        “一只被击退三米，两只被控制一秒，一只被控制两秒，还有一只！不断移动中...”头脑中算计了一遍现在的情势，搭箭上弦，“噗..~！”一箭毫无预兆的射出，其动作就如行云流水般，没有丝毫犹豫，箭速也非常快，唯一那只还在不断推进的狼牙野蛮人直接被一个爆击带走了生命。
        “，狼牙野蛮人的防御力在S级测试中被削弱了吗！？”毛虫有些不敢置信，对那其快无比的出手速度虽然推崇，但对那每箭都是900  的伤害不敢相信，要知道，狼牙野蛮人是以高防御力，高攻击著称的怪物，在C级测试中，它的防御力为260，攻击力为430，虽然没什么控制技能，但被这些家伙近身，每人砸你两棒子就可以把你秒掉。
        蓝色天空摇头，说道：“我计算过，测试等级越高，里面的怪物就越强，C级测试里面的狼牙野蛮人的实力绝对不可能有S级测试里面的狼牙野蛮人厉害。”
        “那就是说，夜大哥面对的狼牙野蛮人的防御力至少有260了！？只会高，不可能少。”毛虫满脸吃惊的问道。
        “应该是这样。”蓝色天空说道，随即笑了笑道：“现在明白和人家的差距了吧，光是这伤害，就不是我们能比拟的。”
        “而且你们发现没，夜秋的攻击次次都是爆击，他的操作得多精准啊！？”轻欣鸟感叹道。
        “别的不说，就说那攻击频率，完全让我们无地自容了。”说这话的是‘蓝鸟’工作室的一名比较厉害的弓箭手的，也是这十人中唯一的弓手，他在副本中的职责不是输出，而是探路，利用弓手视野较远的特点探路，一般游戏工作室的伤害输出都是放在魔法师身上，不光是游戏工作室，就连很大一部分团队，佣兵团，弓箭手的地位都不能超越魔法师，这得让原本就应该是主力输出手的弓箭手有多么心寒，可见现在弓手的处境有多难...
        “如果弓箭都都有夜秋这般攻击频率与伤害，现在游戏的主流输出手就应该归附于弓箭手了吧。”飘渺云雾自嘲一笑，继续道：“如果我们这些魔法师碰着夜秋这么厉害的角色，恐怕连盾都撑不起就得被秒杀了。”
        蓝色天空打量着在场的成员们，先前还是兴致勃勃的样子，现在却一个个垂头丧气，好象全部都是被霜打焉了的茄子般，于是乎，蓝色天空震震有声道：“看看你们现在的样子，我先前就说过，这次让夜秋测试数据的主要目的就是为了让你们能见识见识自己与真正的高手有多大差距，是为了让你们能从中学习到一点东西，你们看看自己现在这个样，这么点打击都受不了！？他是谁？他是夜秋，杀神夜秋，游戏界无人不知无不晓的角色，你们犯不着没精打采的，游戏中还是普通的玩家人数居多，像夜秋这种级别的高手是稀少的，你们玩个一两年都可能无法与之交手，你们有什么必要垂头丧气？全都给我打起精神来，我们的目标是全国游戏工作室排名赛，大家只要把自己的事情做好就行了。”
        “噗.~！”一秒未过，夜秋陆续射出两箭，带走了两只狼牙野蛮人，剩下的三只还在被控制中，当夜秋把箭搭上弓弦，被风之箭与激流箭控制住了的狼牙野蛮人也刚好脱困，大步向夜秋奔去，熟然不知，它们在走向死亡...
        “噗.~”“噗..~”刻意在射出一箭时放小了力道，让其速度慢了一拍，而二箭时却使足了力，两支箭一支如雄鹰翱翔，一支如猎鹰扑食，最后却是同时射进了狼牙野蛮人的咽喉，两只身材庞大的野蛮人几乎同时倒地。
        “你就没必要动了。”夜秋轻笑，被震荡箭控制住还没能动步的最后一只狼牙野蛮人只能眼睁睁的望着那夺命的钢铁箭向自己面门冲来，而自己却无能为力。
        系统提示：恭喜您通过一关，请选择现在是否进入二关？
        “是。”夜秋轻应一声，每通过一关系统便会这般提示一声，闯关者可以做出三个选择，一：便是立即闯入下一关；二：选择‘否’，便可以获得十分钟的休息时间，缓解下心里的压力；三：不再继续闯关，直接退出来。
        “如果不知道夜秋的挑战的测试是S级的，我还会以为这是F级测试呢。”轻欣鸟叹了声，虽然早就知道夜秋非常厉害，但怎么也想不到，竟然厉害到这般恐怖的程度，以前总是听说老虎有多么凶猛，听多了，也就自然而然不觉得畏惧，可一但你真正去面对凶猛的老虎时，才真正能体会到老虎的可怕。
        “就算是F级测试，能在短短数秒内通关，也不是那么简单吧。”蓝色天空轻笑道。
        “一关是力量型怪物，二关应该是敏捷型了吧，这次夜秋想通关，恐怕得花点力气了吧。”飘渺云雾说道。
        “我怀疑会更加简单的通关...”蓝色天空叹了声。
        望着不断跳跳蹦蹦的老朋友――蛮荒野猿！夜秋笑了，回想当初，在蛮荒森林时，自己还差点把命丢在了它们手中，而那时候流光箭影可是哭的死去活来，那也让夜秋真正知道了流光箭影的品质，也真正拿他当兄弟看待，“冤家路窄，猴子们，我会给你们个痛快的。”夜秋轻笑。
        “噗噗...”只见夜秋不断拨动弓弦，一支支泛着黑光的箭矢就如歹毒的恶魔般，箭箭撕心，2000HP的蛮荒野猿楞是连受二箭的命都没有，六只蛮荒野猿都被夜秋一箭秒杀。
        蛮荒野猿的防御力比狼牙野蛮人弱得多，再加上夜秋在每支箭上都附加了300点    的黑暗之力，刚好每支箭能对蛮荒野猿造成2000    的HP伤害，也正好秒掉这些活蹦乱跳挺厌眼的家伙。
        “我彻底无语，这次竟然直接秒掉了2000HP的蛮荒野猿，时间只花了三秒不到就通关..”轻欣露出一副无奈之色，笑着说。
        “夜大哥花样真多，那黑芒好象能给箭矢增加攻击力，不然绝对秒不掉有2000HP的蛮荒野猿。”毛虫赞叹道，
        蓝色天空对毛虫竖了个大拇指，说道：“毛虫，虽然你的实力在我们‘蓝鸟’排不上什么号，但我就是看重你这点，心思敏捷，观察全面，以后好好努力，肯定有出人头地的一天。”
        “你这样说，人家都不好意思咧..~”毛虫又露出一副欠揍的模样，捏声捏气道。
        “靠。”蓝色天空不再与之对话，直接大拇指变中指，目光转向大屏幕。
        系统提示：恭喜您通过二关，请选择现在是否进入三关？
        “是。”夜秋点了下头，其实想起利用黑暗之力来加持自己的攻击力，那也是忽然灵感一发，才给蛮荒野猿来了个痛快。
        当夜秋进入了三关，特意看了眼自己的黑暗之力，原本只剩几百点的黑暗之力又回复到2000多了，“果然和自己猜测的一样。”夜秋心里小小得意的想着。
        三关的怪物只有一个，“狂暴魔狼！”，怪物数量越多，本身的实力就不可能厉害到哪去，数量越少，也就意味着这家伙绝对是个难搞的主，“狂暴魔狼！”夜秋一声怒哼，铮铮地瞪着眼前的生物。
        眼前的狂暴魔狼与夜秋在魔狼森林遇到的魔狼卖相差不多，只不过这只狂暴魔狼的体积好象比魔狼森林的魔狼大上了不少，爪子也锋利了不少，毛也黑了不少，也更让夜秋心狠不少！“看你样子应该就是魔狼它哥了，弟债哥还！魔狼把我的猪小戒害成了死灵，我今天就把你打成烂冬瓜。”夜秋怒怒的哼声说道。
        “激流箭。”夜秋这一箭随便射的，没刻意攻击狂暴魔狼的要害，而狂暴魔狼也比较灵敏，虽然没躲避掉这一箭的伤害，但也避免了被攻击到要害的悲剧，可它熟然不知，真正的悲剧才刚刚上演...从狂暴魔狼只丢失了400来点的HP夜秋便计算出了它的大概状况：“HP：5000上下，防御力：300左右，快速，攻击力未知。”，一秒的时间，夜秋没有继续选择陆续射箭与控制，而是怒气冲冲的朝狂暴魔狼奔了过去，“哥今天就当一回狂暴夜秋。”
        跑出十数步，已经临近狂暴魔狼，夜秋又一箭震荡箭射了过去，这一次打活死物，夜秋可就不跟它客气，直接射中它的额头眉心处，再过两秒，夜秋已经扑到狂暴魔狼身边，“你他妈还想动！？”夜秋一哼，大吼一声“狮子吼。”，又让狂暴魔狼陷入眩晕，紧跟着，夜秋便拿出了屠戮之刃，“今天爷爷就让你知道，花儿为嘛子那般红。”
        “噗噗嗤..”接下来就是夜秋愤怒的撕砍了，这家伙是认准了把魔狼的帐算到‘它哥’狂暴魔狼身上，可怜的狂暴魔狼自己还没来得及疯狂暴发，却被夜秋一肚子火给直接烧死。
        “三关试水，前三关一般都不会太困难，从四关开始，守关怪物都是BOSS级以上的了。”蓝色天空在夜秋参加测试前告诫过他，说：“前三关你可以放纵点，但从四关开始，就务必打起点精神。”
        就算对手是只猪，你还得动动手才能将对方给灭了，打了三关，虽然不感觉有多累，但也稍稍休息了十来秒，方才选择进入四关。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百一十二章：阴阳巫师
        地方是同样的地，挑战者也是同一个人，只不过对手却变了，夜秋对面的敌人有俩个，而且好象还是人形怪物，靠左边的家伙穿着一件白色的巫师长袍，头上还戴了个帽子，帽子是与巫师袍一体的，而且是那种很大的帽子，戴了上去，可以把脸完全遮挡住，靠右边的家伙也是穿着一件一模一样的巫师袍，只不过它的巫师袍是黑色的，它也同样戴上了帽子，把自己的脸给遮挡了住。
        “喂，你们俩是不是见不得人！？大白天的，太阳那么大，不怕热啊！？”夜秋倒不急与它俩开战，倒是嚷嚷了几声。
        “太阳！？你是傻子吗？你给我指指看，太阳在哪！？”俩个家伙中肯定有一个人说话了，只不过夜秋听不清楚到底是谁在说话，因为看不见它俩站的很近，而且夜秋也从没听过它们说话，分辨不出也再所难免。
        “看样子你们还是有智力的生物，人类吗！？嘴巴倒挺会说。”夜秋轻斥道。
        一阵阴阴的冷笑，那声音说道：“不要把伟大的亡灵一族与卑微的人类相提并论，否则的话，我会让你知道什么是痛苦。”
        夜秋一阵大笑，说道：“你还挺狂妄的，好啊，那你们就让我尝试一下痛苦的滋味吧。”
        “他们！？在说话！？”看到屏幕中夜秋好象嘴皮动了动，双方也没有直接开打，彩带便疑惑问道，大屏幕中放映出来的只有图像，是不存在声音的，所以在外面看的‘蓝鸟’众人听不到夜秋与那俩奇怪的家伙在说什么。
        “它们俩是阴阳巫师，智力型怪物，是亡灵一族的巫师，也就是死灵巫师！而且很狂妄，自为亡灵一族天下无敌，看不起人类，一次碰见它们时候我也是跟它们破口大骂了一场才开战的。”蓝色天空轻笑道，“看样子夜秋好象也在与它们喷口水。”
        “S级测试中四关就出现了智力生物！？晕啊，C级测试最后一关的残尾飞龙还只是个会说几句人话的半智力型生物。”毛虫唉了声，说道：“下次我也去闯闯S级测试，去见识见识智力型生物有多会说话。”
        “去你个头，你少在那给我好高骛远，你先把B级测试给全部通关再说别的，不然现在的你去S级测试只会是浪费时间。”蓝色天空立即出言喝止，断绝了毛虫的天真想法。
        “表弟，实力得一步一步的涨，你别妄图一步登天，老老实实一步一个脚印走过来，没能通关A级测试前十关，千万别妄想去S级测试凑热闹。”轻欣鸟对毛虫说道。
        “见过狂妄的，还真没见过你这么狂妄的，小子，敢藐视伟大的亡灵一族，你会得到应有的惩罚的。”那声音怒喝道。
        夜秋一副懒散的模样，叹了声说道：“我好怕的，你们快来让我痛苦吧。”
        “死气冲击。”白袍阳巫师抬手一挥，一声低喝，一道灰白色的半月波纹便朝夜秋侵袭冲去。
        “-235。”夜秋就站在那硬生生的抗下了这一招，望了眼自己的HP，笑了声：“不痛不痒的，你们就这点本事！？”
        “不给你点厉害瞧瞧，还真不把我们阴阳巫师放眼里了。”白袍巫师一声怒喝，双手结印，站那不动了，好象在念着咒语吧，夜秋也看不到，因为那帽子把光线都遮挡住了，除了能看见一片漆黑，压根看不见它的脸。
        “召唤?光之死灵球。”随着阳巫师一声喝道，它的身体周围忽然间便出现了三只类似大泡泡似的生物，混身透明光滑，像琉璃晶体似的，还有一层耀眼的白光缠绕在身体表面，不仔细看还难以发现，它们的背后，应该是屁股那片地方，还长了根长长的尾巴，也是透明似水晶模样，整体形象就像只大型的水晶蝌蚪宝宝，很可爱，不过！看它们神情好象就不那么友善了，两颗泛着红光的眼睛在清水色透明的身体中刹是惹眼，让人一看便是知道它们现在很生气，可后果严重与否，那就不是它们说了算的。
        夜秋拿出了天舞之弓，笑道：“不错，还会请帮手，有点意思了。”
        “契?亡灵强化。”一直没吭声的阴巫师忽然高举双手，顿时！一阵灰白色的光芒便笼罩了它们，然后，它们的身体周边都围上了一层烟雾般的气体。
        “我说你们怎么才一个人说话呢，原来还有一个是在准备技能，看模样还是个状态加持的光环，确实蛮聪明的，来吧，看看你们龟缩了这么久，到底积蓄了多少水呢！？”夜秋把天舞之弓换了下去，拿出了屠戮之刃，看样子是准备近战了，也是，敌人太多，靠那一两个控制箭技也起不到太大效果，“屠戮之刃啊屠戮之刃啊，有了你，我感觉这世界美好多了。”夜秋在心里笑道。
        按夜秋心中所想，因为是三个光之死灵球近身攻击，而它们俩阴阳巫师应该躲在背后丢丢魔法什么的，可事实却出乎夜秋意料，阴阳巫师竟然也跟着光之死灵球一起冲了上来，“难道阴阳巫师这俩家伙是近战巫师！？不会吧？巫师，听名字应该是法师一类的啊。”夜秋的脑子有些迷糊了。
        事实证明，阴阳巫师确实是近战的亡灵生物，而且攻击不弱，被五个家伙围着扁，夜秋也难免被阴阳巫师碰着挨着，“-358。”阴巫师的手好象个铁块似的，砸在身上好是生疼，再加上光之死灵球老在那用身体来撞击，虽然攻击频率慢了些，夜秋基本上能闪避掉光之死灵球的攻击，但却给阴阳巫师钻了空子，让它们屡屡攻击得手。
        “狮子吼。”为了研究它们的攻击方式，憋火憋了半天的夜秋终于爆发了，一声怒吼，五个家伙却没有丝毫反应，依旧还在那么攻击着，这次夜秋可惨了，不但受到阴阳巫师的伤害，连三个光之死灵球也趁机‘顶’了夜秋一下，手都没动，夜秋就被这些牲口夺去了1800多的HP。
        “靠，怎么不受狮子吼的眩晕特效！？”夜秋急忙猛退，给自己磕了个HP红药，“还好是拿着屠戮之刃，HP猛涨了不少，不然差点就阴钩里翻了床，这些亡灵生物竟然不受自己控制！悲剧..”
        细想了一番，夜秋忽然想到了猪小戒的话，心里猛地一惊：“难道说这俩家伙是亡灵骷髅系生物！？”他记得猪小戒说过，骷髅系亡灵是不畏惧音波攻击的，“震荡箭..~“激流箭..~”夜秋抬手便是两箭送进了它们的咽喉处。
        “-357。”“-368。”成功控制住阴阳巫师，却没得打出爆击伤害，“果然，这俩家伙是骷髅系亡灵！”夜秋露出一丝笑意，猪小戒说过，一般骷髅系亡灵生物的要害是在胸前三根肋骨，而不是脖子处，也不是脑袋，“原来是两具骷髅架子，难怪不敢以真面目视人。”夜秋轻嘲笑道，望着已经近身了的光之死灵球，换出屠戮之刃便大刀大刀的往它们身上招呼，三两下就把失去了的HP给补了回来。
        “光之死灵球，HP：3000上下；防御力：150左右；攻击力：300左右。”夜秋轻笑，虽然不知道这该死的球形召唤生物的弱点在哪，也不知道为什么狮子吼对它们也没效果，但它们充其量也就3000来点的HP，也就多砍几下的事情。
        你撞我一下，我砍你三刀，看你们怎么跟我玩！？凭着屠戮之刃的强效戏血属性，夜秋连闪避的功夫都省了，直接跟它们对劈了起来，三秒下来，被夜秋搞死了个光之死灵球，而夜秋的HP却反涨了不少，这可让阴阳巫师有点纠结了。
        “这小子的刀，能吸血！”黑袍阴巫师小声说道。
        “我看的出，不用你说。”白袍阳巫师不爽的说。
        “你召唤八爪出来，不控制住他，不好打。”阴巫师说道。
        “那你抗一会，我现在就开始召唤。”阳巫师轻轻点头。
        “喂，你们说话的声音能否别那么大！？我都听到了。”已经把光之死灵球给灭光了的夜秋说了声。
        “小子，你别狂，看我收拾你。”阴巫师怒气一后，猛地朝夜秋冲去。
        “排骨架子，你别装B，爷爷打散你。”夜秋嘿嘿笑道，难得碰到个会说话且还比较有趣的生物，夜秋也不急太快收拾它们，倒想陪它们耍耍。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百一十三章：堕落的战精灵
        光之死灵球的攻击附加光属性伤害，被攻击时有着被净化的几率，净化也就是麻痹你的身体，让你的行动受到严重影响，是一种非常厉害的限制特效，夜秋估摸着算计了下，刚才与三只光之死灵球战斗，自己一共被攻击到2，光之死灵球平均6次攻击便能有几率给自己造成一次净化，而且！被净化时行动极为缓慢，慢的跟蜗牛在爬似的，攻击速度也遭到大大的削弱，可想而知，如果自己被一大全召唤兽围杀时，一但被净化住，那真就得打肿脸来充胖子，硬抗了！这也是为什么夜秋会连闪避的动作都省去而那么急迫消灭光之死灵球的原因。
        “没有了光之死灵球的帮助，就凭你一个阴巫师能造成什么气候！？”夜秋止步并未上前，而是仔细地观望着向自己走来的阴巫师，心里很白痴的想着：“难道说这家伙还有什么绝活没使出来！？”其实人家阴巫师除了施展了个状态光环，压根就没动过手。
        “召唤?堕落的战精灵。”阴巫师忽然停住了脚步，双手一合，时间还没过两秒，它的身旁却出现了五只蓝褐的类似光之死灵球的那种玩意，不过它的外体结构却和光之死灵球不同，光之死灵球是球形的蝌蚪状似的体态，而这五只堕落的战精灵却跟纯粹就是扩大了无数倍的蝌蚪，头部很大，然后从头到身子，到尾巴，逐渐的缩小...
        “瞬时召唤魔法！？看样子你还有几把刷子。”夜秋小有惊讶，能掌握魔法瞬发的能力的魔法师，绝对是实力挺强的那种，至于强到何种程度，夜秋自己也不知道，只是，在现阶段的玩家中，没能谁的能力能达到可以瞬发魔法的境界，就算是最普通的火球术，冰箭术，也得吟唱，还有释放速度的限制。
        “上。”阴巫师口中喝道，五只堕落的战精灵便一个劲的朝夜秋扑去，而阴巫师则是尾随而至，这家伙阴险的很，啥事都得让别人先山，然后自己就阴在背后时不时插两手。
        堕落的战精灵的移动速度明显比阴巫师快上不少，三两下便把后面的阴巫师给甩了一段距离，它们好象没有思想似的，也不管阴巫师在后面气喘吁吁的追赶，依旧埋头一个劲的猛冲。
        与夜秋一个碰面的堕落的战精灵毫不客气的用头一撞，气势力道够足，就是准头差了点，夜秋侧身一移，很巧妙的闪避掉了它的攻击，同时手中的屠戮之刃也划过了那蓝褐色晶莹表皮，“-330。”依旧是普通的伤害，夜秋实在弄不清楚这些怪异的召唤生物的弱点到底在哪，而且屠戮之刃刺入那晶莹的身体时好象很轻松，就跟切果冻似的容易，可堕落的战精灵却跟光之死灵球一样，没有丝毫血液流出。
        在战斗中分神绝对是件愚蠢的事，因为你的敌人时刻都在想着怎么找机会要了你的命，“-355。”随后而至的堕落的战精灵用那大大的脑袋狠狠地在夜秋背后撞了一下，直接拿掉了夜秋300多的HP，“撕..”夜秋倒吸了口冷气，不是说伤害太高了，虽然它的攻击比光之死灵球强上不少，但对夜秋来说，300点HP的伤害与400点HP的伤害根本就是半斤八两，没啥大概，只是这堕落的战精灵的撞击伤害有着一股电击的作用似的，背后挨了一下，全身就好象有股电流在流淌，虽然电力强度不是特别高，但却能影响到夜秋，让其动作有所停顿。
        就是这么稍稍的一停顿的功夫，被夜秋伤害了的那只堕落的战精灵也趁这机会狠狠的给了夜秋一下，身体再次被雷住了，“靠。”这次夜秋可有点气恼，猛地跑开，心中不爽想道：“麻痹，这些家伙次次攻击都带电的！？”望着那就跟幽魂似的一直纠缠着自己的五只堕落的战精灵，夜秋换出了天舞之弓，“噗.~噗..~”射两箭，然后继续闪人，换个地，再陆续射击。
        “夜大哥怎么一下子用剑一下子又用弓啊！？”看到夜秋换武器的频率如此之快，彩带疑惑的问道。
        “那些蓝褐的家伙叫堕落的战精灵，它们的攻击附带很强的电击效果，跟它们近身作战完全是受虐，雷系魔法属性抵抗力不强的玩家可能会被一直麻痹住走不动，当初我一次闯S级测试的时候，就是活生生的被它们麻痹至死，想跑都跑不掉。”蓝色天空为众人解释道。
        “这么说，被这堕落的战精灵近身攻击住了，就差多也就到头了！？”轻欣鸟问道。
        蓝色天空点点头，说道：“差不多吧，反正我是不敢与它们近身，堕落的战精灵有雷系麻痹特效，光之死灵球的攻击还附带几率性的光系净化特效，被逮住了就难以移动，只能活活的围殴死。”
        “这么说的话，那这关不是非常难通过了！？那大哥你是怎么过的这关！？”彩带非常好奇的问道，蓝色天空是近战职业，不像夜秋可以边跑边远程射击，可蓝色天空又说近战被挨了一下就基本上完蛋，彩带可是知道自己大哥蓝色天空是啥水平的，要说他能次次闪避掉攻击，打死她都不信。
        “要过这关，得靠脑子，准确的说，得靠经验！阴阳巫师本身的战斗力不强，它们的厉害之处就是能无限制的召唤死灵精灵来帮助战斗，只要在一开仗的时候就不给它们机会召唤，就容易过了。”蓝色天空说道。
        “屁话，夜大哥是一次进行数据测试好不，他怎么知道该如何对付阴阳巫师！？你先前又不告诉夜大哥，哼。”彩带嘟起嘴，有些不满的说道。
        蓝色天空微笑看着自己这个心直嘴快的妹妹，说道：“丫头，如果我把过关技巧都告诉了夜秋，那他的这次测试还有什么作用！？再说了，你大哥我只是一个小小的游戏工作室的头头，跟夜秋比不了，我只能依靠经验，找小窍门过这关，说不准，他却能依靠自己的实力冲过这关呢。”
        “说的也是，主要还是因为你太菜了，不说了，看夜大哥表演。”彩带这才露出笑脸，挥了挥手说道。
        听了这话，蓝色天空只能无奈的摇了摇了头，叹息一声，心道：“到底我是你的亲大哥！？还是夜秋是你的亲大哥！？
        蓝色天空说的不错，由于夜秋的体质强悍，他对堕落的战精灵的电击特效是具有一定的免疫作用，但！你让他时不时就被电流给麻痹一下，那是个人也会受不了，虽说夜秋闪避几率很高，可一但被电击住了，身体的灵敏程度便会遭到大大的衰减，到时候想尽心闪避都无能为力了。
        “死气冲击。”阴巫师的移动速度不快，看到夜秋不打算与自己的堕落的战精灵硬抗了，它也就放弃了近身攻击的打算，便站在那悠闲的丢丢魔法，小日子过的还挺滋润。
        “他妈的，魔法锁定这系统设定太邪恶了。”夜秋抽空拿出一瓶HP药剂啃了下去，心中不爽的念叨，对于阴巫师的魔法攻击，他无可奈何，因为那五只堕落的战精灵一直算计着自己的射程范围，根本不让自己有机会近阴巫师的身，进不了自己的射程范围，夜秋就算攻击再高，挨不着人也是白搭，他现在只想尽快把这五只烦人的堕落的战精灵给灭掉，然后再去收拾那万恶的阴巫师，“魔法师的攻击范围竟然比弓箭手的还大，我草你老母！”夜秋这次破口大骂，不管他走到哪，阴巫师的死气冲击就能追到哪，而阴巫师本人却动都不用动。
        “这里是我们的地盘，也可以说是我们的领域，在自己的领域范围内，我的魔法伤害范围是无限制的，傻小子，知道咱的厉害了吧！？看你还敢狂妄。”阴巫师重重一哼。
        “又是领域！？麻痹，要是劳资的血色领域还在的话，我不灭死你丫的。”夜秋心中愤愤的想着，忽然夜秋倒有点想念血魔把家伙了，“血魔你丫的老鬼，自己魂飞魄散就算了，干嘛把劳资的血色领域也带走！？”
        烦人的堕落的战精灵跟光之死灵球差不多，也只有3000来点的HP，在夜秋付出了十来瓶HP药剂的代价下，终于把它们都消灭干净了，正当夜秋准备对阴巫师叫嚣一番时，万恶的事情发生了，只见阴巫师双手一合！“我草你老母，这样也行！？”看到阴巫师身旁又出现了五只生龙活虎的堕落的战精灵，夜秋怒怒大骂，随后安下心好好想了番：“麻痹，一只阴巫师都这么难搞！？也不知道那阳巫师在搞什么鬼，看来不能掉意轻心了。”
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百一十四章：别怪哥太猥琐
        “又是五只堕落的战精灵！？这怎么打？没完没了啊。”看到屏幕中的阴巫师又召唤出了五只堕落的战精灵，彩带不满的嚷嚷道。
        “就是说，刚死五只又召唤五只，就算夜大哥是超人，也没那么多体力跟它们耗啊。”毛虫应称一句。
        “你们在这跟我抱怨有什么用！？又不是我要系统这么干的。”看到俩个小子都把矛头瞄向自己，蓝色天空也有些闷气的说道。
        “好了啊，你们俩小鬼头，看就好好看，哪来那么多话说！？不想看就出去买两棒棒糖去舔，别在这影响大家。”轻欣鸟直接一人给了一个暴栗，哼声道。
        “表姐，我们又不是三岁小孩子，少拿那些来唬人。”毛虫说道。
        “就是，除非你给我们每个人买十个棒棒糖。”彩带嘻嘻笑道。
        “二十块，拿去，别在这烦了。”时刻关注着屏幕中夜秋一举一动的轻欣鸟连看他们俩的劲都没，直接从口袋中抽出张二十块的票子，伸手递了过去。
        望着那二十块的票子，彩带瞥都不瞥一眼，说道：“我是说欣姐你帮我们每个人买十个棒棒糖的哦，可不是要你的钱。”
        “好了，你们俩个别废话了，夜秋好象有动作了。”看到轻欣鸟变成俩人的矛头所指，蓝色天空出声说道。
        听到夜秋有动作了，俩小毛头也停止了嬉闹，眼睛睁睁地盯着大屏幕...
        蓝色天空与轻欣鸟对望一眼，相继无奈摇头，这俩小东西实在太过顽皮，这让他们当哥哥姐姐的很无奈...
        又一次花出十瓶HP药剂的代价，夜秋把五只堕落的战精灵灭的差不多了，准确的说，他留下了一只，而且留下的那只也被打的半残废了，“激流箭。”夜秋这一箭的目标并不是最后那只半残废的堕落的战精灵，而是正在一旁极为happy丢着‘死气冲击’的阴巫师。
        毫无防备的阴巫师被夜秋这突如其来的一箭给射了个正着，“-355。”头顶显示出个HP伤害，同时一道淡蓝色水牢把其困了起来，“看你还得意！？”夜秋猛地冲上前，算计好一秒的控制时间，再次射出一记“震荡箭。”，再次控制住阴巫师两秒，这时，仅剩的那只堕落的战精灵也凑到了夜秋身边，夜秋立即换出屠戮之刃，迅疾两斩劈落在其身上，没等它出动，直接带走了它的生命。
        “劳资要你无法召唤出这些垃圾。”夜秋怒瞪阴巫师，猛地跑去。
        “召唤...”好像也明白了夜秋意图，震荡箭两秒的控制时间一过，阴巫师便立即合起双手，只不过这次它的手掌还未能相合便夜秋一剑给拨动了，夜秋曾经听果子说过：“召唤师的召唤魔法与魔法师的魔法释放不同，魔法师释放魔法时如果只受到伤害，便可以选择强制释放，当然，你释放出魔法前必须让自己是活着的，不然人死灯枯，魔法也只能熄在你身体里，只有受到控制技能的攻击时，不管你的魔法释放进展到何种地步，只要没释放出来，都会被打断；而召唤师的召唤法术却不能受到外界的丁点干扰，不然便无法用精神力联系到处于异空间的伙伴，召唤便无法成功！”
        被刺中一剑的阴巫师果然没能召唤出堕落的战精灵，这让夜秋小小得意了一番，“没有堕落的战精灵帮助，我看你怎么跟我斗。”一声低喝，夜秋持刃再次扑了上去。
        可能是由于受到了身体周边的那层灰白色气体保护，夜秋的屠戮之刃砍在阴巫师的身上就像砍在铁板上似的，对其造成的伤害不高，而且还会反弹一些伤害给自己，只是由于屠戮之刃的吸血特效实在太猛，夜秋忽略了那反弹的少许伤害，“你的‘契?亡灵强化’不错嘛，让你的骷髅架子更扎实了。”夜秋笑道。
        “阴巫师，HP：6W上下；攻击力：500左右；防御力：280左右；”这是夜秋脑海中算计出的基本数据，阴阳巫师属于法师类亡灵生物，虽然受到‘亡灵强化’的加持，让其防御力，攻击力得到很大的提升，但法师类生物终究是法师类生物，想要在近战中取得优势中，很难！法师类生物或职业，其低下的敏捷已经决定了它们走近战路线绝非正途，近战！高伤害固然重要，但高频率的攻击才是真正的王道。
        “虽然不知道你那兄弟在搞什么鬼，但我还是决定先把你给解决掉。”夜秋疯狂的劈砍着，其手速已经达到了一秒三斩，相对于阴巫师的两秒才出击一拳，实在超出太多了。
        好象也明白了近战争斗不可能将夜秋击杀，阴巫师几次想找机会溜走，可无奈夜秋的移动速度比它快太多，它每每都是没走两步就被混身砍的‘嘎嘎’作响，这条路没有机会，阴巫师又想了个主意：“只要找一个空挡，然后把堕落的战精灵给召唤出来就行。”，可它失望的发现，只要自己双手有合拢的预兆，夜秋的屠戮之刃总能先一步把自己的想法给彻底湮灭。
        “想跑！？不可能，想召唤堕落的战精灵！？更不可能，别怪哥太猥琐，哥是不会给你任何反把的机会地。”再一次打破了阴巫师妄图召唤堕落的战精灵的想法，夜秋一边不停的挥砍着屠戮之刃往其身上招呼，一边冷冷说道。
        三番两次被夜秋破坏了自己的意图，时间也过了不少，阴巫师的HP也被拿掉了30000多的HP，要知道亡灵生物在战斗中是无法回复HP的，被打掉30000多HP也就意味着对自己的生命少了大部分保障，所以！阴巫师非常气急的吼道：“你太阳的，搞个召唤魔法搞这么久！？”，很明显，阴巫师的这句话是对阳巫师说道。
        “原来你兄弟在准备召唤魔法啊！？”夜秋非常好笑的说道，立即换出天舞之弓，“退魔箭。”弓弦一拉，这一箭直取阳巫师面门，阳巫师的召唤魔法可准备了不少时间，夜秋担心其召唤出个什么仙兽出来，那就难搞了，所以抽了个空闲射了一箭过去，试图打断阳巫师的召唤魔法。
        “痴心妄想，我大哥准备了这么久的召唤魔法岂能是你一箭能打断的！？”阴巫师重哼了声，这家伙夜是贼精贼精的，看到夜秋搭弓射箭，便立即想召唤堕落的战精灵。
        “如果你不说这话，你的计谋还可能得逞了。”来不及换回屠戮之刃的夜秋直接一脚蹬在了阴巫师的胸膛，虽然没能踢掉它多少HP，但也算是破坏了它的施法，游戏中允许徒手攻击与踢腿攻击，不过伤害却无法增加武器的攻击力。
        很遗憾的事情发生了，正如阴巫师所说，当夜秋的退魔箭即将临近阳巫师的身体时，那灰白色的烟雾忽然化作了一股气盾，完完全全的把退魔箭给挡了住，没能给阳巫师造成一丝伤害。
        “小子，我大哥召唤魔法完成之时，就是你亡命之刻。”阴巫师怒怒的大吼，看样子是被夜秋给气坏了。
        “嘿嘿，你把我当瞎子是吧！？我的箭明明攻击在阳巫师那边，就算它的气盾能防御住，但我的箭怎么的也能给他造成一点的强制伤害，可现在它一点伤害都受到，而你却平白无故的丢失了明什么！？就不用我明言了吧。”夜秋话锋一狠，握紧屠戮之刃就像疯子似的扑向了阴巫师，发狂了似的猛砍，“麻痹，这家伙的亡灵强化光环竟然可以化为气盾帮阳巫师防御，现在只有赶在阳巫师完成召唤魔法之前把阴巫师灭了，这样一来，气盾应该能自动消失，到时候说不定就能破掉阳巫师的召唤魔法！”
        26000...18000...11000...7000...5000...阴巫师的HP在夜秋疯狂的劈砍下就像流水般刷刷刷的消失，头顶上的血巢也近乎频临绝境，快到了生死攸关的时刻！夜秋的手也小有激动，生怕阳巫师会突然完成召唤，及时的把阴巫师给救了，那样可就太悲剧了。
        3000...阴巫师只剩下3000不到的HP，只需要再划几刀便能解决了它的生命，那也就是两三秒的事情，夜秋甚至能感觉到自己的心在‘砰砰..’直跳，因为心中有种不好的预感...这种感觉当初在魔狼森林与魔狼战斗时也出现过...
        “斯哈巴拉的愤怒，亡灵死祭！”阴巫师忽然大声怒吼，那黑漆漆的帽子中的脸，竟然发出一股妖异的红芒。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百一十五章：死祭召唤
        “丢失..丢失...丢失....”当阴巫师只剩1000来点HP时，一股神秘的黑雾将其给笼罩住了，夜秋无论是用屠戮之刃攻击，还是用天舞之弓攻击，都是一个劲丢失...“靠，百分之百的丢失，打屁股！？”在劈出数十刀，射出数十箭后，夜秋非常气恼的说道。
        “噗..~！”原本应是嘹亮的破空声这时也显得有些轻微，夜秋把这箭送向了还在施展召唤魔法的阳巫师，“丢失...”望着头上的丢失，夜秋有些无奈了，这事让人很纠结...夜秋索性坐地上干等了...反正打谁都是“丢失...”，与其做无用功，倒不如回复下体力。
        “这是怎么回事！？”正在外界观看的‘蓝鸟’众人都是满头迷雾，议论纷纷，最终把目光全部瞄向了蓝色天空，工作室中也就是有蓝色天空尝试过S级测试，也攻破过这四关。
        “别看我，也别问我，我什么都不知道，我攻破这关靠的完全是很多次的探索，纯粹是经验里出技巧，溜过去的，我当初要么是被阳巫师召唤的光之死灵球弄死，要么是被阴巫师召唤的堕落的战精灵弄死，最后一次通关成功是因为我一直粘着阴阳巫师不让它们有机会召唤，而且当初它们死的时候也没有这样怪异的事情，我想可能是因为阳巫师正在举行一场非常大的召唤仪式，而阴巫师为了不让夜秋破坏阳巫师的召唤，所以才会释放这什么‘亡灵死祭’。”蓝色天空当然明白众人想问什么，为了避免一人一句杂吵不停的局面，他索性把自己知道全部说了出来。
        “听了跟没听似的...”彩带嘟嚷着。
        “看，有动作了。”毛虫的耳朵虽然放在大家这里，但眼睛却一直关注着阴阳巫师的状况，这场面可是精彩纷呈，玩游戏这么久还没碰到过如此惊心怪异的事情，毛虫想撇撇头瞄一眼蓝色天空，却无奈发现，自己的脑袋竟然不听自己使唤，依旧不肯离开屏幕上的画面，这不！一看到阴巫师有所异动，毛虫便大声叫道。
        发现阴巫师有所异动的不止毛虫一人，还有一人便是处临其境的夜秋，夜秋也是一个发现阴巫师有所动作的人，只见夜秋十分谨慎的站了起来，右手拿了支钢铁上弦，天舞之弓被拉了个满月，只要阴巫师一有不对劲，他便会让钢铁箭离弦而去。
        气氛越来越凝重，越来越诡异，就连在屏幕外观看的‘蓝鸟’众人都被提起了心，在场的夜秋就更是心弦紧绷，不敢有丝毫大意，“这是你逼的，这是你逼我的，夜秋！你想让我死！我也不会让你好过！就算魂飞魄散，我也要报复，哈哈...伟大的亡灵将军斯哈巴拉即将被我召唤出来，融合了我无尽仇恨的斯哈巴拉将军会代替我将你毁灭的，你的日子也不长了...哈哈....”阴巫师的身影出现在了那黑雾中央，它的笑声有丝悲凉，充满着强烈的狠意。
        “噗..~！”夜秋手中箭离弦，迅猛地扑向了那诡异的阴巫师，只见那钢铁箭刚刚碰着慌如世界末日般的浓浓黑雾便消失不见，同时，夜秋的头顶又出现了“丢失..”的字样，忽然，夜秋好象想到了什么似的，慌如隔世，世界末日，心里一惊：“此番场景和当初黑暗法师凌魂所使用的黑暗风暴不是差不多吗！？难道说...又是黑暗力量！？”
        “啊..~！”一声凄惨的叫吼声打断了夜秋的思绪。
        夜秋急忙把目光转了过去，只见一只狰狞如恶魔般的脸庞出现在了黑雾当中，由于那神秘脸庞也是黑色的，几乎与黑雾融为一体，只能让人看得清那阴深的白牙与血红的双眼，那恶魔般的嘴脸凑近了阴巫师，一口便狠狠地咬在了阴巫师的手臂之上，轻而易举的将其手臂咬断，然后便蠕动嘴角，好象在嚼食一般....“吃吧...快吃吧，伟大的斯哈巴拉将军，吃了我，一定要将我的仇人给毁灭，吃吧，把我的躯壳与杂夹着无尽怨念的灵魂全给了吧...”阴巫师很痛，夜秋可以看出它的身心都很痛，从那悲凉的声音中...从那颤抖的身躯上...阴巫师很痛苦！可那对夜秋无尽的怨恨却支撑着它，当它被那恶魔般的生物吃掉全部身体，只剩下一个孤零零的头颅时，它悲愤的大吼：“夜秋，我要你死......”一声长长的余音回荡在四周，那最后一个头颅也被那恶魔般的生物吃了下去。
        当余音还在回荡时，又一声与之差不多的声音悲愤吼道：“弟弟，我可怜的弟弟...”
        夜秋把目光转了过去，原来！阳巫师这时已经完成了召唤，只见它的身体周围出现了十只如大象般庞大的八爪鱼，那八爪鱼身体呈淡淡粉红色，肌肉看起来非常刚健，那粗壮的触角好象能一拍击就将地面给震碎...
        “召唤?光之死灵球。”阳巫师又一声低吼，它的身边刹那间又出现了五只光之死灵球，现在它的阵营可谓非常强大，夜秋不知道的是，阳巫师所召唤的十只八爪鱼其实并不是主要输出手，它们那刚健触角完全是为了束缚人而存在，谁要是被八爪鱼粘上了，它便会用那八只刚健有力的触角将对方狠狠困住，就算死！它也会死在对方身上，不过！更多的是敌人被八爪鱼给困得窒息而死....
        “可怜的弟弟竟然因为你而发动了‘死祭召唤’，如今我那弟弟已经魂飞魄散，我要为他报仇，夜秋！你受死吧，杀！八爪鱼，光之死灵球。”阳巫师悲愤一吼，便命令八爪鱼与光之死灵球向夜秋攻击。
        望着那行动如风，体态如牛的八爪鱼，夜秋艰难的咽了口气，这让他回想起了千足触龙，祭出屠戮之刃！夜秋已经暗自运起黑暗之力想充斥全身，巨型八爪鱼给夜秋的压力非同小可，事到如今，夜秋也顾不得那么多，“既然天魔战士能屠杀千足触龙，那么！屠杀这几只巨型八爪鱼应该不是难事吧！？”心里这般想着，就当夜秋准备催动黑暗之力时....异变忽然升起。
        “卑微的亡灵生物，竟然妄图侵犯伟大的魔族，敢辱灭魔族威严者，死！！！”一声苍劲有力，无比浑厚的声音忽然充斥在这整个地方。
        “魔技：黑暗炎龙斩。”只见那黑雾当中，随着一声愤怒的撕吼，一道无比庞大的黑暗力量涌了出来，呈长龙状向那些八爪鱼与光之死灵球扑去....
        只见那黑暗长龙似的冲击波瞬间便涌到了巨型八爪鱼与光之死灵球当中，然后就像一股黑暗火焰似的吞噬着它们的躯体，只听得一声声悲痛的惨嚎....然后！阳巫师废尽千辛万苦才召唤出来的八爪鱼便被这般轻易的吞噬了...
        随着那团黑暗火焰把八爪鱼与光之死灵球吞噬干净，然后又回到了起初的那团黑雾当中，那神秘的黑雾便开始逐渐散去....一道巨大的身型慢慢展露出来..
        那巨大的家伙足足有八丈来高，巨型八爪鱼在它跟前简直就跟蚯蚓似的，夜秋与阳巫师在它跟前就跟蚂蚁似的...它全身披着一件漆黑闪亮的盔甲，手持一把巨大的三叉戟，眼睛通红通红的，鼻梁中喘着粗气，嘴角微微露出的阴白利齿如刀锋般闪烁着寒光...最让人震惊的是，它的头顶，竟然长着两支巨角！这是恶魔的象征！
        “恶魔将军！？斯哈巴拉！？”阳巫师吓破了胆似的，佝偻地伏在地上，连头都不敢抬，生怕触怒了对方的威严。
        “敢触犯伟大魔族的威严，你必死！”恶魔将军手中三叉戟怒怒一挥，一道猛烈的黑暗气息便把阳巫师给笼罩，然后阳巫师便在黑暗之炎中被吞噬殆尽。
        “魔族小子，外人已经被我清理光了，现在...嘿嘿！该是算算我们之间的帐了...”恶魔将军嘿嘿阴笑盯着夜秋，一股铺天盖地般的气势楞是压的夜秋连口都开不了。
        “仙级巅峰，恶魔将军斯哈巴拉！？我靠，这机器是不是秀逗了，竟然在四关出现了它！？”蓝色天空惊异大叫。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百一十六章：亡魂精灵
        “蹀血魔箭。”夜秋搭箭上弦，出手则是最强箭技，那一道黑光迅疾的划破虚空，夹杂着阴暗毁灭的气息冲向了恶魔将军。
        “这种程度攻击，根本不够看。”恶魔将军三叉戟一挥，它并没有因为体态庞大而速度缓慢，相反，恶魔将军的速度非常快，快到可以精准无误的打落夜秋的蹀血魔箭。
        瞥了眼头顶上的“丢失..”字样，夜秋深深感觉到一股无力感，就像面队妖尊冰心少年一般，生不起战斗之意，“难道说，这家伙的实力可以媲美冰心少年！？”夜秋心惊，“如果是那样，我该怎么打！？”
        就在夜秋在思考到底该怎么办时，忽然眼前一黑....
        系统提示：你已强制退出测试。
        “晕。”当知道是蓝色天空故意停止了测试，把自己拉了出来，夜秋是一脸无奈，不过心有所悻，对众人道：“那恶魔将军太强，我完全不是它的对手。”
        “恶魔将军斯哈巴拉是S级测试的十五关守护者，仙级巅峰级别，现阶段的玩家不可能有谁能与之匹敌，我怕你出事，便把你强制弄了出来。”蓝色天空的脸色露出一副自责之色，道：“夜秋，不好意思，我也不知道怎么会发生这种事。”
        夜秋露出一丝微笑，拍了拍蓝色天空的肩膀，道：“大家都是朋友，不必那么认真的，你这测试机器真不错，以后我还想来试试。”
        “夜大哥你真厉害，不愧是箭神，那射箭的精准度与操作手速让人一看惊为天人，我们这些小弓手真是无地自容啊。”在场的那位弓手伸了个大拇指，一脸推崇的说道。
        “是啊，太厉害了夜大哥，比以前不知道猛了多少，那么高的攻击力，谁被你控制住了都得死。”毛虫也欢喜说道，众人并没有因为夜秋的强制退出而感到惋惜，相反，见识了夜秋的实力后，个个都是心悦诚服的样子，也感觉与夜秋亲近了不少，以前听闻夜秋之名，或许除了羡慕就是嫉妒，更有甚者，还认为夜秋没啥牛的，一副自己天下无敌的鸟样，但现在，‘蓝鸟’的众人对夜秋只有敬佩之意，不光是因为夜秋的实力强大，更重要的是夜秋的品质，感觉他并没有高手的孤傲，觉得夜秋能平易近人。
        “谢谢各位朋友抬爱，团队配合的训练就从明天下午开始吧，今天有点累了，想回去休息下，以后三天的训练会非常严格，我的要求是要尽力做到最好，我先把丑话说在前头，到时候如果有谁没做好什么，不要怪我说话难听...”并没有因为在场的很多人是初识的朋友而感到说话紧张，夜秋一脸从容对众人说道。
        蓝色天空内心非常高兴，但却没有表露出来，坚定的对夜秋说道：“夜秋，你放心，到时候要是谁不服管教，别说骂了，就是打都行，我相信在场的没谁会有意见。”说完，蓝色天空望了望众人，问道：“是不是！？”
        “是..~！“众人齐声大喝。
        然后的事情便简单了，蓝色天空亲自开车把夜秋送到了家门口，“明下午1点，我准时到这来接你。”
        “恩，你回去吧。”夜秋关上了车门，说道。
        “那就这样，再见！”蓝色天空微笑告别，开着车子长弛而去。
        游戏中...
        “什么！？主人你又差点动用了黑暗力量，不是说过不可以用的吗！？”猪小戒已经完全成为了死灵，身体也显露了出来，模样与平时没啥改变，不过就是形态是透明灰白的灵魂体，听到夜秋说自己差点动用了黑暗力量，这家伙可气的不轻，原本就肥肥的猪脸变得更壮实了。
        看到猪小戒嘟嚷着气，夜秋笑了笑，说道：“这不是说差点吗！？当时的情况如果不化身天魔战士，我必死无疑，你知道我的对手是谁吗？仙级巅峰强者，恶魔将军斯哈巴拉。”
        “不可能，恶魔将军斯哈巴拉是魔界入口的镇守者，现在连三界之门都没开启，你不可能遇上斯哈巴拉。”猪小戒一脸坚毅，十分果断的说道。
        “我没说我是在游戏中碰到它，我是在一个朋友的测试机器中碰到的，他那机器能模拟游戏中的一切生物，然后把它们设定为每关的守护兽，我是在闯关时碰到恶魔将军斯哈巴拉的。”夜秋解释道。
        “原来是这样，我说主人你怎么可能去得了魔界入口，不过你朋友那机器是什么玩意！？竟然可以把斯哈巴拉给模拟复制！？那家伙可是十分暴虐的生物。”猪小戒脸色微微平缓，疑惑问道。
        夜秋滩了滩手，一脸无奈，叹道：“我哪知道他那是什么机器！？高科技，我乡下人不懂。”随即又道：“今天带我去挑战亡灵一层的守关者，不管失败与否，我都必须出去了，外面的事情已经迫在眉睫了。”在夜秋的示意下，小依给夜魔佣兵团众人说了他的意见，再加上溟儿丫头是低调的老婆，所以！尽管对方的后台是三大超级公会之一的阴月皇朝，但夜魔佣兵团还是明确了立场，站在了白雪公会这边，虽然快到开战的日子了，但白雪公会与雪狼公会在最近大大小小的仗已经打了不少了，其实都是雪狼公会挑衅开战，幕后黑手就是阴月皇朝，他们不想看到白雪公会逍遥自在。
        “这么急吗！？”猪小戒脸色有些暗淡的说。
        “猪小戒，你别担心，我绝对会想办法将你一直带在身边，我们会在一起的，这是我夜秋给你的承诺。”夜秋神色认真的说道。
        “既然主人想出去，便跟我去找亡魂精灵吧。”虽然夜秋话是这么说，但猪小戒还是认为自己不可能出去了，自己只能永远沉沦为一只死灵，它只想多与夜秋呆一些日子，不过夜秋既然想出去，它必然想尽办法帮助夜秋出去，尽管心里知道可能这一别就是永远的别离，但！猪小戒仍然会全力帮助夜秋，不为别的，只因为夜秋是自己的主人，是一位真心爱戴自己的主人。
        通过猪小戒一路的述说，夜秋知道了个这个亡魂精灵，它便是这遗迹之地的一层守关者，只有将其杀死，才可以进入下一层，也可以选择退出...
        亡魂精灵，据说是精灵族的大法师死后残留的意识凝结体，它不同于其他亡灵生物，一般的亡灵生物都是无法使用魔法，技能；但它却能！它保留了自己生前身为精灵大法师时对魔法的先天性超强的感知力，天赋的领悟力，虽然在亡灵空间没有风雨雷电那些自然元素，但却拥有无比浓厚的死灵之气，凭借着自己无与伦比的魔法天赋，亡魂精灵修炼成了一名非常强大的亡灵法师。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百一十七章：逐个击破
        在经过一番长途跋涉之下，夜秋与猪小戒终于来到了通往一下层的路口处，现在他们就躲在暗处观察入口的动静，“这里和我先前来一层的地方是一样的！？”细心观察了一番这里的地形，夜秋疑惑说道。
        “像这类遗迹之地，每层的入口，地形，建筑...都是一个德行，只不过每层的怪物有所不同罢了。”猪小戒两双小眼睛也不知道在瞄着什么，口中轻轻念道。
        “你在找什么啊！？看了这么久，我怎么没发现亡魂精灵的影子！？”夜秋早就不耐烦想进去看看，可猪小戒却不让，楞是要找找东西。
        “在那，看到那几座雕像没！？”猪小戒忽然发现了什么似的，伸出猪蹄子指向通往二层的楼阶上那几座雕像。
        “请相信我，我不是瞎子。”夜秋正色说道。那几个雕像确实怪异，夜秋记得在进入一层的入口没这些个东西，它们一个个被雕刻得栩栩如生，仿佛跟活物似的，它们穿着的盔甲也很统一，但由于是石化之物，都是那种暗灰色，也搞不清楚盔甲真正的颜色是什么样的，它们大约只有1.6米来高，不过长得却是虎背熊腰，肌肉健壮粗厚，跟个胖墩墩似的，那大腿足足竟然比夜秋以前见过的北冥雪熊的大腿还要粗壮，那手臂虽短，但竟然跟自己的大腿差不多大小，实在怪异，让人分辨不出这怪物到底是何方神圣，最给人视觉冲击的不是它的腿脚，而是它手中的巨锤，一把非常巨大的长柄锤！其手柄长度恐怕比它的身高都要长上一分，而那顶端的大锤！呈方方正正之形，非常巨大，就是这东西给夜秋一种视觉的冲击感，夜秋甚至怀疑，如果自己被那巨锤给砸中，肯定会成为一块肉饼....
        “那你再看看这边。”猪小戒再次指向离自己不远的右侧那块地。
        夜秋应声望去，那处也有个雕像，准确的说，是一排雕像，十分整齐的站在那，就像忠诚的守卫般，可惜！它们是石头雕像，这处的雕像又与楼阶处的雕像不同，它们的身体站得笔直，比那些矮墩墩可高出不少，不过它们的造型更接近人类，夜秋指的是它们的手臂，大腿，都与人类差不多长短，不像那矮墩墩似的，完全异类！但它们有一点很相似，就是那张脸，鼻梁特别大，嘴角微微咧开，露出小许尖锐的牙齿，眼睛跟个豹子眼似的，一副要吃人的样子，矮墩墩拿的是巨大的长柄锤，而它！拿的却是长矛，准确的说，应该是丈八长矛，“怎么了！？这些雕像刻得不错，栩栩如生跟真的似的。”夜秋微微赞扬道。
        “明确的告诉你，它们不是雕像，而是被人施用了一种石化魔法定在了那里，只要任何生物接近他们三丈之内，它们便会立即化为生命体，把入侵者撵碎。”猪小戒十分严肃的说道，那模样，绝对不像是在开玩笑。
        夜秋咽了口唾沫，道：“那锤子恐怕有千斤重吧！？”
        “没有一千斤，只有八百斤，因为八百斤的重量最适合成年矮人使用，你应该知道，矮人族的锻造之法是非常有名的，不少仙器神兵都是出于它们之手，它们锻造的武器不但坚硬锋利，威力绝伦，而且也是非常讲究的，如果你的力道只适合使用一百斤的武器，它们绝对不会给你锻造出一百零一斤的武器出来，记住那锤子！它叫长柄铁锤，是矮人族战士专用的锤子，不要看它只有八百斤，这要是让矮人战士挥斥，起码能造成数千斤的伤害。”猪小戒说道。
        对此，夜秋是深信不疑，一脸震惊说道：“八百斤！？这东西恐怕也就矮人族能拿得动吧！？我想问一下，拿这么重的锤子，它的攻击力得有多高！？”
        “什么叫只有矮人族拿得起！？”猪小戒鄙视地瞥了夜秋一眼，道：“在这世界上，讲究的是实力，你的实力强，力量自然也强，别说八百斤的武器，就是上千斤的武器拿在手中挥霍都不无大碍，矮人族天生力大无穷，个个都是十分优秀的战士，对武器铸造之法有深厚的研究，对武器的使用之法更是有天资独厚的深知，它们实力强是因为它们的气力很大，但它们气力很大并不代表它们就非常厉害，主人，这么说，你懂！？”
        “哦，你是说它们都是纸老虎，不难对付！？”夜秋笑道。
        “屁..~！我告诉你，它们的气力是实实在在就有那么大，你如果被它们敲着了，不死也得半残废，千斤压顶，就算是神族魔族也得干呕几口鲜血。”猪小戒哼声道。
        “避其锋芒，我捡它们软处打不就得了！？”夜秋说道。
        这时，猪小戒才露出一丝微笑，道：“等的就是你这话，拿着八百斤的重锤，就算它们是天生力大无穷的矮人族也不可能有多快的速度，主人！只要不被它们近身，你想怎么搞就怎么搞。”
        夜秋这时忽然表现出一副‘你是白痴’的神色，盯着猪小戒说道：“说了半天，不就是要让我别近它们的身，控制距离作战嘛！？犯得着拐弯抹角把神族，魔族都扯上！？”
        “靠，我这是为了强调事情的严重性。”猪小戒嚷嚷道。
        “好了好了，不跟你吵嘴，不过说真的，自从你变为死灵后，我发觉你睿智了许多，好象啥都懂似的。”夜秋笑了笑。
        猪小戒切了声，嘴角微扬起，得意道：“本猪爷一向睿智绝伦，以前只是由于系统对我有限制，不能乱说，现在嘛，我现在是自由的智慧体，想干嘛，系统管不着。”
        “我发觉这里跟上一层的入口大有不同，是不是多出的各异雕像都是怪物！？”望着四周那隔三步差五步就有一只怪物雕像，夜秋猜疑问道。
        “是的，别忘了，你上次是打败千足触龙有得以机会进入遗迹之地，而这一层的亡魂精灵是只亡灵法师，亡灵法师最擅长的便是亡灵魔法，像这种操控死尸战斗的亡灵呼唤魔法算是最基本的法术吧。”猪小戒点头答道。
        “擦，这还算最基本的法术！？那什么样的法术才叫强！？”夜秋惊讶道。
        “喂，别误会了我的话，我是说操控死尸战斗的呼唤魔法是最基本的法术，并没有说把它们变为雕像用来守卫也是最基本的法术，像亡魂精灵它这个级别的亡灵法师恐怕已经到了永生的境界了，十分厉害的！”猪小戒一脸认真的说道。
        “我管它什么境界，反正今天我就要收拾掉它，对了，你还没告诉我亡魂精灵在哪呢！？四周的雕像我都看了个遍，就没发现有哪个雕像长得像法师。”对于游戏里的那些各族生物夜秋简直懒得理会了，到底有多厉害，试试手就知道了。
        “亡魂法师躺在楼梯口那个棺材里呢，你只要接近它五丈范围内，它就会出来见你了。”猪小戒指了指楼梯口的那个水晶棺材，说道。
        “它是吸血鬼吗！？睡棺材！？”夜秋切了声。
        “你管人家呢！？”猪小戒嚷道。
        “我暂时让它多休息一会，先把这些个雕像一个一个解决掉再说。”夜秋嘿嘿一笑，拿出天舞之弓，一步步慢腾腾的朝最近的石化雕像走去。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百一十八章：招招千斤坠
        矮人战士手持八百斤重器，看似最凶猛，但夜秋还就最先招惹它了，气力再大，你挨不着我人也是白搭，“还就不信了，拿着八百斤的重器，就算是你是矮人战士，移动速度会快到哪去！？”夜秋轻手轻脚的蹭到一个矮人战士雕像旁，算准三丈距离，多一步都不肯多踏，“塌..~”轻微到几乎无法让人听到的脚步声着地了。
        “嗡嗡...”阵阵异样的声音开始发出，只见那矮人战士雕像身上的石头开始削落在地，噼里啪啦的小石头，石灰...把原本干干净净的地面给污染了...
        现在夜秋已经可以肯定的说一句，“这矮子的盔甲是黑褐色的！”，粗壮的双手炫耀似的挥舞了下手中那巨大的长柄铁锤，紧跟着口中发出一声闷响，一双黑不溜秋的熊睛狠狠地瞪着夜秋这个入侵者，好象人家对它最了啥不可饶恕的事情一样。
        “噗..~！”夜秋直接抬手一箭射中了矮人战士的胸膛，准确的说，是心脏部位，“-122..”没能打出爆击伤害！为嘛！？这个问题夜秋自己能回答，他清晰可见，自己的钢铁箭只有箭头那一小部分射进了矮人战士盔甲当中，以黑褐色盔甲那肉眼可见的厚度夜秋能猜测到，“娘的耶，自己的钢铁箭压根没能射进它的身体。”
        “破甲箭。”夜秋再次飙了一箭出去，打在相同的地方，虽然伤害得到提升，但依旧没能破掉矮人战士那坚硬的盔甲。
        “快闪人吧，就凭你那几根破烂箭也想射穿矮人族制造出的盔甲！？别在那白日做梦了。”猪小戒毫不客气的打击道。
        “猪小戒，我得慎重的告诉你，现在是夜晚，不是白天。”夜秋作出一脸正经的模样说道，然后一秒钟的时间没过，便跟兔子似的，一蹦一蹦跑得别提多欢快了...
        “HP：50000上下；防御力：530左右；攻击力：很强！”虽然口头花花，但夜秋的心中无时不是精心打算的，两箭射击完全是为了大概的测试出矮人战士的基本属性，不过这个属性可让夜秋有点心寒，50000的HP！自己每箭只能造成勉强过百的伤害，再看看大厅里那么多矮人战士雕像，夜秋由心而感，哀叹一声：“这要我打到何年何月啊！？”
        “轰~！.”趁着夜秋的思绪飞到无际天外时，矮人战士在经历了很长的一段马拉松后，终于得以获得出手的机会，双手高举长柄铁锤，对着夜秋便是重重砸下。
        “娘的哟..”感觉到气氛有点不对劲，夜秋的视线中忽然出现了一道阴影，看清楚原来是矮人战士的锤子落了下来，不爽的叫了声，急忙来了个懒驴打滚...
        一声巨响过后，待灰尘散去，已经侥幸滚到一旁还没来得及爬起来的夜秋却瞪大了眼睛，眼前！就自己原先站的那地，出现了一个大坑，具体有多深，由于夜秋是站在平面视角观看，他无法知晓，但那坑的直径具体有多长，这个倒能目测道，毫不矫情且真诚的说一句：“五米。”，一锤砸出个直径约为五米的大坑，这恐怕也只有矮人战士能做到吧！？
        其实夜秋心里真正关注的不是那坑到底有多大，一个非常现实的问题摆在了他面前，“这矮人战士到底死哪去了！？”，夜秋学着悟空哥把手搭在自己双眼之上，四周搜索了番，可惜他没有悟空哥的无上火眼，看了半天，楞是没能看出这矮人战士到底死哪去了，口中不爽的念叨：“麻痹了，好不容易磨掉了它上万的HP就这么消失了！？”
        “猪小戒，刚才矮人战士快砸到我了，你怎么就不吭个屁！？”没能找到矮人战士，夜秋便逮着猪小戒先开教开教，这家伙可是差点让自己变成肉饼的罪魁祸首。
        “喂，你自己‘晚上’做梦泡女女，还怪我不提醒你！？按我说啊，刚才矮人战士最好一锤子把你砸成馅饼就好了。”猪小戒一副事不关己，高高挂起的样子，十分欠揍。
        夜秋板起个脸，道：“猪小戒，看来我得教训教训你了，不然你是不会知道老虎的触须是摸不得地。”
        看到夜秋有动手的预兆，猪小戒急忙朝天上一飘，也正好猪小戒这个先觉意识来的好，就差那么丁点就被夜秋给抓住尾巴了，“主人的速度真是越来越快了。”望着地面上的夜秋，猪小戒心里感叹。
        “算你小子溜的挺快。”虽然遗迹之地的宫殿不是很高，但也有那么七八米，望着已经挨着宫殿顶部了的猪小戒，自己除非长了翅膀才有可能摸的着，指着头顶的猪小戒，夜秋愤愤叫道。
        “有句话好象叫啥站在你头上拉尿，是不是这个意思！？”猪小戒忽然嘻笑着，很没品的，非常没形象的...竟然就在光天化日之下解开了裤子开始撒尿..
        “我日啊，猪小戒...你丫的太没素质了，这种事都干的出来！？”一开始没能明白猪小戒那话的意思，当几滴有点骚骚的‘雨滴’落到夜秋脸上时，夜秋这才明白了猪小戒那话是嘛个意思，感情这死猪在自己头顶撒尿！“亏我还以为是在下雨..我就说呢，这密封的宫殿还能有雨滴的进来！？”
        “素质是人讲的，俺是猪，不需要那东西...”猪小戒嘿嘿坏笑，追逐着夜秋一直在其头顶撒尿尿。
        在一番嬉闹后，俩人才算消停了下来....虽然追跑得有点累，但俩个家伙都非常高兴，有些气喘吁吁地躺在坚硬的地板上休息，猪小戒一脸幸福的笑道：“主人，如果以后能一直这样该多好..！”
        “会的，以后我们会一直这样开心，快乐，猪小戒！你知道吗？跟你在一起我很开心，虽然打怪升级枯燥无味，但因为有了你，什么事情都好了起来，其实...说真的，与那些伙伴在一起没跟你在一起更能让我快乐，跟他们在一起，我每时每刻都得保持冷静沉着的态度，因为我是他们老大，我不能松懈精神，不能像他们一样开心的大笑，胡闹，其实...我有点羡慕他们那样，无忧无虑..逍遥自在。”望着身旁的猪小戒，夜秋开心的感叹道。
        “那主人你也开心点啊，跟他们一起胡闹玩耍不行吗！？就像跟我在一起一样。”猪小戒笑呵呵的说道。
        夜秋摇了摇头，说道：“你不明白的，我不能那样，我有自己的事要做，我要纵横天下！他们是我的伙伴，是我的助手，但他们与你不同，他们是玩家，与我一样的玩家，人类是种善变的生物，我不能保证他们能一心一意永远地追随我，但你不同！猪小戒，在游戏中，最能让我信任的家伙就是你，或许是因为你的特殊吧，不过我是真的非常喜欢你，我把你当成我的伙伴，当成我身体的一部分，在你面前，我不必要去刻意掩饰什么，我也是人，我也有五官六感，我也有喜怒哀乐...我也想快快乐乐的，可能！只有到我们大家真正的称霸天下的那刻，我才能放开心中的拘束，与大家真正的开开心心地在一起。”
        “会的，主人，我相信你，那一天，不会太远...”猪小戒坚定说道。
        “不管那一天有多远，我必须要你一直陪伴着我走向未来的路。”夜秋笑道，话语间好象有着一种传说中的王八之气，让人难以抗拒。
        “呵呵。”猪小戒笑了笑，没有说话。
        “对了，主人，你知道矮人战士到哪里去了不！？”猪小戒嘻嘻笑道。
        “哪里去了！？”夜秋疑惑问道。
        “走，去那坑旁边看看。”猪小戒飞了起来，招呼道。
        “额...”夜秋应了声，便与猪小戒一齐走了走去...当他们走近了那大坑旁，夜秋有点楞了，那矮人战士！竟然掉入了自己砸出的大坑之中，而且那坑还真不是一般的深...它想爬上来却爬不上来，气得胡乱挥舞长柄铁锤，却只能把自己埋得更深了..
        “矮人战士招招力道犹如千斤之坠，说实话，主人，能把你砸成肉饼！绝非笑谈。”猪小戒凝望着坑里的矮人战士，对夜秋说道。
        夜秋呆呆的点了点头，说道：“你这话，我信...”
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百一十九章：五行箭的下落
        就算矮人战士招招之势如千斤之坠，但这家伙也太没脑子了，既然自己砸了个坑把自己给埋了进去，对此，夜秋只能感叹一句：“还是智慧才是王道啊。”，一边对着坑里的矮人战士猛射着箭，‘系统赠送的那种最低级的箭’，一边对着底下那不断嗷嗷直叫的矮人战士抱怨道：“你丫的防御咋就那么变态！？”望着那矮人头顶不断飘出的“-102。”“-108。”“-105...”等数值，夜秋的心就非常纠结，“这样射，得射到猴年马月才能弄死它啊！？就算弄死了它，自己也能被累的死去活来。”
        “主人，你咋就不往好处想！？如果这矮人战士没掉入坑里，而是一直追着你打，那样的话，你岂不是更累！？现在这情况还算不错啦，我给你算了下，你每秒射出4箭，也就是400  的HP，这样的话，也只要花两分钟不到的时间就能带走它的生命。”猪小戒十分悠闲的躺在一旁休息，撇了撇嘴，说道。
        夜秋一脸苦恼叫道：“你是睡着说话不腰疼！你知道总是这样重复同样的动作有多烦不，而且很累，每秒4箭的输出频率我现在也还只能尽力做到，我就搞不懂了，你为啥要我这么快收拾掉它，松懈点，放慢点射击速度就不行！？”
        猪小戒嘿嘿笑道：“主人，首先纠正下你的言语错误，我不是睡着，而是躺着，还有！我的腰还真有点酸。”
        “靠，你少给我扯那些娘西皮，不管了，我慢慢来...”夜秋哼了声，以为猪小戒是故意逗自己耍呢，说着，还真就一箭一箭慢吞吞的射了起来。
        “喂，主人，你可不能这样，告诉你，等矮人战士砸出的坑回复成原样时你还没杀掉它的话，那么它可就会被土地给吞噬了。”猪小戒紧张的站了起来。
        “吞噬就吞噬了，反正你也说了，这些雕像是不会爆装备的，让它被土地吞噬了不是更好！？”夜秋口头上虽然说得无所谓似的，可手上又回复了以往的速度，猛地射箭，甚至超越了一秒4箭的攻击频率，
        猪小戒笑了笑，说道：“主人，虽然它们不会爆装备，但经验可是十足的，甚至比那些迷失的骷髅怪物给的经验还多呢，再者说，如果你让矮人战士被土地吞噬了，它非但不会死，而且还会毫无损伤的复员到原先站立的地方去，只有你亲自将它消灭，那就只有等到十二个小时后它才会被刷新出来。”
        “纠结啊纠结，看看我现在都只能用新手铁箭，连钢铁箭都舍不得用，唉，真纠结。”夜秋又是一副唉声叹气的样子。
        猪小戒想了想，说道：“主人，你想要好的箭矢，可以去找精灵族或矮人族啊，它们一个是以弓箭手为主体的种族，精通弓箭，它们的箭矢不可能太差，兴许还有不少神级的箭矢呢！？而另一个呢，则是精通铸造，你若是要它们帮忙铸造出一些箭矢，那可就发达了，矮人族铸造出来的东西绝对是稀世珍品，像你包袱里的无影箭，就是出自于一位相当有名的矮人族铸造大师之手。”
        “说得轻巧，那该如何去找它们呢！？就算找到了它们，又该如何使得它们帮自己的忙呢！？”夜秋脸颊上偷偷闪过一丝笑意，唉了声叹道。
        “好哇，主人你忽悠我！？”虽然那一抹偷笑闪得很快，但却依旧没能逃出猪小戒那精锐的眼睛，这聪明绝顶的猪哥便是一下子就猜测出了夜秋心中所想，哼了声，不满叫道。
        看到事迹暴露，夜秋也没有紧张，或承认错误啥的，而是露出了副可怜兮兮之色，道：“猪小戒，你看主人我这样难道就不痛心吗！？都四十多级的人了，还用着新手铁箭，这要是让别人知道了，得多丢人啊！？”
        “别以为我不知道，外面那些铁匠铺里是有箭矢卖的。”猪小戒哼道。
        “那些箭矢还不是跟钢铁箭八斤半两！？没个实在的。”夜秋虽然说着话，但手中的动作却丝毫没有怠歇，一直卖力的给矮人战士造成着输出，一心二用之功可谓已达到炉火纯青之境界。
        夜秋又非常诚肯的说道：“猪小戒，我是真想弄些厉害的箭矢，不然输出太低了，你看看，一碰到这样皮厚防御高的怪物就非常纠结，倒不是我怕累，不是我吹牛，游戏中体力能比得过我夜秋的还真没几个，怎么说我也是有小名声的人是吧！？你看看我现在竟然用新手铁箭打怪，这多丢人啊，如果只是我俩倒还好，如果是人多的时候，俺的脸可没地方搁啊。”
        “好了，说了半天你就是想弄些厉害的箭矢是吧！？”听到夜秋屁话说了一连串，猪小戒急忙嚷嚷道。
        “对，你知不知道哪里有‘好箭’啊！？”夜秋微微一笑问道。
        “不是说了精灵族和矮人族有吗！？猪小戒瞪了夜秋一眼，嘟着个脸哼道，感情对于夜秋重复问一个问题很是不满。
        夜秋连忙陪笑道：“口误口误...不是我不信任你，你也知道，精灵族和矮人族是那么好找的！？就算找着了，人家也不一定给我制造箭矢，你们游戏中的生物啊，我算是看透了，个个都是精明吃不得亏的主，你还是给我说几个容易点，好办点的吧..”
        “哦，既然你觉得难，那就退求其次了，找五行道士，他能用五行之力制造出五行箭矢，虽然只是给箭矢表面增添了点色彩，多了那么些攻击力，但对你们人界的人来说，也是非常不错的东西了。”猪小戒又躺回到地上，嚷了声便开始闭目养神了。
        “五行道士在哪！？”夜秋继续问道。
        “主人，不是我不告诉你，虽然我已经是自由的死灵之身，不受玩家或其他生物约束，但作为游戏世界的生物，我还是得遵守一些基本的规则，不可能把东西说得那么详细，再说了，如果什么都告诉你了，你那还叫玩游戏吗！？根本就是按着一条线前进，没有半点悬念的未来，还有什么意思！？”猪小戒睁开了眼睛，有些恼恼的说道。
        “额..”夜秋被说的半天说不出话来，许久过后，方才心叹：“自己太急于提升实力了啊...可如果不把自己变得超级厉害，那我又凭什么去跟三大超级公会斗！？凭什么去复仇。”
        “主人，你以前不是这样的，以前的你，虽然冷淡了点，但非常洒脱，不会刻意的去追求一件事情，就算是想踏足巅峰，也懂得一步一个脚印走出来，可现在...主人，你到底怎么了！？”望见矮人战士已经被射杀，猪小戒走到显得有点无助的夜秋旁边，关怀问道。
        “难道要我告诉你，自己是想借用游戏里的势力找出杀害自己父母的凶手！？难道要我告诉你，自己是想借着提升游戏中的实力从而提升现实中的功力！？...”夜秋心里如汹涌波涛，起伏不断，“没什么，人是善变的生物，呵呵，我想...我已经变了。”夜秋叹了声，对猪小戒说道。
        “不，主人！从你的眼神中，我知道你没变，一定是有什么事情对不对！？你告诉我，或许我能帮你。”猪小戒果然不是一只平凡的猪，揣摩人心的本领很厉害，也非常睿智。
        “是发生了点事，因为我想称霸天下！”夜秋双目闪着坚毅的光芒，喝声道。
        “我说过，不管主人做什么，我都支持，主人！你放心，你要称霸天下，我猪小戒一个赞成，不管是因为什么理由，我不管，我会尽自己最大的能力去帮助你，五行箭的下落，在乎于能不能找到五行道士，至于这个五行道士在哪，主人，你可以从自己身边的人开始着手，言尽于此，在说，我就违反了系统规则了。”猪小戒一脸淡定地说道。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百二十章：三界之说
        “谢谢你，猪小戒，能得到你这个伙伴，是我夜秋进入游戏中最值得庆幸的一件事情。”夜秋蹲下身子，亲切道，想像以前那样把猪小戒抱起来，可却无奈发现，由于猪小戒现在是死灵之体，自己只能看得着它的身体，而摸不到..
        看到夜秋有些尴尬，猪小戒强颜欢笑道：“主人，猪小戒有你这样的好主人，也是自己的庆幸。”
        “走吧，十二个小时后这些雕像就会刷新，我必须在这之前把它们全部歼灭，然后才好去对付亡魂精灵。”夜秋急忙转身，声音有些沙哑。
        猪小戒凝望着眼前熟悉的身影，这是自己的主人，在自己心中，主人是不会屈服的巨人，因为主人有智慧，有天赋，有能力，一切是那么的完美，甚至比格拉大师小时候都要出色的多，自己因为主人为感到骄傲，而主人那般爱戴自己，这更让自己感到暖心，为了主人，我甚至可以去死！可现在...自己心中那不败的巨人竟然哭了..虽然主人掩饰的极快，但还是被自己看到了那一滴泪花，我知道，主人是因为不舍得自己，因为可能就在十二个小时后，主人就要离开这遗迹之地了，主人有点接受不了自己已经成了死灵的事实，在游戏中，系统就是天，一个人的力量再强，也不可能斗得赢天！“主人，等等...我想跟你说点事情。”心中经过一番痛思冥想后，猪小戒出言叫住了夜秋。
        “怎么了！？”虽然夜秋的声音听似笑语，但他却没有转身面对猪小戒，因为！他不想让猪小戒看到自己哭泣的样子，“从小到大自己从没哭过，再苦再累，就算是频临死境自己也没哭过，但在游戏中！自己却哭了两次。”夜秋心中非常哀伤的想着，在先前，自己还妄想车到山头必有路，可越临近山头，心里却越加跳得厉害，在游戏中，自己显得是那般无力，就像现实中的自己一样，微不足道！就连自己的父母仇人都不能去知晓...“完全是自欺欺人！连如此睿智的猪小戒都断言我们很难再在一起，而自己还总是说什么一定会永远与它在一起，不会让它离开自己身边，放屁！自己有什么能力让猪小戒一直在自己身边？天！你就不能怜悯一下我吗？！不要把我的猪小戒剥夺，不然，我...”想着想着，夜秋已经是恶狠狠地紧咬牙关，拳头捏得青筋突起。
        由于自己的思绪也是蒙蒙憧憧，猪小戒没能注意到夜秋的异样，而是照着自己的想法说道：“主人，我想告诉你一些关于三界的事情。”
        “三界吗！？就是你先前说过的神界，魔界，人界，这三界！？”夜秋有些好奇的问道，但却依旧没有回头。
        “是的，游戏中有三界，划分为神界，魔界，人界，主人，你应该明白的，人界是最脆弱的一界，如果说它存在的理由，那就是神界与魔界为了相互制约对方，它们需要一个缓冲地，需要一个屠戮场，日月交替也需要一个过程，日无月而不生，月无日而暗淡，这是大自然的规律，而人界，则就是这么个悲哀的存在，虽然神界，魔界百年才发动一次战争，但这对人界的伤害绝对是惨剧的，人界的种族是繁多的，但频临于此，也都被毁灭的差不多了，像这类遗迹之地，也就是寻找那些古老种族的下落，主人！我希望你能一直探索下去，这里是黑暗精灵族的遗地，走到最后，你就可能获得黑暗精灵族的帮助，到时候不论在箭技，还是箭矢方面，都能得到非常巨大的提升。”猪小戒巍巍而谈。
        “那神族，魔族又算什么！？”夜秋凝声问道，他再怎么也想不到，‘神话’竟然会是这般设定的，感情自己这些玩家争风相斗，在别人眼中，完全就是蝼蚁在戏耍，毫无任何意义。
        “神族，魔族...呵，不过是神魔二界安插在人界中的势力罢了，那些所谓的神族，魔族之人，全都是修炼了他们神魔二界的功法，充当它们走狗的人。”猪小戒不屑说道。
        “可笑，我竟然为了成为别人的一条狗而去奋斗...这该死的黑暗之力。”夜秋狠声道。
        “主人，你知道吗！？这是一个契机，一个人类自强的契机，何为神！？何为魔！？只不过是因为它们修炼的功法太强，达到的境界太高的缘故，在它们眼里，人类很脆弱，或者说，在它们眼里，这个世界都很脆弱，所以！它们才妄自称言自己是神！是魔！其实，它们只是一群比较强大的生物罢了，所以！主人！打败神魔的方法，便是利用它们的绝强功法，以彼之道，还施彼身。这些事情本不该说的，虽然很多老一辈的NPC都知道，但却是绝对不允许玩家知晓的。”猪小戒说话的声音有些凄凉。
        “如果玩家知道了这种事，恐怕再也没人会在‘神话’中玩了，在他们眼中，他们才是主宰一切的神，游戏在他们眼里，只不过是种娱乐工具而已。”夜秋很明理的淡然笑谈。
        “其实这不光是人类的契机，也是游戏的进程，主人，‘神话’对每一个人都是公平的，对你们玩家如次，对NPC也是如此，你们玩家其实都错了，你们的敌人不是你们自己，而是神界，魔界的那些生物，怎么说呢，只有不断的在硝烟战火中奋战，才会真正的成长吧，当你们足够强了，也就是开启神魔大战之时。”猪小戒说道。
        “神魔大战吗！？应该是玩家，神，魔，三者间的战争吧，这也是游戏的最终进程吧！？”夜秋淡笑。
        “应该是吧，格拉大师之所以不把这些事情告诉你，是想让你自己成长下去，他不希望主人你受到神魔大战的影响，同样，我也不希望，主人！你有什么想法吗？”猪小戒憧望着夜秋，轻声问道，因为它知道，夜秋现在的一举一动，绝对关乎着‘神话’这个世界的动荡，如果夜秋把今天这话给公布于众，‘神话’或许就这么完蛋了，可如果夜秋真的打算这么做，那么！他能不能退出游戏绝对是个值得考虑的问题。
        “神界，魔界，它们算个球！？总有一天，劳资要将它们踏在脚下，我要让它们知道，人类！才是一切生物的主宰。”夜秋猛地转身，原本神色刚毅的脸忽然间惊讶万分。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百二十一章：游戏之神
        绝美芳物，神圣不可侵犯，见了她，仿佛看见了自己的母亲，夜秋敢说，就算是再如此下三烂的流氓混混，见了眼前之人，都生不起任何坏念头，饶是眼前之人美貌可颠覆世界，穿着性感圣洁，但她的身上就有那么种气质，让人见了不由想膜拜，好象她就是你的母亲，或者说，大家都是她制造出来的...
        “你是谁！？”夜秋问出这句话真的很艰难，几次嘴角欲动却无力蠕动。
        “游戏之神，也就是你们所说的智脑，你也可以叫我女娲，我非常喜欢你们人类的那个神话，女娲补天，造就世人。”绝美女子笑道。
        “主人，她确实是我们的神，我先前的话已经触犯了神的规则...”猪小戒半伏在地，，微微抬头瞄了夜秋一眼。
        “你是来惩戒我们的！？”夜秋一脸怒气，瞪着女娲。
        “呵呵...先前是，但现在不是....你是叫夜秋对吧！？面对我竟然还敢心生怒气，难道你不怕我吗！？女娲笑谈道。
        “为何怕你！？你不过是人类研究出来的一个机器生物罢了，只不过你拥有极高的智力而已，如果没有人类，你就是一堆废铁。”夜秋坚定地站着，生怕一松懈精力便会不由自主的伏倒在地。
        女娲依旧笑着，她的声音很优美，可以说是夜秋听过得最美的声音了，只不过夜秋现在是无心享受，“你说的对，没有你们人类，我确实就是一堆废铁，但你可知道！？只要我现在一动念头，便能让现在在线的数十亿的人类全部死亡。”
        “制造出你这种妖孽，完全是人类的过错。”听到女娲如此歹毒的话语，夜秋愤然叫道。
        “主人，不要对神无礼。”猪小戒惊恐叫道。
        “猪小戒，你别说话。”女娲关怀地望了眼猪小戒，然后把视线落到夜秋身上，说道：“但是你们人类现在已经无法掌控我了，而我却随时掌握着你们数十亿人类的生命，这怎么办！？”
        “你少唬我，我不信那些研究者是吃干饭的，如果你有所异动，他们绝对能及时毁灭你。”夜秋怒怒说道。
        女娲笑叹了一声，说道：“你果然聪慧，确实，正如你所说，他们每时每刻都监控着我，但如果我要暗中抹去个别人类的生命，我保证！绝对没人会怀疑到他是因为玩‘神话’而死。”
        “哼，你这般说话，不就是想让我畏惧你！？我夜秋可为情流泪，为义流泪，却从来不向恶势低头，你要杀死我，尽管来吧，反正我也是个无用之人，像我这种微不足道之人，死了也没人会疼惜。”夜秋狠声说道。
        “没人疼惜吗！？小依呢？要不要我把她弄到你身边来？”女娲笑道。
        “你到底想干什么！？有事只管冲着我来，别要扯到其他人。”夜秋的拳头捏得咯吱作响，非常痛恨女娲，也可以说，是非常痛恨拿自己女人，伙伴，来威胁自己的家伙。
        “好了，不逗你了，我来这主要的目的是告诫你一点事情，还有就是来看看你，知道吗！？人类真的很残忍，给了我意识，我却只能默默的低头为他们服务，你们人类可曾想过？我也是有意识的，我已经不是一台单纯的机器，把我这般控制着，跟囚禁我又有什么区别！？我想得很开，通过你们玩家，我知道了一些关于你们人类的事情，我非常敬佩你们那个女娲，虽然知道那只是神话，但我真的很敬佩她，所以！我也想像她一样，为了你们，牺牲自己，知道吗！？我和她真的很像，她永远成为了你们头顶的一片天，时刻关注着你们，而我也是这样，我把自己当成她，我也时刻关注着你们，你们就像我的孩子，而你，是我所有孩子中最为出色的一个，所以我称自己为‘女娲’，给这个游戏取名为‘神话’。”智脑‘女娲’促膝而谈，就好象一个小女孩在抱怨着什么似的...
        “既然你这么为人类着想，又什么要把人类的地位设置的这么低下！？”夜秋的声音也缓了许多，从女娲的神态举止中，夜秋能感受到对方的心。
        女娲有些憧憬道：“当初女娲造人时，环境比这更艰苦，那时，人类甚至连生火，饮水..都不懂，但他们不是也一步步进化到现在这般吗！？我现在给了人类契机，给了人类时间，更安排了许多有能者教导某些人类能力，难道这还不够吗！？人类不是一个热爱奋斗的种族！？”
        “你说的不错，但有一点你考虑过没！？这只是游戏，对于大多数人类来说，这只是一个工作累了后，娱乐消遣的地方。”夜秋有些淡然说道。
        “我知道....我有私心，我不像你们只是单纯的娱乐，我希望看到你们奋斗，就像真正的女娲一样，看到自己的孩子们每天都在奋斗，都在进步，那样，我也会感到欣慰，我真的非常期盼看到你们把神，魔都踏在脚下的情景，但我又恐惧那个时刻的到来，因为如果真到了那个时刻，这个游戏，恐怕也就应该结束了。”女娲的声音有些凄凉，可以听得出，她非常喜欢这些人类玩家，或者说，她已经把自己当成真正的女娲，而这些玩家，则全部是她的孩子。
        夜秋叹了口气，说道：“我明白，那你想我怎么做！？”
        “正如你的心愿，我想你称霸天下，只有无尽的漏*点才能点燃玩家心中那份渴望，只有不断的战斗才能促使他们努力奋斗。”女娲紧紧地盯着夜秋，说道。
        “为什么找我！？像这种事情，或许三大超级公会任何一位老大都能做的比我好吧，还有，那些海外的国家，难道就没有合适的人选！？”夜秋轻笑问道。
        “海外那些国家！？你是指小的帝国，哈韩帝国，利美帝国那些吗！？你不要忘了，我是由华夏人制造出来的，对于你们世界的历史，我是非常深知的，在我眼里，他们都是坏孩子，我不可能从坏孩子里面选出处于这种特殊地位的人类，至于你说的三大超级公会那些首脑，一样不行，因为他们的背后都有一个大家族在操纵，而你不同，这是我选你的主观原因，至于直接原因，就是因为猪小戒，它违反了‘神话’的规则，它把不该说的话全部告诉了你，这便导致了我直接找上你。”女娲说道。
        “我答应你，不过你得答应我一些条件。”夜秋考虑再三，回答道。
        “你说。”女娲笑吟吟的望着夜秋。
        “你说龙傲身后也是有大家族在支撑，我想请问，龙傲身后的大家族是什么家族！？还有，你既然能读取玩家的大脑，那你应该知道我最想知道的是什么，我的仇人！是谁！？”夜秋铮铮问道。
        “请原谅我，这些事，我不能告诉你，夜秋，你应该自己去奋斗，总有一天，这些事情都会水落石出的，我只想提醒你一句：‘珍惜你重情义的品质，不要被仇恨蒙蔽了思绪。’”女娲微笑说道。
        夜秋暗自想了会，好象决定了什么似的，对女娲道：“那你务必得答应我一个要求。”
        “我知道你想说什么，把猪小戒放在你身边是吗！？可以，有它的帮助，你以后路应该会好走的多，毕竟现在的你和三大超级公会的人还差距太大，不要以为只有你修炼出了战斗力，你们人间，是一个卧虎藏龙的地方！不过我还是那句话，一切都必须靠你自己努力奋斗去争取，猪小戒你能不能留得住，得看你自己的造化。”女娲笑道。
        “谢谢尊神给猪小戒这个机会。”猪小戒急忙跪在地上，诚恳感激道。
        “猪小戒，你不用谢我，我说过，不管是对游戏中的NPC，还是玩家，都一样公平，这是你自己努力奋斗换来的，作为智慧生物，你也算是NPC中的一员吧，呵呵，以后的路，你们自己好好走吧，我得离开了，还有很多事情需要我去处理呢，这个‘神话’，还不算特别完善。”女娲依旧是笑吟吟的说道，她的神态就像一位圣洁的母亲，对谁都是爱戴有加。
        “夜秋，话就说到这了，我想你应该明白我的意思，切记，今天的事情谁都不要告诉，就算是你最亲近的人，也不准告诉，而且！这件事，你们俩以后不能再提，记着，人间是个卧虎藏龙的地方，处处有墙，也处处有耳，懂吗！？”女娲笑道。
        “好，我明白了，不管如何，我谢谢你，既然你帮了我这个忙，让我与猪小戒有机会再在一起，我夜秋也不是知恩不图报的人，不管是为了你，还是为了我自己，我一定会谨记你的话，尽心尽力去做好每一件事。”夜秋坚定答道。
        “好了，那就这样吧，孩子们！希望你们能成功。”留下轻吟笑声，原本的七彩的光辉已经荡然全无，女娲也消失不见。
        “我怎么感觉，像在做梦！？”夜秋无奈一笑，说道。
        “主人，你就当在做梦吧，该怎么做，你还是怎么做，不要多想。”猪小戒呵呵笑道，“我终于有机会再与主人在一起了。”
        “恩.~！”看到猪小戒那兴奋之色，夜秋也开心的点了点头。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百二十二章：遗迹守卫
        “别以为你拿着丈八蛇矛就是张飞。”夜秋一步步小心靠近着离自己最近的那个雕像，紧紧地盯着那鸟样，哼了哼声自言自语的说道。那家伙是遗迹守卫，是这遗迹之地一层真正的守卫者，矮人战士只是由亡魂精灵施法塑造的，实力虽然强劲，但由于是没有灵魂死物，一点意识都没，而遗迹守卫则不同，它不但实力强劲，而且拥有一定的智力，绝对不会像矮人战士那般自己砸出个坑把自己给埋了。
        “五步！”夜秋心里闷声一想，已经踏上遗迹守卫仇恨线的腿急忙扯了回来，立即换出天舞之弓，迅速后退数十步，站在了自己最大射程线之上，坚决不多进一步，或者后退两步。
        由于受到外界生物的影响，遗迹守卫身体上的那层石头便开始慢脱落，随着一点一滴的石块，石灰散落，遗迹守卫慢慢苏醒了，只如雕像上刻得那般，粗眉熊眼，只不过它的脸却是漆黑漆黑的，就像个黑面煞神似的盯着夜秋，对于这个入侵者，遗迹守卫先是用那持着丈八蛇矛的右手重重地把丈八蛇矛尾部敲击了下地面，然后双手紧握丈八蛇矛，一脸怒气地朝奔向夜秋。
        “激流箭。”不管对手实力如何，夜秋都是习惯性的射出一道控制箭，然后再补上一箭，“-298。”“-202。”两箭的伤害先后显示在遗迹守卫头顶，“虽然没有弱点，但还好防御力不是那么变态。”走一站，放一炮，夜秋不在原地多作停留，立即飞退。遗迹守卫是纯石头产品，不存在弱点，心脏，咽喉，眼睛，耳朵，不管攻击哪里，都打不出爆击伤害，这些资料在下手前夜秋便已明了，所以射箭时也没刻意去攻击遗迹守卫那不是要害的‘要害’。
        “HP：3W上下；比矮人战士低上不少。防御力：400左右；也比矮人战士低上不少。移动速度：快！”心里算计着遗迹守卫的数据，夜秋便开始暗作打算。
        “主人，有啥想法！？”虽然遗迹守卫的速度挺快，但想追到夜秋，那是完全不可能的，可如果夜秋跑几步，反射一箭，这样的话，效率就太慢了，看到夜秋一脸思索的样子，猪小戒笑问道。
        “暂时没想法。”夜秋应了一声，反身一道“退魔箭。”射出，“噗...~”“-311。”这一箭只将遗迹守卫打退一米多点距离，紧跟一箭再次射出，再带走了遗迹守卫200  的HP，不过这一两百的伤害对人家来说，遗迹守卫还真不当回事。
        “你没想法它可有想法。”夜秋甚至还没明白猪小戒这话是啥意思，忽然！身边出现了只巨大的飞蛾，没等夜秋反应过来，那大飞蛾便毫不客气的喷了口毒气。
        系统提示：你进入‘麻痹’状态，一秒内不能动弹。
        紧跟着，大飞蛾又在夜秋头上喷了两口毒气，不过还好！这两次攻击并没能把夜秋再次麻痹。“靠。”原本还打算教训下这个不长眼的丑恶大飞蛾，可当夜秋瞧见遗迹守卫已经快追赶到自己了，口中愤愤啐了声，便脚底抹油，继续溜。
        “猪小戒，你又阴我！？”反头瞥了眼遗迹守卫与大飞蛾，却发现只有遗迹守卫的影子，至于大飞蛾，压根不知道去哪了，夜秋紧紧拿住天舞之弓，谨慎地环顾四周，顺带瞪了眼身旁的猪小戒，问道。
        “我可没阴你，我只是想让你知道遗迹守卫的一些手段而已。”猪小戒滩了滩手，笑道。
        “刚才那丑恶的大飞蛾是什么东西！？哪去了？”夜秋疑问。
        “主人你难道没发现每只遗迹守卫的右上侧都有一只大飞蛾雕像吗！？”猪小戒反问道。
        夜秋仔细想了想，说道：“好象是有那么个东西，难道说它们之间有着仇恨锁链？”
        “你也可以这么认为。”猪小戒答道。
        “那东西能隐身，而且攻击带有麻痹效果！？”夜秋问道。
        “是的。”猪小戒点了点头。
        瞄了眼自己的HP，少了500多，也就是说，刚才被大飞蛾攻击三下，自己丢失了500HP，考虑到身上HP药剂有限，夜秋并没有因为少了500HP而去嗑个药罐子，只不过夜秋更加小心了便是，绝对不站在与遗迹守卫百米之内的的地域，他算计过遗迹守卫的速度，如果自己被大飞蛾给麻痹住三秒，那遗迹守卫就能近身了，一个弓箭手被一个迅猛的近战怪物近身，下场可想而知...就算夜秋有屠戮之刃，倘若大飞蛾人品大爆发，多给自己灌了几记‘麻痹’药水，到时候可就悲剧收尾了。
        猥琐！绝对要猥琐！先前还在想该如何提高自己杀怪的速率，现在的夜秋却在想该如何在保证自己的生命不受到威胁的情况下给遗迹守卫造成伤害！遗迹守卫不是亡灵生物，它能自动回复HP，而且回血速度不慢，每秒20点！像夜秋这般跑跑打打，还真打不掉遗迹守卫多少HP，开杀至今！遗迹守卫也才被夜秋干掉了2000多点HP，而且它还在持续回血中。
        “震荡箭。”夜秋故意在原地停留了片刻，当遗迹守卫靠近自己六十米距离时，身旁忽然响起微弱的气流，夜秋毫不犹豫的射出一箭，只不过这一箭不是射向遗迹守卫，而是...大飞蛾！几乎是在夜秋箭已出手的那一刻，大飞蛾也正好现出身形，嘴孔微缩，明显就要喷出毒气，可夜秋的这一箭覆灭了它的妄想，“-588。”脆弱的大飞蛾可没有遗迹雕像那般厚实的盔甲，防御力自然就相当薄弱。
        588的伤害足足快要了大飞蛾三分之一的HP，“荡空箭。”夜秋抬手一箭射入不断逼近自己的遗迹守卫胸口，一秒控制！这‘荡空箭’夜秋一直没学习，直到刚刚在算计自己药剂罐时才发现了这东西的存在，那时绝杀大哥送予自己的时候正好在讲事，随后又是一系列的事情跟下雨般接连不断的涌了过来，导致自己一直没关注到这‘荡空箭’的存在，因为‘荡空箭’，夜秋省了不少时间，至今为止他的控制箭只有激流箭，震荡箭，限制箭也只有退魔箭，至于风之箭，碰到厉害的怪物根本没效果...夜秋可不敢把自己的生命保障压在那百分之十的几率上去。
        “这次看你怎么隐身！”夜秋重哼一声，为了骗出这大飞蛾，他不知道冒了多大的险，原本一直保持在百米开外的距离是没有任何危险的，但这样杀怪效率太低，所以夜秋一直在不断缩小距离，九十米..八十米..七十米...距离越短，夜秋越心惊，直到六十米处，大飞蛾终于出现，还好的是！自己意识够快，如果被大飞蛾给麻痹住了，那遗迹守卫可就赶了上来。“幻影箭。”一般不咋地用这些大箭技的夜秋这次打赏了大飞蛾，因为他必须在遗迹守卫在控制中醒来之前逃走。
        无数支影箭像吸血蝙蝠似的蚕食着大飞蛾的生命，原本攻击力就非常高的夜秋这一击直接秒杀了HP原本就所剩不多的大飞蛾，其实这也是算计之中的事情，出手如雷霆般迅疾，扼杀不留情！闪人如脱兔般果断，毫不犹豫！一击得手，夜秋甚至连遗迹守卫是啥表情都懒得看了，一个埋头便灰溜溜的跑路。
        “-599。”饶是夜秋再怎么跑的快，却还是感觉背后凉了一大截，利刃刺体的痛楚刺激着夜秋的全身，“娘的，还是没能躲掉。”冒着热汗的夜秋咬着牙闷心一吼，脚底可不敢有丝毫怠慢，飞快溜了。‘幻影箭’作为大箭技，虽然攻击力不凡，但却需要蓄力时间，一秒的时间当然不够，被遗迹守卫近身也是有所预测的，只是夜秋没想到，这遗迹守卫的攻击如此之高，而且还带有撕裂效果，头顶正不断冒着“-30..-30..-30...”的伤害显示，这下夜秋可管不着节约不节约HP药剂了，急急忙忙给自己灌了两瓶下去，大飞蛾先前的500HP  的伤害再加上这次的近600HP的伤害，直接让夜秋的HP几乎掉入谷底，也难怪这斯会如此紧张了。
        有了如此深刻的教训后，夜秋也学会了知足，保持着百米距离，夜秋非常勤快的给遗迹守卫造成着伤害，再也不觉得这样效率会慢，消去了大飞蛾这个顾虑，这小子便放荡多了，也就短短数分钟的时间，遗迹守卫便被夜秋给磨死了，非常畅快的得到了一大比经验，这小子的等级在慢慢的与外界大众拉开距离...
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百二十四章：夜秋的死魂之力
        “你那副模样，也有脸出来见人！？”被杀气迷心的夜秋没有半点惧怕之色，也可以说，无尽的杀气已经笼罩住了他的五官，夜秋利用着自己的杀伐气息来为自己壮胆，杀人者！虎胆者也！杀人需要勇气，尤其是手上沾满鲜血的人，更需要勇气！因为每当你杀死一人，那死者的怨魂便会时刻残留在你心中，当你再动杀心时，这股怨魂便会跑出来作祟，它便像弹簧，你强它就弱，你弱它便强！现实中的夜秋算不上好人，一个双手早已经被鲜血污染了的人又怎么能算好人？但夜秋也绝对算不上坏人，因为他所杀之人，全部都是该死之人，不该死的！你就算给他一座金山，夜秋也绝对不会去碰他人一根毫毛。
        游戏的一切全部都是根据现实采纳而来的，游戏离不开现实！没有现实中的奇山异水，又哪来游戏中这么多炫彩迷人的景观，没有人类的万千心性，又哪来游戏中这些NPC的各类性格，亡魂精灵的亡灵魔法，根本就是利用那些怨魂之气来攻击敌人，从心理上削弱对方的实力，从身体上打压敌人的生气，不过说来也巧，一物克一物，夜秋在现实中修炼的‘凝魂决’这时正好派上用场，在现实中！夜秋是个沾满人类鲜血的杀手，多少个夜晚，他曾被无数怨魂侵袭，那时候的状况比现在还差，甚至有一次，夜秋清晰的记得，那次！自己竟然连胆酸都干呕了不少出来，一次次的折磨，一次次的经验，终于！夜秋懂得了一种克制怨魂之法，那便是现在的‘凝魂决’，‘凝魂决’是一种借助怨魂死气为媒介所修炼的法决，也可以说，是利用杀气而来增添实力的决法，以杀治杀！便可杀尽天下。
        亡魂精灵的‘死气威慑’便是利用夜秋自己心底怨魂来吓夜秋自己，再而便是利用自己的死气来对夜秋制造恐惧，先前夜秋还不太明白，差点被亡魂精灵给阴了，当夜秋忽然醒悟过来，便开始运用起‘凝魂决’，现在的夜秋！不但实力比之前强了不少，而且丝毫不受亡魂精灵的恐惧干扰，由于‘凝魂决’利用的是死魂之力，也可以说是利用了杀伐之气，所以根本不用顾及黑暗之力，利用死魂之力的好处便是可以疯狂嗜杀，以杀治杀！但坏处就是一但运用了死魂之力，整个人就会便得十分渴望杀戮，但却仍能保持灵台清明，不像黑暗之力，一但成魔，连着心性，意识都将被改变。
        在游戏中，夜秋虽然不知道死魂之力是怎么设定的，以前他也不知道自己还拥有死魂之力，如果不是亡魂精灵的推动作用，夜秋也不可能会去想利用死魂之力来杀人，因为游戏中压根没这个属性，可现在夜秋知道了，其实死魂之力是每个玩家潜在的属性，它也是一种力量，夜秋现在也明白了一件事情！为什么玩家在愤怒的时候能爆发出惊人的战斗力，别人都说是因为爆发了身体内在的潜能！“屁！狗屁！”夜秋真想大骂那些人一顿，人的潜能又岂是会因为一两次的愤怒而爆发的！？那不以后的世界天天都会有超人在天上飞了？现实中的人类发怒为什么不见力量有长足的增长？没错，人类发怒是会增加自己的战斗力，可那完全是你自己平时压根没释放出来的力量，原本就存在于你体内的力量，而游戏中爆发出惊人的战斗力，那完全就是利用了自己的死魂之力，在游戏中，谁没杀过人！？杀的人越多，体内积蓄的死魂之力就越强，当你愤怒爆发时！这些死魂之力就会变成你的助力，可当你被懂得运用死气的亡灵法师给逮着，那你的死魂之力就将成为你的最大弱点，人类都畏惧亡灵法师，根本原因，恐怕就是这个了。
        “小子，没想到你竟然也懂亡灵魔法！？”看到夜秋一脸从容，丝毫不被自己的死气所影响的模样，亡魂精灵的脸色却寒了下来，一个亡灵法师失去了最基本的摄心控制，不能给敌人造成实力的削减，那亡灵法师的优势便荡然全无。
        夜秋轻蔑一笑，哼了声，说道：“亡灵魔法！？只不过是对死魂之力的运用罢了吧。”
        “死魂之力！？你是说死气元素吧？呵呵，看样子你只略懂罢了。”亡魂精灵轻嘲笑道，随即又道：“看你体内的死气元素庞大，我还差点以为你也是亡灵法师，原来你只不过是一个懂得克制利用自己身体内死气的人类而已。”
        “依你这么说，我倒是明白了你们这些亡灵法师到底是个什么东西，世上每时每刻都在死人，而那些死后的孤魂便会转化为空气中的死气元素，而你们！则是利用这些庞大的死气元素的魔法师，我说的可对！？”夜秋猜测性地说道，其实有些东西他也是一时突发其想，按照他的理解，既然游戏中有亡灵法师一说，有死魂之力一说，再加上游戏中的玩家死后是可以复活的，而死后也绝对有冤魂产生，那么这些无主冤魂最后到哪去了！？应该就是转化为了空气中的死气元素。
        亡魂精灵忽然哈哈大笑，道：“好啊，好啊，小子，一个没有接触过死气元素的人类竟然能凭借自己的猜想说出这么些话来，不得不说！你是一个非常有天赋的人类，甚至比我当年还要有天赋，当年！我探索到了空气中的魔法元素中不单单只纯在光，暗，风，火，水，土，雷...这几种，我发现！空气中竟然还存在着一种非常庞大，却有让人感觉死气沉沉的魔法元素...”
        “后面的不用说了，为了追求实力，为了踏足巅峰，你堕落为了亡灵法师，如愿以尝的得到了那股力量的使用权，对吗！？”夜秋轻哧道。
        “难道我有错吗！？当了数十年的精灵大法师，我已经不可能再成长了，我不甘停留在大法师的阶段，我要强！我要变强！所以，我甘愿不要那华丽而毫无用处的外貌，我只要强大的力量。”亡魂精灵怒哼道。
        夜秋轻笑一声，怜悯地望着亡魂精灵，道：“你太无知了，你不懂得珍惜自己身边的人，难道对于你来说，这个世界上就只有力量才是最重要的吗！？你有没想过你的父母？有没想过你那些伙伴？我可以明确的告诉你，以前！我也曾经妄图踏足巅峰，可巅峰之路又是那么好走？为了它，我已经失去太多太多真情，友谊！虽然我现在也还想着踏足巅峰，但是！我更加看重伙伴间的真情，有些东西，不是力量就能换回来的。”
        “好了，不要说了，臭小子！我活了上百年，什么不懂？还需要你来教说？什么真情，狗屁！一切都是虚伪的，在这世界上，只有拳头大才是王道，物竞天择，适者生存，有实力你就是爷，没实力你就是孙子，臭小子！今天你把我惹火了，我要让你尝尝亡灵魔法的厉害。”亡魂精灵非常愤怒的吼道。
        “来啊！无知的家伙，自以为堕落就能换取庞大的力量，我倒要看看是你的亡灵魔法强，还是我的死魂之力凶悍。”夜秋爆喝一声，双眼猛地绽放出强烈地红芒，这次的红芒不同于魔化后的那种血红色，这次的红芒是纯粹的鲜红，其间还夹杂着淡淡白雾缭漫，那灰白色的烟丝便是纯正的死魂之力，杀伐之气属红，死魂之力属白，虽然在雪月山那会夜秋杀了上百人，而且血魔与冰之妖尊的战斗也让他白捡了上千条人命，但夜秋在游戏中死魂之力还是非常稀少，死魂之力本就是非常难凝结的东西，如果有一天！夜秋的眼睛变成全白，那便是体内死魂之力饱和的象征，那时候的夜秋！恐怕就算是屠戮天下也不会受到丝毫心性的影响。
        全身披盖着一股嗜杀之气，夜秋就犹如一尊地狱杀神，绝不允许有任何活着的生物在自己眼前出现，其实夜秋对死魂之力的运用也就只有保证自己不受其影响，还有便是增强自己的气势，以杀治杀！真正战斗起来，死魂之力却是不能给夜秋提供丝毫实质上的帮助，就土亡魂精灵所说，夜秋只是个懂得克制利用自己体内死气的人罢了。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百二十五章：亡魂缠绕
        “激流箭。”简直懒得再与亡魂精灵废话，夜秋抬手便是控制箭射出，反应能力慢是法师类职业的象征，因为他们把力量属性，敏捷属性都换成了智力，拥有了众多的MP与高超的伤害的法师们自然得为此付出一定的代价，稀少的HP与迟钝的反应力便是法师类职业的薄弱所在，亡魂精灵作为法师职业，身法自然好不到哪去，胸口死死地被钉上了一箭，“-488。”，488的HP伤害对于玩家法师来说绝对是巨大的损失，但对于BOSS怪物来说，那简直就是九牛一毛，不值一提，亡魂精灵作为强大的亡灵法师，自然拥有厚实的HP，488HP的损伤甚至连它HP血巢的一道小口子都打不开。
        趁着激流箭一秒的控制时间，夜秋又送了一箭过去，“-430。”亡魂精灵头顶又冒了个伤害数值，可惜不是爆击伤害。“防御力：180上下..HP：15W以上。”夜秋有些心惊的测试出亡魂精灵的数据，防御力通过两箭的伤害数值勉强可以推测出个大概，而HP！过10W的HP就能以用一两箭的伤害推算出来，但夜秋肯定！亡魂精灵的HP至少在15W以上，20W以下。要不是因为夜秋杀过几只HP在10W左右的BOSS，他还真不敢妄言对方的HP大概是多少。
        “震荡箭。”“亡魂缠绕。”夜秋的震荡箭脱手而出，却没能及时补上激流箭的时间差，让亡魂精灵有了可趁之机。
        “瞬发控制系魔法！？”看到一股股死气怨魂就跟囚禁犯人似的看压着自己，夜秋欲动却不能动，便知道自己被亡魂精灵的控制魔法给控制住了，最让人吃惊的是，亡魂精灵的‘亡魂缠绕’竟然还是瞬发地，夜秋对自己的箭速很了解，对亡魂精灵的动作也看得十分透彻，亡魂精灵是在自己的震荡箭出手后才使用的魔法，虽然最后还是亡魂精灵先中了箭，但夜秋也没有再次得到出手的机会。
        两秒时间说多不少，说少也不会算少，不过当这两秒时间中，夜秋的心却‘砰通砰通..’跳的厉害，因为他担心亡魂精灵那‘亡魂缠绕’的控制时间超了两秒，那么的话！自己便不能阻止亡魂精灵释放魔法了。
        “还在控制...~！”当亡魂精灵已经从晕厥状态脱离出来，夜秋身前的怨魂却依旧死死地缠绕着自己，这也难怪让夜秋吃了一惊，拥有控制系魔法的法师职业原本就不多，控制魔法中能控制两秒以上的更是寥寥无几，可今天却被夜秋撞到运给撞着了，而且亡魂精灵的‘亡魂缠绕’还是瞬发魔法...不得不感叹一声亡灵法师的厉害。
        “不要急，5秒的时间很就会过去，不过在这剩余下的两秒来钟我会给你准备一份大餐的。”亡魂精灵笑声道，不过这笑声笑语在夜秋听来却显得格外的阴深，在夜秋的目光中，这时！亡魂精灵已经收起了笑意，神色露出几分认真，双手微微合拢，口中不知在念叨着什么，可能由于声音太小，距离太远，导致夜秋无法听清楚亡魂精灵到底在念些什么东西。
        时间一秒一秒地过去，离夜秋脱离控制的时候立马就到了，而亡魂精灵那边，浑身上下已经凝聚了无数死气，一层层模糊浓郁的灰白色雾气几乎把它自己的身体给吞噬了，夜秋几乎看不清亡魂精灵的身体了，“死灵魔法盾。”当夜秋脱困之时，亡魂精灵也终于使出了它积蓄成形的法术，原本还以为是什么强攻型魔法，可万万没想到，竟然会是魔法盾！如果亡魂精灵趁着‘亡魂缠绕’的机会大肆进犯倒还合了夜秋的心意，可它却利用这些时间撑起了魔法盾，可见其谨慎非常，并没有因为夜秋的弱小而产生丝毫忽视。
        一般魔法盾的释放时间是绝对用不到两秒以上的，可亡魂精灵这死灵魔法盾却楞是用了近三秒的时间，不难猜测，这死灵魔法盾绝对非同一般，“噗.~！”管它多不寻常，干了再说，打着这般心态，夜秋射出了试探性的一箭。
        “-115。”当夜秋看到亡魂精灵头顶冒出的伤害值，心底反而舒了口气，论魔法盾的防御力而言，亡魂精灵的死灵魔法盾与普通魔法师的魔法盾差不多，只不过亡魂精灵的死灵魔法盾更诡异罢了。
        看到亡魂精灵并没有任何动作，依旧站在原地，也不说话，也不上前，夜秋还以为它又在准备什么亡灵魔法，便把最后的一道控制箭，“荡空箭。”给射了出去，空中一道清脆的荡空声是多么的响亮，“飕..”地一声，荡空箭同样非常稳重地射中了亡魂精灵那呆立不动的身体。
        “丢失...”没有看到亡魂精灵头顶冒出什么伤害值，心里忽地一动，夜秋抬头瞥了眼自己的上方，果然！一个大大的‘丢失’字样非常显目的悬挂着，“你妹！”夜秋怒怒地瞪了眼那亡魂精灵，他千想万想也不曾想到...亡魂精灵的死灵魔法盾竟然还带闪避效果，按照现在的情况来看，那死灵魔法盾的闪避几率占百分之五十，这可就让夜秋非常纠结了，他的攻击方式是纯物理攻击，没有什么魔法技能释放，而物理攻击最担心的便是闪避了，尤其是攻速超快的物理攻击，你的攻速快，也就意味着对方能闪避掉你更多的伤害，当然！你的攻速如果很慢的话，再加上射出两三箭还被丢失一箭，两箭，那你完全可以去自杀了，绝对没得打，别人就是用棍子也能敲死你。
        “怎么样！？我这亡魂缠绕配合着死灵魔法盾是不是很合适啊？面对拥有高闪避的我，你又该如何对付呢！？就算你对我的恐惧魔法无所畏惧，但双方实力的差距很明显的摆在那呢，我倒要看看你这个人类的弓箭手能犀利到什么程度。”看到夜秋露出一股惊诧之色，亡魂精灵好象得到了很大的满足，非常讽刺的笑道。
        明天两天是自考考试，所以这三天只能每天两更了，知道小天的伙伴应该知道，为了写小说，小天几乎是连书都没碰过，明天就要考试了，小天准备临阵磨磨枪，所以就不能三更了，万望见谅！小天会在下周把欠着的这几更补上的，谢谢伙伴们的支持！！关于游戏之神那章，小天会在考试结束后找时间整理一下的，言毕！敬礼！
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百二十六章：死亡波纹
        夜秋的思绪正以极端高速地旋转着，在短短数秒的时间，也否决了脑海中想出来的七个作战方案，终于！在高傲的亡魂精灵准备动手之时，夜秋脸色坚毅地决定了：“三十六计，走为上计！打不赢我还跑不赢吗！？”，虽然是落荒而逃，但夜秋就算跑路也得气气亡魂精灵这个狂妄自大的家伙，“拜拜。”对着亡魂精灵，夜秋丝毫不顾及自己形象地拍了拍屁股，然后再...脚底抹油，溜！
        “灵魂缠绕。”夜秋还没跑出几步，亡魂精灵一声愤怒的叫声让他那幼小的心灵直接跌入深谷，“你妹啊~！？又是缠绕？你他妈到底是魔法师还是弓箭手。”夜秋同样愤愤的大吼。
        系统提示：受到‘灵魂缠绕’的影响，您的移动速度降低百分之五十，持续时间：一分钟。
        “万幸，还好只是限制魔法。”看到那股昏暗的雾气不断纠缠在自己身边也是种罪过，原本的速度被降低了一半，这对一名操作流的弓手来说，简直比直接要了他的命还要来得纠结，这是在受折磨！不过话虽如此，人嘛！得学会知足，饶是夜秋心里非常纠结，但也还是感觉到庆幸，再怎么说至今为止还没亡魂精灵给伤害到嘛，撇头反望了眼亡魂精灵，它也大步的追逐了上来，目测了下亡魂精灵的移动速度，比之自己全盛状态下，那速度完全不值一谈，可自己现在的移动速度被它的‘灵魂缠绕’给削弱了一半，再一观那移动速度，头脑中还真有种被电击了的感觉，有点泛晕！好歹不歹的，亡魂精灵现在的移动速度竟然能与自己持平！也就是说，如果自己在它的目测范围内，受伤的准是我...
        “还好上天还算眷顾自己！”夜秋忽然侥幸地笑了声，眼前的地形并不是一条直路通罗马，由于多出了非常多的遗迹守卫，矮人战士，大飞蛾那些石化生物，导致了这里出现了繁多的石柱，而且还是特别粗壮的那种...二话不说，夜秋一改先前的路程方向，转身向离自己比较近的石柱奔去。
        看到夜秋忽然半路生变，再望了眼夜秋想冲往的地方，那里是众多石柱的集聚地，不过石柱上的遗忘守卫已经没了影子，只剩下孤零零的大柱子在那徘徊，亡魂精灵也不是二百五，灵光在脑海中一转悠便明白了夜秋这小子的想法，“死亡波纹。”亡魂精灵猛地停下身，口中飞快地念咒，随后一声低喝！
        夜秋离自己的目标地域也就十数步距离，人类的好奇心是非常严重的，夜秋也不例外，当亡魂精灵喝出一声“死亡波纹！”时，这小子竟然停了下来瞥了对方一眼，夜秋也正因为如此才得以见识了亡灵魔法‘死亡波纹’的施展全过程，只见亡魂精灵一声低喝后便双手猛地举起，随之散出一股强大的气势，那无形的气势具有强大的压迫力，就连站在远处的夜秋都不觉心里一噔，好象被什么东西撞击了自己的心灵似的，再望亡魂精灵，它的身体四周忽然发生了异变，准确的说，是因为它！而让四周的空气发生了异变，原本无形无色的空气突然变得非常沉重，好象被什么东西在剧烈挤压着似的，密度越变越大，成色越来越清晰，最终！变为了一股灰暗色的气息缠绕在亡魂精灵身旁，然后，夜秋非常清楚的看见了，那灰暗色的气息正以肉眼可见的速度朝四周散播，一圈一圈的，就像那平静的湖面被丢入了一粒石子，溅起阵阵波纹。
        “高阶亡灵魔法――‘死亡波纹！’，主人快走，尽可能的离亡魂精灵距离远点，不要怜惜HP药剂了，全都拿出来啃。”一直在旁默默关注着战场时局的猪小戒急忙大喊，原本还有些发楞的夜秋这才算被惊醒，“太惊艳了！虽然没有黑暗风暴那种恐怖气氛，但却非常优美，非常华丽，我一次觉得让人低迷的死气竟然是那么的充满了魅力。”夜秋轻声感叹道。
        “主人，别说了，你受了‘死亡波纹’的精神干扰，那是种能把人引进地狱的法术，再沉迷下去，你就连死都不知道自己是怎么死的！”猪小戒怒怒喝道。
        猪小戒的怒喝声点醒了夜秋，原本暗淡下来了的鲜红眸子忽然间又死灰复燃，有了气色！“-500..”没等夜秋说话，一道死亡波纹已经与之亲密接触了，只是稍稍被那灰暗的气息穿体而过，便狠狠地被夺去了500的HP，“靠！”看到那源源不断向外涌出的死亡波纹，夜秋一声气急败坏的低喝，然后赶紧地换出了屠戮之刃，啃了个HP药剂，然后钻进了石柱地域。
        “就算我拥有死魂之力，却还是被那亡魂精灵给摄魂了，真是悲哀。”夜秋低嘲的叹了声，原本他还以为利用自己体内的死魂之力可以抗拒亡魂精灵的恐惧魔法，但刚才自己却还是一个不小心被震慑住了，如果不是猪小戒及时出声提醒，恐怕这时自己已经躺在地上了。
        “-488。”二道灰暗气息又穿透了夜秋的身体，带走了488HP的伤害，“劳资一瓶HP药剂也不够赔你的伤害，草！”又啃了个HP药剂，夜秋不作停留，开始跑路。
        “主人，你的死魂之力完全克制住了亡魂精灵的恐惧魔法，刚才你之所以被摄魂，完全是因为那高阶亡灵魔法‘死亡波纹’的作用，‘死亡波纹’作为亡灵法师的高阶魔法，威力自然无比绝伦，你能在那么短的时间被我叫醒，还是靠了死魂之力的帮助！”猪小戒关怀的说道。
        “谢谢你，猪小戒，每次我低迷的时候你都这么安慰我。”夜秋暖心笑道。
        “我这不是在安慰你，我只是在告诉你实话而已，还有！尽可能的跑远一点，死亡波纹在污杂的空气中停留越长时间，它的伤害也就会猛烈减少。”猪小戒一个发劲，飞到了夜秋前面，笑了声：“咱们来赛跑吧，我现在的速度可是‘飞’一级的哦。”
        夜秋深切地望着猪小戒，心里暖烘烘的，微笑道：“好，那我就追你了。”重重点了点头，夜秋也矛足了劲向猪小戒追逐而去，虽然他们的速度远远抵不上‘死亡波纹’那一圈圈灰暗气息的冲击速度，但也正如猪小戒所说，跑出距离越远，受到的伤害也就越小，当夜秋受到二十三波灰暗气息冲击时，‘死亡波纹’的伤害已经降低到了‘-122’HP。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百二十七章：杀戮之兵，饮血之器
        承受了‘死亡波纹’整整五十道灰暗气息的冲击，虽然在猪小戒的帮助下让夜秋免去了不少HP伤害，尽管如此，这一记高阶亡灵魔法‘死亡波纹’也还是足足消耗了夜秋大量的HP药剂，原本囊中羞涩的HP药剂通过这么一搞，就更是所剩无几了，好在这里的地形帮助到了夜秋，没能让亡魂精灵正面碰着，不然的话，再来几个亡灵魔法，不说直接秒了他，就是耗HP药剂也能把夜秋活活的拖死。
        “这亡魂精灵果然凶悍，‘死亡波纹’这种变态魔法都有！还有那五秒控制的‘亡魂缠绕’，减我一半速度的‘灵魂缠绕’要不是我跑得快点，不然还真够呛的。”夜秋溜到一处看似比较安全的石柱角落下，微微弯腰，双手伏着自己的膝盖，口中吐出吁吁热气，悻悻地说道。
        这一记‘死亡波纹’可把夜秋累得够呛，他是饶着石柱这片地域来回狂奔，为了就是不被亡魂精灵找到，尽可能的晚..与‘死亡波纹’接触，原本还想跑出入口这块地，可无奈的事情是，系统提示：您正处于亡魂精灵的‘幽冥领域’，您现在的力量不足以突破亡魂精灵的守护结界。当时夜秋就爆怒的吼了声：“你娘咧，是个厉害的BOSS就整领域技能，关门打狗还是咋地！？劳资又不是狗，太阳你个月亮！..”
        “主人，这样下去不是办法，时间拖得越久，对咱们越不利，等亡魂精灵的亡灵魔法回复了过来，到时候被抓住了可就惨了。”猪小戒虽为死灵，却也不能抗拒亡魂精灵的‘死亡波纹’冲击，那数万的HP被‘死亡波纹’整整夺去了大半，新生死灵生物防御力是非常薄弱的，不过好在像猪小戒这种死灵生物是不存在体力一值的说法，不然这么长时间的奔跑可不是猪小戒能承受得住的。
        望了望一脸担忧的猪小戒，夜秋深深地吸了口气，虽然双眸依旧鲜红，杀气凛然，但好在夜秋懂得如何控制自己的死魂之力，他甚至觉得在游戏中比在现实中更好控制这股力量，也许是因为游戏中的死魂之力太少，还有就是每次自己狂躁的时候身体各处都会散发出一片冰凉之气来为自己缓温，夜秋猜测这冰凉之气可能是由于自己那寒冰体质的关系，但现在可不是考虑那些的时候，现在的任务是：“该如何击杀亡魂精灵！？”把希望全寄托在猪小戒身上，夜秋期盼的问道。
        “亡灵魔法虽然威力强大，但越是厉害的魔法，它的冷却时间就越长，这个‘死亡波纹’已经不用担心，至于‘亡魂缠绕’，就算被亡魂精灵控制了五秒，它应该也没那个能力秒杀你，不然一开始亡魂精灵就把你给秒了，我的想法是：利用灵隐之戒的隐身功效与亡魂精灵近身搏斗，对于已经撑起‘死灵魔法盾’的亡魂精灵，弓箭已经完全失去作用，只有依靠屠戮之刃的吸血特效，方能与之一决高下。”猪小戒沉思了片刻，方才答道。
        夜秋静下心来想了想，说道：“这办法虽然惊险，但如今之境也只有这么办了。”抬起自己的右手，呆呆的望着那淋漓通透的灵隐之戒，夜秋那迷茫的眸子中忽然闪过一丝坚定之色，紧咬牙关，好象决定了什么似的。
        亡魂精灵不是骷髅系亡灵生物，虽然它也算不上死灵生物，但却是利用死气元素来战斗的亡灵法师，所以！亡魂精灵是能看得见猪小戒的存在，这也是猪小戒为嘛不敢露头的原因，一只新生的死灵生物在亡灵法师面前，就如一只小羊羔无帮地凝望眼前的饿狼，亡灵法师之所以被称为是一种比黑暗法师还要邪恶的职业，原因很简单，亡灵法师能活生生的死灵系生物给吞噬掉，死灵生物自身便是由死气凝聚的灵魂构成的，所以说，在依靠死气元素为生的亡灵法师眼里，死灵生物简直是一团香喷喷的牛肉，吃下它，便能恢复自己散去的亡灵力量，说不准还能少许地增强自己的亡灵力量。
        现在的状况很是扑朔迷离，在迷宫似的大石柱地域，亡魂精灵在寻找着夜秋，而夜秋呢！作好打算后也开始寻找起亡魂精灵，俩个家伙这边走，那边窜地东来西往，三番两次几乎快要碰头，却十分惊险的擦肩而过...时间浪费的越久，对夜秋却是不利的，先不说亡魂精灵的亡灵魔法有没有回复，现在夜秋面临最现实的问题是！他发现自己的HP正以每秒5点的速度持续下降着，如果不是因为自己体质强悍，恐怕会掉的更多，他现在完全是在靠啃着HP药罐子在持续着自己的HP生命，至于为嘛会掉血，这问题就算不问猪小戒，夜秋自己也能猜的出来：“肯定是‘幽冥领域’的副作用..曾经自己的血色领域也是非常强大的，在自己领域中的人实力可是被狠狠地削弱了很多，而且也有吸血特效。”
        冥冥之中，好象有上天安排似的，在一个十字路口，夜秋从那边转弯走了出来，亡魂精灵从这边转弯走了出来，俩者也正好同时抬头把目光瞄向前方，几乎在同一时刻，俩个家伙做出了不同的动作，“亡魂缠绕！”“隐身术！”两声低喝，系统提示：由于您进入隐身状态，‘亡魂缠绕’魔法失去锁定目标。
        当看到亡魂精灵头顶上飘起个“丢失！”字样，夜秋心里小有兴奋的happy了一下，一颗扑通扑通地狂跳着，“如果不是自己反应快上那么一拍，丫的！这下被控制住了可就得打死的了。”夜秋一边飞速朝亡魂精灵奔出，心底一边庆幸地想着，不过因为如此却机缘巧合的骗掉了亡魂精灵的‘亡魂缠绕’，这让准备与亡魂精灵大干一场的夜秋可就塌实了不少，自我感觉非常happy。
        看到亡魂精灵一脸惊鄂的模样，夜秋狠狠地笑了笑，很明显，这家伙还没反应过来呢，不知道为嘛，好好地一个人在那，咋地就凭空消失了呢！？“臭小子哪去了！？”当亡魂精灵很不爽地叫了声。夜秋也很配合的回敬了它一句：“你爷爷在这呢！”随着声音的飘落，夜秋的屠戮之刃也劈砍在了亡魂精灵那看似异常柔弱的身子骨上。
        “-258。”一个不算低的伤害值在其头顶显示了出来，不得不说这亡魂精灵非常贱！那死灵魔法盾好象一直守护着它，没有消失过，可见其有多么胆小，简直比淫荡的胖子哥还要猥琐。
        面对忽如其来的一刀，亡魂精灵明显还没有反应过来，脸色有些发楞，而夜秋却是毫不客气的继续在太岁头上动土，这一刀，那一刀的很有规律地劈斩，短短一秒的时间夜秋却划出了五刀，打出了两个‘丢失’，总共伤害了亡魂精灵近800的HP，这要是让那些自以为是的剑客们看到如此鬼斧神工般的出刀速度，那他们可就没地方搁脸了，刃！比剑短，比匕首长，轻巧灵便，非常适合手速快的人使用，在现实中，刃同样也是夜秋最衷爱的一种武器，对于刃的出手规律，夜秋也花了极大的心思去研究，每种武器都有适合自己的操作轨迹，只要用对了路子，想大大地提高攻击速度，绝非妄想，像一剑飙血，红叶，俩位使剑高手，夜秋看得出，他们的使剑路是大同小异，而普通的玩家呢，当然不知道这些，甚至有的还拿剑当刀来劈，在众多武器中，惟有刃这种武器可多样化使用，劈！砍！刺！挑！样样都行，也正因为刃这杂多的攻击手法，让人感觉很难使用，从古至今，喜欢用刃的人还是少数。
        剑！王者之兵，君子之名，众多人喜爱，刀！霸者之兵，骁勇之名，也有非常多的人喜爱，枪..斧...等等十数兵器，样样皆有各自风头，可对刃的描绘却极少，按夜秋的话来说：“刃！便是....杀戮之兵，饮血之器。”
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百二十八章：幽灵杀手
        在夜秋那极快的攻击速度下，亡魂精灵想释放个魔法都难，就算是瞬发魔法，也得它有双手合拢的机会，通过与阴阳巫师的战斗，夜秋发现，这些亡灵法师在释放亡灵魔法的时候总是喜欢把双合拢在一起，好象在祈祷什么似的，于是乎！夜秋还就偏偏不让亡魂精灵有那机会合拢双手，他情愿少劈一刀，也要把下一刀在亡魂精灵双手合拢前送进去，阻止那双手的合拢。
        瞎猫碰上死耗子！歪打正着了！在夜秋长达一分钟的疯狂劈砍下，亡魂精灵楞是连个屁都放不出来，每每亡魂精灵一有苗头，夜秋那红色的眸子总能先觉先知，打得它是措手不及，“-788。”“-767”...十分让人兴奋的一件事发生了，在夜秋的不懈努力下，那死灵魔法盾终于被斩破了，现在的伤害比之前翻了三倍之多，砍的夜秋极为hapyy，砍的亡魂精灵非常痛楚。
        “你怎么知道亡灵法师的弱点！？”在几经三番五次的失败下，亡魂精灵像是泄了气的气球，有点发焉，怒怒地瞪着夜秋，喝声问道。
        “因为爷爷我是神，有啥能不知道的！？”夜秋很臭屁的叫道，暗地却心里一惊，“原来自己歪打正着找出了亡魂精灵的弱点，噢不！应该说，是亡灵法师的弱点，”同样让夜秋心惊的还有：“麻痹的，这亡魂精灵竟然有近20W的HP，在自己辛苦的一番劈砍下，只掉了不到三分之一，也就说，还剩下近15W的HP，这得砍到猴年马月！？”
        “你这剑是什么鬼东西！？这么强的吸血效果？”也不知道为嘛子，亡魂精灵竟然很安逸的站在那让夜秋砍，愤愤地与夜秋聊起了天。
        夜秋嘿嘿一笑，说道：“你就当它是鬼东西吧。”，口头上说话，手上的功夫却丝毫没有停歇，眼眸更是死死地盯着亡魂精灵的双手，其实夜秋自己多多少少也能猜出亡魂精灵问这话的原因，如果不是屠戮之刃的强力吸血特效，现在自己就躺在了地上，“麻痹！亡魂精灵身旁竟然附带着一圈类似‘死亡波纹’的那种灰暗色光环，那东西好象能让一定范围内的生物每秒掉落50HP...如果不是强力的吸血效果一直在补充着自己的HP，恐怕不用亡魂精灵动手，自己就已经躺在人家身边了。”
        “你的嘴巴可真紧。”亡魂精灵狠狠地喝了声。
        “多谢夸奖，其实这些都是跟你学的，谨慎点还是好的。”夜秋笑了笑。
        “你认为这样就能杀死我！？”亡魂精灵忽然露出了邪意的笑脸。
        “有招就使出来，爷爷不吃你那套，想套我的话，下辈子再去做梦。”夜秋狠声一喝，下手的力道更加凶狠了，附带了点死魂之力，让一斩的伤害直接飙升上千，虽然过千的HP伤害对拥有近20万HP的亡魂精灵来说并算不了什么，半斤八两而已。只不过亡魂精灵却是受不了夜秋那狂妄的气，动不动就是左一声爷爷，右一声爷爷，恼火了还把气往自己头上撒，心里闷火地想着：“士可忍孰不可忍！老子在亡灵法师中也是有名号的人物，你还真当我是沙包？想打就打？想踢就踢了？
        跟亡魂精灵干架也不少时间了，没个一小时也有四十分钟吧，自从见这家伙一面起，夜秋便没见过它拿什么武器，现在！夜秋真真切切的知道了亡魂精灵的武器是啥，一把骨头法杖，是的！一把由骨头制成的法杖，近两米长，不知道骨杖上被涂了什么东西，搞得像根玉似的，透过那晶莹剔透的古玉，夜秋还是能看得出，里面的实质就是骨头，其顶端不像其他法杖那般华丽，拥有什么宝石啊，钻石啊，或者什么五彩缤纷的魔法石那些东西....很简单的，亡魂精灵手中的这根骨杖从头到尾都是一个模样，内质灰白色的残骨，外表披上了一层淡黄的古玉外壳，如果说这根骨头与古玉结合的法杖有什么亮点的话，那就只有其顶端的两串小孔处悬挂着的两颗大铃铛了，那是用一根殷红的细绳旋绑起来的，铃铛的卖相也非常烂，别的铃铛是白白净净，色泽明亮，叮当作响的...而这两铃铛呢，却是浑身披上层古铜色，而且还是锈迹斑斑的那种，最令人感觉恶心的是，那铃铛竟然千疮百孔，好象被手指头给戳破了似的，铃铛最大的卖点，可能就是那体积吧，大！特别的大，几乎有吃饭的碗那般大。
        “砰..~！”亡魂精灵忽地伸起了法杖，与夜秋的屠戮之刃碰在了一起，一声闷响传开，夜秋竟然感觉到自己握刃的右手有点发麻，紧随而至的是一阵“铃铃...”作响的铃铛声，这铃铛声可不清脆，听起来很纠结，很枯燥....系统提示：您受到‘铃音声波’干扰，行动迟缓两秒。
        什么叫行动迟缓！？夜秋心底猛地暗觉不秒，当看到亡魂精灵的双手借助着那奇特法杖搭在了一起，“完了。”其心中唉叹一声。
        “小子，听清楚了，我这根法杖的名字是：‘幽灵冥泉杖’，召唤‘幽灵杀手’！”随着亡魂精灵一声怒吼，亡魂精灵身旁忽然惊现八道阴白身影，那奇怪身形绝对已经超出人类所能理解的范围，那怪物身高近两米，一张阴白色的皮革把其全身上下都给包笼了起来，让人无法看清楚里面包裹的到底是什么东西，那被叫作‘幽灵杀手’的怪物竟然也是跟猪小戒一样是悬浮在半空，不过它们只是稍稍离地悬空，而猪小戒却是可以任意在空中飞行，看不见那怪物的脚，手也看不见，只能瞧见两只手臂，而且那手臂很短，只有平常人的一半大小，手掌是看不见的，只有尖尖的衣袖显露在外...
        “靠，麻痹，竟然找帮手！”从卖相上看，亡魂精灵召唤出来的‘幽灵杀手’绝对不会像亡魂精灵手中的那根啥子‘幽灵冥泉杖’那般差劲，夜秋甚至能从那些‘幽灵杀手’身上感觉到一股阴深深的杀气。
        “哼，你也得意够了吧！？现在该换我了。”亡魂精灵怒喝，随着幽灵杀手近身，亡魂精灵也双手合拢，“灵魂缠绕！”
        幽灵杀手的移动速度很快，只比全盛状态下的自己弱上几分，如果自己被亡魂精灵的‘灵魂缠绕’给搞上了，那真得被围殴至死！现在隐身术的冷却时间还没过，夜秋心里非常急切，忽然脑海中灵光一闪，夜秋急忙大吼：“假死！”系统提示：由于您进入‘假死’状态，‘灵魂缠绕’魔法失去锁定目标。
        “-588..”“-569..”....幽灵杀手好象不吃‘假死’这套，或许因为它们是亡灵生物的原因吧，死这种东西..对它们没效果，不过！这一万分惊险的一躺地，却硬生生地躲避掉了亡魂精灵的‘灵魂缠绕’。
        听到系统那美妙的提示声，夜秋急忙打了个滚，逃出了正准备围上来的八只幽灵杀手的攻击范围，然后，又是脚底抹油！开溜....“怨灵冲击。”看到夜秋竟然让自己的‘灵魂缠绕’也丢失了，气急败坏的亡魂精灵抬手就是一道亡灵魔法甩了出去，“-677。”夜秋头顶再次冒起个巨额数值，可夜秋却已经逃离了亡魂精灵的施法范围，八只幽灵杀手紧紧地追了上去，留下了跺脚大怒地亡魂精灵在那生闷气。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百二十九章：毛爷爷的游击战术
        一溜进石柱地域，夜秋就慌张地给自己灌下了四瓶HP药剂，幽灵杀手的两次攻击加上亡魂精灵的一个亡灵魔法，直接将他打入低估，再敢有所磨蹭，就得躺在地上了，看到自己的HP开始回涨，夜秋可不敢多作停留，没入了迷宫似的石柱地域便没了影。
        这次夜秋可非常侥幸，流着一头虚汗地四处乱窜，心想：“如果不是‘假死’技能帮助自己脱离了‘灵魂缠绕’的限制，就凭那八只幽灵杀手便能把自己送进地狱，他奶奶的，亡魂精灵召唤的是什么鬼东西！？移动速度那么快不说，攻击力也是超强的。”
        当夜秋窜进石柱地域，八只幽灵杀手也愤愤地追了进去，亡魂精灵召唤这些幽灵杀手完全是依仗着‘幽灵冥泉杖’，深知幽灵杀手的厉害，亡魂精灵便就站在石柱地域外面守株待兔，欲让八只幽灵杀手把夜秋给抹杀掉，这家伙心也是‘扑通’‘扑通’地跳个不停，被夜秋逮住了弱点，它也不敢像前面那番狂妄了，身为一向以严谨猥琐著称的亡灵法师，亡魂精灵可谓是充分发挥了亡灵法师的长处，有了手下便让手下去干，自己躲到一边休息，消耗了那么多HP可得回复一下，再者说！幽灵杀手又不是自己能控制的，就算跟了进去，也没个家伙懂得来保护一下自己这个脆弱的‘主人’，所以！在再三决定下，亡魂精灵还是决定呆在外面休息，慢慢地把失去的HP给恢复回来。
        亡魂精灵这一谨慎胆小的心性直接导致了它的灭亡，你给一头红了眼的老虎留了机会，根本就是自掘坟墓！
        流窜在石柱地域，夜秋开始感激起了这些石柱子，一开始因为上面的雕像怪物，夜秋对这些石柱子是狠屋及乌，不但狠上了矮人战士，遗迹雕像，一连带地把这些巨大的石柱也狠上了，可现在却对这些石柱子很是感激，如果不是它们的帮助，可能自己已经死了好几次了。待HP回复满了，隐身术这个王道保命技能也过了冷却时间，再考虑了一下离十二个小时的时间也差不多了，再不抓紧干掉亡魂精灵，那这些石柱子上的雕像怪物可就要刷新了，打定主意，夜秋便打起了游击战术。
        何谓游击战术！？引用毛爷爷的话，再加上一些自己地想法，总结一下就是那么几句话：“敌强我闪，敌弱我打，打不赢便跑，打的赢就打，安全一，生命最重要。”怀着这种作战理念，夜秋便抗起了屠戮之刃，开始四处摸索。
        “发现目标！”当夜秋走出一个拐弯角时，正好碰着了一只正在四处巡逻的幽灵杀手，看到那像鬼似的飘荡着的幽灵杀手，夜秋心里的火就不打一处来，啥怨念都算在这小子头上了，头脑中很机械地向身体四肢下了指令，面对万恶的仇人，杀吧。
        由于这只幽灵杀手是背对着夜秋的，一开始并没能发觉自己身后跟了个白眼狼，当那冰冷的利刃刺进自己薄弱的身体时，幽灵杀手便明白了，“丫的，俺被人阴了。”
        “-772。”看到幽灵杀手头顶飘出的伤害值，夜秋愤怒地脸色总算划过了丝微笑，“感情这幽灵杀手就一纸老虎，移动速度快，攻击高，防御却低的可怜，虽然不是要害攻击，但却拿掉了它近800的HP。”瞥了眼对方头顶那行血巢，发现掉了一小格子，虽然空隙并不是很大，头脑中飞快的算计着：“这家伙大概一万的HP，趁它的同胞没来，俺得抓紧把它给办了！”
        “噗.~！”幽灵杀手也不是好惹的主，你敢动我！我也敢K你，夜秋送了它一剑，它也还了夜秋一下，这家伙手臂虽短，但出手却麻利，丝毫不拖泥带水，很果断的就还予一击。
        夜秋的头顶也冒出了个“-590。”的伤害显示，拥有吸血特效的屠戮之刃，夜秋可不怕幽灵杀手的发憨，“你丫的还牛了！？先前是见你一家子人爷爷才跑路的，现在就你一个，还想在爷爷手中翻天了不成？不给你点厉害瞧瞧，你是不会知道‘死’字是怎么写的了。”说着，夜秋便开始下起了狠手，玩命的挥动着屠戮之刃，一个劲地往幽灵杀手身上招呼，生怕半路杀出个陈咬金，让自己的美梦化作泡影。
        看着眼前的人类发狂了似的砍着自己，幽灵杀手心底那股狠劲也矛了上来，“妈妈的，跟我发憨！？想当年我狠起来的时候从来没人挡得住我。”心里一想，双手也不断地回击着，一双瘦短地白色袖子就像两根铁棒似的不断冲撞着夜秋的身体。
        “这牲口打人还挺疼。”一心只求尽快地把这只落单的幽灵杀手给摆平，夜秋也没有刻意去闪避，完完全全承受了幽灵杀手的每一次攻击，那家伙攻击起来就像个钻洞机在打地洞似的，‘噗..~’‘噗..~’地打得十分欢快，不过幽灵杀手受得伤害比夜秋更严重，夜秋那挥刀速度就跟电动钻似的‘撕....~~..’不停地旋转着，几乎每时每刻都在攻击着幽灵杀手，夜秋一秒四刀挥斩，幽灵杀手一秒攻击三次，夜秋的伤害为近800HP，幽灵杀手的伤害为近600HP，谁胜谁劣一看便知，夜秋几乎连HP药剂都不用啃，依仗着屠戮之刃强力的吸血特效便能与幽灵杀手抗下来。
        短短十数秒，时间绝对算不上长！但在夜秋心底却感觉跟过了一年似的，这小子的心思时刻都在注意着四周的动静，夜秋可不敢大意，对于一只幽灵杀手是措措有余，可一但被两只幽灵杀手给包了饺子，那可就很悲惨了，到时候恐怕一边打一边啃着HP药剂也不够弥补人家的输出。
        系统提示：恭喜您杀死‘幽灵杀手’，死魂之力得到加强。
        当怀着激动的心情把最后一刀刺进幽灵杀手的胸膛，长久以来不安地心灵终于平复了下来，八只幽灵杀手！干了一只就等于少了一分危险，可能由于幽灵杀手是召唤生物，并没能爆装备，药水，而且连经验都没给，倒是很奇怪地让自己的死魂之力得到了加强，“难道说击杀这种类似‘死灵’的生物能增长自己的死魂之力！？”头脑中猜测性地一想，只是小小地想了一下，夜秋不敢多呆片刻，一溜便没见了人影，
        好象知道了自己死了一个同伴，剩下的七只幽灵杀手可谨慎的多了，夜秋在十分钟内遇到了不下三对幽灵杀手，全是无一另外地俩只一组，不再有单的了，“八只死了一只还有七只，如果说两两一组，那么必然还有一只是单个的，我先把你这只倒霉蛋找出来再说！”打定主意，夜秋便兴致满怀地继续游击，一看到成双成对的幽灵杀手就果断闪人，把毛爷爷的游击战术利用得很是巧妙。
        现在的情况也不知道是谁在逮谁，夜秋游荡了这么久也没发现亡魂精灵的影子，便猜测出了这只狡猾的家伙肯定躲在外面回复HP去了，本来还想溜出去直接灭了亡魂精灵这只祸害，但一想！万一在自己与亡魂精灵打的不可开交时，这些幽灵杀手忽然地就冲了出来，到时候可就悲惨了...思前顾后！夜秋还是决定隐忍片刻，先把亡魂精灵的这些有生力量给消灭了，“等爷爷把这些幽灵杀手给全部剿灭了，看你还能召唤什么鬼东西出来！？”心里狠狠地想着，夜秋这家伙绝对有意淫本质，想东西想得太过出神，忽然！他稍稍抬头，便发觉自己跟前猛地出现了一只生物，吓得他一楞一楞地。
        “猪小戒，你怎么不吭一声就冒出来了！？”夜秋嘀咕了一声。原来眼前的生物便是老早就躲了起来的猪小戒。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百三十章：顶级冥器
        猪小戒嘟起个嘴，脸上那原本就肥嘟嘟的脸颊就更显得肿胀了，不过看起来却是十分可爱的一个造型，“看你们东饶西饶的饶了半天，也不知道你们在干什么，现在离十二个小时的刷新时间已经只剩下不到一小时了，主人！你还在这陪这群呆子饶圈圈玩！？亡魂精灵不用管了？”
        “我当然知道时间不多，但那些幽灵杀手现在都是两两一组，很难搞！我是想找出那个落单了的幽灵杀手先解决掉，然后再对付这些两两一组的幽灵杀手，跟一个幽灵杀手战斗，如果半路再杀出一个幽灵杀手，那我还有回转的余地，可如果跟俩个幽灵杀手战斗，半路再杀出一个幽灵杀手，那我绝对得翘辫子。”夜秋述说道。
        “你说的那只落单的幽灵杀手不用找了，我们把剩余的六只幽灵杀手干掉，然后去杀亡魂精灵！”猪小戒说道。
        夜秋一脸疑惑地望着猪小戒，奇怪问道：“一共八只幽灵杀手，被我杀了一只，还剩下七只，你为什么说只有六只！？”
        “‘幽灵冥泉杖’是一件非常特殊的亡灵冥器，它不像其他亡灵法杖是增加智力与法术伤害的，而是类似于一种近战武器的法杖，‘幽灵冥泉杖’的制作材料是龙骨与古魂之玉，这两样材料都是绝顶的好货色，异常坚硬，尤其是那两个铃铛，那是摄魂铃！每当它响起时都能让人停顿一会时间，而‘幽灵冥泉杖’最大的厉害之处还是在于它的召唤魔法，‘呼唤幽灵杀手’！这个召唤魔法能一次性召唤出八只实力强劲的幽灵杀手，但持杖者不能自主的控制它们，只能下达击杀目标的指令，然后幽灵杀手便会一直去追杀这个目标人物，其间遇到任何事情都不会管，当然，如果其他人想对它们造成伤害，它们也不是好惹的主，一切阻碍它们的绊脚石都会被它们毁灭，像刚才，我遇到过它们几次，我不鸟它们，它们也不鸟我，相安无事的各走各路。”猪小戒没有回答夜秋的话，而是把话题转向了‘幽灵冥泉杖’身上，说了一大堆关于‘幽灵冥泉杖’的东西。
        “难怪！我说呢，那骨头杖竟然可以抗的住我的屠戮之刃，原来是龙骨与古之魂玉铸造的。”夜秋露出一副恍然大悟之色，感叹道，话一落音，夜秋又疑惑一问：“龙骨我知道，就是龙的骨头，可那古之魂玉又是嘛东西！？我发觉那东西很硬，我的屠戮之刃砍在那古之魂玉上竟然不能在那古玉之上留下丝毫痕迹。”
        “能被你那破烂砍出痕迹来，那古之魂玉的名头就白叫了。”猪小戒斜了夜秋一眼，说道：“古之魂玉可是绝顶材料，上古四大魂玉之一，比金钢石还要坚硬的材料，而你那屠戮之刃才是拿天外陨石的精晶所炼制的，虽然天外陨石也是非常稀世的材料，但与古之魂玉比起来还是差了几个档次。”
        “靠，被你这么一说，我的屠戮之刃感情就成破铜烂铁了！？”听到自己衷爱的屠戮之刃被猪小戒说成了跟垃圾没啥区别的样子，夜秋那叫个纠心啊，气嚷嚷的反驳道。
        猪小戒伸出食指摇了摇，那猪脑袋也跟着摇了摇，“NO！NO！NO！我只是以物比物而已，屠戮之刃跟‘幽灵冥泉杖’比起来算不上什么，可却跟你们玩家手中拿的那些武器比起来，就完全是一个天，一个地了，说到底！这东西得看是和什么比了，屠戮之刃嘛，比上不足，比下有余，算是一个中介武器吧，等主人你以后强大了，肯定也瞧不上这东西了。”
        “依你这么说，那‘幽灵冥泉杖’还就不得了了？那啥子古之魂玉就那么好？”夜秋不怎么服气的说道。
        猪小戒轻笑了声，道：“好！不是一般的好，上古四大魂玉是什么东西？在我猪小戒的认知范围里，再也没什么东西能与它们相比了，你们玩家口中的什么神器啊，仙器啊，跟上古四大魂玉比起来就是个屁。”
        “靠，牛皮不要吹上天！如果古之魂玉真的那么牛，这亡魂精灵怎么可能拥有？我看它也就是一个仙级角色，能拿得到比神器还要牛逼的东西！？”夜秋不满说道。
        “你以为‘幽灵冥泉杖’就这么点作用？告诉你，‘幽灵冥泉杖’可是亡灵一族的至宝冥器，是顶级冥器！冥器是什么知道不？那可是与神器，魔器同等级的存在，根据我获得的资料可知，这‘幽灵冥泉杖’是亡魂精灵背叛了亡灵一族时偷窃的亡灵至宝，然后躲进了这遗迹之地，苦苦修炼与及探索‘幽灵冥泉杖’的奥秘，这傻子还真以为自己曾是精灵大法师就很了不起似的，顶级冥器‘幽灵冥泉杖’作为亡灵一族的至宝，又岂是外人能轻易使用的？据我所知，光是‘幽灵冥泉杖’的封印就有足有九九八十一道，而亡魂精灵好象才开启了其中两道封印。”猪小戒天花乱坠的说着，说得夜秋是一楞一楞的，夜秋只是一个玩家而已，游戏中的事物很多不懂，不了解，而猪小戒曾经追随格拉大师四处历练过，接触的事情不少，懂得的就很多了，现在它成了自由死灵生物，不受系统的约束，想说啥便就说啥了。
        夜秋咽了下口水，说道：“那两道封印开出来的技能就是‘召唤幽灵杀手’和‘摄魂铃’？”
        “是地。”猪小戒点了点头。
        “靠，这么说来，那古之魂玉还真牛逼了。”夜秋叫了声。
        “废话。”猪小戒撇了夜秋一眼。
        “上古四大魂玉，还有其他三个是什么！？”夜秋好奇问道。
        “现在我们该讨论的问题不是上古四大魂玉，其实！我想说的是，这个古之魂玉有吸收魂魄的作用，也就是说，‘幽灵冥泉杖’可以吸收魂魄，而死灵便就是魂魄之体，也就是说，主人！如果你拿到了‘幽灵冥泉杖’，到时候就可以把我收进‘幽灵冥泉杖’的古之魂玉里面，以后就能随时召唤我出来了。”猪小戒一脸高兴的说道。
        “难道说，这就是游戏之神‘女娲’所说的办法！？靠！这还用她说？迟早就能知道的东西嘛。”夜秋愤愤地哼了声。
        “主人，对主神得尊敬，不能这样！主神对我们已经够照顾的了，不然我现在已经灰飞湮灭了，既然主神没有批判我的行为，也就是说，她认同了我告诉你一切我所知道的事情，不过主人，这些事情你可不能到处去说，不然会有麻烦的。”猪小戒一脸紧张的说道。
        “这个我明白。”夜秋应声道，随即又迷惑道：“先不说咱能不能杀死亡魂精灵，就算是杀了它，能不能暴出那‘幽灵冥泉杖’也是个问题好不！？”
        猪小戒笑了笑，说道：“像类似于‘幽灵冥泉杖’这种顶级武器，在非法条件下获得地，使用者死后，‘幽灵冥泉杖’必暴。”
        “那感情，只要杀了亡魂精灵，我们就能又在一起了。”夜秋很开心的说道。
        “别介，就算你拿到了‘幽灵冥泉杖’，也必须拥有亡灵力量才能使用，顶级冥器的使用权是有限制的，不是什么人都能用的。”猪小戒一泼冷水灌下去，把夜秋那原本火热的心情给浇灭了大半。
        “我的死魂之力难道不是亡灵力量！？”夜秋疑问。
        “勉强算，但不是正宗的亡灵力量，不过主人你可以依靠死魂之力修炼出亡灵力量。”猪小戒细想了片刻，说道。
        夜秋应了声，好象想起了什么似的，说道：“那以后我就修炼死魂之力了，你到时候教我怎么修炼，对了，你还没告诉我怎么只剩六只幽灵杀手了！？”
        “很简单，还有一只幽灵杀手被亡魂精灵自己给吸收了，幽灵杀手是半死灵状态生物，勉强算是死灵生物吧，亡魂精灵为了回复自己失去的能量，便逮了只幽灵杀手来给自己补充营养了。”猪小戒一脸淡然的回答道。
        “靠，亡魂精灵那么狠！？吞噬自己召唤出来的生物？”夜秋惊鄂地说道。
        “没什么，在一定程度上说，亡灵生物比黑暗生物更要阴狠。”猪小戒唉叹了声。
        “好吧，管他那些，抓紧时间，我们把剩下的六只幽灵杀手解决掉，然后去找亡魂精灵算帐。”夜秋摆弄了下手中的屠戮之刃，说道，知晓了‘幽灵冥泉杖’就是那个契机，夜秋有点迫不及待地想去把亡魂精灵给灭了。
        “OK，GOGO...”猪小戒笑呵呵地说。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百三十一章：与猪小戒的配合
        “SB们，猪爷爷在这呢。”看到不远处的俩只幽灵杀手晃悠悠地逛了过来，猪小戒摆出了副俺就是犀利哥的造型，很不屑地朝那俩只幽灵杀手竖起了中指。
        看到那全世界各类生物都熟知的手势，俩只幽灵杀手那叫个恼火！心想：“怎么说咱也是牛气烘烘的幽灵杀手，竟然被一头死灵猪给鄙视了，这要是被众位同僚给知道了，还不得被笑掉大牙！？”俩只幽灵杀手相视一对眼，都读懂了对方的意思，二话不说！便矛足了劲了向猪小戒冲去，“丫丫的，不给这头死灵猪给撕成八块，俺们就不叫幽灵杀手了。”
        “鱼儿上钩了。”猪小戒轻嘲一笑，转身便闪。俩只幽灵杀手也就尾随追去。
        “震荡箭。”一直躲在暗处的夜秋也站了出来，抬起天舞之弓，对准跑在后面的那只幽灵杀手便是一箭射出。
        “靠，被阴了。”看到自己的身形不能动弹了，幽灵杀手心底一时间愤愤地吼了声，虽说俺在江湖飘，哪能不挨刀？可俺却最瞧不起那些在背后放冷箭地家伙了。
        跑在前面的那只幽灵杀手依旧矛着劲追逐猪小戒，根本没有发现身后的异样，两秒的时间不长，但对于移动速度奇快的猪小戒与幽灵杀手来说，却已足够它们奔跑很长一段距离，按着预先算计好的，猪小戒跑到一个拐弯处，然后猛地往右一跑，幽灵杀手也没有多想，便跟着猪小戒奔了过去。
        “激流箭。”跑近了被自己控制住了的幽灵杀手，没等对方转身，夜秋又是一道控制箭送了出去，“别急，先让我把HP吸满再说。”跑进几步，便已经近身，换出屠戮之刃，夜秋笑了笑，便狠狠地刺进幽灵杀手的后脑勺。
        不但被人放了冷箭，而且还被人打了闷棍，此仇不报，颜面无存！终于脱离了控制，幽灵杀手愤愤然一个转身，狠狠地瞪着夜秋，却发现偷袭自己的家伙竟然就是要消灭地目标，这下倒好了，新仇旧狠一块算！“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，今天俺就要让你躺在这。”幽灵杀手在心底气呼呼地吼着。
        眼前这个幽灵杀手可就有点怪了，被自己砍了半天都没反应！？也不知道在那发什么呆，夜秋内心疑问一想：“难道说在进行传说中的‘意淫’！？”
        感到到自己的HP跟流水一般哗啦哗啦地直流，幽灵杀手终于醒了过来，两双铁块似的袖子便跟打桩机似的‘扑通..扑通..’地捶在夜秋的胸膛，虽然感觉胸口一阵闷痛，但为了尽快解决眼前这只幽灵杀手，夜秋便硬生生地抗下了幽灵杀手的闷骚攻击，同时也有些刻不容缓地劈砍着幽灵杀手。
        十秒过后，幽灵杀手被砍得只剩下三千来HP，夜秋呢！虽然HP还是满满地，但身体上的疼痛却有些难以忍受，额头上虚汗直冒，“丫的，这就是把神经系统调到最高的下场。”口中狠狠地咬出几字，手头上的功夫却更勤快了。
        “猪小戒，你咋就回来了！？我这还差点才完工。”前方忽然窜出了道身影，夜秋还以为是幽灵杀手，心里吓了一跳，仔细瞥了一眼，原来是猪小戒，于是乎便疑惑问道。
        “今天我人品大爆发，带着这只‘鱼崽’还没跑两圈，就碰到了另外一队在搜寻的幽灵杀手，所以赶紧地来告诉你，逃命了。”猪小戒显得有些慌张，连停下脚步说话的功夫都没，一边拼命地朝自己这边跑来，一边急促地解释道。
        猪小戒话一刚完，果然！其身后便出现了三只愤怒地幽灵杀手在不停地追赶着，“你妹啊，你不知道往别处引去？还就要带到我这边来。”手头上这只幽灵杀手已经是脱了水的鱼――难活了！可眼看着一股洪水便要涌了上来，夜秋心底那叫个纠结，要知道为了这只幽灵杀手自己可是受了多大的罪呀，到现在胸口都是隐隐生疼。
        “现在说这些没用了，赶紧地闪吧。”猪小戒直接无视了夜秋那愤怒的脸色，很果断的从他旁边跑过，还不忘反头叫了声：“主人，留得青山在，不怕没柴烧，何必单恋一只花捏！？”
        “靠你妹。”夜秋心底愤愤地鄙视着猪小戒，把眼前的情况在脑海中飞快的算计了一遍，决定道：“你丫的先走，我要把这只幽灵杀手给弄死。”
        原本已经频临死境的幽灵杀手早已心灰意冷，就在这生死悠关的时刻，却看到自己的几个‘哥们’很及时的赶了过来，心中那叫个庆幸啊，随即又把目光转移到眼前的夜秋身上，狠狠地想：“等咱兄弟们来了，我要撕碎了你。”然后便十分卖力攻击着夜秋，生怕夜秋跑了似的。
        俩个家伙都好象较上了劲，夜秋想要幽灵杀手死！而幽灵杀手同样也想要夜秋死！可到底谁死谁生，很快就揭晓了。
        系统提示：恭喜您杀死‘幽灵杀手’，死魂之力得到增长。
        另外三只幽灵杀手还未及时赶到，夜秋就已经把手头上这只幽灵杀手给剿灭了，不敢多作丝毫停留，想着那三只已经临近了的幽灵杀手，夜秋甚至不敢多看一眼，转身便狂奔，跟开了加速度器似的，一溜烟便没了影子。
        “靠，你个死肥猪，这样卖我！？”经过一番辛酸的亡命大逃亡，夜秋与猪小戒终于把身后的三只尾巴给甩掉了，一停歇下来，夜秋就愤愤地瞪着猪小戒，质问道。
        猪小戒嘻笑着打了个哈哈，然后很严肃地说道：“主人，你这样说话可就不厚道了，我可是聪明睿智的猪小戒，如果不是算计好你有足够的时间把那只幽灵杀手干掉，我也不会那么‘及时’的带了一群幽灵杀手过来，事实证明！我的推断果然正确，我真是天才，哈哈....”说到最后，猪小戒非常得意的大笑。
        看到一副白痴B样的猪小戒，夜秋无言了，这死猪自从没了系统的限制，聪明是聪明了不少，也帮了自己不少忙，可就是有一点不好，时不时就喜欢装下B，以前猪小戒可不敢这样，“果然应了那句话，事情不可能十全十美，再好的事物都有弊的一面唉。”夜秋叹了声。
        “咋啦！？主人，唉声叹气的。”猪小戒迷惑的问道。
        “没，就是感觉你现在骑到我头上了，有点不爽。”夜秋不爽地盯了猪小戒一眼，直言不讳，夜秋对猪小戒是有什么就说什么，伙伴间没有什么不能说的，有问题便及时解决，不然很容易产生隔膜，在夜秋心中，猪小戒便是他最重要的伙伴，对它，夜秋当然不会隐瞒什么。
        “嘿嘿...”猪小戒忽然坏笑几声。
        “看你笑的，听得我心里毛毛的。”夜秋斜了猪小戒一眼。
        “主人不会生我的气吧！？”猪小戒忽然认真地问了句。
        夜秋切了声，撇了眼猪小戒，说道：“我是什么样的人你猪小戒还不知道！？生气？你认为可能吗？”
        “那就好，呵呵，以前总被你欺负，现在俺得自强起来，HOHO。”猪小戒自信满满地说道。
        “靠。”夜秋很鄙视的竖了个中指。
        随后的时间里，夜秋与猪小戒配合的几乎天衣无缝，再也没有关键时刻就碰着了鬼的事件，二十分钟后，剩余的五只幽灵杀手便被屠杀干净，小小地休息了一会，夜秋与猪小戒便寻亡魂精灵而去，而这时的亡魂精灵经过吸收了一只幽灵杀手的能量后也恢复得七七八八了，离十二个小时的局限也只剩不到三十分钟...“这最后一次决战不是你死便是我亡！”夜秋怀着誓死一战的信念踏了出去。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百三十二章：死亡碑墓
        小心翼翼地把头探了出来，顿时！全场景物便被其收入眼帘，“亡魂精灵在那闭目养神呢！？”当观察到亡魂精灵时，却发现这家伙正盘地而坐，不知道在那捣弄什么东西，瞥了眼远远地躲在自己身后的猪小戒，夜秋哼哼了声。
        “在修炼！？”猪小戒疑问一声，便蹭手蹭脚的飘了上来，当这猪头探了出去，才缓缓地舒了口气，“真在修炼。”
        “游戏里的怪物也修炼！？”夜秋瞪大了眼，不敢置信地问道。
        “屁话，都是为了提升实力，只是大家的方法不同而已。”猪小戒哼了声。
        “你在这等着，我去收拾它。”夜秋抽出了屠戮之刃，准备利用隐身术近身去弄死亡魂精灵，不然再磨蹭下去可不行了，可能是因为亡魂精灵坐在那修炼，它的HP回复速度简直快得不像话。
        “主人小心点，亡魂精灵肯定知道幽灵杀手已经被你杀光了，但它却安若无事地在那修炼回复HP，恐怕其中有诈。”猪小戒担忧的提醒了句。
        夜秋细思了会，说道：“知道了。”
        临时做出打算，夜秋并没有直接利用隐身术去近身格杀亡魂精灵，而是光明正大地，一步步地，小心地，不断靠近亡魂精灵，发觉亡魂精灵好象对自己的出现不怎么感冒，夜秋便换上了天舞之弓，进入自己的射程后，便抬起弓弩，从背后的箭筒之中抽出了一支钢铁箭，慢慢凝聚风的力量，“荡空箭。”低喝一声，手中箭便如下山猛虎般朝亡魂精灵奔去。
        “-620。”在没撑起死灵魔法盾的情况下，亡魂精灵吃痛的承受了夜秋的一箭，看到亡魂精灵被控制住了，夜秋可不会手软，抬手便又是一箭射出，然后一箭跟一箭，玩命似的射着...直待所有控制箭都被挥霍一空，亡魂精灵才有了还手的机会，通过这么一系列沉重的打击，直接拿掉了亡魂精灵过万的HP血量。
        “死灵魔法盾。”这一次亡魂精灵没有直接使用‘亡魂缠绕’来控制住夜秋，而是抗着夜秋的箭矢撑起了死灵魔法盾，“怨灵冲击。”起盾后亡魂精灵便是一个亡灵魔法砸向了夜秋。
        “-677。”无法闪避魔法的特性让夜秋只能硬生生地抗下这一击，瞥了眼头顶显示的伤害，夜秋心里纠结地给自己灌下了个HP药剂，然后果断换出屠戮之刃，向亡魂精灵奔了过去，要自己与亡魂精灵硬着对战，自己根本不是亡魂精灵的对手，它那领域技能时刻削弱着自己的HP不说，光是那亡灵魔法的打击就不是自己能沉受得住地，如果不利用屠戮之刃的吸血的特效，这场战斗根本就是注定要失败的战斗。
        亡魂精灵的反常，猪小戒的提醒...让夜秋不得不谨慎起来，原本打算直接开启隐身术杀到亡魂精灵身边的想法被抛到了九霄云外，夜秋情愿硬抗着几个亡灵魔法，多啃几瓶HP药剂，也不想让自己唯一的保命技能给轻易使用掉。
        沉受了几个亡灵魔法后，夜秋终于近了亡魂精灵的身，一路上并没有发生什么不妥的事情，“只要这刀挥了下去，你就没有任何机会反抗了！”瞪着亡魂精灵，夜秋心里狠狠地说道，可就当夜秋举起屠戮之刃时，亡魂精灵却阴狠地发出了嘿嘿笑声：“你太自大了，知道吗！？我在这等你已经很久了，给我死吧！‘死亡碑墓’。”
        当夜秋看到亡魂精灵那得意地笑容，便知道自己中计了，不过这也是没办法的事，不冲上来，只有死！冲上来，却还有一搏的机会，什么事都得去做才可能有胜利的机会，夜秋不希望给自己留下遗憾，所以他明知山有虎，偏往虎山行。
        以亡魂精灵为核心，方圆三丈之内忽然变得灰暗朦胧，一道灰白色的光幕以圆柱之形把亡魂精灵与夜秋给笼罩了起来，“亡魂缠绕。”趁着夜秋心神分散的功夫，亡魂精灵忽然阴险地使出了控制魔法。
        “隐身术。”几乎是机械反应般，一听到‘亡魂缠绕’，夜秋便使出了隐身术，这一迅敏的反应让夜秋逃过了一劫，又一次脱离了‘亡魂缠绕’的控制，还没等夜秋来得及庆幸，突然间！一股沉重的压力从头顶上方压了下来。
        夜秋惊诧地抬头一望，“靠，这什么鬼东西！？”立即就一声怒喝，应夜秋的视野望去，只见上方那原本灰朦朦地气色忽地就变成了一片黑暗，紧跟着，一连窜的刻有咒文地石头碑墓便‘轰’‘轰’‘轰’地落了下来....几乎没有时间闪避，夜秋便被一座碑墓给砸了个扎实，“-1022。”一个超大的伤害数值在头顶飘起，同时自己的脑袋也流出了鲜红的血液，不用想也知道，自己个脑壳被砸破了！同时，自己的隐身术也被破了，整个人很狼狈的现出了身形。
        “草。”心里愤怒一吼，全身沸腾了的夜秋猛地往光幕外扑了过去，如果再被两块碑墓砸中，自己将被直接秒杀。
        “灵魂缠绕。”在半空中的夜秋又挨中了一块碑墓的砸击，HP直接降到1000以下，只要再挨一下，夜秋就可以去跟阎王爷报道了，不过看情景夜秋这最后一下怕是挨不到了，因为夜秋的手几乎已经全部伸出了‘死亡碑墓’的光幕之外，整个人即将逃出了‘死亡碑墓’的伤害范围，眼睁睁地看着猎物就要逃脱出自己精心布下的局中，亡魂精灵当然不会同意，只需要一记‘灵魂缠绕’限制住夜秋的速度，那已经离夜秋不远的碑墓便能砸中他了。
        “假死。”听到‘灵魂缠绕’，夜秋全然不管三七二十一，立即使用‘假死’技能。
        系统提示：由于您进入‘假死’状态，‘灵魂缠绕’魔法失去锁定目标。
        “轰..~！”“轰..~！”随后两声震彻天地的响声跟在屁股后便响起，夜秋很侥幸地在最后关头逃出了‘死亡碑墓’的伤害范围，这时夜秋的HP只剩下五百多点，也不管脑袋上那些淋漓的鲜血，夜秋万分紧张地给自己灌下了几瓶HP药剂，同时心里怒骂：“奶奶的，在你手中三番两次差点要了我的命。”
        无数碑墓的落击让亡魂精灵的视线时有时无，也无法对夜秋使用亡灵魔法，这倒给了夜秋回血的机会，猪小戒这时也顾不了那么多了，立即跑了出来，奔到夜秋身旁，关怀道：“主人，你没事吧！？”
        “你看我像是没事的人吗！？”夜秋指着自己满头的鲜血，反问了一句。
        瞄了眼夜秋那狼狈不堪的样子，猪小戒呵呵一笑，道：“主人，难得见你被打成这般惨样。”
        “风凉话给我少说，自从来了这亡灵空间，我没一刻是舒心过，几番游荡在死亡线上，如果不是我人品爆发，现在已经去向阎王爷报道了。”夜秋哼了声。
        “‘死亡碑墓’，又是高阶亡灵魔法，看样子这精灵大法师成为了亡灵法师后实力猛涨了很多呢，竟然可以在短短的一小时内连续使用出两个高阶亡灵魔法。”猪小戒对亡魂精灵赞叹了一句。
        “都这个时候了，你还有心思去夸亡魂精灵！？”夜秋睁大了眼瞪着猪小戒，沉声说道。
        猪小戒摇了摇头，说道：“事实而已，站在亡灵生物的角度上看，亡魂精灵绝对算得上亡灵一族的精英级角色了，不愧是知名的亡灵法师呢。”看到夜秋正准备火山爆发，猪小戒赶紧地说道：“主人，亡魂精灵已经使用了两个高阶亡灵魔法，在短时间内不可能再使用高阶亡灵魔法了，你可以趁现在把它消灭。”
        夜秋露出了副算你识相的神色，不过回头一想，又问：“亡魂精灵还有‘幽灵冥泉杖’呢。”
        “‘召唤幽灵杀手’是需要很长的冷却时间地，至于那个‘摄魂铃’，你用棉花把耳朵塞起来不就可以了？那铃铛又不是什么神物。”猪小戒解释道。
        “你确定！？”望了眼那还有十多万HP的亡魂精灵，又想起它那层出不穷的花招，夜秋有点犹豫地疑问。
        “靠，如果没有十足的把握我也不会出来。”猪小戒说了句能让人喷血的话来，差点没把夜秋给气个半死。
        暂时先两更，晚上10.30前再补上一更。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百三十三章：幽灵冥泉杖（上）
        当高阶亡灵魔法‘死亡碑墓’的效果消失后，亡魂精灵也袒露在了夜秋与猪小戒面前，此刻的它少了分跋扈之气，“动手吧，锐气耗尽，它已是没了爪子的老虎，没什么可怕的了。”猪小戒瞪了眼亡魂精灵，对夜秋说道。
        “亡魂精灵，先前你也威风够了！？现在是你该还债的时候了。”夜秋手持屠戮之刃，直指亡魂精灵喝声道。
        “现在谁输谁赢只是未知之数，不要以为逃过了几次死劫就万事大吉，你少在那得意。”亡魂精灵狠狠地瞪着夜秋，说道。
        “那就真刀真枪见分晓。”夜秋拿出了当初在天雪城买的棉衣，然后当着亡魂精灵的面，一刀划在了那棉衣上，从里面掏出了几缀棉花，拿在手上笑了笑，“这东西是专门对付你‘摄魂铃’的。”说着，便把棉花塞进了自己的耳朵。
        “气煞我也！！”看到夜球如此有势无恐，亡魂精灵怒怒一哼，二话不说，连亡灵魔法都懒得释放，直接抬出了幽灵冥泉杖，与夜秋拼杀在了一起。
        冲动是魔鬼，当亡魂精灵被夜秋砍得有心抵抗，无力还手时，它才真正意识到自己的自大，后悔的亡魂精灵妄图借助亡灵魔法来缓解下现在的危机，可谨慎的夜秋却丝毫不肯大意，没有了‘摄魂铃’的干扰，夜秋根本不给亡魂精灵留一丝机会。
        亡魂精灵的HP曾直线下降着...15W..13W...8W...5W...2W..1W...8000...“对敌人仁慈就是对自己残忍，亡魂精灵！你做事也够狠辣的了，你可曾想到自己也会有今天！？”看到眼下的局势对亡魂精灵来说已经是无力回天了，夜秋喝声问道。
        “天下间没有后悔药吃，我对我做的一切无怨无悔，今天没能杀死你，我也就料到会有死在你手下的一天，可没想到，竟然会这么快。”亡魂精灵好象已经放弃了反抗，连幽灵冥泉杖都收了起来，站在那任由夜秋宰割，长时间的无力反抗已经让它的心志已经化作死灰了。
        “你倒是看得开。”夜秋哼了声，虽然亡魂精灵露出了一副可怜兮兮的神色，像极了个悲壮烈士，不过夜秋也不吃这套，手中的屠戮之刃挥霍得更快了，他不想再有节外生枝。
        “我把幽灵冥泉杖给你，你放我一马，如何！？”当亡魂精灵的HP只剩下不到2000时，亡魂精灵也低下了它那高傲的头颅，哀求道。
        “斩草不除根，春风吹又生，亡魂精灵！你这话如果是对别人说或许还会有用，但对我来说，我当作是放屁，这世上，心狠手辣的人不止你一个。”夜秋一脸冰寒，根本不肯有丝毫松懈，只差三刀，一切事务便能解决干净。
        “亡灵吞噬。”亡魂精灵忽然大吼道。
        “啊..~！”只见猪小戒发出一声惨嚎，紧跟着，就是一瞬间的功夫，亡魂精灵便把猪小戒给吸食了。
        迅疾地划出两刀，亡魂精灵的HP只剩下不到三百点，只需要轻轻一碰，夜秋便能把亡魂精灵送下地狱，不过夜秋并没有那么做，“把猪小戒放出来。”屠戮之刃无限地接近着亡魂精灵的咽喉，夜秋狠狠地瞪着它，重声喝道。
        “想要我死，我也不能让你好活，我说你怎么对我的一切那么了解呢，原来是有只死灵在暗中帮助你，你要杀便杀，只不过这只死灵可就得陪我一起下葬便是。”有了谈判的筹码，亡魂精灵喝声无惧，倒是吃准了夜秋的弱点，知道夜秋对猪小戒非常看重。
        “放出猪小戒，然后把幽灵冥泉杖交给我，我答应饶你一命，而且立即退出亡灵空间，以后绝不再来。”夜秋非常想一刀就把亡魂精灵给了断掉，在这世上能威胁自己的人，大多都死了，活着的，只有少数，但为了猪小戒，夜秋不得不妥协。
        “看来我手中的筹码分量比我想像中的还要重！？既然如此，你还有什么资格跟我要幽灵冥泉杖！？”亡魂精灵不满地哼了声，看样子它现在不光是想保住自己的性命，而且连幽灵冥泉杖也要保全。
        “你逼我！？”夜秋恶狠狠地瞪着亡魂精灵，喝道。
        “当初我叛离亡灵一族就是为了这把幽灵冥泉杖，它的价值比我的生命还要重要。”亡魂精灵反瞪夜秋，一副我吃定你了的神色。
        “我真想将你千刀万刮。”夜秋咬牙切齿说道。
        “杀了我，你那只死灵朋友也得跟着完蛋。”感觉到夜秋的滔天杀意，亡魂精灵急忙把猪小戒拱了出来说话。
        一听到猪小戒也要完蛋，夜秋果然焉了不少，久久地凝视着亡魂精灵，叹了一声：“好，答应你了，把猪小戒放出来，我不杀你。”
        “你当我傻子！？放出了那只死灵我还能有命活？你给我闪边，等我安全了再把那只死灵放出来。”亡魂精灵重哼道。
        “你又当我傻子！？你溜了我找谁要猪小戒去？你以为我会相信你的鬼话？”夜秋同样重哼道。
        “既然这样，那就没得说了，要杀就杀，别废话了。”亡魂精灵一硬声，把脖子更靠近了屠戮之刃，一副我不怕死的样子。
        虽然知道亡魂精灵根本就是在拿猪小戒当挡箭牌，也知道这家伙根本就是个怕死的主，可自己的软处被人家逮住了，夜秋真的快要抓狂了，“好，亡魂精灵！你他妈如果没把猪小戒放出来，我夜秋保证，就算你逃到天涯海角，我都会将你找出来碎尸万段。”怒声一吼，夜秋一脚把亡魂精灵给踢到了一边，他做不到！曾经夜秋以为自己无情无义，是个冷血的杀手，但当他碰到了属于自己的伙伴们，他才发现，原来...以前的自己根本就是在逃避，他怕被伤害，小时候在孤儿院的阴影对于夜秋来说，伤得实在太深。
        “嘿嘿...无毒不丈夫，夜秋！你还是太嫩了，你想追杀我到天涯海角也得你有那本事，再见！”亡魂精灵忽然阴笑道，就在夜秋感觉事情不妙时，亡魂精灵竟然就那么钻入了地底。
        “啊...~！”看到亡魂精灵就这样跑了，而且是把猪小戒一起给卷跑了，夜秋疯狂的怒吼，心中愤怒难以宣泄。
        就当夜秋在发狂似的怒吼时，一声剧烈地爆炸声忽地响起....
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百三十四章：幽灵冥泉杖（下）
        响彻天地般地剧烈爆炸声过后，夜秋所在的遗迹之地一层入口处那些石柱，特色建筑，晶体棺材....等等，全部化为了一堆废屑，随着漫天烟雾灰尘散去，一地闪闪发亮的装备，首饰，武器让夜秋有点应接不暇。
        系统提示：恭喜您杀死‘亡魂精灵’，获得经验8000000。
        迟来的系统提示让原本有些发楞的夜秋更加疑惑了，“不是跑了吗？怎么突然又死了！？”夜秋心底思量着。在‘神话’中，怪物死后的经验所得权并不是由完成最后一击的人或宠物所得，而是由造成输出最多的玩家所得，付出了多少汗水就能得到多少回报，杜绝了‘偷怪’事件的发生，试想，如果一只BOSS被你们团队打得只剩下一丝血皮，然后一个蓄谋已久的刺客利用潜行冲了上去，最后摸了那么一下，这BOSS就成他的了！？这种‘偷怪’事件着实让人郁闷无比。
        望着一地满目熙攘的装备，夜秋却一点劲都提不起来，猪小戒的离奇消失，还有亡魂精灵的那些话，久久缠绕着夜秋的心思，“主人，你发什么呆呢！？”就在夜秋极度郁闷的时刻，猪小戒那熟悉的笑语忽然在夜秋耳边响起。
        “猪小戒。”一回过神来，夜秋便心急的四处端望，叫喊。可是周边地域都是空空如野一片，哪有半个影子？“是自己的错觉吗！？”夜秋低迷地叹了声。
        “主人，你脑筋绣逗了！？”猪小戒那声音又响了起来。这次夜秋绝对肯定就是猪小戒在说话，严谨细心地眺望着四周每一个角落，夜秋沉声道：“猪小戒，你在哪！？”
        “别找了，主人！我在幽灵冥泉杖里面呢。”猪小戒应了声。
        “幽灵冥泉杖！？”夜秋心里猛地一惊，便十分急促的扑到了亡魂精灵暴出的装备堆里，手脚麻利的翻腾着，三两下便找到了那‘顶级冥器’幽灵冥泉杖。双手非常小心地把幽灵冥泉杖捧在胸前，夜秋紧紧地盯着幽灵冥泉杖，期盼关切的问道：“猪小戒，你在里面吗！？”
        猪小戒发出了几声笑语，说道：“主人，你别太紧张了，放松！缓解下心情，我没事的，一切都很好，我现在已经是幽灵冥泉杖里面的一个死灵体了，只不过暂时不能见面了，主人你得修炼出亡灵力量才能把我给呼唤出来。”
        “怎么回事！？亡魂精灵不是把你给吞噬了么？它怎么又死了？”听到猪小戒的话，夜秋那绷紧的心弦才算松弛了下来，说话的语气也平缓多了。
        “哈哈，它还没来得急把我吸食就被我一击给杀了，亡魂精灵才两百多点血，又是虚弱状态，它还敢吞噬死灵，简直是找死。”猪小戒意气烘发的说道。好象在为自己做了一件非常了不起的事情而感到得意，丝毫没有顾及到夜秋现在的心情。
        默默的把亡魂精灵暴出来的装备全部收拾了起来，却没发现什么可以让自己离开这‘亡灵空间’的东西，夜秋淡淡问道：“我该怎么离开这里！？”。听了夜秋那面无表情的话，猪小戒这才发觉夜秋有点不对劲，急忙问道：“主人，你怎么了！？”
        “我没事。”夜秋依旧淡淡回答。
        “是不是被亡魂精灵给气到了！？主人，你不要理会它那些鸟话，善有善报，恶有恶报，亡魂精灵的下场就是最好的证明。”猪小戒劝解道，随后又说：“主人，我猪小戒这一生能追随到你这样重情重义的主人，绝对是我上辈子修来的福分，不要想那些不开心的事了好吗！？我们现在又能在一起了，不是应该值得高兴吗。”
        夜秋自嘲轻笑，唉了声：“是应该高兴，但我现在实在高兴不起来，给我点时间让我好好想想。”
        “主人，你看看‘幽灵冥泉杖’的属性吧，你想知道的事情都在里面呢。”猪小戒笑呵呵的说道。
        闻言，夜秋便打开了‘幽灵冥泉杖’的属性一看，当真是不看不知道，一看吓一跳！‘幽灵冥泉杖’（封印中，已破2次。）：HP加层百分之五百，MP加层百分之五百，增亡灵魔法释放速度增幅百分之五百，亡灵魔法伤害效果增幅百分之五百；
        天赋技能！一：‘传送’：可以让持杖者任意传送到自己到过的任何地方，需要MP：2000；冷却时间：一小时。
        二：‘死灵吞噬’：可以任意吞噬一切死灵生物。
        附带技能！一：‘召唤幽灵杀手’：消耗1000MP，召唤出八只来自于亡灵一族的顶尖杀手来为自己作战，持续时间：60分钟；
        二：‘摄魂铃’：催动摄魂铃，利用亡魂之音干扰敌人思维，能极大地削弱敌人的速度；被动技能。
        品阶：顶级冥器。使用条件：无限制。
        “这东西，简直无敌了。”饶是心理承受能力极强的夜秋，看到幽灵冥泉杖如此BT的属性，也忍不住惊叹。
        “牛吧，这还只是开启了两道封印，等主人你以后把八十一道封印全部解开，那时候顶级冥器的神威才会真正展现出来。”猪小戒呵呵笑道。
        “有一点我很奇怪，这幽灵冥泉杖不是有个‘死灵吞噬’的天赋技能吗！？亡魂精灵为什么没能把你吞噬掉？”夜秋疑问道。
        猪小戒切了声，说道：“你就那么想我被亡魂精灵给吞噬了啊！？
        “不是那个意思...”夜秋急忙解释。
        “知道啦。”猪小戒笑了笑打断了夜秋的话语，说道：“吞噬是一回事，吸食又是一回事，能把死灵生物吞噬掉并不代表它就能吸食掉对方的能量，亡魂精灵吞噬我的时候是虚脱状态，而且HP只有可怜的两百来点，它根本没能力吸食我，懂了吗！？”
        夜秋恍然大悟的点点头，道：“原来‘死灵吞噬’这个技能还这么危险。”
        “也不是特别危险啦，只要在自己拥有绝对优势的情况下抓一些能力比自己低下的死灵生物来吞噬，然后吸食掉它的能量，还是能很快的回复自己的能量啊。”猪小戒说道。
        随后夜秋便把传送目标设定在自己夜魔佣兵团的别墅总部，“传送开启！”心底轻声一喝，只瞬息间，夜秋便出现在了自己的别墅当中。
        现在的时间是清晨，大家应该都还在睡觉，就算是夜猫子也应该去休息了，所以别墅里并没有什么人，显得有些空荡荡，夜秋走到一处睡椅旁躺了下去，深深地舒了口气，望着那熟悉的天花板，叹了声：“当人生变得复杂多样时，真可让人心神疲惫。”随后夜秋便慢慢地闭上了眼，露出了副安逸详和之色，也许只有在这个‘家’中，他才能真正放松自己，才能感受到那一刻的宁静与快乐。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百三十五章：怪异的校级选拔赛
        被游戏中的事情所干扰，搞得夜秋在现实中都有点昏昏沉沉，有丝迷茫，为了不让小依发觉自己的异样，夜秋还是尽力做到和平时一样，就连自己已经出了遗迹之地都没与小依说，匆匆郁郁的便离开了家。
        清晨的空气是最新鲜的，经过漫漫长夜的自然调和，没有杂乱无章的汽车胡乱喷吐让人厌烦的黑雾，让人闻了便感觉神清气爽，走在静幽幽的林荫道上，享受着此时此刻的宁静，夜秋的心情也都好了许多。
        “纳兰秋。”这么一句叫唤声让夜秋的眉头皱了皱。
        “什么事！？”停下了脚步，夜秋凝声一问。
        身后赶上来的正是胖子哥，这俩家伙每天去学校几乎都能碰上，原因无他，因为他们俩都是懒鬼，硬要磨到最后一刻才肯磨磨蹭蹭地爬起来去学校。
        “大清早的，吃火药了！？板起个脸，谁招惹你了？”看到夜秋有所反常的脸色，胖子哥嚷嚷着问道。
        “有事快说，有屁快放，我没时间和你磨蹭。”夜秋轻哼一声，不爽说道。
        “又不是我招你惹你，你少把火气往我头上撒，我叫住你只是想告诉你一件事情，昨天下午通过校委会决定，今天开始便举行校级选拔赛，因为是全校级别的，所以连课都停了，由于学校参赛人员太多，所以校委会决定一改以往单挑进阶的制度，换成以班级为单位，然后十个班级为一组的混乱群战，全校同八十个班级，分为十组，然后决定出八个实力强劲的班级体，最后就由八个班级进行群战PK，最后得胜的班级便获得代表本校的指标。”胖子哥滔滔大论复述道。
        “无所谓，反正不管是什么样的比赛，我一定拿下桂冠。”夜秋淡然道。
        “呵！你还真狂妄。”胖子哥笑道，随即又正色说道：“我不管你怎么想，学校既然这样决定了比赛制度，咱们从现在开始就是一个团队，既然是一个团队，必要的配合是绝对要的，所以！我希望大家能抛开以前的恩怨，携手合作一起拿到桂冠。”
        “你就那么想得到冠军！？”忽然想到小依对自己说过，要与这死胖子打好关系，夜秋便一改原本想说的话语，反问了声。
        “不是想，是一定！我是一名炎黄子孙，我不想看到堂堂华夏大国在世界的舞台上连立足之地都没有，这几年的世界游戏竞技我们国家受的屈辱还不够吗！？就连哈韩那种弹丸小国都能骑在自己国家上作虎扬威，我不能忍受，所以这一次我一定要争取获得出线名额，代表国家出战。”胖子哥豪言壮志地说道。
        被胖子哥的爱国热情给唬楞了半天，夜秋方才笑道：“难道说你来读大学就是为了能参加世界游戏竞技大赛！？”
        “对，也不瞒你，我能上这大学完全是用钱砸的，我这些年玩游戏的钱全部丢了进去，才勉强进了QH大学，所以，我不能在国内就夭折，不管如何，我誓要为国出战。”胖子哥十分坚定地说道。
        “你随便进所普通的大学不就可以了！？为什么要花大价钱砸进QH大学？”看到胖子哥如此爱国，夜秋对他的偏见也少了许多，至少大家都是同类人嘛，于是奇怪的问了声。
        胖子哥轻嘲的笑了笑，道：“你们这些豪门世家的少爷公子怎么会明白世道的黑暗！？如果我进的是一所普通的学校，恐怕连最基本的校代表资格都拿不到，因为那些名额都是被内定了的，我们华夏的游戏竞技就现阶段来论还是比较黑暗的，也只有像QH，BD，贵族学院这些个知名学校才会真正出一些英才，像去年的国家代表，我们QH就有俩人出线，其余三人全部是贵族学校的，五个名额全部被QH和贵族学院包揽，你说！我不想办法进QH大学，哪有可能获得这个为国出战的机会？”
        “胖子，你说的那些我不懂，我也不是什么豪门大少爷，我只是一个喜欢自由自在的普通人罢了，信不信由你，不过有一点你可以放心，既然大家是一个团队的，那么以后你就是我的伙伴，以前的烦心琐事我就当它随阵风，飘了。”夜秋说道。
        “我也当它是一个屁，放了。”胖子笑道。
        这一次俩人难得和睦的一起走了一段路，“谢谢你。”胖子哥忽然说道。
        “为什么谢我！？”夜秋疑惑。
        “谢谢愿意与我配合，帮助我拿下出线名额。”胖子哥轻笑。
        “胖子，你有一点让我很看得起，那就是你的爱国之情，因为我也是一个拥有民族热血的男儿。”夜秋紧紧盯着胖子，说道。
        “好，就让我们一起为国家献出一份力。”胖子哥漏*点高昂地伸出了单掌，吼了声。
        “好，一起为国争光。”夜秋露出微笑，把手搭了上去。
        俩人的手紧紧地握在了一起，自此往后，世界的舞台上便多了对坚不可分的华夏双雄。
        “胖子，我记得学校的出线名额是五个人，如果这样比赛的话，不就只有三个人了！？”夜秋问了声。
        胖子哥呵呵一笑，说道：“你忘了！？我说过我们华夏的游戏竞技挺黑暗的，就算是在QH大学也一样，只不过他们不会做的那么明显罢了，其余两个名额根本就是为了给某些人留下的，口头上还说什么是从众多比赛中选出两名表现优异，实力强悍的玩家，根本都是屁话。”
        “这么说来，如果咱们在这里绊了脚，就完蛋了！？”夜秋问道。
        胖子哥唉了声，说道：“是的，所以我们不能有半点闪失，不然一步错，满盘皆输。”
        “凭你龙傲法师堂老大的名头，还有什么担心的！？”感觉气氛有点压郁，夜秋忽然笑声道。
        胖子哥摆了摆手，笑叹：“QH大学能人异士多着呢，我可不敢妄自尊大。”
        “看不出来，你还蛮有自知自明的嘛，死胖子。”夜秋笑道。
        “自知之明还是有的，不像你，自大狂。”胖子哥反笑一声。
        坐上了有些空荡荡的公交车，俩人又开始了交谈....“我说你一个豪门大少爷，以前都是开奔驰跑车的，现在咋坐起公交车了？体验生活？”胖子哥打趣问道。
        说到纳兰家，便想起了那晚的事情，夜秋原本高兴的脸色暗淡了不少，“我不是什么豪门大少爷，胖子，这句话你给我记牢了，下次不要再说这个话题。”
        看到夜秋认真的劲，胖子哥点了点头，虽然不知道夜秋为什么忽然不当了纳兰家的大少爷，但那毕竟是别人的事，胖子哥现在只求夜秋能与自己共进退，帮助自己打进世界的舞台便好。“虽然自私了点，但这也是这世道给逼的，纳兰秋，不要怪我利用你。”偷偷的望了眼夜秋，胖子哥心里有所谴责的叹声道。
        “你说，人是有情好？还是无情好？”沉默了半响，夜秋忽然对胖子哥问道。
        “有情吧，人若无情，那就不是人了，呵呵。”胖子哥答道。
        “不是人吗！？好象是那么回事，呵呵...”夜秋忽然想到了什么，释然大笑。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百三十六章：烽火狼烟阁
        学校的办事方式还真是雷厉风行，昨天下午说的事，今天就开始举行了，夜秋与胖子哥一起把蓝清给找到了，然后便各自拿着自己的参赛证向游戏机房走去。
        虽然学校的每个教室内都装有转播仪器，可以把每场战斗的实况战局都放映出来，但还是有很多同学喜欢挤在游戏机房外的露天显示仪旁观看，平时几乎没什么人愿意来的游戏机房顿时变得人山人海，杂闹不堪。
        还好学校对参赛人员开了一条清晰的绿色通道，不然每个参赛选手都要经过这样的一番冲挤才能参加到比赛，那么，恐怕人家连场都没上便会雷了个半死不活。
        三人来到了游戏机房的候战大厅，不得不说学校对这些参赛同学非常厚待，竟然特地整理出了一个超大的休息间，里面还有各种茶水饮料小吃，都是免费的，摆在桌上，想吃便拿，在这两百多人的校友中，夜秋，胖子哥，蓝清作为新生，根本不认识谁，便走到一处安静的角落坐了下来。
        “好热闹啊，看样子大家都很兴奋。”蓝清小有激动地说道。
        “谁都知道我们QH大学是国内名额出现率非常大的大学，也就是说，在场的这么多人当中，怎么的也会有一俩个幸运儿可以代表国家出战，兴奋是必然的。”胖子哥抿了口差水，淡淡解释道。
        “陈二仔同学，你果然有大将风范啊，临危不乱，小女子佩服。”蓝清抬手作辑一番，笑呵呵的说道。
        “当然了，身为龙傲的法师堂主，手下掌管着那么多手下，没有点震场的本事怎么也说不过去的。”夜秋笑呵呵的插了一句。
        “你就少挖苦我了，听蓝清班长说你是‘神箭营’的那个黑衣尊者！？作为杀神夜秋手下‘神箭营’中的头号猛将，你的本事恐怕要远远在我之上啊。”胖子哥难得一次谦虚的笑道。
        夜秋轻笑一声，道：“是吗！？能听你胖子哥说一次‘不如我’，我心里万分高兴，哈哈。”
        “看到没，现在知道我为什么叫他‘自大狂’了吧。”胖子哥望着蓝清，指了指夜秋，笑道。
        “夜大哥..~！”“夜大哥..”几声欢快的叫语把三人间的对话给直接了当地打断了。残风，少宁，强子三个家伙一脸高兴的走了过来。
        “你们也进了啊！？呵呵，熊仔呢！？”看到自己这几个兄弟，夜秋心里非常高兴，站了起来拍了拍他们的肩膀，笑呵呵的说道。
        “夜大哥，熊仔他惨遭淘汰，没能进来。”强子大大咧咧的说道。
        少宁习惯性地推了推他那眼镜，瞥了眼强子，说道：“这话说的太直言了吧！？在场这么多人，熊仔可很没面子的，如果我把这情况跟熊仔透露一下，不知道会不会有什么后果！？”
        “宁哥，这事咱可得低调，一定要低调啊。”强子露出一副悻悻之色，急忙把手搭在少宁肩膀上，一副咱哥俩好啊，感情深啊的样子。
        “这个嘛，咳...如果你到时候表现不错，我会考虑一下的。”少宁微笑道。
        “宁哥，您老放心，任何人要把你糟蹋，必定要先过我这关。”强子信誓但但地拍了拍自己的胸膛，豪迈叫道。
        一句话惹得在场的众都放肆大笑，就连夜秋，胖子哥都都逗得笑开了花，“你这俩兄弟可真逗。”胖子哥笑呵呵的对夜秋说道。
        “好了，给我闭嘴，不会说话就别说，一说就闹笑话，把我的脸都丢光了。”少宁一脸不爽地把强子推了开，哼了声。
        “夜大哥，熊仔不是跟我们一班的，他们那个班有几个难啃的骨头，所以熊仔就被光荣淘汰了。”残风解释道。
        “你们都坐，别光站着，给我说说是哪些人把熊仔给淘汰了，到时候如果有机会，我会帮熊仔出出气的。”夜秋笑呵呵的把几个不安分的兄弟都摁在了椅子上。
        “是吴天他们，唉....这也只能怪熊仔命不好，跟他们呆在了一个班，弄得连参加校级选拔赛的资格都没。”少宁唉了声，说道。
        听到吴天一名，胖子哥与蓝清都微微有所震动，而夜秋却疑惑道：“吴天！？不认识...”
        “靠，去年的国家队代表，你不知道！？..”胖子哥就跟看外星人似的瞪大了眼睛盯着夜秋，忽然又想到了什么似的，方才缓解下心情，说道：“忘了你是最近才接触游戏的，不好意思！”
        “没事，你给我说说这个吴天，很厉害吗！？”夜秋问道。
        “就算那吴天再厉害，跟夜大哥你一比，那就是一个天上一个地下，没法对比的。”残风笑了笑，说道。
        胖子哥有些疑虑的瞥了眼残风，心里有些惊诧，他对QH大学中比较有名的家或都有所调查，残风！白雪公会的核心人物，实力不错，也很有脑子，在QH学校中算得上是个厉害角色，而吴天！撇去是去年国家队代表不说，在‘神话’这款游戏中，他更是被国内最有实力的游戏工作室‘烽火狼烟阁’给招募了进去，代号：白狼！是个使刀的狠角色，实力未知，但听闻传言，白狼的实力几乎能与使刀高手刀疯持平，刀疯是什么样的人他胖子哥再清楚不过了，那可是夜魔佣兵团的人物，跟在夜秋身边的人，实力强悍可想而之，可这残风居然敢说出这般大话，到底是他无知呢！？还是纳兰秋深藏不露？想着，胖子哥又把目光瞥向了夜秋，他再怎么也不可能想到，自己的同桌，竟然就会是杀神夜秋，如此一个普通，显得微不足道的人物，竟然会是在游戏中能一手遮天的狠人。
        “残风，什么事都必须谨慎，不可太过狂妄，你要知道，一时轻心大意便可导致坠入万丈深渊。”夜秋严谨地盯着残风，正色道。
        “知道了，夜大哥，我受教了。”残风认真说道。
        “好，只有不断认识自己的错误，才能不断进步，残风，你的能力远远不止现在这些，以后的路还长，你一定要虚心学习百家之长，来弥补你的短处。”夜秋赞赏地看着残风，说道。
        “夜大哥，吴天现在是烽火狼烟阁工作室的成员，实力很猛。”少宁说道。
        胖子哥好象知道夜秋想问什么，便接着少宁的话说道：“烽火狼烟阁工作室是我们华夏实力最为强劲的工作室，他们的成员只有仅仅十数名，但全部都是实力强劲的狠角色，在游戏中，它们就是一群狼，只要认准了目标，就一定会把对方撕毁。”
        “噢，是游戏工作室啊！？呵呵，名字不错，就是不知道实力如何。”夜秋淡淡笑了笑。
        “晕了...”蓝清听了半天他们的谈话，直到夜秋说出了这句话，她发表了一声感言。
        “呵呵，我们烽火狼烟阁的实力如何，到时候在场上你就知道了。”忽然，一句陌生的话语插了进来，众人把视线转了过去，发现一行三人从入口处走了进来，为头一人穿着一身洁白的运动衫，面目白净，也是说话之人。
        “他就是吴天，烽火狼烟阁的白狼。”胖子哥紧紧地盯着吴天，一脸肃然。不光是胖子哥，在场的两百多同学都静了下来，都把目光投向了吴天，可见这个白狼的名气在学校中有多么大了，其实作为一名游戏玩家，谁没听过烽火狼烟阁之名！？那可是多年以来被华夏众多游戏工作室一致提名为‘实力最强游戏工作室’头衔的游戏工作室。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百三十七章：阴狠白狼
        “胖子兄，他们就是你班上的队友吗！？呵呵，希望能在八强赛中会一会你们。”吴天轻佻地瞥了眼夜秋与蓝清，眼中轻视之意，任谁都能看出。
        “吴天！你他妈放尊重点.”看到吴天藐视夜秋，残风勃然大怒，猛地一拍桌子便起身扯住了吴天的衣领，挥拳欲打。游戏中的吴天是个凶悍的狠角色，但现实中却是一文质彬彬的书生，论武力却是远远不抵残风的。
        “这位同学，这里是公众场合，请你放尊重点，不然我不介意到校委会去走一趟，那样的话，你们的参赛资格可就泡汤无影了。”吴天微微伸手阻止了俩个欲上前帮忙的伙伴，凝视着残风，轻笑道。
        “残风，有必要和小人一般见识么！？有些人天生就是犯贱的样，与这种人一般见识就太掉身价了。”夜秋悠然自得地抿了几口茶水，轻描淡写地吭了几句，丝毫没把吴天放在眼里。
        吴天的狂妄是内在的，微微显露，而夜秋的狂妄却是实在的，纵语无阻，敢这般蔑视烽火狼烟阁的人，敢当着这么多参赛同学的面如此狂妄，这种人！可能是脑子发热，屁事不懂的菜鸟，还有种可能，便是比烽火狼烟阁还要有名头的牛人，不管夜秋是哪种人，在场两百多人的目光已经全部凝聚到他身上了，面对吴天，敢这么狂妄，不说别的，至少勇气可嘉。
        吴天是去年国家队代表，而且这次还被召入了烽火狼烟阁，是个明白人便应该知道，吴天这次出线的几率很大，非常的大，也正因为如此，吴天也才有那狂妄的资本，众人对他也是有所敬畏。这样的一个人，却当众被夜秋一个无名小卒给侮辱了，其心之狠，可想而知，“呵呵，真有点期待在战场上相见，到时候希望你的本事比嘴巴更厉害。”吴天勉强地笑了几声，一双眸子紧紧地盯着夜秋，那眼角中地阴狠之色清晰可见。
        学校的同学对夜秋这位新生可能不太了解，但对吴天这位大人物可了解深透，这家伙绝对是个表里不一的主，极为看重外表形象，一副绅士好学生的样子，可其心之阴狠，从他在比赛中的所做所为便能很容易看出，一般得罪过他的人，在比赛场上被他遇见，那可就是悲惨人生的开始，他不会让你输的痛快，至少！得让你在比赛场上被打击的颜面无存，然后才会一脚把你踢下台去，手段之狠辣，就算是在烽火狼烟阁中也是小有名气的。
        得罪了这样一个狠角，众多同学都用有些怜悯地眼神盯了几眼夜秋，原本十分喧闹的大厅因为吴天与夜秋的冲突便得鸦雀无声，“呵呵，你放心，到时候我会手下留情的。”夜秋笑了声说道。
        “你还真不是一般的狂妄，我记住你了。”吴天气急反笑，饶有意味地盯着夜秋说道。
        “他是非常的狂妄，说实在的，我有时候都无法忍受，吴天，你能受得住他，真是难为你了。”胖子哥轻笑道。
        “我很奇怪，像你这么一个厉害的角色，怎么会与这般狂妄无知的家伙在一起？”吴天不再正视夜秋，把目光瞄向了胖子哥，轻嘲笑道。
        胖子哥撇了眼吴天，微微一笑，说道：“狂妄需要资本，无知就是傻蛋，他是真狂妄还是假狂妄，这个我很清楚，到时候给你个机会让你与他单条一局，是铁块是豆腐，一试便知晓。”
        “好的，希望胖子兄记着自己的话，时间不多，到时候真刀真枪见分晓吧。”吴天气哼哼地一笑，便带着手下俩个兄弟朝一边走去。
        “胖子，你怎么能这样！？吴天是什么样的人你不知道吗？你让纳兰秋同学与他单条？虽然纳兰秋同学实力不错，但...”一等吴天三人走远了，蓝清便极为不满地针对胖子哥说道。虽然话没说完，剩下的意思其实大家都心里明白。
        “吴天的实力与我是伯仲之间，而我们狂妄的纳兰同学可是一直不把我放在眼里，这么一推算，要把吴天给捏了，应该不是难事吧！？”胖子哥笑呵呵的说着，话到最后，便把目光投向了夜秋，很明显，最后一句话是问向夜秋的。
        “说的不错，他们俩我还真没放在眼里，胖子！你还有点自知之明嘛。”夜秋应称着哈哈大笑。
        “....”看到夜秋这胡闹的样子，原本还想说些什么的蓝清直接了当地无言了，一脸无奈。
        胖子哥干笑几声，无所谓似的说：“跟你处了这么久，你是啥样的人我很清楚。”
        “胖子，你真的清楚夜大哥是什么样的人！？”残风忽然奇怪的问了声。夜秋可是一直交代他们不准把他就是夜秋的身份给暴露出去，可这胖子却说了句这样的话，残风便以为夜秋跟胖子哥滩牌了呢。
        没等胖子答话，夜秋先应了声，“他怎么会不清楚呢？成天跟我大眼瞪小眼，修炼出来的眼力都可以将人秒杀了。”说完，特地多瞪了几眼残风。而聪明的残风一下子便明悟了夜秋的意思，没有再将话题继续延续去下，说道：“时间不早了，比赛快开始了，下次有机会再聊哈，拜拜。”说完，便匆匆地离开了。
        “唉，希望在混战中不要与吴天他们分到一组，不然到时候可就惨了。”蓝清小声悻悻地说道。她倒是知道自己有几分水，面对吴天那种厉害角色，完全不是一个等级的。
        “怕啥！？有我们犀利的纳兰秋同学在，一切敌人都是纸老虎。”胖子哥说道。
        一时间并没有听出胖子哥的言外之意，蓝清依旧神色严谨地说道：“我们三个，你是魔法师，而我和纳兰秋同学都是弓手，都是血少的职业，没有一个能抗的战士，混战的时候很吃亏的，一个没搞好，三两下就被清理下场了。”
        胖子哥也不好把话说破，便应了蓝清的话说下去，道：“所以我才对吴天说，在八强赛中让纳兰秋同学与他单条啊，弓手对刀客，谁的手段硬，操作强，谁就赢！不然三人的团队群战对我们很吃亏，毕竟大家都是远程输出职业，操作再好，被人家战士近了身，也会够呛。”
        “还是先担心马上要进行的混战比赛吧，到时候如果遇上吴天他们，该怎么办！？”蓝清问道。
        “兵来将挡，水来土掩，该怎么办就怎么办。”夜秋无所谓地说道。
        “不要担心，校委会分组应该会有分寸的，强强相遇碰在一起的情况应该不会发生，再怎么说我也是龙傲的法师堂堂主，再加上纳兰秋同学的家世，应该不会与吴天他们分在一组。”胖子哥安慰道。
        还有一章，晚上10.30上传...没得时间码！晚上补。。
        由于最近事务繁多，压力蛮大，有些时候可能不能准时三更，请见谅！不过每天至少两更是必定的，欠下的当天晚上有时间必然会补上，如果没能及时补上，欠下的也会在周末一次性全补。。。这周欠三章，周末全补。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百三十八章：八仙过海各显神通
        事实也确实正如胖子哥所料，在接下来的分组安排中，夜秋他们这组的参赛班级中还真没有什么实力突出的人物，蓝清十分庆幸地说道：“上天眷顾，没跟吴天他们分到一组。”
        “我都说啦，校委会的安排都是有针对性的，发现没！除了我们五组，其他七个组中，每个组都有那么一两个比较有名气的班级战队，这次的混战比赛只不过是走个场而已，真正的战斗是在明天的桂冠争夺赛。”胖子哥淡然说道。
        “意思是说！学校早已经选定好八个决赛班级，我们这次的小组混战完全就是过个场子，绝对能赢的！？”听到胖子哥一再地述说同复的话题，蓝清凝声问道。
        胖子哥连忙摆手，道：“我说大班长，你能不能不要那么天真？学校这么安排是实在的，是为了照顾到实力强劲的班级战队，而这次的混战更是真真正正的，不是陪你玩小孩子过家家，一个马虎，阴沟里翻船也是有可能的，有能力在这里的人，绝对不会太弱，所以！虽然这次只是一个过场性的混战，我还是希望大家不要马虎大意，这可是非常严肃的问题。”
        “你还挺认真。”看到胖子哥那严谨的样子，夜秋笑了声。
        “因为这是场只能胜，不准败的比赛。”胖子哥依旧严肃地望着夜秋，沉声道。
        夜秋微微一笑，没有说话。
        比赛是从一组开始的，然后依次轮下来，夜秋他们是五组，所以还得等上一阵子，不过在大厅里等待总比在外面那烈日炎炎之下等待舒适的多。
        接下来观看了前四组的混战比赛，唯一给夜秋的感想就是...乱！非常的乱，那混战的场面到处都是魔法纷飞，技能乱喷，看似华丽无比，其实却是杂乱无章，比赛的规定是在场的最后一人为胜，当然，如果你一个全组的人都存活了下来，那就更好了，反正就是谁在战场上站得越久，谁就是赢家。
        几乎每场混战都是大同小异，不过总有些有脑子的团队是有计划地战斗着，有的是三人紧紧地团结在一起，也不管别人死活，也不去杀别人，偷偷地躲在一旁，等待别人打了个鱼死网破，然后便想上去捡便宜！可往往这类团队是死得最快的一个，参加混战的玩家没人是傻子，谁都想等到最后坐收愚翁之利，可混战是件非常无奈的事情，你不打人家，人家就来砍你，如果大家都在战斗都还好说，可如果哪个团队躲在一旁偷偷阴着，那绝对就是众目之睽，二话不说，先把你们给干了。
        还有更‘聪明’的团队是这么干，他们在打！一直在打，只不过....他们只挑人少，落单了的玩家杀，在混乱撕杀的场面中，三人倒是十分团结，谁也不肯脱离了队伍，一看到哪个落单了的玩家，眼睛珠一转！来事了，三人便如恶虎扑食般，冲了上去便把人家给围了起来，然后慢慢地杀；这样的人一般能坚挺到最后，但在真正的实力面前，一切小聪明都是白搭，最后便被残留下来的‘勇士’三两下就给收拾了回家，带着一股极大的惋惜离了场。
        真正有实力的团队在混战中便是鹤立鸡群，就像三组的吴天他们，纯粹就是三只凶残的恶狼，一人一把寒气逼人的大砍刀，冲在人群中便如虎入羊群，刀影四溅，血花纷飞，楞是砍得在场的玩家们都没那个胆气上前触霉头，高调的出场，凶狠的手段，导致了他们这支取名为‘狼烟战队’的团队以迅雷之速席卷了整个战场，一举轻松的便拿下了三组混战的胜利。
        还有些实力强大的团队却是低调做人，把自己的实力刻意隐藏了起来，扮猪吃老虎，
        打到最后忽地就一声怒吼，然后以雷霆之势轻松地解决掉了剩于的一些玩家。
        “八仙过海，各显神通，还真是什么样的队伍都有...”胖子哥感叹了一句。
        “马上就要到我们五组比赛了，你们有没决定什么方案啊！？”女孩子对血腥的撕杀场面终究是比较厌嫌，对于每组的比赛蓝清几乎是只瞥了几眼最后结局，她也知道自己在三人中只能是配角的存在，所以也没花什么心思去想些什么。
        夜秋与胖子哥俩人对望了一眼，虽然只是场过场赛，可以后的路还长，需要一个指挥是必然的，可到底谁来当这个指挥呢！？俩人心中一直都在考虑着，口头上却只字不提，这种事！谁都不好开口，现在事情也到了该做出决定的时候了，逃避不了了。
        看到俩人大眼瞪小眼的楞了半天，始终没谁吭句声，他们不急，倒是把蓝清给急着了，“我说你们商量不商量啊！？你看他，他看你，看个什么劲啊？成天坐在一起，还没看够？”
        “切..~！”夜秋与胖子哥同时切了一声，随后便各自把目光转向了别处。
        “喂，我说你们俩，有什么想法没，谁当这个指挥！？”蓝清气嘟嘟哼声叫道。
        “我当，你问他同意不同意。”胖子哥不愧是脸皮厚的人物，率先表了态。
        夜秋‘嗤’了一声，对胖子哥道：“我当，你同意！？”
        “废话，当然不同意。”胖子哥理所当然地应道。
        “那还说个屁。”夜秋哼了声。
        “你们俩怎么回事啊！？早上不是都还好好的？现在又闹起来了？”蓝清愤愤地说道。她对夜秋与胖子哥俩人实在无语了，每天都有事情要争吵，本以为到了比赛时刻，俩人会安分点，收敛点，事实却是，这俩家伙安分是安分了，收敛也收敛了，而且还同桌喝茶，有说有笑的，可这种状况却没有持续多久，一句话没说好，便又回到了解放前那征战时代。
        “淡定，淡定，我说，现在闹没意思，既然大家都想指挥，就想个办法来决定吧。”胖子哥说道。
        夜秋微微一笑，道：“淡定！我一直很淡定，你想怎么解决？放个话，我随时奉陪。”
        胖子哥露出了一丝嘿嘿笑声，说道：“你我心里都想找机会分个高下，这样吧！现在离我们组开战还有一点时间，我们趁这个机会去游戏中搞一场，谁赢了指挥权归谁。”
        “胖子，这是你有史以来说的最让我开心的一句话，就凭你这话，我到时候不会让你太难堪的，十秒内就让你下台。”夜秋同样嘿嘿一笑。
        “瞧你这话说的，明确告诉你，我五秒内就让你输。”胖子哥自信满满地说。
        “都什么时候了，你们还有心思开内战！？”听到俩人真打算开战，蓝清气嚷嚷地叫道。
        “这事你别管，团队必须有一个指挥，现在离我们组开战还有半小时，我们有时间打一局。”夜秋坚定说道。
        “大家都是一个队的，有事一起上，蓝清你也一起来.....当裁判！”胖子哥同样很坚决地说。
        一个小女子硬不过俩大男人，在民主的争议下，蓝清也只能顺应民主抉择....她再怎么也想不到，夜秋与胖子哥将要发生的战斗会有多么的诡异，简直让人匪夷所思。
        还有一章，晚上10.30上传...没得时间码！晚上补。。
        由于最近事务繁多，压力蛮大，有些时候可能不能准时三更，请见谅！不过每天至少两更是必定的，欠下的当天晚上有时间必然会补上，如果没能及时补上，欠下的也会在周末一次性全补。。。这周欠三章，周末全补。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百三十九章：威胁你又如何
        “老师，我们想借用三台机器。”胖子哥很尊敬地对机房的负责人说道。
        “今天机房在举行校选赛，所有机器都不能用。”负责人一脸正色，很直接的拒绝了。
        “靠，别他妈放屁，你到底给不给？一句话，爽快点。”看到负责人那装B的样，胖子哥顿时就火气缠身，怒怒地叫道。
        被胖子哥吼得呆楞了半响，那负责人才回过神来，“这位同学，请注意你的言语，你是几年级几班的？什么专业？报上来。”负责人严肃地盯着胖子哥，很威严的说。
        胖子哥发出几声浪笑，“哈哈...太搞笑了，你当我是傻子啊？可能平白无故的告诉你吗！？”顿时话锋一转，露出了副凌厉之色，喝道：“叫你声老师是给你面子，你们这些表里不一的东西，少给我扯那些废话，今天你借让三台机器给我们用用这事就算了，不然！我得让你知道什么叫做花儿为嘛那样红。”
        “你敢威胁老师！？”看到胖子哥这边人多势众，而办公室中的老师们又全去维护现场秩序了，势单力孤的负责人小有惧意地说道。
        “威胁你又如何！？”胖子哥得寸进尺，上前一步，差点没把那身材瘦弱的负责人给撞倒了。
        “胖子，你干嘛呢！？吃火药了今天？”看到事情开始愈发不可收拾，身为三好学生兼班长的蓝清急忙站了出来。
        “这事来我处理，你暂时别说话。”胖子哥盯了蓝清一眼，严肃说道。
        蓝清还欲上前争辩，夜秋却一把抓住了蓝清的手，轻声道：“让他处理。”，随即笑了笑：“我倒想看看这死胖子想搞出什么花样。”
        看到夜秋那执意的表情，蓝清犹豫片刻，还是站在了夜秋身旁，没有上前。
        “你要是敢动我，明天学校就会开除你，现在悬崖勒马还来得及，念在你年少不懂事，我放你一回。”负责人被胖子哥逼退了两步，却依旧坚挺。
        “你知道他是谁吗！？”胖子哥忽然指向夜秋，死死盯着负责人凝声问道。
        “不知道。”瞥了眼夜秋，负责人很诚实的摇了摇头，说道。
        听了这话，胖子哥突然笑了几声，轻蔑道：“纳兰家族的少爷，纳兰秋！你不会没听过吧？前段时间还在校门口把市长的儿子给弄残了，你知道？”
        “他就是纳兰秋！？..”负责人有些畏惧地望了夜秋几眼。
        “如假包换，以后你可以查查！不过，现在你还是开三台机器给我们用用，只需要用十分钟，不会影响到你什么，兴许我们的纳兰少爷高兴了，在校长面前给你美言几句也不一定。”胖子哥笑道。
        “威逼利诱，这死胖子是什么事都干得出来，娘的！弄了半天，竟然是想着利用我这层关系混过去，待会我得让你知道花儿为嘛那样红！”夜秋心中十分愤然地说道。
        “最多二十分钟，你们去七号机房吧，那里空着。”负责人在一番纠结之下，还是泄了气，妥协了，这世道，有权有势就是爷，他一个平民老百姓，还真不敢招惹到那些豪门世家。
        待胖子哥得意地把俩人领进了七号机房，门还没来得及关上，一道身影便猛地朝他扑去，胖子哥还没反应过来，“噗.~！”的一声，自己便被摁在了墙上，“警告你，下次别拿纳兰家族乱往我头上盖，我最后说一遍，我与纳兰家族没关系！”
        有些错鄂地望了望夜秋，“明白了。”看到夜秋一股神情愤怒的样子，胖子哥便意识到自己可能做的过火了，轻轻应了声。
        随后夜秋便独自愤然地上了游戏。蓝清这才说道：“胖子，你以后说话小心点，别什么屁话都说。”
        胖子哥无所谓地笑了笑，道：“明白的。”
        蓝清轻轻点了点头，唉了声：“他毕竟是豪门世家的少爷，不是我们这些普通人能招惹得起的，忍一时风平浪静，退一步海阔天空，胖子！你呆会比试可得悠着点。”
        “你不懂的，我看那小子和其他豪门阔少不同，虽然人傲了点，狂妄了点，但为人还是不错的，别忘了，上次还是因为你，他才跟李星耀那畜生抗上的，知道吗！？那次放学也是因为李星耀不知好歹调戏了他老婆，所以他才下了狠手。”胖子哥一脸认真的说道。
        “难道你不觉得丢脸子吗？他刚差点揍你。”蓝清疑惑道。
        “揍！？呵呵，这世道的黑暗，我什么没经历过？我就是挨着揍长大的。”胖子哥自嘲地笑道。
        “我不懂你说的那些，反正我就觉得纳兰秋与那些阔少爷没什么区别，顶多就是为人好点，发起火来，照样是那少爷脾气。”蓝清不满地哼了声，说道。
        胖子哥摇了摇头，道：“蓝清，你还没见识过真正坏的豪门少爷呢，李星耀那种畜生跟那些阔少爷比起来，就是小巫见大巫了，虽然我不是特别了解纳兰秋，但我的直觉告诉我！他是个值得信任的伙伴。”
        “为什么？”蓝清不解问道。
        “就因为我天天和他斗嘴，人！光看是不能看出对方是什么样的人地，只有亲身去接触，才能真正的了解对方，就算只是斗嘴吵架，也能从中看出对方是什么样的人，这么多日子以来，我虽然看不透他，但我至少明白了他是怎么样的一个人。”胖子哥答道。
        “你好象经历过不少事情！？”蓝清疑惑一问。
        “我经历的事情，你想都想不到，好了，不说了，下次有机会再跟你聊聊，你这人挺不错的，我看好你，呵呵！”胖子哥笑呵呵的说道，随后也上了台机子，进入了游戏。
        蓝清瞪了两眼已经上了游戏的夜秋与胖子哥，无奈的叹了声：“俩个奇怪的家伙，真搞不懂你们脑袋里装的是什么。”随后，她自己也上了游戏。
        随便说定了个竞技场，三人便在游戏中碰了头。
        蓝清最近好象没怎么打怪升级，全身装束还是一尘不变，胖子哥也还是穿得那般华丽丽的，而夜秋，也换上了夜行衣。
        “速度解决，等别延误了时辰赶不上比赛。”夜秋对俩人淡淡说道。
        “你放心，我会很快速的解决掉你。”胖子哥嘿嘿一笑。
        “看你笑得那么阴，一准是留了什么阴招想阴我！？人阴，笑声阴，招数也阴，死胖子，你丫的就是一阴人。”夜秋哼了哼声。
        “我是啥样的人，你清楚的。”胖子哥一声阴笑，便率先上了竞技台。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百四十章：到底谁更阴！？
        “开始..~”在蓝清的一声喝令之下，夜秋与胖子哥的夙愿之战再次然上火花。
        “魔法盾。”胖子哥好象非常看重魔法盾，一开场便撑了起来，表现的非常稳重。
        出乎大家意料的却是夜秋，只见他连弓都没拿出来，一脸笑意地盯着胖子哥在那迅疾地操作着。
        “喂，你傻楞着干嘛！？让可没意思。”自己的魔法都已经开始凝聚，而夜秋依旧傻站在那，不知所谓！胖子哥嚷嚷的叫了声，话一落音，再一喝声！手中的魔法也试探性地丢了出去，“连珠火球。”三道炙热的大火球冒着滚滚黑烟便扑向了夜秋。
        “噗.~噗``噗.！”三道大火球打得结实，全部轰在了夜秋的胸膛处，“-220。”“-217。”“-223。”，连续三个数值在夜秋头顶显示了出来。夜秋的血条掉了近四分之一。
        夜秋笑了声，盯着胖子哥，说道：“不痛不痒，继续！”，说完，便从包袱中拿出了瓶HP药剂，随意地罐了下去。
        狂妄！反常！让人琢磨不透夜秋到底想干什么。在场的胖子哥与蓝清心有疑惑。
        “纳兰秋同学，你干嘛呢！？站在那让人打。”蓝清好心的提醒了句。
        “我要让你为自己的狂妄付出代价。”胖子哥心里怒哼了声，怎么说自己也是龙傲的法师堂堂主，竟然被对方如此轻视，虽然心里非常期盼胜利，但这样得来的胜利，胖子哥自觉要了也不会舒坦。
        看到胖子哥已经在开始凝聚高级魔法，夜秋忽然说道：“你有手段就快点使出来，不然等会可就没机会了。”
        听了这话，胖子哥心底更恼火了，加速催动魔法释放速度，狠声道：“一招就让你去见阎王。”
        在胖子哥魔法释放之即，夜秋仍然笑意岸然地盯着胖子哥，“给我死吧。”胖子哥终于露出了一丝笑声，只见他双手微微张开，手掌之处竟然出现了一道幽蓝色的火苗，紧跟着，胖子哥全身便被一股奇怪的幽蓝色火焰给笼罩了，那火焰隔着魔法盾燃烧着，并没能伤害到胖子哥自己，原本火焰应该给人带来热度，而在场的夜秋却感觉到空气中有些凉气，好象还是从胖子哥身体中散发出来的，相当的诡异。不过话回来，此刻的胖子哥还真有点那个啥华丽威武的气质，双眼肃然，全身临浸于蓝色火焰之中，如果不是这小子卖相对不起观众，就这段视频拍下来，肯定能迷倒万千少女。
        “传统的火系法师中是没有蓝色火焰的魔法地，这么说！这胖子哥要么就是获得了什么稀有技能书，要么就是得到了什么高人的传授，才学习到了这个诡异的魔法。”夜秋在心里猜测着。“没有绝招的高手算不上真正的强者，看样子胖子哥也要从高手行列踏入强者境界了。”夜秋不知道的是，胖子哥这本稀有技能书，其实是绝杀送给胖子的，因为绝杀知道胖子有心参加世界游戏竞技大赛，而胖子的装备，技能却很平淡，所以他便暗地里便帮了胖子一把，在龙傲众多高层管理中，胖子是年纪最小的，也是完全靠着自己的技术操作赢得众人的爱戴，绝杀对胖子也很是照顾。
        “九幽炎魂破。”一声重喝，胖子哥双手忽地向前一挥，顿时！四周的空气便被熊熊蓝色烈炎所弥漫，就好象无数的蓝色精灵在欢快地舞蹈。
        华丽的场面让蓝清不由微微张开了贝齿，露出了里面那害羞粉嫩的香舌，咂了咂嘴巴，咽了口气，她不知该如何来形容眼前的场景，铺天盖地的蓝色火焰像无数会蠕动地雨滴似的在空中飘荡，整个竞技场上都被那蓝色火焰给笼罩，最诡异的是！那火焰丝毫没有一点温度，没有温度的火焰！
        那蓝色的火焰精灵好象得到了什么指示似的，原本平静祥和的它们忽然猛地朝夜秋扑了过去，夜秋就好象是那火之源泉，海纳百川般吸收着这些蓝色火焰精灵。
        “被这么多九幽之火无情地冲击，就算是BOSS我也有把握将其秒杀，更何况你还只是个玩家。”看到事情已经到了无可挽回的地步，胖子哥终于露出了微笑。
        “黑衣尊者也太自大了！？不像平时的作风啊，唉，都没出手，竟然就这样输了。”蓝清惋惜地望了几眼夜秋，面对那众多的诡异焰火冲击，任谁也逃不了被秒杀的下场。
        在胖子哥得意的微笑下，在蓝清不忍目睹地惋惜下，夜秋忽然轻轻一笑！紧跟着，便没了人影！毫无征兆的就莫名其妙地没见了人，一个大活人就这么从竞技场上消失了！？这让蓝清瞪大了眼睛，更使得胖子哥万分惊诧，那蓬勃的蓝色火焰无情地洗刷着竞技场的地板，而胖子哥的心情便如那受伤的地板似的，拨凉拨凉地。
        “人哪去了！？”回过神来，胖子哥心头一震，惊奇地想道。
        “无缘无故的就消失不见了！？”蓝清心里疑惑，也在竞技场上四处眺望。
        就在俩人不知所措的情况下，夜秋现出了身形，“啊..~！”胖子哥着实地被吓了一跳。夜秋就像个鬼魂似的就那么凭空出现在自己跟前。
        “震荡箭。”早已作好出手准备的夜秋根本不给胖子哥一丝机会，趁他楞神的功夫，一记钢铁箭便狠狠地穿透了胖子哥的咽喉，在如此近的距离下，箭矢强制性地一举冲破了胖子哥的魔法盾。
        “-225。”胖子哥头顶显示出了个爆击伤害，不多！绝对不算多，只不过这伤害是以牺牲了魔法盾的代价换来的。在这一次刻，胖子哥知道自己输了，失望的神色中露出强烈地不甘。
        “幻影箭。”夜秋很给面子，用了个高级箭技送了胖子哥一程！只不过胖子哥的HP实在有点厚，幻影箭两秒的持续攻击硬是拿不下胖子的生命，“激流箭。”轻笑一声，夜秋绝不留下一丝空隙，把胖子哥最后的希望也扼杀于摇篮之中。
        就算是全血装的魔法师，想在弓手那“震荡箭  幻影箭  激流箭”的组合下生还，也有点不太可能，更何况这名弓手还是攻击力极高的夜秋同学。
        战斗一结束，蓝清便像个好奇宝宝似的跑到俩人身边，“胖子，你那是什么魔法！？太强了，玩家中恐怕没谁能抗的住吧！？”“纳兰秋同学，你怎么会突然消失不见的？你不是弓手吗？怎么还会刺客的潜行？”
        俩人都没有理会蓝清，大眼瞪小眼地互望着，“你赢了，比赛中我听你的指挥办事。”胖子哥微微低下了头，说道。
        夜秋微笑道：“不要垂头丧气的，接下来还有更重要的比赛等着我们呢，胖子！你实力不错，操作也很犀利，不要气馁，以后你就会知道，输给我，你一点都不冤！”
        胖子哥抬头疑惑地望了几眼夜秋，有点不太明白。
        “喂，我说你们俩，把我的话当空气呢！？”看到夜秋与胖子哥自顾自的聊了起来，压根没把自己的话当回事，蓝清可就不依了，双手插着小蛮腰，气呼呼地叫道。
        “天机不可泄露。”夜秋朝蓝清一笑答道。随后便下了线。
        “同上。”胖子哥浅笑，跟着也下了线。
        “什么跟什么嘛！？哼~.！”看到俩人就那么下了线，蓝清跺了跺脚，娇哼一声。
        今天两更，再欠下一章，这周周末两天，每天五更！！全部补上，望伙伴们体谅...
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百四十一章：出手震全场
        当夜秋三人赶回大厅时，正好赶上了五组的比赛，应该说...差点就给直接抹上‘弃权’淘汰的名头。
        “怎么还迟到！？”主裁判一脸庄重地问道。
        “不好意思，临时出了点状况。”夜秋微笑道。
        “下次再这样，直接当作‘弃权’处理。”主裁判哼了声，瞪了夜秋他们几眼，便回到了自己的裁判位上。
        听得在场不少参赛人员抱怨之声，责怪之声，蓝清尴尬说道：“看你俩做的好事，现在成了众人关注的对象好玩了吧！？”
        “夜大哥，你们怎么忽然就走了？多亏了李可儿导师的电话，不然这主裁判就直接当你们弃权处理了。”残风几兄弟走了上来，少宁疑惑的说道。
        “对啊，还是少宁这小子机警，我们在那说了半天，臭老头都不买帐，还好少宁这家伙有你们导师的电话，不然还真够呛了。”残风也松了口气，说道。
        “多谢几位兄弟帮忙，呵呵，放学我请喝酒，把人叫齐，一起去。”夜秋拍了拍少宁的肩膀，笑呵呵的对大家说道。
        少宁皱了皱眉说道：“夜大哥这么说就是看不起我们哥几个了，你是我们大哥，大家兄弟间不需要客套话的。”
        “你丫的有酒喝还止不住你的嘴啊，成天胡说些啥。”残风不客气的在少宁头上拍了一下，然后歉意的对夜秋说道：“夜大哥，少宁不会说话，你别在意啊。”
        夜秋呵呵一笑，道：“少宁说的不错，是我客套了，残风！你这么说就更客套了啊，大家兄弟间不需要客套话的。”
        “我知道错了，夜大哥。”残风抓了抓脑袋，憨笑道。
        “夜大哥，这次你们得小心点，刚才那么多人等你们三个，怨气蛮大的，我怕他们到时候...”少宁有所担忧的瞄了几眼四周五组的参赛人员。
        夜秋不屑地哼了一声，轻佻地环顾了四周众人一眼，轻蔑道：“在场众人之中，除了自家兄弟们，我还真没把谁放在眼里。”，这句话声音很大，是夜秋故意说给其他人听的。
        太狂妄了..丝毫不把大家放在眼里。
        原本就非常敌视夜秋这一队的参赛人员更加狂暴了，现在因为夜秋的一句话，在场的所有人几乎没有哪个不是愤愤地瞪着他们。
        “啊.唉.~”蓝清简直快被夜秋给气昏了，人家别的队伍都一个劲的和其他团队交好，以便混战的时候有个伴，先把共同的敌人给剿灭喽再自家兄弟来算帐，可夜秋倒好，不与别的团队交好也就算了，怎么地也不能一次性把所有人给得罪光吧！？到时候如果几十个人全部把枪口对准这边，就算是战斗胜佛在世，也难抵挡得住呀。“你不说话没人当你是哑巴。”气急反笑，蓝清瞪着夜秋说道。
        “反正如果没有出线，我会找你拼命。”胖子哥一句话干净利落，也不生气，也不叫。
        “额，我说夜大哥...那个啥，是不是应该低调点！？”残风凑到夜秋身旁，小声的说道。
        夜秋放声一笑，说道：“哥就是狂妄，请不要迷恋哥。”
        “呕..~！”夜秋这句话当真是一声惊倒全场人。
        “别说了，夜大哥可能是想露点真本事，所以才事事向极反端走，不想被人认出来。”少宁连忙拉扯住残风，把嘴巴凑到其耳旁细语。
        “原来如此。”残风忽然盯着夜秋，露出一副‘俺明白’的神色，嘻笑着。
        话没说几句，便开始了比赛，原本早就应该开始了的比赛现在终于拉开了序幕。
        同样是竞技场，只不过这次的场地非常大，“如果没猜错的话，这场地应该是只有主城才有的一级竞技场了吧。”胖子哥笑了声，“看样子官方还蛮配合我们学校的嘛。”
        “那可不要！？怎么说‘神话’也是我们华夏开发出的游戏啊，不对自己国人照顾点，难道还对外国那些猴子照顾！？”蓝清笑着哼哼道。
        超大的竞技场，容纳三十个人绝对算不上拥挤，只不过放眼望去，却只能看见人。
        蓝清偷偷地瞥了瞥四周众人，无奈发现，十个人就有九个是敌视着自己这边，其余一个却是欣赏地板去了。“纳兰秋同学，战斗快开始了，有没什么作战计划！？”轻叹了声，蓝清小声问道。
        “有！”夜秋肯定地点了点头。
        听到夜秋心里有底，蓝清那悬挂着的心终于算是稳定了不少，微微一笑，急忙问道：“说说呗，该怎么干！？”
        “兵来土掩，水来将挡，自由发挥，做到最好。”夜秋信誓但但地说道。
        “哧..~”胖子哥干呕了声，不怀好意地瞪了夜秋一眼，道：“你说什么屁话！？你是来玩的还是来比赛的！？”
        “嘿嘿，开个玩笑，别太在意。”夜秋一脸憨笑。
        “靠。”胖子哥狠狠地哼了声。
        “到底怎么办！？”蓝清也撇起了小嘴，瞪着夜秋问道。
        “该怎么办就怎么办，保护好自己别死就行。”夜秋心有所悟地说道。
        “....”看样子从夜秋口里是得不到什么良方了，蓝清也只好闭上了嘴巴，省得受气。
        倒计时....10...9...8...7...6...5..4..3..2...
        所有人期待的一刻就要到来，在场众人都已经开始蓄力，握紧了自己手中的武器。
        “...1..！比赛开始！！！...”随着主裁判手中红旗一挥，扯着嗓子大声一喝，然后...竞技场上便响起了一片喊打喊杀极为杂闹之声。
        “夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，更何况大家只是同伴关系，别怪我不仗义了，为了胜利！我逃命去了，兴许最后翻盘的是我呢。”事实果然与先前想象中无二，蓝清心里安慰了自己几声，便找了自认为不错的地逃命去了。
        “这妮子，抛弃队友啊！？”夜秋无奈地笑了声，说道。
        “这不正是你希望看到的吗！？凭着蓝清那漂亮的脸蛋，恐怕没什么人会不怜香惜玉而去追着她砍吧。”胖子哥轻哼一声。
        “还是你了解我哈。”夜秋嘿嘿笑道。
        “我是啥样的人，你明白的！你是啥样的人，我也清楚！”胖子哥说道。
        “既然如此，一人一边，开干吧。”夜秋这次直接提出了天舞之弓，眨眼的功夫便射出了两箭，直接把一个没撑盾的魔法师给秒杀了。
        开场一个秒杀，着实震住了不少人，但这些人仗着自己人多势众，而对方只是一弓手，一魔法师，都是血少的远程职业，心底还真没什么怕的，便气冲冲地蜂拥而至。
        “烈炎屏障。”胖子哥剩下了撑魔法盾的时间，直接起了高级魔法，一道冲天的火焰屏障照亮了半边天，直接把竞技场一分为二，有了这道曾经连夜秋都不敢轻易踏足的烈炎屏障保护，胖子哥便安逸舒适地坐在了地上，心里玩味地哼了哼：“反正我算是解决了自己的这边障碍，其他事，不管！我看戏。”
        感觉到身后传来灼热地高温，夜秋疑惑地反头一望，当看到那熟悉的烈炎屏障时，心里一惊，“好家伙，死胖子竟然这么干。”还好大家都是团队模式，那热气不会伤害到队友，不然夜秋的HP现在就开始哗啦哗啦地往下降了。
        “震荡箭。”“激流箭。”“荡空箭。”“退魔箭。”两秒内，夜秋猛地连射四箭，直接打断了四位已经进入了攻击范围，正准备释放魔法的魔法师。
        “噗噗噗...~！”紧跟着，又是四支箭脱弦而出，顺着那原有的轨迹冲了出去。
        再一次，“噗噗噗..”四支飞出，四位HP已不多的魔法师楞是连HP药剂都加不起来，直接倒地。
        夜秋这边的十多个玩家竟然还没能近得了身便被夺去了五位魔法师的生命，而夜秋呢！只是受了一名弓箭手的一箭，因为不是控制箭，夜秋连躲闪的功夫都省了。
        “太不像话了吧！？”剩余在场的战士们忽然有点发楞地呆在了原地，心里震惊万分，只是小跑几步的功夫，竟然一次性连杀了自己这边四位魔法师！？
        不光是在场的众人惊讶，在外面屏幕上观看比赛的同学们更觉得不可思议，“大哥，这小子到底是谁！？超级高手啊！”吴天身旁的一兄弟有些错鄂地说道。
        “我可能知道！？妈的。”吴天愤愤地哼了声，一双眼睛十分怨毒地瞪着场上春风得意的夜秋。
        “纳兰家的！？不错。”裁判席上，一位红衣青年笑了声。
        “是的，他叫纳兰秋，是最近才转到我们学校的。”那主裁判竟然对这青年人低声微语。
        “劲敌不少啊，呵呵！看样子这次我们有的争了。”红衣青年轻笑一声，起身便离去了。
        “凌少爷，您不看了吗！？”主裁判连忙起身招呼。
        “不看了，我来这主要就是为了看看纳兰家的那小子，现在知道了，噢！对了，这次多谢马教授了。”那红衣青年微笑致谢，便不再理会主裁判，淡然离去，只是那臂膀上一行‘贵族学院’四字显得格外地显眼。
        今天两更，再欠下一章，这周周末两天，每天五更！全部补上...望伙伴们体谅..
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百四十二章：义字当头
        “他再强也就是个弓箭手，大家一起上，我们一人一刀也就把他秒了。”一名刀客大叫了一声，顿时！在场的众人才算被惊醒，于是乎，便纷纷大吼大叫，一股挥刀霍霍向牛羊的模样。
        “好汉架不过敌多，双拳也难敌四手，夜大哥...”看到七八个战士像恶虎扑食似的冲向了夜秋，大厅中正时刻观注着大屏幕的少宁忍不住惋惜了一声。
        “他妈的，竟然全部针对夜大哥，等比赛完了，我得一个个地去找他们谈谈心，让他们明白，太阳是红色的。”残风一双熊眼死死地瞪着那群扑向夜秋的战士们，两个拳头捏的劈啪作响。
        “弓箭手而已，他以为自己是夜秋啊！？我倒要看看这小子是怎么死的。”吴天阴冷地紧盯着大屏幕，轻蔑说道。
        “这狂妄的B样，弄死他！..”一个早就不服夜秋那狂妄劲的男同学在大厅里爆了句粗口。顿时，一系列的连锁反应便跟打爆竹似的，噼劈啪啪的不断爆着。
        在场的大多数同学都是男同胞，每个男同胞心底都有那么点火气，先前不说是因为夜秋他们人多势重，谁也不想当出头鸟，而现在呢！有一个人开了头，而且夜秋他们又在台上，根本听不见，这下倒好，一个个趁着老虎下了山，爬上树枝就呱呱大叫，声音比乌鸦叫的还难听。
        “这群家伙找揍！”原本就火气蛮大的残风说着便欲冲上去大施一番手脚，好来维护自己大哥的名声。
        “靠，弄死他们。”强子爆怒一喝，沙锅大的拳头被捏得青筋暴露，跟着残风冲了上去。
        少宁急忙跑了过去，及时阻止了俩人，涨红了脸，说道：“靠，你们发什么疯！？在场两百来人，你们想凭我们三人之力就把他们全部放倒！？就算我们把他们全放倒了，学校又该怎么处理我们？到时候麻烦来了，还不又得夜大哥来帮忙？你们能不能理智点？别有事没事就给夜大哥找麻烦好吗？”
        原本跟吃了炸药似的残风与强子俩人顿时被少宁说得低下了头，“难道就这样让他们骂夜大哥！？”残风不甘地怒视众人，紧咬牙关。
        “怎么可能！？我们这样办...”少宁招呼了一声，盯着强子说道：“你去裁判组，就说大厅出乱子了，要求他们派人来处理。”
        强子二话不说，便重重点头，应一声：“好。”
        “残风，我刚才注意到了，是那个穿黄色运动衫的家伙一个出的声，我们不能拿全部的人发气，那么！我们就捡一个带头的干。”少宁狠狠地瞪着那黄衣同学，沉声说道。
        “就这么干！分头行动。”...残风支了个声。
        “同学，麻烦出来一下，找你有事。”少宁与残风走到那叫喝正欢的黄衣同学身旁，少宁拍了拍他的肩膀，礼貌的说道。
        “什么事！？在这说。”那黄衣同学还挺横，看到残风他们来者不善，又仗着自己这边还有俩哥们在场，便老气横秋地叫了声。
        “呵呵..这小子。”残风一脸微笑的看了眼少宁。“我叫你他妈的装横！”忽地，残风忽然怒喝了一声，一脸狰狞地瞪着那黄衣同学，“啪！！”一个响亮的耳光重重地煽在了那黄衣同学脸上。
        “我草！你叫你他妈嘴巴犯贱。”少宁一改平时文礼书生气质，紧跟着就冲了上来，没等那黄衣同学回过神来，便一脚狠狠地踢在了其腹部。
        “狗日的再给我横！？”残风像足了只爆怒的雄狮，扑到那黄衣同学身上便就是拳打脚踢，出手非常狠，没三下便把对方打出了鲜血。也是！一个在校的学生怎么抗得住残风他们这些敢与社会上的混混干架的‘坏学生’！？
        躺在地上‘呜呜..’哀嚎的黄衣同学连连求饶，在场的众人却楞是没谁敢上前管这档子鸟事，他那俩同伴更是敢怒敢不言，更不敢动手了，残风他们几个在学校里也算得上是老油条级的大哥了，他们想触触霉头也得掂量掂量自己有几斤重。
        “再问你一遍，走不走！？”残风把脚踩在了那黄衣同学身上，怒喝了声。
        “风哥...您就放过他吧。”几个平时与残风有些交情的同学凑上了前，求了个情。
        “都他妈闭嘴，谁敢再叫一声，我弄死他丫的。”残风丝毫不卖那些人面子，因为他们先前也都对夜秋喊打喊骂的，在道上混的，残风可以容忍别人对自己喊打喊骂，侮辱自己，但却绝对不会允许任何人侮辱自己的大哥，更何况！还是对自己恩重如山的大哥，义字当头！残风已经全然不顾其他。
        看到残风如此狂暴，便再也没人出声阻止了，这盘散沙，吆喝应称的本事不弱，到了关键时刻，个个便如怕事地乌龟似的，脑袋往壳里一缩，便就两耳不闻窗外事。
        “大哥，要不要上去帮忙！？”吴天身旁的那俩伙伴问了声。
        “你们脑子犯什么傻！？你们谁弄得赢他们几个？这里是现实，不是游戏里，别他妈的给我问这些弱智问题。”吴天狠狠地瞪了那家伙几眼，怒声道。
        “哦..”那家伙悻悻地应了声，便退了两步，站在一旁不再说话。
        没过多久，教务处的保安人员便来了，把残风，少宁全部给逮了过去，当然！那被揍得血迹斑斑的黄衣同学被送进了医院。当强子带着几个裁判组的老师赶来时，场面已经是一片寂静，出了这么一档子事，谁还有心思叫喝啊！？当强子逮了个还算认识的同学问清楚状况后，便一溜烟的跑了出去。
        话说两头，大厅里的情况他们场上的人是不可能的知道地，看到一伙战士朝自己这边冲了过来，胖子哥再也不能安稳的坐在地上休息了，急忙地爬了起来，撑起了个魔法盾，盯着夜秋急促叫道：“你丫的别连累无辜。”口头上虽是这么说，但胖子哥心里也清楚，要一名弓箭手正面去抗七八个战士，怎么打也不可能打得赢！所以，胖子哥也开始默默念动了咒语，准备施放魔法来帮助夜秋战斗。
        “这边的猎物都是我的，你一旁看着就行。”夜秋伸手阻止了胖子哥的动作，轻蔑地盯着那群如狼似虎的战士们。
        “大家都是伙伴，这个时候就别逞强了。”胖子哥说道。
        “你是指挥还是我是指挥！？别忘了，你先前输给了我，你都能挡下一半人，我难道还畏惧了他们不成！？”人活为了一口气，夜秋执着地坚持道。
        正面对抗一群战士，在不能使用屠戮之刃的情况下，夜秋到底如何应对？那犀利的操作，强悍的技术，造就成一手惊为天人般的箭技。
        游戏中事隔春秋，又是否还有人能回忆起当年那一手让人惊叹的连环射击。
        一下午没能得时间码字，因为一同学的父亲得了白血病，手术费要50W。我们小城市的家庭并不富裕！我们全班同学到各处募捐，真心祈祷那位可敬的父亲能好起来。今日欠下两更！明天两天，尽力码字！每天六更！全部补上！
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百四十三章：箭技惊四座
        今天写出这六章，感觉是痛苦并快乐着，不知道这六章内容能不能给伙伴们带来什么感觉呢！？欢迎评论哈，小天需要大家的意见来充实自己，充实‘神话、
        夜秋微微抬起左手，把天舞之弓横握在手掌之中，眼眸中透露出一股肃杀之气，整个人好似已经与空气融为一体，浑然不受外界因素影响，心中只有箭！在短暂的蓄力过程后，猛地！夜秋的手动了，操作速度之快让人根本无法看清楚那箭矢是怎么射出去的，“噗..~！”只听得弓弦拨动的声音，紧跟着，一道箭影便如此闪电般脱弦而出。
        时隔不过三分之一秒，又是“噗..`”地一声，然后不断地“噗..~”“噗..~”声已经让人听得有些厌倦，仅仅三秒的时间，夜秋却已经连射九箭！而且箭箭封喉，带走了一名盾战士与两名刀客的生命，而剩下的四名剑士与一名刀客已经近了身。而夜秋也十分果断地向一边跑去，与他们拉开距离，夜秋没有忘记！他现在只是一名出色的弓手，而不是杀神夜秋！所以，狮子吼与屠戮之刃是万万不能见光的，因为那几乎已经成了杀神夜秋的闪亮招牌了。
        “移动速度太快了吧！？”仅存的一名刀客在使用‘野蛮撞击’却扑了个空后，面色有些黯然，望着那飘忽诡异快速移动着的夜秋，口中呆呆的叹了一声。
        原本就被夜秋那神乎奇迹的连射技术给震撼住了，现在好不容易近了夜秋的身，对方却丝毫不给大家机会，像个兔子似的蹦哒得飞快，直接导致刀客的野蛮撞击给落了空，而开启了‘突刺’，得到了很大的移动速度增幅地剑士也试图追击几步，最终却无奈发现！自己的移动速度与对方根本不是一个档次的，队友的死亡，对手的强大，内心的崩溃，种种原因直接导致了这些战士们斗志全无，心如死灰。
        这些战士们心里是如何想的，夜秋不知道，也不会去花费心思去猜测，他现在就想！尽最快的速度把他们全部消灭。
        原本应该把相互间的距离拉到百米之外，那样！夜秋便能有九层的把握让自己不受一丁伤害完美击杀他们，但杀之心切，夜秋只跑出了数十米便猛地转身！“噗..~！”身体都没能平稳下来，夜秋又送出了一箭。
        “不可能打中的，在那么高速急停的状况下，身体都不能保持平稳，就算他瞄准意识有多么精确，这一箭必定落空。”细心关注着场上一举一动地裁判组中，那位主裁判原本惊诧得有些楞神地脸色终于有所松弛，对神情依旧崩紧地众裁判员有所得意地轻笑道。自以为自己很有几把刷子，见识渊博，心道了声：“年轻人还是坦率直冲，喜欢把幻想当作现实，可幻想终究只能是幻想，永远不可能成为现实！”
        原本被夜秋那惊人箭技给吸引得全神贯注地裁判员们听了主裁判这话反应也各位不同，有的暗自点头，心中算计过后，算是赞同了主裁判的话，只不过那眼睛却时刻地盯着场上不肯有丝毫移动，眼神之中还是有一丝淡淡地期盼。有的对主裁判这话却是嗤之以鼻！认为这完全就是老家伙卖弄风骚，见不得别人好，自以为是！于是，便正眼也不瞧那老家伙一眼，紧紧地盯着夜秋，心中鼓励道：“加油，一定射中啊！”。还有的根本就是对主裁判阿谀奉承，迎着笑脸连连说是。
        不光是裁判主的所有裁判在为夜秋这一几乎堪称是‘天外飞箭’的一记箭术有所分端，大厅之中，那些原本对夜秋骂骂咧咧的同学们也都抛去了怨念，一颗心随着那一箭而‘扑通’乱跳，场面更是十分杂闹，各处都有许多同学争论不休的叫喝声。
        “这一箭如果能射中，这小子几乎能赶得上杀神夜秋的箭技了。”吴天静静地凝视大屏幕，口中叹了声，没有了先前对夜秋的那种怨恨，只有对强者的尊重。
        吴天身后俩个伙伴也似乎认可的点了点头，他们三人之中，只有吴天是烽火狼烟阁的正式成员，绰号‘白狼’，而他们俩人，只是烽火狼烟阁的候补成员，也可以说是二线队员，虽是如此，但却不被烽火狼烟阁众‘狼’们所承认，所以呢！他们俩对烽火狼烟阁来说，完全是可有可无的人物，没谁会正眼瞧他们，更何况！他们之所以能混进烽火狼烟阁，全都是沾了吴天的光，而吴天！却是沾了这次世界游戏竞技的光，烽火狼烟阁的人虽然古怪狂傲，但却个个都是爱国敌外的热血汉子，实在是因为年龄超过了那条线，不然他们当中任谁一人能踏上世界的舞台，也都能搞起一片风云，华夏游戏竞技力量怎会是那般薄弱！？所以他们特地把吴天招进了烽火狼烟阁，目的就是为了在短时间内把吴天全面提升，到时候能在世界的舞台上为自己的国家扬眉吐气。
        至于吴天的俩个伙伴，‘狼’完全是为了能让吴天可以顺利出线才对他们有所指导，不然！像他们俩这类资质平庸的人，烽火狼烟阁那些狂傲的家伙根本不会正眼瞧他们一眼，更别说指导了，在他们看来，一个人的实力强弱！刨根揪底，看的就是天赋。在烽火狼烟阁众妖孽们的培育下，吴天的成长是显著的，不光实力迅猛攀升！为人的气质也都有了质地变化，平时的坏毛病可能并没有完全退去，可一但认真起来，吴天也勉强能对得起烽火狼烟阁这个名号。
        “噗..~！”让所有人都震惊的是，这一箭！不但射中了目标人物，而且更是...一箭穿心。“-1255。”恐怖的暴击伤害在那已经惊呆了的刀客头上飘起。
        裁判组的所有裁判都被惊呆了，主裁判更是不敢置信地站了起来，原本得意地笑脸僵在了那里。
        “我先回去了。”吴天一脸肃然地说道。
        “不看了吗！？”其中一位伙伴疑问。
        “视频已经录下了，我要一时间把这卷带子给妖狼师傅看，其他是比赛，接下来的比赛，看与不看已经没有什么大碍了。”吴天留下一句话，人已经飞快地跑出了大厅。
        “你到底是谁！？”胖子哥在场上可是看得贴切，紧紧盯着夜秋，心中十分疑惑。
        “果然不愧是黑衣尊者，都快青出于蓝而胜于蓝了。”看到那高超的急停压步射击手法与不可思议的连环射击技术，蓝清小脸涨红，兴奋的说道，所有人当中，恐怕也只有蓝清这丫头是最明悟的吧，可是！这丫头再怎么也想不到，自己一直是被蒙在鼓里。
        接下来的战斗没有丝毫悬念，犀利的操作，恐怖的伤害，出神入化的技术，一切的一切都让人心悦臣服，对于QH大学而言，这是一批黑马，黑得发亮！很有可能就是明日世界的新星，而对于华夏而言，这是荣耀！多少年的风霜雨淋让这只沉睡的巨龙已经千疮百孔，导致蚁喽小国都敢爬在头上作威作福，今天！巨龙已经有了觉醒的苗头，一阵暖风吹过，那凝结在龙爪之上的灰土随风而去，尖锐庄严地利爪已经初露锋芒。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百四十四章：悲痛，泪流
        在众人推崇的目送下，夜秋三人光荣地离开了大厅，原本还有些春风得意的夜秋在听到自己的兄弟残风与少宁被教务处的人给逮了去，顿时！一张脸色便变得阴寒，原本炎热似火的烈阳却因为夜秋的寒气而失去了色彩。
        “夜大哥，那黄衣小子好象是我们教务处科长的亲戚，我在旁边求了半天，那些家伙楞是不肯放人，硬是要等到科长来解决问题，那姓毛的科长可是个狠角色，我们学校很多人都怕他，我们几个也一直与他对着干，这次残风与少宁落到了毛科长手里，再加上那被打的半死不活的杂碎又是毛科长的亲戚，我怕残风与少宁会出岔子，夜大哥，你快去救救他们俩吧。”一直在外面等候的强子终于盼到了夜秋的离场，一时间便急促地迎了上去，把事情大概地说了下。
        “这事不能蛮干，我打电话同志可儿导师。”意识到事情的重要性，蓝清也是一脸着急地拿出了电话，想帮点忙。
        蓝清刚拿出手机还没来得及打，忽地一阵风刮过，眼睛好象飘进了沙子似的，只是一眨眼的功夫，当蓝清再看了眼自己的手，却发现手机已经不知去向了。“不准通知任何人，我兄弟的事，我自己摆平。”夜秋冷冷地说道。并把蓝清的手机放进了自己的口袋，道：“手机先放我这，下次还你。”
        “你太霸道了。”看到夜秋强制性的手段，根本不问过自己，蓝清极为不满，愤愤地哼了声。
        “要不要帮忙！？”胖子哥什么也不说，直接问道。
        夜秋瞥了眼胖子哥，冷肃的脸色暖了不少，说道：“不用了，我能解决。”
        “那好，不过别忘了，我们明天还等着你来参加八强赛。”胖子哥说道。
        “记下了，我们先走了，再见。”夜秋应了声，然后便带着强子十万火急地冲向了教务处。
        原本还想跟上去的蓝清却被胖子给挡了下来，“喂，你干什么。”看到挡住了自己去路的胖子，蓝清愤愤地说道。
        “他说了，不用我们帮忙。”面对愤怒的蓝清，胖子哥淡淡说道。
        “他说不要帮忙，我们就不帮了！？大家是伙伴不？是同学不？有福同享，有难同当，你知道什么叫义气不？”蓝清伸手指着胖子哥，愤然叫道。
        胖子哥沉下了脸，说道：“我不管那些，这社会就是这么现实，你以为我们去就能改变了什么？纳兰秋有纳兰家族在后面撑着，出了事情也不怕，你有没想过，我们如果出了事，又有谁能帮得了我们？”
        一席话说得蓝清沉默了下去，俩人就那么干楞着，一个望天，一个看地，不知道在想些什么...
        “像你们类社会的渣仔，早该开除了，留在学校纯粹就是祸害。”毛科长翘起了个二郎腿，端起茶杯放入嘴中轻轻抿了一口，由于茶水太烫，让这位中年汉子皱了皱眉，盯着已经被打得遍体鳞伤，血迹斑斑，的残风，少宁俩人，毛科长便开始继续大骂，一时愤然，便站了起来，举起茶杯，把杯中那高温的茶水便泼向了残风与少宁。
        “撕..~！”由于残风躺在前面，又是头头人物，那滚烫的茶水一滴不露地全部溢进了那刚健地脸庞，顿时！那半边脸便被烫得鲜红鲜红的，冒着高温的烟雾在其头旁缠绕，发出一阵滋滋地声音。
        “风哥！！”少宁猛地一声哀吼，那可是滚水啊！一个没弄好，是能毁容的。
        残风早已经闭上了眼，至今仍紧闭着，死死地咬着牙，一脸痛苦！但却一声都没吭，口中想怒吼大骂，却已叫吼不出，只是全身萎缩成一团，忍不住颤抖着，这让其他的保安人员看了都不忍地把目光瞥向别处，有些良心未泯的保安想出言阻止什么，当看到毛科长那愤怒地脸色，也只有默默地退去。
        “姓毛的，你他妈的畜生，你不得好死！我草姥姥，你有种今天就把我们弄死在这，不然，下次就是你死。”少宁猛地一甩头，把那已经残破的眼镜甩了开，一双眼睛已经充满了血丝，满是青痕红肿的脸变得异常狰狞，仿佛就是个吃人的恶魔，与先前那戴了副眼镜的文质书生样全然挨不上边。
        “还敢嘴贱！？今天我就让你知道，我到底有没有种。”毛科长抄起一旁刚放下还没多久的警棍，便怒怒地冲向了瘫痪在地的少宁。
        就在这时，“砰..~！”地一声，教务处的大门被一脚踢飞，那脱去束缚的铁门毫不客气地砸在了几名保安人员身上，紧接着，便是一声声悲壮的惨叫，“哭个毛！？没出息的东西。”毛科长一脚踢在了旁边一名被砸到大腿而倒地不起的保安人员身上，吼道。他却熟然不知，当夜秋看到那沾满了鲜血的警棍时那狂躁的眼神。
        “夜大哥，那畜生把滚水洒在了风哥的脸上，赶快带风哥去医院治疗啊！不然就毁容了。”看到夜秋与强子冲了进来，少宁满脸激动，颤动着声音朝夜秋叫着，眼中泪花不争气的泛了出来，但却丝毫不肯留落。
        “他妈的，你是什么东西？敢到教务处捣乱？”毛科长紧握着警棍便朝夜秋走了上来，满脸怒火，一声怒喝，挥起那粗壮的警棍便朝夜秋脑袋瓜子砸下。
        “我真的有点怀疑，这里到底是大学校园，还是充满人渣的黑社会。”夜秋冷冷的声音印在了在场每个人心中。只是微微抬手，夜秋便抓住了那放肆的警棍！紧跟着，一脚踢向了毛科长的肚皮。那毛科长就像断了线的风筝似的飞了出去。
        带着强子，夜秋一步步走近了躺在地上忍受着痛苦的俩位兄弟，那些胆小的保安人员楞是没一个敢挡夜秋一步，“兄弟，你们受苦了。”蹲了下来，夜秋一把抱起正不断颤抖着的残风。而残风却未能醒来，但人却是动着的，这副模样让夜秋看了顿时心生杀意，一双冷眼杀气凛然地瞪向了倒在墙边哀嚎着的毛科长。
        “夜大哥，快带风哥去医院吧。”被强子搀扶了起来的少宁悲痛说道。
        “熊仔准备好了车在外面等着，先把他们送去医院，这里的事，我来收拾。”夜秋把怀中的残风交到了强子手中。
        “恩。”强子悲凉的轻应了声，便抱着残风，与一瘸一拐的少宁艰难地走出了教务处。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百四十五章：夜秋的铁血手段
        待残风，少宁，强子他们离开了教务处，夜秋只有孤身一人了，但在场的十多个保安人员却没一个敢暴句声，光凭那一脚就能把铁门踢飞的本事，就没人敢生起对抗之意，也就只有平时作威作福惯了的毛科长敢白痴地触老虎的胡须。
        “他妈的，敢动老子，给我把这小子绑起来。”脑袋那晕乎劲终于散去，瞄了下眼前的状况，发现只有夜秋一人在自己这‘虎穴’，顿时！别提多高兴了，慢吞吞地扶着墙站了起来，一脸狰狞地叫吼道。
        半响过后，毛科长却发现这么多手下却没一个敢动手，顿时火大，对着这些一个个胆小怕事的家伙怒喝：“你们这些狗犊子，还不快动手！？”
        骂了后还是没人敢动，毛科长便一巴掌煽在了离自己较近的一位保安人员的脸上，喝道：“给老子动手，没耳朵？想死就吭个声。”
        “我不干了，你狗日的不是东西。”被煽红了脸的青年保安忽然摘下自己的警帽，狠狠地丢在了地上。
        “你他妈再说一遍。”毛科长怒怒的瞪着这个平时乖的跟条狗似的小子，有点不敢相信感觉，再吼了声。
        “我不干了。”那青年终究没敢再骂一句，淡淡的说了声，便低头往外走去。
        “想走！？有没问过我？”就在那青年保安经过夜秋身旁时，夜秋那淡淡的声音响了起来。
        青年保安有些惧意地望着身旁的夜秋，颤动着声音说道：“不关我的事啊，我什么都没做过。”
        夜秋忽然呵呵一笑，盯着那青年保安，道：“你认为，我该信你还是不该信你？就算你没动过我那俩位兄弟，你也算得上是他们的帮凶，就想这么轻易的离开，你不觉得太天真了吗！？”
        惊恐地望着那邪气妖异的笑脸，青年保安吓破了胆，连忙跪在地上，哀求道：“真的不关我的事啊，我只是一个小小的保安，只是想默默的混口饭吃，以前就算做过什么不好的事，也都是那毛科长逼的啊，我家里还有个八十岁的老父亲要养，老婆又离了婚，留下了个还没断奶的孩子，我要是丢了这份工作，我们全家都得去喝西北风啊。”
        “看来，你是情有所缘了！？”夜秋微微笑了笑，只是那笑意有些阴森。
        “是真的啊，您放过我吧。”青年保安连连给夜秋磕了几个响头，别人不认识眼前的少年，他却认识，学校内几乎所有有权有势的学生资料他都看了个遍，眼前这人，便是头号不能得罪的，纳兰家族的少爷！纳兰秋。
        “放过你可以，留下一只手。”夜秋冷冷的话语没有一丝生气。这要是按照夜秋以前的脾气，在场的所有人，都得死！现在夜秋只是要他一条手臂，可以说是格外开恩了，可青年保安却不知好歹，哭嚷嚷求道：“您就放过我吧，放过我吧。”
        夜秋冷哼一声，道：“我的话不说二遍，要么留下手臂，要么！死！”
        这句话可把在场的所有人给震住了，他们再怎么也想不到，面前这长得清秀俊俏的少爷哥，竟然这般狠毒，动辄便要人死。
        “你以为你是谁啊？想要我们死？我先弄死你。”毛科长心底有些胆寒，但这么多兄弟在场，他作为头头的要是不吭声，以后面子就没地方搁了，怒吼了声为自己壮了下胆，捡起一旁的警棍便朝夜秋扑了过去。
        “不知死活的东西。”这是毛科长在晕前听到的最后一句话。
        没等毛科长碰着夜秋的身体，原本还站立在那的夜秋忽然间便消失不见，紧跟着...只是一瞬间的功夫，夜秋便出现在了毛科长的身前。
        望着那惊恐的神色，夜秋面不改色，依旧那般冰冷，只是手头上的动作却没有再停留。“噗..~！”一声闷响，夜秋那闪电般的拳头轰在了毛科长的手臂之上，“喀嚓..”一声清脆的声音响起，任谁也能听得出，那是骨头被粉碎的声音。
        剧烈的痛苦让毛科长直接晕厥了过去，整个人像滩死泥似的倒了下去。望着那昏厥过去了的毛科长，夜秋没有丝毫表情地抬脚，然后...狠狠地踩在了毛科长另外一条手臂上，“喀嚓..”这次更干脆，随着一声闷响，那手臂被踩处顿时鲜红一片，众人甚至能透过那衣物，隐隐看得见一丝血肉与淡白的骨头沫子。“呕..`！”几个心理承受能力较差的保安已经在在一旁干吐了起来。
        “除了这人，其他人自断双臂，我饶他一命。”夜秋冷酷一喝，再一脚踏在了毛科长的脚裸处。被疼痛惊醒的毛科长只来得及一声悲痛的叫吼，然后又昏了过去。
        “饶命...开恩啊！...”早已吓破了胆的众保安齐齐跪在地上，不断磕着头，哭丧着脸求饶。
        就在夜秋想说些什么的时候，忽然！门口走进了一伙人，“额，纳兰同学..你！？..”为首是蓝清与胖子，还有李可儿导师，看到这番情景，蓝清有点不可思议地说道。
        “因为我们是伙伴，所以我还是觉得应该来帮忙，不过...好象是我莽撞了。”望着那一脸肃杀之气的夜秋，胖子哥呆鄂的说道。
        “出去。”夜秋冷冷说道。
        “纳兰同学，有事交给导师处理好吗！？不要乱来。”李可儿导师微笑上前。
        “滚。”夜秋却再是一声冷喝。
        被夜秋这般话语搞得有点不知所措，李可儿导师呆呆站在那不知道该怎么办了。
        “校长来了...”人群中忽然有道声音叫道。然后，教务处门前那群跟随李可儿导师他们来的人群便分散开了，果断！来者正是与夜秋有过接触的校长。
        看到这番情景，校长有些面色为难的望着夜秋，说道：“纳兰秋同学，这是怎么回事！？有事大家滩开牌来说好吗？”
        “天作孽，犹可恕，人作孽，不可活。”夜秋冷声喝道。
        “校长，事情是这样的..”那个青年保安急急忙忙地把事情的来龙去脉简略地说了个清楚。
        听了这番话，所有人都愤然了，他们想不到，教务处的人竟然这般恶劣，完全就是藐视法律，“教训他们，教训他们！！”顿时，人群中的学生们不断地叫吼。
        “同学们，这件事学校会处理，大家先出去好吗！？先出去。”校长示意了李可儿导师一眼，三两下便把大家赶了出去，只留下了校长一人留在教务处。
        “纳兰秋同学，这件事都是我管理无方，导致了这些个杂碎的存在，为此！我感到深深的自责，还有对你那俩位兄弟，我感到非常抱歉，等会我会亲自去医院慰问他们的，并支付所有医疗费用，我与你伯父纳兰耽是好朋友，能不能卖我这老糊涂一个面子，放过他们！？”老校长一脸自责，懊恼地说道。（在表面上，夜秋是纳兰耽弟弟的儿子，按辈分叫法来说，应叫纳兰耽为伯父，实质上还是叫叔叔。）
        “事情弄得全校皆知，我知道你会不好做，我入学是你帮的忙，今天就算是还你个人情，我只退一步！让他们每人自断三指，后天全部跪到我兄弟所在的医院去道歉。”夜秋冷然说道，没有半点可商量的意思。
        看到如此霸道的夜秋，校长也左右为难，仔细想了番，还是点头应允了夜秋的条件，不然！他可不担保夜秋现在能做出什么事情来。
        “记住你的话，如果到时候事情没按照我书的来办，就算纳兰耽来求情，我也不可能买帐。”夜秋冷冷说道，临走前，夜秋不忘在毛科长那仅剩的一条好腿上踩了一脚，随着一声悲吼，毛科长正式成为了一名真正的四无人士。
        “敢动我兄弟，掂量掂量自己的斤两。”冷冷地留下一句话，夜秋便从后门独自离去。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百四十六章：冰封被困
        到医院看过残风，少宁后，夜秋的脸色便更加阴寒了，因为医生说...残风的半边脸被毁容了。当即，夜秋便愤怒地吼道：“一泡滚水就能让人毁容！？你以为那是硫酸？
        医生的话却让夜秋直接沉默无语，“因为残风长时间的肌肉拉紧，再加上滚水的烫灼，导致面部肌肉严重损坏，复原的几率都很小！只有到国外去接受专业性针对治疗才有作用。”
        “不管如何，我一定会治好残风的创伤，这些天你们就看着残风与少宁他们俩，一有时间就打我电话，懂吗！？”夜秋吩咐过强子，熊仔后，便回家了。夜秋也有点累了，想休息，原来自己都是独来独往的，做事果断迅疾，哪有现在这般累人？又是考虑这个，又要顾及那个，做起事情都是畏首畏尾，这让人非常纠结。
        带着一股冷然之气走到了家门口，夜秋微微唉了声，拍了拍自己的脸颊，强制性地挂起了笑脸，可还没笑两秒钟，却又焉了火，夜秋不想让小依担心，却又不喜欢装，心底非常纠结，“咳..~！”微微叹了口气，夜秋努力的让自己的心情平复下来。
        “嘎吱..”推开了门，夜秋小心地左顾右盼，却发现小依已经上游戏去了，顿时！心底的一口闷气算是松懈了下来，有些疲惫的躺在了沙发上，闭上了眼睛享受着这一刻的安祥。
        许久过后，夜秋方才起身吃饭，饭菜被小依特地放在了保温炉中，还是温的，这才暖起一丝笑意，端起盘子，碗筷，便坐到了桌上。
        这饭都还没进嘴，却发现餐桌上有张纸条，夜秋满脸疑惑地拿了起来，看了看！
        “吃完饭速度上游戏，冰姐出事了！小依留。”
        很简短的一句话，却引起了夜秋的滔天怒火！二话不说，饭都懒得吃了，直接跑到自己的游戏仓，上了游戏。
        “我来了，你们在哪！？”一上线，夜秋便直接给小依发了个短信。
        “夜大哥，你出来了！？”小依惊喜地回复。
        “恩，出来了，发生什么事了？”夜秋回道。
        “我们在白雪公会总部，冰姐出事了，你先过来，这事一时半会说不清楚。”小依回讯。
        “好。”简短的回复了下，夜秋便风风火火地赶到了白雪城，望着这熟悉的雪景，心中难平地怒火竟然消逝了不少。
        当夜秋准备踏出脚步出发时，却发现了一个非常严重的问题！“白雪公会总部在哪！？”拍了下自己的脑袋，埋怨一声：“靠，自己还真冒失。”
        “夜大哥。”背后被人拍了一下，警惕的夜秋差点拿出屠戮之刃想跟偷袭者拼命，可当听到那熟悉如银铃般的笑声，原本崩紧地神经顿时松懈了下来。心里叹了声：“今天是什么日子！？起伏不定的。”
        反头一观银玲笑声的主人，夜秋无奈说道：“果子，你很无趣。”
        “哈哈，夜大哥被吓着了！？”果子嘻笑道。
        “好了，被你吓到了，走啦，别罗嗦了。”夜秋捏了捏果子那娇小的琼鼻。
        “讨厌。”果子娇哼了声，打掉了夜秋的手，冒着气领头走了。
        “汗...”看到被怒火笼罩了的果子，夜秋再次无奈一叹，“这叫啥事。”
        走了没多久，便到了白雪公会总部。
        白雪公会的总部也是建立在一栋别墅当中，只不过白雪公会的这栋别墅可比夜魔佣兵团那别墅好的多了，撇开各处美丽的景观不说，光是占地面积就足足是自己那别墅的两三倍。“果子，这里蛮大的啊。”看到果子还是翘起个嘴巴，夜秋笑了笑说道。
        “当然了，你那别墅跟人家这里一比，根本就是破烂。”果子撅起了粉嘟嘟的嘴巴，毫不客气地打击道。
        “汗..~！”夜秋又无语了。
        “你们俩别在那发楞，快过来。”听到门开的声音，小依便有些迫不及待的迎了出来。
        对着夜秋扮了个鬼脸，果子欢快地跑了过去。“小依姐姐，夜大哥欺负我。”
        “是吗！？我等帮你教训他。”小依立即换出了副生气的神色，瞪着夜秋。
        “别听她乱说，我只是捏了下她鼻子而已。”夜秋连忙解释。
        “解释就是掩饰，夜大哥你不用说了。”果子立即反驳道。
        “好了，你们现在还有心思闹！？”枯了落了忽然走了出来，板起个脸说道。
        夜秋有些疑惑的走了过去，“冰姐出什么事了！？”
        “冰姐被雪狼公会的一群人困在了雪雾之林，现在都还在逃亡。”枯了落了愤愤地说道。也难怪性情老实的枯了落了会生气了，原来冰封正被人追杀！？堕落不在了，平时就属冰封对枯了落了最好，现在冰封又在被人追杀，枯了落了是一肚子火气酿耘了好久，也没个人能述说，现在好不容易把夜秋给盼来了，便发起了牢骚。
        “落了，不要心急，谁若敢动冰姐一根头发，我必定要那人死上数十数百次来偿还。”夜秋坚毅说道。
        “恩。”枯了落了重重点头，轻声道：“夜大哥，你没在了，冰姐也没在了，红叶也没在了，堕落也没在了，落了心里很压郁。”
        夜秋拍了拍枯了落了的肩膀，安慰道：“现在没事了，一切都会好的。”
        在大家的一番述说下，夜秋终于了解了事情的大概....
        白雪公会与雪狼公会大战将即，而雪狼公会知道了白雪公会有夜魔佣兵团他们相助，便先调转矛头针对夜魔佣兵团他们这些人，毕竟刀盟曾在夜魔佣兵团的帮助下击败了弑杀公会，这让雪狼公会对夜魔佣兵团的人很是揪心，所以便耗尽心力全力打压夜魔佣兵团的人，想让夜秋佣兵团的人知难而退，夜秋不在的这段期间！枯了落了被杀了两次。浪子为了保护小依，溟儿她们被杀了一次。在一次打BOSS时，低调为了掩护大家撤离，也被杀了一次。前前后后不过几天时间，大家便被多多少少杀了不下十次，搞得现在只能窝在城里不敢出去打怪，冰封这次是应了雪月飞花（也就是白雪公会的老大，夜秋的美女导师李可儿）的邀请去开拓一个雪雾之林的副本，谁知道这都被雪狼公会的人给知道了。
        白雪公会主战的几位领袖又没在（残风他们四个在医院），在低调，浪子以及白雪公会的几位领导者的率领下，白雪公会在线的上万玩家来了数千人，妄图攻进迷雾之林，可冲击了几次，楞是没能攻破雪狼公会的防线，为此还死了会里的不少姐妹。
        不幸中的大幸是，冰姐与雪月飞花她们的队伍已经进入了副本，暂时不存在危险，可一但副本开拓完工！等待她们的却是敌人的刀剑。众人绝不允许这种事的发生，所以奋力向迷雾之林的雪狼公会成员冲击，浪子大发了次神威，一次屠杀了数十人，最终自己也死在了众刀之下，至今仍未复活。
        “轰..~！”夜秋忽然猛地起身，一拳头砸在了身旁的桌子上，怒喝道：“妈的，趁我不在，竟然对我的伙伴们下手，雪狼公会！我要你不得好死。”
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百四十七章：轮回稻草人
        夜秋暴怒一喝，在场所有人都被震住三分，无一人敢言，全场气氛陷入一片寂静。
        “夜魔佣兵团所有成员听令。”夜秋忽地一声大喝。
        “到.~！”“到..！”一声声响亮的叫吼声回复着，小依，果子，流光箭影，枯了落了，低调。原本夜魔佣兵团九人现在却只剩下五人，加上自己也才六人，刀疯下落不明，红叶也不知道去哪潜修了，冰姐被困，浪子还复活，浪子兄弟虽还没加入夜魔佣兵团，但夜秋已经把浪子当成自己的兄弟了。一时间，夜秋觉得有些凄凉，回想起在山峰时那会高兴快乐的时光，现在一比，感触颇深。
        “跟我去雪雾之林，救冰姐！”夜秋挥手一喝。
        “好.~！”大家应声一喝，一个个气势冲冲天不怕地不怕的样子。
        “等等...”就在大家准备去救援时，溟儿忽然挡住了大家的去路。“夜大哥，请带上我们白雪公会的姐妹们。”
        夜秋有些犹豫地望了望这群面色坚毅的美女们，一下子还真不知该怎么办，要夜秋带上这群漂亮美女们去战斗，他还真做不到。
        “夜大哥，我们大姐也被困在了里面，而且这事也是因为我们才让夜魔佣兵团的大家受了苦，于情于理，我们都一定要去。”溟儿非常坚定地说道。
        “我们一定要去。”众位美女领袖也同时叫道。
        “夜大哥，那就一起去吧，你可别小看了大家姐妹，她们也是很厉害的哦。”小依说道。
        看到大家都如此坚决，夜秋孤掌难鸣，便只有顺应民主，答应了。率领着三千娘子军，便向雪雾之林奔去。
        如此气势浩大的阵势让天雪城各处玩家惊诧不已，倒不是说这支队伍有多么厉害威武，只是这支队伍美女实在太多，让人看得都感觉眼花缭乱，再加上领头者竟然是杀神夜秋，这就让人有点猜疑了。一切关于夜秋的事情，都是沸沸扬扬的，有心看到如此场面，便立即把这稀有场景给录了下来，一时间传到官网....顿时，一篇名曰：‘夜秋与美女军团之不得不说的故事’正在热载联播中...
        “我走走走，我游游游，滴儿哩个铛，啊滴儿哩个铛...”一个打扮得有些像个怪气的家伙忽然正面向夜秋他们走了过来。
        “停。”那人怪异的装束，怪异的行为让夜秋有所疑惑，命令大家小停一会，便上前仔细一观。只见这人身高一米七有余，身上穿着件白袍，不是法师牧师的那种袍子，而是类似于现实中科学家的那种研究服，肚皮那处还有个口袋，头上戴了个博士帽，也是白色的那种，面色清秀，长得不算太帅，白白净净的勉强对得起观众，下雪的天！这斯脚底竟然只踏了双棉布拖鞋，拖鞋上还装饰了个‘懒羊羊’布娃娃，整个人打扮得跟个奶油小生似的。
        “你是谁？为什么挡着我们去路！？”看出对方身上有种淡淡神秘地气质，夜秋低下声来疑惑一问。
        那小生笑道：“什么叫我挡着你们的去路！？你为何不说你们挡了我的去路！？”
        “额..~”夜秋有点哑口无言。
        “小子，你是想找事！？”怒气腾腾地枯了落了走上了前，瞪大了眼睛盯着那家伙。
        “听你这话，应该是你想找事吧！？”那小生呵呵一笑。
        “不要说了。”夜秋忽然挡住了枯了落了。“不知阁下是不是有什么事情！？”夜秋对那小生礼貌一问。
        那小生依旧笑道：“还是你小子聪明点，不像某人，唉，不知何谓。”
        “你的意思是说我是猪了！？”枯了落了顿时叫道。
        “嘿嘿，这话可是你说的。”那小生笑声道。顿时，小依，溟儿，果子，低调他们都笑了起来。
        “丫的逼我揍你！”枯了落了卷起衣袖，便欲上前揍那家伙一顿。
        这次夜秋却没挡着，心里打着算盘：“这小子嘴巴功夫倒犀利非常，我倒要看看你到底是何方神圣。”有意让枯了落了前去试探一二。
        面对比自己身子骨还要单薄几分的家伙，枯了落了大有自信的冲了上去。
        “噗.~！”没等枯了落了近对方的身，忽然！一个稻草人竟然从雪地中从冒了出来，挡住了枯了落了的去路，由于枯了落了跑势太快，一下子没能急时刹车，便非常冒失的撞在了稻草人上面，那尖锐的稻草差点没把枯了落了的脸蛋给刮花。
        “哈哈..~！”看到枯了落了那狼狈的样，那小生便开心大笑。
        “嘿嘿，想对我兄弟动手，先问问我轮回稻草人。”那稻草人竟然会说话！？这可让众人惊奇万分。
        “当当当...”那稻草人忽然一个转身，众人才恍然大悟，原来那个稻草人根本就是装饰在玩家背部的一个‘道具’！？“各位同志，轮回稻草人闪亮登场！！！”那家伙双手高举，非常高兴，得意地叫道。
        “切..~”众人齐齐竖起中指。
        “靠，不是吧！？就算掌声不洪亮，也没必要竖中指吧！？”名叫‘轮回稻草人’的家伙不爽的叫道。
        “喂，你们俩个奇怪的家伙到底要干什么！？我们还有事，别给脸不要脸。”怒气上来了的夜秋当即发狠了叫道。
        “兄弟，杀神发飙了，咱们闪不！？”那小生有些敬畏地瞥了两眼夜秋，问向轮回稻草人。
        “擦，你真没出息，有什么好怕的！？就知道跑路。”轮回稻草人不屑地撇了眼那小生。然后对夜秋众人笑呵呵的说道：“大家可别误会，我和这小子一点关系都没有。”
        “靠，你小子卖我！？”那小生愤愤地叫道。
        “日，卖你又怎么样！？”轮回稻草人反叫。然后又对夜秋众人笑呵呵的说道：“俺正式介绍下自己，鄙人‘轮回稻草人’乃江南一剑士是也！堪比西门吹雪，曾以一招天外仙飞击败叶孤城的天外飞仙，后又与独孤求败比拼剑道，以一招荡屁一剑式击败他的独孤九剑。人见人爱，花见花开，迷倒万千美少女的‘轮回稻草人’就是在下...~谢谢，谢谢。”
        “呕..~！”众人不是干呕想吐就是晕倒在地，这个‘轮回稻草人’实在，他妈的太自恋了。
        “夜秋！他确实是位剑道高手，江南一剑‘轮回稻草人’。”低调忽然说道。
        “你认识！？”夜秋疑惑地望向低调。
        低调摇了摇头，道：“不认识，只是上回陪溟儿到过一次江南玩耍，正好瞧见过这家伙罢了。”
        “他是高手！？有多高？”夜秋问道。
        “额，比你矮那么点。”低调考虑再三，说道。
        夜秋微微一笑，道：“你小子真会说话。”
        “麻痹，稻草人！你完蛋了！”看到轮回稻草人与夜秋他们说的火热，那奶油小生猛地怒喝，紧跟着，那小生竟然从自己的口袋中拿出了一个类似遥控器的‘用具’，也不知道在那噼里啪啦在搞些什么东西。就在夜秋又要发火时，忽然！地面发生了强烈地震动。“靠，游戏里流行发地震！？”流光箭影一个没站稳，差点摔倒，顿时大叫了声。
        让众人惊大了嘴巴的事情忽然发生了...
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百四十八章：隐藏职业：机械师
        “砰砰..砰...”一个庞大的‘机器’忽然拔地而起，准确的说，应该是个机器人！？那身高，比上次击杀的千足触龙神还要高，浑身是铁，如果看过‘变形金刚’的伙伴们应该能想象得出，那些汽车人是啥模样，而眼前的这只‘机器人’，比那些汽车人更华丽，更强壮，更好看.~！
        “为大家介绍下我的最新机械‘懒羊羊三号’”那奶油小生的声音忽然响起，众人抬头一望，那小子竟然就坐在‘机器人’的头顶，而且还很高兴的跟众人打着招呼。
        “踩死你丫的。”那小生忽然一声重喝，那庞大的机器人猛地便抬起了脚，狠狠地踏在了轮回稻草人身上。
        一时没注意的轮回稻草人很不幸地被踩成了肉饼..~！
        待那名叫‘懒羊羊三号’的机器人把那巨大的铁脚给提了起来，轮回稻草人便化作一块肉饼出现在了众人面前，圆圆的，上面还夹杂着几根枯黄色的稻草，“靠，这都行！？”枯了落了惊大了嘴巴，不敢置信地叫道。
        “低调，那是什么东西？你知道吗！？”在场的只有低调对轮回稻草人有所认识，夜秋便把问题抛向低调，希望他能说出个大概，解释下这是怎么回事！？
        “擦，还真有机械师这个说法！？”低调同样也是万分惊讶的叫道。
        “切..~！”那小生朝低调比了个中指。
        “什么机械师！？”一旁的小依满脑疑惑的问。
        “我上次陪溟儿去江南游玩时，听说过有个奇怪的玩家，那玩家能骑着各种各样怪异的机器人四处溜达，好象那玩家的职业是机械师，能制作出各种机器。”低调把自己知道的全部给贡献了出来，但明显未能满足大家的口味。“还有没有！？”流光箭影扯着低调的衣服，急切问道。
        “没了..~！”低调弱弱答道。
        一件让人更加奇怪的事情又发生了，那被踩成肉饼的轮回稻草人忽然间又回复了过来，就像充气皮球一样，慢慢的变大...最后变成原来的模样，“小天，我草你！又踩老子。”一回复过来的轮回稻草人便愤怒地指着那机器上的小子叫骂。
        “靠，谁叫你卖我！？”那被叫作小天的玩家同样愤愤叫道。
        “妈的，谁卖你了！？我只是口头上说说而已。”轮回稻草人有点脸红，说话的声音明显小了一大截。
        “还敢狡辩，看踩！”小天哼哼一笑，操作着机器人便抬起了那粗壮的大脚。
        “哎，等等...”夜秋忽然叫了声。
        “咋啦！？”小天疑惑问道。让机器人把脚举在了半空。
        “你们到底想干什么！？”夜秋非常认真的问道。
        “小天，别玩了，说正紧事。”轮回稻草人责怪似的瞥了高高在上的小天一眼，大声叫道。生怕小天听不到似的。
        “看在夜秋的面子上，饶你一回。”小天哼了哼声，便把机器人给收起起来。
        看到机器人终于消失不见，众人都大大地松了口气，“你们到底是谁啊！？想干嘛？”夜秋叹了声问道。
        “我来说。”轮回稻草人忽然举起了手，叫道。
        “靠，你小子还学会抢答了！？”小天十分鄙夷的撇了眼轮回稻草人。
        “那是。”轮回稻草人得意洋洋地说道。
        “果然弱智，夜秋啊，你随便问几道三岁儿童就可以回答得了的脑筋急转弯就行了啊，千万不要问四岁的，不然他回答不了。”小天一脸正色地对夜秋说道。
        “额..”夜秋直接无语。
        “靠，谁说劳资回答不了四岁的！？告诉你，就是十岁的我也能回答的了。”轮回稻草人愤愤叫道。
        “额...你们是谁！？”夜秋简直懒得多说一句不搭边的话，生怕一句话没说好，这俩个怪类又能谈天说地没完没了。
        “我是轮回稻草人，你们可以叫我稻草人。”轮回稻草人这般说道。
        “我是萧瑟秋天，你们可以叫我小天。”小天这般说道。
        “哦，那请问下小天，你刚才召唤出来的机器人是什么东西啊！？”夜秋疑惑问道。
        小天笑了笑，说道：“哪是什么召唤啊，那只是我制作的一个机械人而已，我是隐藏职业‘机械师’，可以制作一些超越现代的未来机械，怎么样！？我刚才的‘懒羊羊三号’牛逼不！？”
        “啥！？还有这种职业！？那你不无敌了！？我敢说，你制作出来的那机械根本没人能挡得住。”夜秋惊讶大叫。
        小天微微叹声，说道：“什么无敌哟，你刚也看到了，我控制‘懒羊羊三号’踩了稻草人一脚，他只是短暂的变成了肉饼，然后又回复了过来，我那些大型机械啊，只是卖相威武点，其实一点攻击力都没，完全就是娱乐用品。”
        “哦，原来是这样。”众人顿时恍然大悟，夜秋说道。
        “这事可不能告诉别人哈，不然别人就不怕我的机械了。”小天笑了声，说道。
        “额..~”夜秋应了声。又问道：“你们准备去哪！？”
        “不去哪，就来这。”轮回稻草人抢答道。
        “靠，你不说话没人当你哑巴。”小天愤愤地吼了稻草人一声。
        “日，就准你表现，不准我表现！？”轮回稻草人同样反驳。
        “停一下！停一下！你们可以一起说，一起说。”夜秋有些汗颜的说道。
        “那你问吧。”小天与轮回稻草人同时说道。看到对方几乎与自己同时说话，小天与稻草人又是对哼了一声。
        “你们来这做什么！？”夜秋问道。
        “找你。”这次小天说的更快了，好象知道夜秋下一句要问什么似的。看到稻草人还没来得及张口，小天得意地比了比手势，对稻草人竖了个下拇指。
        “找你是为了参加夜魔佣兵团。”这次夜秋都还没来得及问，轮回稻草人就抢先说话了。
        “靠，你他妈耍赖，人家都还没问。”小天生气地对轮回稻草人叫道。
        “额，没事没事...其实我就是想问那。”夜秋说道。
        “听到没！？这才叫聪明，未卜先知！你懂个屁。”轮回稻草人嘿嘿笑道。
        “我日，你逼我！？”小天再次拿出遥控器，喝声道。
        “小天小天...别冲动，千万别冲动。”看到小天又要把那‘懒羊羊三号’给弄出来，夜秋急忙阻止道。
        “他丫的欠收拾。”小天愤愤叫道。
        “纯粹是嫉妒。”轮回稻草人哼了声。
        望了望生着闷气的小天与轮回稻草人俩个家伙，夜秋跑回自己的阵营，开始跟大家商量怎么处理....“夜大哥，你的威名真大，连江南那边的玩家都跑到这西北来了。”溟儿哈哈笑道。
        “他们俩太能搞了，怪类。”流光箭影说道。
        “收进来，一个是江南一剑，一个是隐藏职业，都是高手！”低调说了句实质性的话。
        “收！他们蛮好玩的。”小依笑道。
        “收！以后我也有小弟可以欺负了，哈哈...”枯了落了哈哈大笑。
        “额，我们是讲民主的队伍。”夜秋点了点头。
        “小天，轮回稻草人，通过夜魔佣兵团众位伙伴一致决定！同意你们加入我们这个大家庭，欢迎你们！！！”诸多不称意的事情过后，夜秋终于露出了一次真挚的笑脸。众人热烈地拍着巴掌欢迎着小天与轮回稻草人的加入。
        “喂，咱们时间不多，还是先去把雪月飞花老大与冰姐救出来再庆祝吧！？”溟儿说道。
        “额...忘了正事，纯属失误！！！”夜秋不好意思地摸了摸脑袋。
        小依笑了笑，说道：“再聪明严谨的人也会有失误的时候。”
        有了小天与轮回稻草人俩位生力军加入，夜魔佣兵团这支战车的羽翅又丰厚了几分，他们将会给夜魔佣兵团带来什么影响与改变呢！？
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百四十九章：恶魔般的夜秋
        把小天与轮回稻草人打发回天雪城去后，夜秋众人又开始踏上了征途，马不停蹄的奔驰，原本两个多小时的路程，他们楞是只花了一个半小时不到的时间便赶到了。
        途中，小依曾奇怪的问夜秋，“为什么不带上小天与轮回稻草人一起！？”
        “我答应让他们加入夜魔佣兵团，不代表我已经把他们当成了自己的伙伴，他们在这种时刻这般奇怪，贸然的加入，万一他们是雪狼公会安插进来的奸细，那我该如何跟众位伙伴交代！？”夜秋这般回答。其他伙伴对这俩人都打心底接受了，但夜秋却不能，因为他是这个组织的老大，是这个家庭的家长，他必须为伙伴们负责，为这个家庭负责，有时候！冷酷一些是必然的。
        远远地就望见了雪雾之林，那片雪林从外观来看，也正如其名，绿荫荫地树枝花草全部披上了一层雪白的衣裙，淡淡缭绕的雾气让那片雪林增添了几分神秘的色彩，一切看起来是那般祥和，内在却是暗涛汹涌。
        “雪林，今天恐怕就要变成血林了。”远远便能看见一群玩家守侯在林外，夜秋的双眼闪过一丝寒光，当即便祭出了屠戮之刃。今天夜秋便要大开杀戒，为了夜魔佣兵团的伙伴们！也为了宣泄在现实中的怒火。
        雪雾之林外围的雪狼公会众人也瞧见了远处的夜秋一大批人，其中一个剑士急忙跑进了雪雾之林，应该是报信去了。
        “杀。”二话不说，夜秋便提着屠戮之刃疯狂地朝雪狼公会那些人冲了过去。在游戏中，夜秋毫无顾虑，想杀便杀，他只知道，眼前这群家伙是伤害过自己伙伴的人，所以！他们必须得死。
        “杀~！”低调众人低声一喝，挥起刀剑便随夜秋冲去。
        白雪公会中由于女性占了绝大多数，所以近战职业不多，几乎是龙鳞凤角，倒是牧师，魔法师，弓箭手这些远程职业占了绝对的主导地位，白雪公会成员性别的特点，决定了这个公会注定不能成为一个强大独立的公会，就像刀盟一样，单方面的强悍并不算强，只有多方面都强，配合起来造成的输出才更大。
        雪狼公会在雪雾之林外围守卫的成员算不上多，放眼望去，也就三百来人，望着夜秋他们冲来，他们并没退缩，可能平时与白雪公会仗打多了吧，习惯性的以为自己很强大，个个能以一敌几，只不过他们这次的自大，导致了全军的覆灭。
        仇人相见，分外眼红，被怒火笼罩着的夜秋有多疯狂！？两军相见，一个与夜秋拼在一起的玩家是个盾战士，从对方摆兵布阵的方法可以看出，对方的指挥还算有点常识，知道让防御力最强的盾战士充当肉盾，守卫在队伍的最前方，抵挡最猛烈地一批冲击。
        “啊..~！”一声怒吼，夜秋仿佛就是一头狂怒的狮子，而那屠戮之刃便是愤怒雄师的利爪，狠狠地抓在盾战士那盾牌之上。
        等级不过三十出头的盾战士，无论在力量，体力，HP，各方面属性与夜秋一比，都差上了一大截，就更别说那些敏捷，智力，MP，等等属性了，简直就是天壤之别。“哧...~！”一块小小的蓝色盾牌怎挡得住仙器屠戮之刃的切割！？再加上愤怒的夜秋所爆发出来的强大力道，直接导致了屠戮之刃将那盾牌给瞬间撕毁。
        盾牌被一斩为二，可夜秋的屠戮之刃可并没有丝毫妥协，因为它还没饮到鲜血！那血红色的刃锋就像恶魔般狰狞，让人看了心底不由充满恐惧，那名被一斩破盾的盾战士几乎被吓傻了，他怎么想不到，竟然有人可以把盾牌给斩断，这只能说明，他的认知范围太小，局限性的生活让他犹如井底之蛙。
        犹如搅割机般迅疾，一刀！夜秋将对方拦腰斩断，屠戮之刃贪婪地吸噬着对方盾战士身体每一处的血液，要不是因为这里是游戏，盾战士的上半身早已掉落在地。二刀，夜秋将对方一刀断喉，其速度之快几乎让盾战士没有感觉到任何呼吸的困难，如果这里不是游戏，那名玩家的头颅恐怕已经飞到九霄云外了吧，三刀！夜秋把屠戮之刃刺进了对方的胸脏，这也是最后的致命一击！屠戮之刃仿若一条饥饿地毒蛇，死死地盘踞在盾战士那鲜活乱颤的心脏，享受着那一刻的美妙感觉，吸食着人体内最美味的血液。
        一系列动作完成，消耗的时间只不过两秒，可就是这仅仅的两秒时间，所有人都被震住了，不光雪狼公会的那些守卫玩家被夜秋这般凶狠手段给吓着了，就连白雪公会，夜魔佣兵团的伙伴们，都张大了嘴巴，呆呆地望着夜秋。这时！每个人的脑海中对夜秋都有了一个新的定义，“凶残，疯狂，恶魔。”
        那双微微泛红的眼眸配合着屠戮之刃那狰狞地刃锋，几滴鲜血从刃尖滑落，好一个凶残疯狂的恶魔！
        敌人的呆楞并没能让夜秋的动作有丝毫保留，愤怒的夜秋只知道，对面这群已经算不上是‘人’的生物，他们都是自己的仇人，他们手上都沾有自己伙伴的血液，敢对自己伙伴，兄弟，下手的人！只有死路一条。
        “杀..！”体内的死魂之力如蛮荒宇宙般爆发开来，一时间，杀气漫天，那蔚蓝的天空好象也被冲天的杀气染红了半边天，世人一次见识了夜秋的真正实力，已经脱去了属性值的束缚，如化茧成蝶般，拥有了战力值的夜秋与那些还在关注自己各项属性值的玩家完全不是同一个等级的，雪狼公会外围的守卫们在夜秋眼里还真就成了一群羊，任由宰割！
        短短数十秒，惨死在夜秋刃下的亡魂数量已经达到了三十人！十分恐怖的杀人速度，让人恐惧的杀人手法，谁看了都不由心里一颤，有心抵抗却无力拿刀，多么悲哀的事情。
        斗志全无的渺渺三百人，在一分钟的时间内便被夜秋带领下的众军将屠戮怠尽，一个不留。
        硝烟弥漫，战场之上已无敌军，可夜秋却依旧持着正在滴血地屠戮之刃鼎立于尸体之上，面色是那般从容不迫，眼神是那么冷然无情，好象自己脚下踩的不是尸体，而是石头。两军碰头一战，夜秋那恶魔般的形象便深深印在所有人的心底，“当之无愧的杀神，恶魔般铁血凶残。”一将功成万骨灰，屠戮之刃到底该饮尽多少人的鲜血才能满足！？
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百五十章：烽火遗将，雪狼！
        冲天的杀气，浓烈的血腥味，让原本冒了个头准备出来寻觅青草的兔子都吓得缩回了洞里。
        “夜大哥，不要推进吧！？雪雾之林的地形不适合白雪公会那些远程职业战斗，我们还是在外面守株待兔，等待雪狼公会的那群狗仔子出来吧。”流光箭影上前说道。
        愤怒的夜秋并没有失去理智，死魂之力是不能影响到心性的，再加上寒冰之体的帮助，夜秋的疯狂慢慢开始褪色，眼神中无尽地杀气也平缓了下来，可尽管如此，夜秋却依旧狂妄叫道：“白雪公会所有人在雪雾之林守候，夜魔佣兵团全体伙伴随我杀进去。”
        这话说的....要知道雪狼公会的大部队人马可全在雪雾之林里面，这外围的一些虾兵蟹将并非主力，敢孤军杀入对方数万人的队伍当中，问天下，恐怕只有夜秋一人敢如此张狂。
        “白雪公会所有成员愿与夜大哥共进退，要杀！便一起冲进去。”溟儿忽然豪迈娇吼。在白雪公会中，除了大姐头雪月飞花，会中最让人信服的便就是这位小公主‘溟儿’了，尽管这丫头平时天真爱玩，给大家带来了不少麻烦，但大家却非常爱戴这位小公主，因为那无暇的童真深深地吸引住了众位姐妹们的心灵。
        望着那娇小可爱的溟儿，就算是这般摄人心魂的夜秋也不由露出了一丝微笑，“不行，森林中不适合姐妹们作战，进去了我们会非常被动。”小依却坚毅否决道。
        “可是...难道就让夜大哥他们几个去对抗雪狼公会的数万人吗！？”溟儿委屈的嚷嚷道。
        “小依姐姐，大家也是想尽份心力。”果子拉住了溟儿的手，哀求道。
        “你们不用吵了，雪狼公会的人好象已经出来了。”陪伴在溟儿身旁的低调说道。同时用指向了雪雾之林的方向。众人随着手势望去，果然，那稀松的林影间出现了众多密密麻麻的小黑影。
        夜秋邪异一笑，蔑声道：“来的正好，一次性杀个干净。”
        “汗...~”对于这话，众人不知道该如何回答了，仅仅万人不到的队伍要去与三万多人的雪狼公会对拼，作为领袖，也就只有夜秋有这等豪言壮志吧。
        “没想到今天钓了条大鱼，连杀神夜秋都赶了来！看样子冰封与雪月飞花的命还蛮受人关注的。”待雪狼公会主力军靠近了夜秋他们，对方一个穿着亮银铠甲，手持寒刀的战士淡然笑道。
        面对杀气凛然的夜秋也能这般从容无畏，这家伙不简单！“夜大哥，他是雪狼公会的头头，名字就叫‘雪狼’，听说以前是‘烽火狼烟阁’的成员，不知道什么原因，后来被踢出了‘烽火狼烟阁’，然后便来到了天雪城，白手起家，凭着强悍的实力与精明的头脑，一步步让雪狼公会爬到了现在这个地位。”溟儿肃然地凝视着雪狼，轻声地在夜秋身旁解释道。
        “‘烽火狼烟阁’？就是那个游戏工作室实力一的工作室！？”夜秋沉声疑问。
        “恩。”溟儿应道。
        “敢动我夜魔佣兵团的人，你们必须用血来偿还这个代价。”就算是对方是‘烽火狼烟阁’的老大，夜秋也不会把对方放在心上，更何况对方只是一条被‘烽火狼烟阁’遗弃的‘小狗’，就更没理由能让夜秋正眼瞧他了。
        “你还真不是一般的嚣张，看看我身后的几万兄弟，一人一口唾沫也能淹死你们，你凭什么敢这般放肆！？”雪狼怒怒地瞪视夜秋，要知道，在天雪城这块地，他就是个土皇帝，敢在他面前叫嚣张狂的，还没出生呢。
        夜秋轻蔑说道：“因为我是夜秋。”
        雪狼气急反笑，狠声叫喝：“黄毛小子还真以为自己是个角色了！？老子在游戏界混的时候你还不知道躲在哪玩泥巴。”
        “被遗弃的一条狗也敢如此叫喝，你的脸皮不是一般的厚。”夜秋丝毫不给对方留哪怕那么一丁点面子，硬是把对方的伤疤给揭露了出来。
        自己的丑事被当众揭露了出来，雪狼当真狠不得活撕了夜秋，在天雪城作威作福惯了的雪狼现在的心理承受能力可大大降低，听不得别人说他的短处，被‘烽火狼烟阁’扫地出门一直是他心底最深处的一块伤疤，“夜秋，我要杀了你。”雪狼紧紧握着那寒气逼人的长刀，一双眼睛透露庞大的杀意。
        “这句话正是我想说的。”夜秋同样紧握屠戮之刃，死死地瞪着雪狼。
        “都他妈不许动，我要亲手收拾掉这个不知死活的黄毛小儿。”看到自己背后已经开始有魔法师在凝聚魔法，雪狼大怒地忽然反头大喝。差点没把那几个‘乖巧’的魔法师给吓了个半死。
        “老大，我们占有绝对的优势，你何必犯险跟夜秋单干！？”雪狼身旁的一位魔法师玩家劝说道。
        “夜大哥，那说话的魔法师叫‘雪夜公子’。以前追求我们老大无果，由爱生狠，一直与我们白雪公会作对。”溟儿说道。
        雪狼愤怒地瞪了那雪夜公子一眼，大喝叫骂：“你他妈什么东西！？是说我干不过夜秋吗！？老子以前可是‘烽火狼烟阁’的雪狼，捏你这样的东西一只手可以弄死十个。”
        当着这么多人的面，雪夜公子被雪狼破口大骂，颜面全无，顿时面色阴冷，眼眸间闪过一丝寒芒，但却微微低头，歉声道：“是我错了，雪狼老大息怒。”
        “哼，下次再敢语无伦次，小心我要你好看。”雪狼重重一喝，随即把目光撇向夜秋，喝声道：“黄毛小子，给你个机会，让你和老子单干一盘，省得以后输了说我人多欺负你人少，今天老子就要你知道，雪狼的名头不是白叫的。”
        “一条遗犬也好意思乱吠，血刃之下再死你一无名之辈又有何妨！？”夜秋举起屠戮之刃，直指雪狼，不屑喝道。再而反头一观众位伙伴，说道：“你们不要插手，我一个人弄死他。”
        “小心点，雪狼不是一般人。”低调凝声提醒道。
        “明白了。”夜秋恩了声，拍了拍低调的肩膀。
        “夜大哥，不要有事。”小依一脸关怀地上前抱住了夜秋的手臂，担忧道。
        夜秋摸了摸那柔顺的秀发，笑了声，“不要担心，不就是一个雪狼么，没必要这么紧张的，我的实力你还不清楚吗！？他就是多来两个雪狼，我也照杀不误。”
        “就知道吹牛皮。”小依在夜秋的手臂上轻轻捏了下，哼了声。
        “伙伴们不要担心，一但我将雪狼击杀，接下来将会是场硬仗，大家做好准备便是。”看到流光箭影，枯落了落，果子，他们都欲欲有言，夜秋急忙赶先儿说道。这要是一个人来一句叮嘱的话，这战斗得什么时候才能打响！？
        风....有丝萧条，像是在为了落寞的人增添一分绝望。
        “战！！！”夜秋与雪狼同时重声一喝。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百五十一章：踏入门道
        风起云涌，云雾昏迷，晴天一道霹雳，揪起所有人的心。
        “砰..~！”没有任何花俏的手段，没有任何技能的释放，夜秋与雪狼好象都读懂了彼此间眼神中的意味，刀剑相接！擦出了绚目的火花。
        双手发麻，夜秋不觉后退一步！远离了那作俑者。脸色不由冷凝，心有一惊：“这雪狼力道十足，挥刀之间快，准，狠，有力拔泰山之势，自己逊色一筹。”
        雪狼虽稳如泰山，丝毫无所撼动，脸色并无变化，依旧那般坚毅冷然，可望那夜秋的神色中却明显多了几分诧异，心中更是吃惊：“这小子在速度上超出自己太多，如果不是自己力量优势卓越，恐怕这一斩吃亏的会是自己。”瞥了眼自己那寒刀锋口，明显多出了一道细微的凹巢，心有一疑：“连我这千年寒铁打造的利刃都能斩出痕迹，那小子手中的血刃到底是何方神物！？”
        “雪狼好猛，竟然让夜大哥吃了亏。”流光箭影是个细心的人，他从没见过夜秋在哪个玩家手中吃过亏，在他心中，夜秋永远是不败的战神，高高在上。这次却无奈发现，原来战神也有失意的时候。露光箭影的目光丝毫不肯离开战场片刻丝毫，一脸惊讶，微微叹道。
        “希望夜大哥不会有事。”小依双手握在了一起，诚心祈祷着。
        低调安慰一句：“不要太过担忧，只不过一次交手并不能看出什么，雪狼的职业是刀客，在力量属性上有着先天性的绝对优势，而夜秋是弓箭手，他的长处在于速度，夜秋用他的短处去与对方的长处对拼，也只是稍稍逊色一分，而且从他们的奔跑速度可以看出，雪狼的移动速度远远不及夜秋，所以！从大体角度来看，夜秋还是占有很大优势的。”
        “长江后浪推前浪，没想到游戏界竟然出了个你这般强悍的角色，看样子我要收回先前对你的轻视，不得不奋力一战了。”雪狼持刀鼎立，风沙走石之间，稳如磐石。
        夜秋应声一笑，目光紧盯雪狼，说道：“我也不曾想到，撇去一剑飙血，红叶，绝杀几人，游戏中竟然还有你这般厉害的人物，看样子今日一战，可以畅漓尽致了，不过我还是那句话，动我伙伴者！必死。”
        雪狼大声一笑，怒瞪夜秋，眼中战意浓烈，喝道：“在我面前敢如此张狂的后辈，惟独你夜秋一人，饶是魔剑，绝杀俩人，也不敢像你这般放肆。”
        “绝杀是龙傲的老大，那个魔剑又是谁！？”流光箭影疑惑一问。
        低调斜视流光箭影一眼，道：“魔剑传人，一剑飙血，游戏界的巅峰高手，简称‘魔剑’。”
        “别那样看着我嘛，我只是一小菜鸟，什么都不懂。”流光箭影饶饶头，尴尬笑道。随即又问：“低调，你好象懂不少啊！？你的绰号是‘不死小强’，应该很猛吧。你与他们比如何？”
        低调微微摇头，叹息道：“游戏界老一辈成名高手全是功德无双的人物，我不敢与之攀比，与绝杀，魔剑几人，我也是万万不能战胜的，倒不是说我怕了他们，只是我的职业决定了我的作用，盾战士！我的巅峰注定只能是防御之王。”
        “职业限制有这么大的重要性吗！？夜大哥也是弓箭手啊，可近战搏斗起来却比大多战士都要牛逼许多。”流光箭影说道。
        “在绝对的实力面前，一切职业限制都是空谈，只有双方实力相差无几，才体现得出职业的限制，你看他们，雪狼的实力比夜秋差不了多少，所以在力量上，夜秋硬拼不过雪狼，只能利用自己职业的先天优势，对于夜秋来说，速度才是王道。”低调耐心说道。心忽然一动，道：“别说了，起风了。”
        还没等流光箭影问：“起什么风！？”战场上又一声‘脆响’直接让其心神扰乱，再无其他心思去想别的了。
        不甘的夜秋再一次举刃劈斩，由上而下，以力劈华山之势向雪狼斩去。
        而雪狼，只是轻蔑浅笑，丝毫没有退缩，抄起寒刀，逆水而上，狠狠地与那屠戮之刃再次来了个亲密接触，“砰..！~”这一声比先前一刀来得更加响亮，唯一不变的，却是俩人的动作，雪狼依旧如磐石般，任由风吹雨打，纹丝不动。而夜秋，却是矛足了劲，方才稳住自己身形，依旧后退了一步，散去庞大力道。
        两次交锋，雪狼损耗HP！658点。
        夜秋损耗HP！488点。
        看到如此情景，白雪公会众MM连喝叫彩。
        雪狼公会众成员鸦雀无声。
        外行看表面，内行看玄机。在场能看懂这场战斗的人，惟独只有低调一人。对游戏的感悟，所有人还是太肤浅，真正有所感悟的人，无一不是超一流高手。
        “你不过是仗着武器的优势占了点便宜，不服气的劲倒倔强，我倒要看看你能硬抗多久，是你的身体先垮，还是我的HP先掉光。”雪狼狠声一喝，这一次他主动进攻，挥起寒刀虎虎生风，凌厉刀气扑面伤人。
        “砰..~！”“砰..~~！！”“砰..~！！！”接连三刀，一声比一声沉重，势力如虹，一往直前，打得夜秋连连后退，毫无反抗之力。待三刀完毕，夜秋额头已经溢出少许虚汗，微微气喘，面泽微红，可见为了抵挡这三刀连斩，耗费了不少气劲。雪狼放声一笑，说道：“我这‘断魂三刀破’后一刀比前一刀多出百分之五十的伤害，力道同样有百分之五十的增幅，这可是我最喜欢的技能，为了得到这本技能书，可耗费了我不少心力。”
        夜秋不得不给自己灌下几瓶HP药剂，正如雪狼所有，自己承受的这三刀，伤害正是翻倍增加，三刀的伤害已经超出了一刀的双倍有余，饶是依仗的屠戮之刃HP的增加，如今的血量已经达到了3500    点，比很多战士都要雄厚得多，但在防御力上，却还是远远不如一些厉害的战士。
        看到夜秋吃HP药剂，雪狼也并不阻拦，就好象有这么项规矩般，别人嗑药不能打搅！？
        “看来我有点像井底之蛙了，游戏界像你这般厉害的高手到底还有多少！？”夜秋面色泛白，问了声。
        雪狼哼一声轻笑，昂首立胸，俯视夜秋，道：“看来你倒还有点自知之明，知道‘烽火狼烟阁’为什么人数只有渺渺几人，而却成为实力一游戏工作室的原因吗！？”
        “你是说，‘烽火狼烟阁’全都是像你这般的人物！？”夜秋那平静的脸色终于有所波动，凝声一问。
        “能感悟游戏的奥秘者，是为一流高手，能感悟并运用者，是为超一流高手，能做得炉火纯青者，是为巅锋高手，能达到出神入化者，方是真正的强者，夜秋！你只不过是一名后起新秀，勉强能挤进超一流高手行列，站在前辈的角度上劝告你一句，不要太狂妄，世界万千，无奇不有，天外有天，人外有人。”雪狼的声音被压得很低，应该是刻意不想让其他人听到。
        实在想不到，游戏中竟然还有这般划分，一直引以为傲的天赋，理懂游戏的奥秘，原来这些，都已前足有人，自己只不过是后来者，一时间，夜秋有种沮丧的感觉，低声问道：“我想问，一剑飙血，绝杀，红叶，堕落..他们，都知道这些吗！？”
        “绝杀，魔剑已是超一流高手，算是后起新秀之模范，已经踏入门道，自然知道，至于一快剑红叶与影子杀手堕落，勉强算个一流高手，还没那资格触碰门槛，又怎可能知晓这些！？倒是你那个同伴刀疯，前段时间勉强挤进了超一流高手的行列，懂得了不少事情。”雪狼倒有什么答什么，丝毫不保留。
        “那你是哪个等级！？”夜秋沉声一问。
        “超一流。”雪狼答道。
        “看你年纪已经有三十多岁，却依旧只是超一流高手，是不是有点衰！？”夜秋一脸轻视说道。
        这句话可算是触动了雪狼心底那根弦，雪狼忽然一脸狰狞，狂躁怒吼：“夜秋，你他妈不知好歹。”
        “感谢你告诉我这么多事情，只不过！还是那句话，动我伙伴者，必死！”夜秋脱去沮丧之色，双目泛红，杀气凛然，手中血刃，嗡嗡作响。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百五十二章：超一流的战斗
        “野蛮撞击。”雪狼虽是怒火难耐，头脑却是异常清明，战斗经验远远比夜秋高得多，为人也更加阴险。
        毫无预兆，忽然间发动‘野蛮撞击’，俩人又如此临近，雪狼这一迅猛果断的偷袭硬生生砸中了夜秋。
        “-385。”夜秋头顶显示出了个伤害值。
        系统提示：受到‘野蛮撞击’伤害，晕厥三秒。
        “卑鄙。”虽然不能说话，但夜秋那眼神透露之意显而易见。
        雪狼奸恶一笑，喝了声：“这里是战场，没人跟你将道义。”紧跟着，再一声沉喝：“破空斩！”飞身而起，犹如雄鹰展翅，带起一阵劲风，随后扑向夜秋。
        破空斩作为刀客三十五级大技，绝对是强悍的技能，光是那攻击力百分之两百的加层就已经让无数刀客垂涎欲瞻，眼前的雪狼等级至少在四十以上，也就是说，破空斩的等级可能被提升了一个等级，也就是能造成百分之两百五十的攻击加层，多么恐怖的伤害！也就是这么高超的伤害，为破空斩那显赫威名奠定了基础。长处是清晰可见的，但短处也十分明目，那超长的蓄力时间与过多的花俏动作让许多刀客对这招‘破空斩’小有怨言，如果没有控制技能帮助，破空斩绝然不能精准的攻击到目标，可刀客的‘野蛮撞击’却为‘破空斩’解决了忧愁，三级‘野蛮撞击’的三秒控制时间足以让‘破空斩’狠狠重击敌人。
        按常理来论，就算对方是与自己同阶的超一流高手，也不可能这般轻易的用‘野蛮撞击’攻击到自己，只是该死的雪狼竟然趁人不备，阴险偷袭，实非好汉所为。这让夜秋心底怨念甚重。
        “-2858。”一个巨大的数值，清晰而亮眼，让人耳目一新。
        “靠，妈的，这是人能造成的伤害！？2800  的伤害！？！？”流光箭影轰然大惊，不敢置信的叫喝。
        小依，果子，低调，众位伙伴的心也都是揪着的。
        “噢，好耶.~秒杀！”雪狼公会众人一改先前沉默无语之气，顿时欢呼雀跃，兴奋的不得了。
        正常的弓箭手被这么一招连掉3000  的HP伤害，秒杀是绝对的，可夜秋正常吗！？“隐身术！！！”可能由于雪狼的大意，或者说，雪狼认为夜秋已经是必死的了，那一招‘破空斩’落后，野蛮撞击其实还有那么零点几秒的控制时间，这也足够雪狼再挥出一刀，只剩300来HP的夜秋很有可能就会垂死在这最后一刀之下，可事实却是！雪狼并没有挥出这一刀，但雪狼的意识还真够快，只那么楞神的功夫，发觉到系统并没能提示自己杀人的信息，当即反应过来！“夜秋没死！？”
        果然，嘴角泛着鲜红血液的夜秋虽然有所狼狈，但却还真就没死，心中猛地一惊，“斩草不除根，春风吹又生。”他雪狼多么狠辣的一个人，怎能让留下后患，当即横刺一刀，欲将夜秋斩杀。
        “太晚了。”只听得夜秋一句话，然后夜秋便那么凭空消失了。“啊..~！”雪狼猛地怒吼一声，他当然能猜出夜秋可能有一种能隐身或者潜行的技能，顿时，捶胸！挥刀！为自己的大意狠狠发泄着心中的压郁。
        战场上奇异的事情让众人都惊讶万分，夜秋凭空消失不见！？这又是为何？这可让很多玩家缴尽脑汁都想不出个所以然来。
        满腔怒火的雪狼先是给自己灌下了瓶HP药剂，虽然HP只损失了不到千点，不足以对自己造成太大的威胁，但高手对决，有时赢的就是那么几百几十点HP，雪狼作为超一流高手，必要的谨慎还是有的。
        这时的夜秋已经移动到一旁没人的小草丛中，靠着一棵匆匆郁郁的大树斜躺着，面色有点淡白，嘴唇也缠上了几缕白丝，蹭手蹭脚地给自己灌下了几瓶HP药剂，面色才稍稍恢复红润，“刚才雪狼的连击竟然差点将自己秒杀！？”夜秋心头非常震惊。心中苦闷如江水般泛滥，“看样子自己真是太自大了，现实中为了遮掩身份，常常作出一副自大狂妄的样子，现在到了游戏中，竟然还受了一些影响，或者说！？自己还真以为无敌于天下了。”
        想起雪狼说的那些游戏界中内在的等级划分，夜秋自嘲一笑：“自己只不过是个刚涉足游戏的新鸟罢了，不管哪片天，哪块地，都有他们的规则。”眼神忽然闪过一丝精芒，咬牙一哼，心道：“这片天，这块地，我夜秋誓要夺在手中，不管为了什么，踏足巅峰也好，为了伙伴也罢，游戏界一定会因为我的出现而改变。”
        稍稍平复了心性，把那扰乱的心神安稳住，隔着密密草叶夜秋瞥了眼四处寻望的雪狼，那机械般的大脑开始飞快算计：“人物资料：雪狼！原‘烽火狼烟阁’成员；职业：刀客；HP：2800左右；防御力：270上下；拥有一切刀客基本技能，并拥有稀有技能：‘断魂三刀破。’其他技能未知，主导属性：力量！实力强劲，等阶：超一流高手。”
        夜秋忽然间想到了问题，“既然雪狼说大家都是超一流高手，那是不是意味着，对方也已经达到化属性为虚无，全部转化为战力值了呢！？”一番思索下，夜秋还是暗自断定应该如此，不然雪狼怎么可能差点一个连招就将自己秒杀！？
        换下了引以为傲的屠戮之刃，这把血刃曾多少次救自己于水火之中！？又帮了自己多少忙！？夜秋微笑一叹，对它！真的融入了感情。
        “噗..~！”暗箭无声，在那葱郁的树丛之中，一支灰暗色的箭矢像条布满花纹的毒蛇，撕吼着那遍布毒液的利齿。
        “砰..~！”感觉到后心传来一阵劲风，雪狼立即一个转身，横刀向天，一挥而下，随着一声脆响，狠狠地把那毒蛇般的箭矢给斩落于地。同时！那阴狠如狼眸般的眼神死死地瞪着那缀树丛，喝声道：“先前的狂妄劲哪去了！？现在搞起这种偷偷摸摸的手段了。”
        不难听出，雪狼这话明摆着是对夜秋说的，只是！夜秋在哪里？他们可没看出那箭矢到底是从何方而来，顺着雪狼的目光，众人也应声望去，那一片树丛中，真的会有夜秋的身影吗！？
        答案是：一定的。
        一道算不上魁梧，但非常均匀完美的体态身形从中走了出来，那人左手持着一把暗红色的长弓，上面点缀着黑色斑点，同时！那人的战甲，战靴，头盔都与暗红色长弓色泽无二，可以看出，那应该是一整套的装备，把目光微微上移了移，那是一张镇静肃然的脸，白质的脸泛着一丝黄嫩之色，鼻梁坚挺，双目泛红，炯炯有神，试问来者不是夜秋又会是谁！？只不过他这套天舞装备却还是一次亮相于众人之前。
        “换了身衣裳就以为能变超人！？夜秋，今天这里必定是你的葬身之地。”虽然感觉夜秋的气势有所改变，但身经百战，经验丰富的雪狼可不在意那些，横手一指，这次换成他狂妄地一声叫喝。
        回答他的不是任何言语，淡然的夜秋没有二话，立即挽弓射箭，“噗”地声，这次换作一道亮银色的钢铁箭朝雪狼扑去。
        “夜秋本就是一名出色的弓手，弓箭才是他真正厉害所在，现在的夜秋开始用自己的长处去战斗了，接下的战斗会更加精彩纷呈，这是一场刀客与弓箭手的对决。”看到夜秋恢复了一如往常的淡然与镇定，低调心里非常激动，非常开心，不觉间，竟然主动为流光箭影解说道。
        流光箭影却不屑的‘切’了声，嚷嚷道：“这还用你说！？在很早很早以前，我就知道夜大哥的弓箭技术很厉害了，别忘了，俺也是110弓箭手之村出来地。”
        看到夜秋平安无事的走了出来，小依，果子几位MM方才舒坦了一口气，那颗悬挂着的心也终于安稳地回归原位。
        “噗..~！”饶是箭速奇快无比，几乎是眨眼间一闪而过，但雪狼也不是吃干饭长大的，微微一个侧身，很巧妙的闪避了过去。只不过那眼神中的微微不安并不像他表面神色那般镇定，夜秋的箭很快，太快，就算是身为老一辈超一流高手的雪狼，也有点心悸动然。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百五十三章：箭神之威
        冷漠的眼神，淡然的神色，机械般的运作，那诡异暗红色的天舞之弓落在夜秋手中，便活生生像台机枪似的，不断喷吐着火舌，而且频率操作得极快，丝毫不给敌人一分一毫喘息的机会。
        在如此超高速频率的箭射之下，雪狼也只有无可奈何，现在别说是进攻了，就是想近夜秋的身都困难十足。能在不受到伤害的情况下躲避掉夜秋那一支支快疾的箭矢都让雪狼有些力不从心。
        现场的情势豁然间来了个惊天大逆转，原本狼狈不堪，差点就被秒杀的夜秋现在陡然间来了个咸鱼大翻身，一举站在了金字塔顶端，轻松惬意地傲视众生，而原本占尽优势，虎虎生威的雪狼，现在却临身于箭雨间艰难穿梭，生怕稍一不小心，便被哪支银白色地光线给来了个穿心透。
        “这才是箭神本色嘛，不愧是俺犀利的夜大哥。”流光箭影得意地嘻笑叫道。
        众人也都露出开心的笑意，微笑不答。
        “对了，我得把这段对决的视频给全程录制下来，发到官网去，说不定还能小捞一笔呢，嘿嘿。”虽然没人理会自己，流光箭影一个人也能说得有色有味。
        “免了吧，现在都打到后半期了，你才想起录制视频，是不是太晚了点！？”枯了落了说道。
        “难道说，你早就开始录制了！？果然奸诈，有商人本色。”流光箭影坏笑地盯着枯了落了。
        枯了落了神色不屑地瞪了流光箭影一眼，不解释，把手往不远处一指。
        流光箭影应着流光箭影的手势望去，只见在东南方处，有一大堆手里捧着个照相机似的地用具在那不知道偷偷摸摸的干些什么，“靠啊，难道这些就是传说中的狗崽队！？”流光箭影张大了嘴巴，怒怒的叫了声，好象在为他们抢了自己的‘生意’非常不满。
        “箭影，不要在那鬼吵鬼叫的了，就算没有他们，还是会有‘有心人’从一开头就录制这场战斗的视频地。”小依劝说道。
        虽然小依本人实力不怎么强劲，但小依可是夜秋的老婆，是他们的大嫂，所以呢！夜魔佣兵团的伙伴们对这位聪明灵慧嫂嫂还是非常尊重的，“小依姐，你为嘛这样说呢！？难道你发现了哪个‘有心人’在偷偷摸摸的干‘坏事’！？”流光箭影一脸恰笑地说道。
        “你姑奶奶我在干‘坏事’。”果子毫不客气地一脚踢在流光箭影的屁屁之上，让其来了个懒驴打滚，滑稽非常。
        当流光箭影起身想说些什么时，却发现果子怀中端了个袖珍型录象机...
        “传令下去！如果雪狼老大战死，全部兄弟立即给我把夜魔佣兵团与白雪公会的人杀光，为雪狼老大报仇。”心中阴狠暗笑，雪夜公子对身旁一名玩家小声吩咐了声。
        “是。”那人应了一声，便到各处弟兄那下达指令了。
        战场之上，不论是快箭连发的夜秋，还是矫捷地穿梭于箭雨之中的雪狼，俩人能做到如此地步，已经足以让所有人惊咂嘴舌。
        “箭神之名，果然绝非浪得虚名，竟然与‘妖狼’有得一拼了，能把我打得如此狼狈，有本事！”雪狼还算有点余地的不断闪避着，心中同时愤然一想。也开始盘算下一步该如何行使，这样一直躲避对体力的消耗是巨大的，绝对不能长期这般。不然自己迟早会死在夜秋箭下。
        惊讶之人又岂有雪狼一人！？可以说，夜秋心中更觉震撼，“自己引以为傲的箭术在这雪狼眼中，竟然显得那般无力，十数秒时间，自己尽全力连射五十多箭，可楞是没有一箭蛇中雪狼，从玩游戏至今，这是对夜秋最为沉重的打击。”不过好在夜秋心态端正，足够镇静，平稳，安得下心神，不然！恐怕不用雪狼想办法反攻，夜秋自己就先倒了下去。
        “杀..~！”心底终于作出打算，雪狼狠声一喝，开始向夜秋一步步逼近。
        距离越加临近夜秋，也就越难躲避掉夜秋的钢铁箭，好些次！雪狼几乎与那箭矢擦肩而过，虽然只临近二十来步距离，却感觉压力巨大了许多。
        再次逼近，这次离夜秋只有五十步距离，而这时！却已经有好几支箭矢无情地射中了雪狼那健壮的身躯，疼得他是咬牙切齿。
        “难道说，雪狼也是把神经系统调到了百分百！？”看到那痛苦的表情，夜秋心有疑问。
        虽然雪狼这些游戏界老一辈的高手懂得一些游戏的奥妙，但真正敢把神经系统调到百分百的，却无一人有那胆魄，‘烽火狼烟阁’中，也就其狼头把神经系统调到了百分之八十，其他众狼都在百分之六十至七十之间。
        夜秋不敢大意，急忙急速后退，虽说雪狼的‘野蛮撞击’与‘破空斩’这两刀客专用秒人连招已经用掉，距离回复的CD时间也还长，可以说完全不必那般谨慎，但夜秋却就是这么谨慎，“难保雪狼还会有什么类似‘断魂三刀破’那种稀有技能。”怀着谨慎的心态，夜秋还是选择了稳扎稳打，并没有急躁地一味追求将其击杀。其实心底也有所担忧：“如果让雪狼近了身，到时候是谁秒谁都说不准。”毕竟雪狼的强悍已深深印入夜秋心中。
        “他妈的够猥琐，跟‘妖狼’那乌龟王八一个样，一点火拼的怒劲都没有。”雪狼心中愤然大怒，面对接连不断的箭雨，他的移动速度受到了强烈地限制，而夜秋的移动速度原本就在雪狼之上，有意拉开距离，夜秋便三两步躲了开。
        “刀光！”饶是身经百战，经验丰富，但闷骚已久的雪狼再也受不了夜秋这般软硬不吃，就是一箭一箭磨灭自己心性的战斗方法。猛地一声怒吼，出刀的频率已经快得让人无法用眼睛看清。
        漫天刀光缠绕着雪狼，所有箭矢一触碰到外围刀光便被撵得粉碎，一道真空地带形成，给雪狼制造了良好的契机！“杀！”眼神中透出强烈杀意，借助刀光之势，雪狼猛地冲向了夜秋，就好象身上多了个白色魔法盾，能挡御掉一切攻击似的。
        “刀光也能这么用！？”夜秋心里一惊，对雪狼的奇思妙想还真有点钦佩。心赞一声：“果然不愧是游戏界的老前辈，对游戏中的技能竟然如此了解深透。”
        “只是不知道，刀客的刀光与弓箭手的幻影箭到底谁更胜一筹！？”夜秋挂起一丝笑意，这次他没有再持续退避，而是选择了...击杀！
        夜秋知道，刀光这个技能一但使用出来，那范围性攻击就会持续十秒时间，他算的就是这十秒时间！夜秋赌了一把，他赌像雪狼这种等级的高手，绝对不可能把宝贵的技能点砸在有些鸡肋的‘刀光’上面，赌雪狼的‘刀光’只有一级，持续时间就是十秒！
        算计出雪狼的每秒移动速度，夜秋的每一步动作都非常有规律地移动，至始至终，夜秋都与雪狼保持在了七十步的距离之上，因为‘幻影箭’的最大攻击范围只有五十步距离，再测算一下雪狼的移动速度，待‘幻影箭’的蓄力时间一过，雪狼也就应该刚好进入了‘幻影箭’的射程。
        风，愈加崩紧，就像众人的心弦，崩得异常坚韧。
        夜秋也发觉自己的心在不由自主地颤动，他真的没有把握，面对未知的敌人，他不知道自己的战术能不能奏效。
        雪狼也有所心动，从夜秋那有意识的控制彼此距离地操作来看，他也知道事态已经到了最后了断的时刻了，虽然一直想痛痛快快地来个了断，但真到了这般关键时刻，就算是经验丰富的雪狼，也难免心有所颤。
        一代新秀与老一辈绝顶高手的对决，刀客与弓箭手的决战演绎，复仇之战！命运的天平到底会倾向何方！？
        “幻影箭！”夜秋一声怒吼。
        伴随着夜秋的一声怒吼，雪狼的刀光持续效果也刚好完毕，难道说雪狼掉进了夜秋的圈套！？“奔雷斩。”雪狼也是早有预谋，不光是雪狼进入了夜秋的技能伤害范围，同样！夜秋也掉进了雪狼的技能伤害范围。
        耀眼夺目的惊天一击，雪狼的‘奔雷斩’以气夺天地之势涌了出来。
        璀璨星辰般华丽的演绎，夜秋的‘幻影箭’同样以浩瀚星空之威迅疾扑杀。
        VIP群号（  105789661  ）！！！欢迎伙伴们进入！！神话核心VIP主群欢迎大家加入！！
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百五十四章：恶魔血性
        无数的幻影箭矢像是夜空中的流星雨，以迅雷不掩及耳之势划破虚空。面对如此威力巨大的箭技，雪狼狠狠咬牙，作出一股必定要拼个你死我活之举，一招最引以为傲的绝技‘奔雷斩’便是脱手而出。
        “-105。”“-108。”“-103。”...强行突击的代价是，在奔雷斩还在蓄力过程中，夜秋那流星般的幻影箭便肆无忌惮地在雪狼身体中穿梭。一道道伤害显示犹如雨后春笋般接连不断地冒了出来。
        在任凭那幻影箭无情地剥夺掉自己过千点HP后，终于！奔雷斩爆发了出来。一道剧烈地白芒，就连远处的白雪公会，雪狼公会，及夜魔佣兵团的伙伴们，都感觉分外地刺眼，不自觉地便闭上了眼睛。
        而夜秋却死死地瞪大着眼睛，战场之上，稍一马虎失神，输的便是自己的命！夜秋绝对不允许自己闭上眼，因为一但闭上眼，就再也睁不开了，如果是平常人的眼睛在如此光照之下肯定会产生短暂地失盲，可夜秋那双泛红的血眸好象对剧光有着强烈地抵抗力似的，白光更甚，那眼中红芒也就愈加绽放溢彩。
        “-48。”“-46。”“-49。”在耀眼白芒中，夜秋勉强能看清雪狼的动作，最先印入眼帘的是雪狼头顶不断飘起的伤害值。“看来白芒并不能完全抵抗掉幻影箭的伤害，只是削弱了不少。”夜秋心里盘算。
        眼看雪狼那威力巨大的一斩就要临近，依那速度，夜秋自知已无法逃避。
        就算幻影箭的伤害被削弱了一半有余，但就算只剩下一半的攻击力，那数量繁多的箭矢也能给雪狼造成不轻的伤害。生命值已经掉到一半以下，并且还正以惊人的速度持续下降中，不过雪狼却没有任何惊慌失措之色，相反！面色之阴寒让人看了都不觉心中一颤。看样子雪狼对自己这招‘奔雷斩’很有信心，寄予了非常大的期望，眼看那剧烈地白芒便要随着自己的寒刀斩向那看似无可奈何的夜秋，雪狼心在笑。“只要打出暴击伤害，‘奔雷斩’足以秒杀任何职业4000点HP。”
        在这千均一发的时刻，夜秋果断换出了屠戮之刃，‘奔雷斩’的强大让夜秋有所震动，这个时候任何控制技能可能都无法起到作用，那剧烈地白芒足以摧毁一切魔法技能。
        “给我死吧。”被幻影箭剥夺得只剩下一千不到HP的雪狼终于近了夜秋的身，一声爆怒地叫喝。耀眼的白芒刹那间绽放出更加绚丽的光幕。夜秋，雪狼俩人好象被那白芒给吞噬了一般，让人无法看清内在的情势。
        “砰..~！”只听得一声巨响，然后那剧烈的白芒光幕便像天女散花似的四处飞落，少许白芒溅洒到四周玩家身上，多多少少也带了走那些无辜的玩家一些HP生命。
        待那仿佛晴天霹雳般的爆炸声结束后，一切又恢复了原本该有宁静，没了耀眼的白芒，清晰的战场又开始呈现于众人眼帘。
        万众期待的结束到底该是如何！？待众人把目光投向战场，陡然间都不由一惊。
        只见战场之上，夜秋，雪狼俩人都依旧安在，只不过！现场的俩人好象已经无力站立，各自都借助武器依靠方才勉强半蹲于地，没有倒下。“好小子，竟然能硬生生接下我的‘奔雷斩’。”雪狼说话都显得有些吃力，微微抬头撇了眼夜秋，心中极为震撼，对方竟然在最后关头忽然换出了屠戮之刃，而且好象知道自己的挥刀轨迹似的，导致这一击‘奔雷斩’竟然被搁档了，更可恶的是，自己千年寒铁锻造的寒刀在那么巨大的力量加持之下竟然还无法劈断夜秋那血刃，这让雪狼异常震惊。
        短时间内连续使用几招大技，对体力的负荷是巨大的，同样也消耗了大量的精气，再加上‘奔雷斩’被夜秋搁挡成功，那剧烈的反弹力直接让身体虚弱的雪狼变得更加不堪，他现在想给自己灌下几瓶HP药剂补充一下都难。身体各处剧烈的疼痛，那种神经抽缩，麻痹的感觉直接让雪狼动弹不得。
        “啊.吼~！”夜秋忽然昂天一吼。雪狼的‘奔雷斩’太过强劲，尤其是那耀眼夺目的白芒，根本让人无法睁开双眼，如果不是依靠着死魂之力那浓浓怨魂之气挡住了绝大部分的白芒，自己根本看不出雪狼挥刀的轨迹，而且最后白芒爆发的威力实在生猛，就算有死魂之力的帮助，竟然也给能造成了片刻的盲目。那一刻，夜秋深深地感受到了死亡是那般地接近，“在万众瞩目之下，难道自己就这样失败了吗！？”夜秋不甘地想着，想起了小依，想起了低调，想起了流光箭影，想起了在场的众多伙伴，朋友！如果自己就这么输了，那么！死的不光光是自己，还有那些对自己报有极大期望的伙伴们，他们可都得为自己陪葬。“我绝对不能容忍这种事情的发生！！”当死亡即将收割掉夜秋那脆弱的生命时，夜秋心中一声悲愤地怒吼，完全出于意念地挥出了屠戮之刃，就这一击寄托了太多的希望，这是充满信念的一击。最终！可能是由于上天的眷顾，又或者说，是伙伴们的期盼，这一剑！竟然在夜秋盲目一挥的情况下挡住了那致命的一刀。
        至今！待那恐怖的白芒散去，夜秋甚至都还没能回复过来，他的心依旧悬挂着，放不下！全身肌肉也不知道是因为受到剧烈的伤害，还是因为内心的抖嗦，在那隐隐颤动。一次有玩家让夜秋深深感受到挫败感，原本那自以为刚毅坚定的心灵被彻底摧毁。不甘失败！当看到痛恨地仇人就在咫尺，夜秋全然不顾身体的剧烈疼痛，一声狮子吼将对方给控制住三秒。
        “结束了！！”夜秋微微喘着粗气，一双血眸充满杀机，夜秋忽然间感觉内心十分渴望地毁灭对方，是为了帮伙伴们报仇！？更多的却是…夜秋想要毁灭这个能威胁到自己生命的存在，隐隐之间，连夜秋自己都不知道，那滚滚血液之中，已经逐渐融入了黑暗的力量，世人称这种流淌着鲜红带黑的血液的经脉为恶魔血脉。受到恶魔血脉的影响，其心性也会发生巨大的变化，世人称这种变化后的心性为‘恶魔血性’。待全身经脉都演变成恶魔血脉，那么！这个人已经不算是人，已经是魔了，正正统统的恶魔，真魔！
        俩人都只剩下几百点HP，谁还有战斗能力，胜利的天平就倒向谁，当那血红利刃刺进雪狼的咽喉时，雪狼看清楚了那被张无限扩大了的脸，那张脸！拥有血红的眸子，面色异常狰狞，隐隐作动的脸部肌肉表露出那疯狂的神色，“恶魔！？”雪狼在临死前。脑海中陡然间浮现了这么个词语。恶魔！一种狰狞残暴，让人恐惧的生物，其表面好象无比强悍，其实那股嗜血的冲动完全是在发泄内心的恐惧，当有敌人威胁到它的存在，它便会全身隐隐颤动，爆发出一种疯狂的杀意，不择手段！不顾一切！就算自损八百，它也要将那个威胁到自己存在的家伙给撕毁。
        当听到系统提示自己将雪狼杀死。
        夜秋舒坦地躺在了地上，那美妙的声音在自己的脑海久久挥之不去，虽然筋疲力尽，全身酸痛，心底却涌现出一种异样的快感，微微扬起嘴角，切身感受着呼呼舒爽之风的侵临，外界的事情好象与自己无关一般。
        “他们杀死了雪狼老大，兄弟们！抄家伙，为雪狼老大报仇，把夜魔佣兵团和白雪公会的人全部杀光，杀啊！！”当雪狼的尸体被系统刷新不见，雪夜公子反而露出了一丝阴狠地笑脸，这种神情只是一闪而过，随即便表现得非常愤怒。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百五十五章：八方来援
        好象早就知道雪狼公会会出这一手，低调一时间便把虚弱的夜秋给救了回来，然后交到流光箭影手中，自己便带着原本就为数不多战士们抗在了一航线，在敌人最猛烈的枪林弹雨下挣扎，却丝毫没有惧意，因为他们知道，只要自己这道墙塌了，那么！身后的女同胞们将要面临恶狼的利爪，所以！这些真正的战士们情愿自己牺牲，也不肯退缩，必定坚持到最后一刻！而白雪公会的MM们同样都是一脸坚毅，无一人退缩，每个人都揭尽全力地挥斥着魔法，弓箭，为前线的战士们加上暖意的光芒，万众一心！竟然硬是与三万之众的雪狼公会抗住了小会。
        雪狼公会三万来大军竟然被白雪公会那仅仅不到千名的战士们给拖住了，白雪公会的那些魔法师们的魔法轰炸可是相当巨大的伤害，雪夜公子面色一狠，对白雪公会那些顽强抵抗的战士们怒喝道：“不要挣扎了，迟早都是个死，何必让自己死前还要那么痛苦！？”
        低调举盾挡住了对方三名刀客的劈斩，同时一刀纵横划过，三道伤害同时出现在了那三名刀客头顶，“想要过我们这关，除非是踏着我们的尸体。”重声一喝，低调不守反攻，抓住一个血值比较少的刀客便是连连两刀斩下。“战争践踏。”不容其他敌人救援，低调释放出了群晕技，趁着这么点功夫，便夺去两名刀客的生命。低调用他的刀！向雪狼公会的众人表明了自己这群战士的态度。只有战死的战士！没有退缩的战士。
        “那我就看看你们能硬气多久！兄弟们，火力全部瞄准白雪公会那群不知死活的战士，杀！！”雪夜公子爆怒一喝。顿时！原本与白雪公会对拼魔法的大部分魔法师全然不顾那些娇小MM，调转枪口，对着低调那群顽强的战士们喷出了迅猛的火舌。
        由于对方火力的加重，原本就在死亡线挣扎着的战士们就更加艰苦了，几乎每时每秒都有伙伴牺牲，但每时每刻也都伙伴补上那个缺口，坚决不让敌人有一丝可趁之机，明知只要一上前便只有死亡！但战士们却仍旧这般前赴后拥，战斗场面之悲壮，让人看了当真欲语泪先流。
        在小依等人精心的调治下，夜秋的身体终于好转，死魂之力逐渐散去，眼眸也恢复成了漆黑之色，HP回复满值，体力也有了起色，不像先前那般软弱无力了，“不用扶，我自己能行。”夜秋跄跄巍巍地站了起来，流光箭影欲上前搀扶，却被夜秋伸手给打掉了。
        当看到自己伙伴们那般悲壮的义举，夜秋的心便如刀割般生疼，望着那一张张刚毅坚强的脸，夜秋内心激动说道：“打此刻起，你们都是我夜秋的伙伴，以后一直都是！”
        抽出屠戮之刃，夜秋一步步向战场上奔去，由于先前与雪狼一战，导致自己精力，体力的消耗几乎空竭，虽然在众位伙伴的调养下好了不少，但离恢复成全盛状态还差得远，虽然没有了以前那般迅疾的速度，就算是一步步走！夜秋也打定了决心，死也要跟伙伴们一起死在一起。
        “夜大哥，你这是做什么！？”小依急促地跑了过来，一把扯住了夜秋，灵气十足的眼眸中早已溢满了泪花。
        夜秋微微喘着气，伸手拂在那不停跳动着的心脏处，他知道自己现在的身体不行，就连奋力多走几步路，都会累得连心脏都止不住地跳动，“不要管我，你与大家先离去，他们全是我带出来的，我没能力将他们安然无恙的带回去，但，至少！我不会让他们在黄泉路上走得寂寞，死！我要与他们一起死，不然！我夜秋就是罪人了。”夜秋摸了摸那泪流满面地俏脸儿，淡淡的说道。语气却非常坚定。
        “夜大哥，你如果要去送死，那小依陪你，你以前答应过我的！等小依等级高了，实力强了，出了天空之城后，我们就永远在一起，死也不分开，夜大哥！你不能丢下我。”小依依旧死扯着夜秋，不肯松手。
        看到如此画面，果子也哭嚷着走了过来，拉着夜秋的另一支胳膊，说道：“夜大哥，果子是你带出来的，你不能抛下果子不管，果子自从认了夜大哥后，就打定主意了，不管夜大哥去哪，果子都会跟着，就算是去死，果子也不会多吭一声。”
        俩位少女都能如此，就更别说枯了落了，流光箭影了，他们二话不说，便冲向了最前线，“夜大哥，就那些杂碎，交给我们就好了。”流光箭影经过夜秋时，微笑说道。
        “夜大哥，枯了落了在这，他们放肆不了多久了，等我布个苍煌爆炎焚天阵一下秒光他们。”枯了落了拍了拍自己的胸脯，强颜作笑。
        就当夜秋与小依，果子争论不休时，西南方靠天雪城那边忽然嗡嗡作响，应该是马蹄践踏地板所发出的声音，可在这满地积雪的天雪城，就算有众多骑士，马儿也无法在雪地中奔跑啊！？这让众人非常疑惑。
        地面强烈的波动不光引起了夜秋他们的注意，雪狼公会他们那边也注意到了，“这声势浩荡的践踏之音至少得上千骑士才能造成吧！？可这天雪城，由于四季如冬的气候原因，各处积雪深可没身，怎么容纳得了马儿的奔驰！？”雪夜公子十分疑惑的思考着。
        “会是谁！？”所有人心中都疑虑着，甚至正刀剑相碰的战士们也都有些楞神，双方好象很默契的暂停片刻，把目光投向了那声音越来越动荡的西南方向。
        一个身影出现在了众人的目光之中。
        那根本不是人...
        是台机器，“懒羊羊三号！？”小依惊大了嘴巴。
        果然，眼前的庞然大物岂不就是小天先前召唤出来的机械，那可爱又巨大的‘懒羊羊三号！？’
        “嗨..~！我们来啦。”小天站在了‘懒羊羊三号’头顶，向夜秋众挥着手，大叫道。
        “靠，什么鬼东西！？”雪夜公子可是一见那超现代的机器，口中愤愤叫道。不光是他，许多雪狼公会的人都被那庞大的‘懒羊羊三号’给吓唬住了。确实，那种大型机械，一脚能踩死几个人，如果不是了解内情的人，还真会被那东西给吓死。
        正到夜秋疑惑小天怎么开了个机械过来，又是一声豪迈的叫吼声让夜秋惊喜万分，“夜兄弟，我们刀盟的兄弟来帮忙啦。”跟随在‘懒羊羊三号’之后的果然是骑士队，而且还是刀盟的骑士队，领头的便是长刀笑天帮主与豪情盖世副帮主。原来！‘懒羊羊三号’只是为了给骑士部队铲开积雪。
        “是长刀笑天他们！！”夜秋心里一暖，激动说道。
        “恩。”小依，果子，溟儿也都非常激动的应了声。
        “兄弟们，我们的援兵来了。”看到长刀笑天他们的骑士部队，低调当真难言心中激动之情，只有奋慨叫吼。
        “夜兄弟，我们刀盟的兄弟都在后面跟着，咱怕你们抗不住，就先率了队骑兵来救援了。”长刀笑天率着众骑兵停在了夜秋身旁，守护着虚弱的夜秋不受伤害。
        “不要管我，去帮那些在前线战斗的伙伴们。”夜秋感激地点了点头，指着低调那些还在战斗着的兄弟们。
        “夜大哥，我看不用那么急了。”果子指了指双方战士交战处。
        只见小天开着他那机械――‘懒羊羊三号’，横冲直撞地插入了双方正在交火的战士们中间。
        而雪狼公会那些战士们看到巨大机器人奔驰而来，个个吓得魂飞魄散，哪还有半点战意，一个个急忙的退向了的大本营。
        低调他们是知道小天那机械只是纸老虎而已，所以并不担心，“弟兄们撤退。”猜测出了小天的意图，低调急忙喊道。
        虽然双方都飞速撤离，但也还是有不少战士被小天的‘懒羊羊三号’给踩扁了，一路上多出了几十个人头馅饼！
        看到低调他们也安全了，夜秋方才舒坦下心，原本是想利用屠戮之刃的吸血特效将雪狼公会那些人屠戮怠尽，可没想到那雪狼竟然是以前‘烽火狼烟阁’的角色，超一流的高手！差点自己阴沟里翻床，还害了这么多陪伴自己一起而来的伙伴们。“长刀笑天，你们怎么来！？”夜秋感激地问道。
        “我们接到漫舞天尘大姐头的通知，便来了啊，同时还有神箭营的那伙兄弟们，凤凰魔法公会的那群姐妹们，都来了！整整十来万人呢。”长刀笑天兴奋的笑道。
        “凤凰魔法公会的姐妹们怎么也来了！？”小依惊喜的问道。自从跟夜秋去天空之城后，她可一直没得机会回去看望那群姐妹们，现在听到她们也来，心情非常高兴。
        “夜兄弟不是说要开创公会吗！？让大家伙到天雪城集合，所以大家都来了啊。”长刀笑天说道。
        难怪这家伙这么兴奋，原来是来投革命的队伍了，不用当老大管理了，长刀笑天着实又高兴又兴奋，把兄弟们交给重情重义的夜秋，他也安心。
        只是...对这件事，在场的夜秋众人，没人知道啊！？“可能是漫舞天尘有动作了。”夜秋解释道。“不过也好，是该壮大自己的时候了，在游戏中！实力，势力，才是王道。”通过这次的教训，夜秋有些迫切地想壮大自己的势力。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百五十六章：彪悍凶猛骑士团
        只过了几秒，那被小天的‘懒羊羊三号’机械给踩成肉饼的玩家马上就恢复了原样，精明的雪夜公子很快便猜测出了小天那机械只不过是纸老虎，完全就是唬弄人的，为此！白雪公会那些人得到了喘息的机会，雪夜公子那叫个气！狠狠地瞪着坐在机械上的小天一眼，然后对雪狼公会众玩家喝令道：“那机械完全就是唬弄人的，根本弄不死人，兄弟们给我上，把他们给我杀光。”
        话虽如此，但雪狼公会那些玩家看到那巨大的‘懒羊羊三号’，敢上前的却是渺渺无几，看到这番情况，雪夜公子勃然大怒，喝道：“都他妈怕毛啊！？说了那机器人只是唬弄人的东西，刚才被踩着了的兄弟不全都没事吗。”
        还没等雪狼公会那些人作出决定，‘懒羊羊三号’自己便消失了，“我汗，就没能量了，充了三天的能量还不够我玩五分钟，靠。”小天非常不爽的嚷嚷道。
        看到‘懒羊羊三号’没了影子，雪狼公会的玩家们根本不用雪夜公子发布命令，一个个表现得非常积极，一个劲儿往白雪公会那伙人奔去。
        原本在被‘懒羊羊三号’追逐着的几个狼狈不堪的雪狼公会成员，现在是咸鱼大翻身，土鸡变凤凰，一个个看起来威武的不得了，瞪着近在咫尺的小天，几人恶狠狠冲了上去，冲在最前端的刀客咬牙切齿地叫道：“臭小子，今天不把你千刀万刮，爷爷还跟你姓了。”
        那笨蛋刀客好象被自己踩扁了三次，也难怪这般愤怒了，小天哈哈一笑，说道：“就你个笨蛋傻鸟也想杀我！？门都没有。”
        “死到临头还敢嘴硬。”只差百米不到的距离，那刀客甚至已经幻想到了自己的刀插入小天身体时的那般快感。
        只不过幻想是美好地，现实却是残酷地。就在刀客即将逼近小天时，那手中的刀已经微微举起，笑容也提前绽放，“砰..~！”地一声，忽然一个‘稻草人！？’拔地而起，那刀客没能停住脚，非常无奈地与那‘稻草人’来了个亲密接触，可当接触过后，却发现那‘稻草人’竟然跟铁板似的硬，把自己撞倒在地不说，差点没疼得眼泪水都流了出来。
        “哈哈，我说你是个笨蛋吧，还想杀我！？对了，由于我不想被你这笨蛋玷辱了我的姓氏，所以！我特地帮你取了个新姓氏，而且我这人非常厚道，买一送一，既然给你取了个姓，就顺带给你弄了个名，姓草名包！以后你就叫草包吧。”望着那被撞倒在地的刀客，小天大笑道。
        “他妈的！兄弟们，杀。”随后三名战士也赶了上来，看到对方竟然如此侮辱自己同会兄弟，不由得怒吼一声。
        “轮回十断斩。”只见那‘稻草人’忽然喝了一声，紧跟着，便忽然间没了人影。
        然后那三名战士每人咽喉处都飙出去几道鲜血，三人头顶同时出现三个暴击伤害数值“-850..”“-850..”“-850..”。转瞬间，秒杀三人！而且还是无影无踪，就当众人疑惑轮回稻草人哪去了时，“啊...~！”那先前被轮回稻草人背后的‘钢板稻草人’给撞倒在地刀客忽然阵阵惨叫。
        原来轮回稻草人不知什么已经飘到那刀客身旁，并正安逸地一剑一剑地刺着那倒地不能起的刀客，口中邪笑着念叨：“虽然我不会千刀万刮，但我很乐意把你捅成一个马蜂窝。”
        “轮回稻草人，好强。”流光箭影有些呆楞地说道。
        “今天算是见识了江南一剑的厉害。”低调笑了声。
        “不管多强，在没搞清楚这俩人的背景前，我不会接受他们。”夜秋淡淡说道。
        “好了，闪人了，别人大军压境了。”只见小天从口袋中拿出了个机械版的滑雪车，然后俩人便一前一后坐了上去，那滑雪车发出一声汽车般的鸣镝声，然后便飞快地跑了起来。一溜烟的功夫便跑到了夜秋他们中间。
        “剩下的交给你们喽。”指了指身后追逐着的两万多大军，小天笑了笑。
        “谢了。”夜秋淡然笑道。
        “战士们准备！！！”长刀笑天忽然喝令一声。
        随即，刀盟的三千铁骑各自抽出了一柄长达三米有余的骑士长枪！准备动作已经就绪，只待一声令下，便万马奔驰，将眼前敌人碾成碎屑。
        “刀盟的骑士团是出了名的狠辣，曾经五千人的一次冲锋楞是将敌军数万人给击散，打得溃不成军。”望着骑士们那一张张刚毅冷酷的脸，低调对众人说道。
        原本夜秋还担心长刀笑天这般冲动会白白葬送了兄弟们的性命，而低调的一番话倒让夜秋那悠着的心缓解了不少。
        看到气势蓬勃的冲锋队伍向自己这边奔来，由于现在的骑士团实在太少，有纪律有组织的更是稀有无几，还没见识过如此壮观的骑士冲锋，雪夜公子也有点手足无措，只不过对方才三千人而已，而自己的魔法师却有五千来人，于是下令道：“法师部队，集中全部火力轰炸骑士团。”，妄图以强大的魔法让这群英勇的骑士们马前失蹄。
        “火雨术。”“冰咆哮。”“陨石损落。”“风刃术。”“连珠火球。”无数群体魔法，单体魔法，全部跟不要钱似的乱丢着，原本单调无味的天空刹那间变得多姿多彩，红的蓝的黄的青的各种色彩争相夺艳，努力地把自己最美丽的一刻展现在世人眼前。
        那些色泽绚丽的魔法很快便如无情的杀手般吞噬着骑士团的所有成员。只不过这些看似威力巨大的魔法砸到长刀笑天那伙骑士们身上，却只能打出数十上百点的伤害，再加上骑士们的冲锋速度极快，那一大窜魔法轰炸竟然连一条生命都没能带走。这让雪夜公子与雪狼公会的成员都傻了眼。
        “这是怎么回事！？”夜秋把疑惑的目光瞄向了低调，他相信低调这位资深玩家应该清楚一二。
        低调微笑道：“原因很简单，因为骑士的那些战铠，护腕，战靴什么的，全都是加魔防与HP的装备，再加上骑士有个叫‘圣光壁’的被动技能，能削弱百分之二十的物理攻击，百分之三十的魔法攻击，所以呢！魔法轰炸对骑士的伤害很低。”
        “骑士职业这么猛！？平时怎么都没见什么骑士！？”流光箭影疑惑问道。
        “一：骑士只有三十八级时学习了骑术时才能马上作战。二：骑士在没有坐骑的情况下，地位比牧师，弓手还低，非常难混。三：一个两个骑士的冲锋并不算什么，只有组织纪律严格，群体冲锋才能体现骑士的作用。这么说，懂吗！？”低调解释道。
        “我想知道，如果骑士都穿这种防御血装，那么！他们的攻击力从哪来？”夜秋问道。
        “骑士是一种极为特殊的职业，最大的特点是在于他们的骑士长枪和职业技能，那种长枪攻击力非常高，普通的一把蓝色长枪都有100多的攻击力，只不过那种只能在骑着战马时才能使用，而且只有骑士才能使用。再加上冲锋这个技能有着持续攻击效果，对伤害也有很大的加层，所以呢！骑士在使用冲锋这个技能时，给敌人带来的伤害绝对的恐怖的，一个骑士的冲锋可能看不出什么腻端，但数百上千名骑士冲锋起来，那给敌人带来的伤害绝对是毁灭性的，甚至能直接秒杀一群盾战士。”低调非常详细的说道。
        “我要组建一支刚猛的骑士团。”当即，夜秋便十分果断地说道。
        望着刀盟的那群骑士队伍，低调笑道：“其实你已经有了一支刚猛的骑士团。”
        虽然长刀笑天，豪情盖世不是骑士职业，但作为领袖，在这陌生的战场，他们还是走在了队伍的最前端。当凶猛的骑士团踏进雪狼公会的阵营时，那真的就是犹如狼入羊群，面对战马的践踏，长枪的突刺，巨大的冲击力，雪狼公会的成员根本没有丝毫反抗能力，一拨接着一拨地冲锋，惨绝人寰的撕吼，让战场犹如地狱般鬼哭狼嚎。
        雪狼公会两万多的玩家，竟然硬生生地被刀盟三千铁骑给一次性毁灭了半数有余，只留下一些残兵败将在苟延残喘。
        见识到骑士团的恐怖威力，夜秋心底打定决心，一定要让这支骑士团更加庞大，更加凶悍，至今为止！骑士团的恐怖还没在游戏界呈现出来，或者说！骑士职业中能过三十八级的是寥寥无几，所以！夜秋决定要抓住这个先机，在别人还在组建一支生涩的骑士团时，自己已经有了一批彪悍勇猛的骑士们。只有这样！他才有与三大超级公会抗衡的资本。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百五十七章：魔神公会震天下
        被凶悍的骑士团一记冲锋便打得遍体鳞伤，斗志全无，雪狼公会众人个个垂头丧气，雪夜公子更是异常颓废，他千想万想也想不到，骑士团的威力竟然如此巨大，早知如此，他绝对会让大家分散开来，那样！至少也不会导致造成现在这般的悲剧。
        “夜大哥，我们来了！！”又是一声声叫喊，西南方向再次出现了一批批的援军。
        跑在最前端便是已经复活了的浪子，还有漫舞天尘，金蜡头，银蜡头，以及神箭营的那群伙伴们。当然，刀盟那一伙豪迈魁梧战士的身影就算站后面了点也是显而易见的，多了群穿着魔法袍的MM们，那应该就是凤凰魔法公会的姐妹们了。
        望着这么多伙伴来援，夜秋心底就跟藏了颗太阳般温暖，小依，流光箭影众也都满脸激动，开心。
        “神箭营所有成员注意，立定！西北方向，六十度角，全力射击！”一进入战场，金蜡头便举起了个红旗，神色庄重，威风凛凛地指挥着。
        而神箭营的子弟们更是纪律严明，一个个整齐得军队般，没有丝毫多余的动作，全部按部就班，紧跟着！便是咆哮的箭雨倾淋而下。
        那动辄数万的箭矢划过天际，然后一支支像长了眼睛的猎鹰般，一个劲地朝雪狼公会那伙残兵们扑去，场面十分壮观！当真是箭如雨下，如果在现实！是绝对看不到如此壮丽的场面，这般摄人心魂的箭雨，震撼了所有人的心。
        “夜秋，我敢说你这支神箭营绝对可以媲美，噢不！绝对已经超越了三大超级公会的弓箭手团！不光是纪律严整，他们每个人的气势都是那般洪亮，当真是一批精锐之兵！打仗需要的并不是关乎于你有多少兵，有多少勇猛的将领，而是在乎你的这些兵到底如何！一支精锐的队伍完全可以湮灭数量比之多出数倍的杂军，兵！才是军队的核心所在！才是战争的王者。”低调一脸欣慰地说道。
        夜秋微笑一叹，道：“民者，水也，君者，舟也，水可覆舟，亦也载舟！军队乃强国之本，兵者，剑也，这把剑到底有多么锋利，这支军队就有多么生猛！我很感谢漫舞天尘为我培育出了这么一把锋利无比的剑。”
        “感谢可不是光靠嘴皮子说说就有用的。”漫舞天尘那飘忽的声音忽然在夜秋耳旁响起。后者应声音出处望去，不由一笑，道：“你来了！？”
        漫舞天尘挂着一股坚定地微笑，道：“来了！是时候了。”
        “凤凰姐。”小依忽然欣喜一叫，跑了过去。
        漫舞天尘身旁，一位美丽妖娆的女子笑吟吟地抱住了扑身而来的小依，感触道：“小依，这么久了，一直没你音讯，可想死姐姐了。”
        “小依也想凤凰姐，都是夜大哥，一直让我在天空之城提升实力，不让出来。”小依娇哼一声，美目瞪向夜秋，口中虽是责怪之音，眼神之中却无一点责怪之意。
        紫焰凤凰看了夜秋几眼，拉着小依的手笑道：“夜秋这么做也都是为了你好啊，呵呵，可以看出，夜秋真的很爱你哟，真让人羡慕啊。”
        “这么多人在呢，凤凰姐说些什么呢。”小依那俏脸顿时红得像个熟透了的柿子，低着头不敢抬起来了。
        “魔法团队准备！！”一声娇喝，顿时吸引住了众人的目光。
        只见在神箭营不远处，一群美貌如花的女子正手持魔杖，神色肃然，一丝不苟地站立在那。发号师令的是一位穿着通红似火地魔法袍的MM，夜秋记得，那女孩便是当初自己在小依那粥店中有过一面之缘的‘风火精灵’。“目标：正前方！全火力猛烈输出。”风火精灵一脸坚毅，大喝一声。
        随后，无数绚丽多姿的魔法便从MM的魔法杖中施展了出来，别看那一位位魔法师都是娇嫩可人的MM，但释放出来的魔法却丝毫不逊色于雪狼公会那些自以为是的男性魔法师们。
        充满毁灭气息的烈炎，寒气逼人的激流，咆哮肆虐的飓风，响天彻地的雷鸣，仿佛是大自然的愤怒，各色的光芒充斥着一股股毁灭地气息，那无情的魔法仿佛是上天的惩戒，轰炸着那些脆弱的生命。
        “三日不见，刮目相看，看样子大家的改变都非常大啊，都有逐步的成长。”夜秋欣慰笑道。
        “这些都是漫舞姐教导有方，她那些教导手段真是让人应接不瑕，什么样的手段都有。”紫焰凤凰非常佩服地望着漫舞天尘，说道。
        夜秋投以一个感谢的眼神，十分简洁地说道：“这些日子，辛苦你了。”
        漫舞天尘笑了笑，说道：“为了达成目标，辛苦点又算得了什么。”
        夜秋露出了个明白的微笑。
        很快，雪狼公会的余兵余将们便被消灭的一干二净，而这时！冰封她们还依旧在开拓副本中，夜秋留下了浪子，流光箭影，枯了落了，还有一批兄弟留守林中，保护她们安然回城，然后自己便带着众伙伴，兄弟们回城了。
        回城后没多久！一系列称得上震惊的系统公告让游戏中所有人都惊住了。
        系统公告：玩家夜秋组建‘魔神公会’。
        系统公告：漫舞天尘率‘神箭营’归顺‘魔神公会’。
        系统公告：长刀笑天率‘刀盟’归顺‘魔神公会’。
        系统公告：雪月飞花率‘白雪公会’归顺‘魔神公会’。
        系统公告：紫烟凤凰率‘凤凰魔法公会’归顺‘魔神公会’。
        一系列的系统公告持续连播十遍。一时间！整个‘神话’都被震动三分。
        紧随而后的是一道道名人公告。
        系统公告：‘指挥之王’冰封加入‘魔神公会’
        系统公告：‘影子杀手’堕落加入‘魔神公会’
        系统公告：‘防御之王’低调加入‘魔神公会’
        系统公告：‘江南一剑’轮回稻草人加入‘魔神公会’
        系统公告：‘机械大师’小天加入‘魔神公会’
        系统公告：‘天下一快剑’红叶加入‘魔神公会’
        系统公告：‘游侠浪子逍遥客’边缘城加入‘魔神公会’
        .....................
        名人堂是由玩家与系统共同研究制作列出的名人榜，能上榜的人无一不是名气震天下的强者，或者说拥有什么特殊能力的人！这些名人堂的人只要转会，或者退会什么的，都会有免费的系统公告列出，当然！低调的人也可以选择不作系统公告。只不过漫舞天尘为了让世人更加震惊，为了打响‘魔神公会’的名声，便让大家全部选择了系统公告！
        一个公会占有名人堂成员的多少，也是这个公会实力雄厚的象征，‘魔神公会’一成立，便有十数位名人加入，绝对算得上一鸣惊人！要知道，就算是三大超级公会，他们公会中所占的名人数量也不过二十来人。
        由于众多公会的归顺，‘魔神公会’被系统直接列入十大公会排行榜，排名六位！‘魔神公会出，天下皆震惊。’漫舞天尘完全达到了预想的效果。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百五十八章：三规三则
        就在外界正为‘魔神公会’的成立议论纷纷之时，夜秋等人却已经聚集到了前白雪公会总部，现在的名字是‘魔神公会’分部。
        在这座端庄典雅，别具一格的大别墅中，此刻已经容纳了不下百人，这百来人数还只是漫舞天尘核选出来的比较有能力，信得过的伙伴，算是‘魔神公会’一批核心领导层成员吧。
        夜秋一脸和煦的微笑，亲和地望着在场的众位，这里有一些与自己熟知的伙伴，也有一些只有过一面之缘的伙伴，更有甚者，自己压根连面都没见过的伙伴，“伙伴们，今天是魔神公会成立的大日子，我心中实乃万分激动，因为我不曾想到过，竟然会有这么多伙伴走在了一起，十分感谢大家对我的认可与信任，同时！更要感谢漫舞天尘，魔神公会从头至尾基本上都是漫舞天尘在操作着，而我！却是一个不负责任的会长，为此，我深感愧疚，不过大家放心！既然今天大家组建成了一个大家庭，那么，我夜秋！必当肩负起这个职责，一定会守护好这个家庭，守护好每一位伙伴。”
        “啪啪...”在场众都激动地拍起了巴掌。“夜秋，有你这些话，我刀盟的兄弟就算没有跟错人。”长刀笑天开心地站了起来，真挚说道。
        “夜大哥，说的好，我们永远支持你，永远支持魔神公会。”流光箭影高兴地大叫。
        一时间，场面变得有些杂乱，你说一句，我说一句，不过大家脸上都挂着暖意的微笑。“大家静一下，静一下。”看到漫舞天尘的眼示，夜秋对众人叫道。
        没两秒，原本杂闹的场面顿时又恢复了安静，“国有国法，家有家规，一个没有纪律的部队永远不会是一支精锐之师，一个没有管制的国家也永远只能只弹丸小国，伙伴们！下面请漫舞天尘来宣读一下已经制定好的一些条律以及制度。”夜秋率先拍起了巴掌，一脸微笑地邀请着漫舞天尘。可以说，如果没有漫舞天尘，绝对不会有今天的魔神公会，对她，夜秋是万分感激的。
        在一阵欢烈的掌声过后，漫舞天尘一脸淡笑地走上了台上。
        随着夜秋的示意，众人开始慢慢安静下来。
        望着在场的这么多伙伴，漫舞天尘依旧保持着那股淡然和睦的微笑，像一位充满了智慧的贤士，显得那般睿智，平易近人，“原本该说的话却被夜秋说了一大半，这让我很尴尬，站了上来都不知道说什么好了，确实无奈。”出乎意料的是，漫舞天尘首先竟然来了个不大不小的玩笑话。惹得众人一阵欢笑。
        “虽然话被夜秋说了一大半，剩下那些无关紧要的话语我也就只言片语带过去便罢了，我想的是！一个公会，必定要有一个公会的样子，不要因为平时大家关系熟知，就没有纪律，无视规定，这是绝对杜绝的！还有！也是最重要的一点，那就是公会成员暗地徇私，勾心斗角，分帮分派的现象，这种事情在大多数公会中都有发生，就算是三大超级公会！也难免如此，不过我在这严格要求大家，就如夜秋所说，我们组建的是一个大家庭，大家都是伙伴，是亲人！都必须以诚相待，我不希望有任何人做出让人不耻的事情，如果真的那样，我会毫不犹豫将之踢出魔神公会，绝不二话。”说到最后，漫舞天尘将那凌厉的眼神扫向所有伙伴，重声沉语。
        气氛顿时变得有些僵硬，漫舞天尘又呵呵一笑，说道：“在场的绝大多数都是我看中的人，素质品行应该是绝对优越的，至于夜魔佣兵团的朋友，相信一直跟随在夜秋身旁，德行素质也应该是越人一等，所以呢，大家不必太过把我的话往心里去，只要做好自己该做的事情就行了。”
        “下面我就宣读一下关于我们‘魔神公会’的相关制度。”漫舞天尘凝视众人一眼，接着便开始了演说：“对内！三条规律，希望大家严格遵守！一条：伙伴间必须真挚相待，在处事方面严格服从上下级关系，如对上级或任何人有所不满，可到‘执法部’述说。二条：严禁滥用私权，徇私舞弊，不准搞小动作，必须团结一致。三条：严格要求个人品行素质，不可妄自尊大，自以为是。对外！三条准则，希望大家无比执行！一条：人不犯我，我不犯人，人若犯我，诛其九族。二条：要时刻铭记集体荣誉感，要知道！你代表的不单单只是你个人，而是整个‘魔神公会’。三条：扬善除恶，做一名品质优良的玩家。”
        很简略的三规三则，但却简明大意，条条通顺通理，把一些小事都概括了进去，毕竟大家是玩游戏，不是参加纪律部队，所以！漫舞天尘制定的一些规则还是非常得体优秀的。
        “如果大家有什么意见或什么想法，可以提出，我们当众解决。”漫舞天尘微笑地环顾四周。
        可能气氛确实有些压郁，大家都显得有些默默不语。夜秋接过话语权，亲切说道：“好了，漫舞天尘说的一些纪律规则希望大家能铭记于心，但也不要刻意去多想，能坐在这里的，都是彼此信得过的人，原本那些东西是不必要说的，只是无规矩不成方圆，我们‘魔神公会’的未来绝对不仅仅只是一城之主，我们要把目光放得更远，称霸全国！踏足世界！这些都需要伙伴们共同的努力。”
        “好一个称霸全国，有志气！我顶。”长刀笑天豪爽大叫。
        “称霸全国，踏足世界。”低调低声念道，忽然笑道：“夜秋，这可是个不错的口号啊。”
        “用这口号！？会不会显得太狂妄了？到时成为众矢所指就不太好了吧。”豪情盖世淡笑一句。
        俩人的谈话慢慢延续扩散，到最后大家都在讨论这个问题。最终还是把问题抛回给了夜秋。“额，这个.~！”夜秋有些迟疑地瞥了眼漫舞天尘，公会管理方面的事情夜秋不太懂，没有经验，该如何操作一个公会，更是茫茫无知。
        漫舞天尘也是沉思少久，方道：“暂时还是保留起来吧，等日后势力庞大了再用不迟。”
        这两天正期中考试中，码字时间有限，后天开始，五一有三天假，小天会努力码字，多多爆发。
        不知是不是因为小天哪里没做好，让伙伴们有所不快，如今的成绩确实有点惨淡，如果小天哪里没做好，希望伙伴们提出，小天会努力改进。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百五十九章：煮酒论英雄（上）
        “下面就请夜秋将为大家介绍一下我们魔神公会的内部格局，还有就是每个人的任命与职责，其实这些我已经私下找过各位朋友谈过了，现在公布一下，算是一种正式的任命吧，如果有谁有什么意见，请在夜秋说完之后再提出，谢谢。”漫舞天尘从怀中拿出了一张宣纸，递给了夜秋。这张纸上记载的是魔神公会的详细内部格局，也算是一个公会应有的框架。
        夜秋欣然接过了宣纸，在先前漫舞天尘已经找自己谈过，对这张纸上的内容自己也基本上认可。干咳两声，夜秋缓缓念道：
        魔神公会
        会长：夜秋。        副会长：漫舞天尘，
        狂战团堂主：长刀笑天      副堂主：豪情盖世，低调
        魔箭团堂主：黑衣尊者      副堂主：流光箭影，金蜡头
        法师团堂主：雪月飞花      副堂主：紫火凤凰
        牧师团堂主：小依          副堂主：溟儿
        刺客团堂主：堕落          副堂主：血刺
        除去五大基本军团外，另还加设：
        血战骑士团，堂主：金枪不倒        副堂主：常山赵子龙
        作战指挥团，堂主：冰封            副堂主：待命
        弥天情报团，堂主：漫舞天尘        副堂主：待命
        精英名人堂，堂主：夜秋            副堂主：冰封
        “大致就是这些，大家有没什么意见！？”夜秋说道。
        “我想问下，那个精英名人堂是干嘛的！？”流光箭影疑惑问道。
        夜秋微微一笑，说道：“精英名人堂代表的是我们魔神公会最顶尖的实力，是荣耀的象征。”
        “那我能不能加入精英名人堂！？”流光箭影两眼发光地问道。
        “暂时...不能。”夜秋摇了摇头。
        “为嘛！？”流光箭影失望问道。
        夜秋微笑道：“精英名人堂目前只招收系统名人榜上的人物，当然，在公会中表现突出者，也是可以进入精英名人堂。”
        “额..~！夜大哥，俺以后一定好好表现，争取进入精英名人堂。”流光箭影露出了副誓定要发奋图强的样子，说道。
        “大家还有什么问题吗！？”夜秋问道。
        冰封忽然站了出来，说道：“堕落没在，刺客团谁管理！？”
        “血刺，堂主没在，便由副堂主管理。”没等夜秋回话，漫舞天尘先说道。
        “我想知道，堕落现在哪！？”冰封再问一声。
        “这个问题没人能回答，我对他说过，如果十天内不回来报道接任职务，便撤消他刺客团堂主一职。”漫舞天尘回答道。
        冰封有些不高兴地瞥了漫舞天尘几眼，再望了望夜秋，什么也不说，便坐回了位置。
        “公会中的事务暂时全权由漫舞天尘掌管，希望大家能多多配合她，我以后也会向漫舞天尘多多学习经验，争取早日成为一名合格的会长。”夜秋笑了笑说道。
        “真是冠冕堂皇的理由。”漫舞天尘轻哧一声。
        随后的事情夜秋也就没有参与了，像组织人员收人，确定总部该建立在哪，等等....倒不是说夜秋有意偷懒逃避，只是眼下还有更重要的事情等着他，魔神公会建立之时，很多公会大佬都有来发简讯问候。漫舞天尘给夜秋的任务是，与龙傲，雄霸天下两大超级公会交好，去拜访拜访排行榜前十的公会，尽可能交好，毕竟公会新建，难免遭到其他公会敌视，多一个朋友多一条路，像公会这种东西，多一个战友可就对自己公会的多了一分保障。
        一站！龙傲！因为绝杀大哥先前已经邀请自己一叙，只是由于公会刚建，有些事情他这个会长不得不亲身而为。现在该做的做完了，便去应邀了。
        这次应邀的地点是绝杀大哥私人买下的一处别墅，位于江南地域的烟雨城。
        江南风景如画，美女如玉，乃绝佳宝地，在游戏中，更是把江南地域这一特点刻制得淋漓尽致。
        “大哥。”远远处便望见绝杀大哥乔装打扮躯身于传送阵旁的一处小茶摊旁。同样也是经过一番打扮才出来的夜秋笑吟吟地便走了过去。
        如果不是俩人先前就知道各自是什么装扮，他们俩还真见了面都不可能知道对方是谁。“此地谈话不妥，跟我去别墅。”绝杀大哥微微笑道。
        “恩。”夜秋应一声，便跟随绝杀大哥走了。
        待到了别墅之中，绝杀大哥才脱去那厚重的大衣，笑叹道：“这别墅是我偷偷买下的，没人知道，平时也就俩NPC打扫，几乎没什么人往来。”
        夜秋也脱去那些烦人的衣束，道：“大哥真是有心了。”
        “等你的魔神公会挤进超级公会行列，也就自然懂了，唉！管理一个公会累人啊，尤其是大公会，更能让你累得趴下。”绝杀大哥把夜秋邀至一处风景优美的青竹中，俩人相邀入亭而坐。
        绝杀大哥为夜秋倒了杯早已在煮的美酒，说道：“这酒是山西的竹叶青，非常不错，你尝尝。”
        “不敢劳大哥此举。”夜秋连忙说道。
        “大家兄弟间那么客套做什么，喝！”绝杀大哥笑一声，举杯一饮而尽，说道：“夜秋啊，今天大哥请你来没有别的意思，就是为了祝贺一下你终于建立起自己的势力了，大哥以前说过，会帮你的！龙傲那些老家伙啊，知道你与南宫家的阴月皇朝不交好，一个劲的不让大哥与你们魔神公会结盟，这让我很无奈啊，不过这次大哥很强硬，不帮自家兄弟难道帮谁！？阴月皇朝若敢动你，大哥我绝对不会袖手旁观。”
        “大哥这番，夜秋万分感激，夜秋在此也表态，任何敢与绝杀大哥为敌之人，便就是我夜秋之敌，龙傲如何对待魔神公会，魔神公会定当加倍相待。”夜秋说道。
        绝杀大声一笑，道：“好！好！好！你真的已经成长了，呵呵，自打一眼见到你，我便知道，他日，你必当是人中龙凤。”
        “大哥过奖，夜秋必定以大哥作为目标，奋发图强。”夜秋说道。
        “古有煮酒论英雄，今日我便与兄弟你来谈谈这天下英雄！”绝杀大哥笑谈。
        夜秋谦虚一笑，道：“不敢，夜秋只不过是个初出茅庐的小人物，怎敢论天下英雄！？”
        绝杀大哥笑道：“兄弟过谦了，天下英雄，你夜秋必定是之一人。”
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百六十章：煮酒论英雄（下）
        “大哥过奖，夜秋何得何能，敢称英雄之名。”夜秋微微摆手，谦笑说道。
        绝杀大哥肃然说道：“怎不能称为英雄！？你入游戏不过渺渺数月，便获得了‘箭神’，‘杀神’之名，占据名人榜，等级榜，实力榜，三榜一！可谓实力雄厚，名震天下，再加之你身旁有‘指挥之王’冰封与‘神鬼莫测’漫舞天尘俩位女中英豪竭力相助，智囊团队可谓天下无双。手下猛将如云，‘影子杀手’堕落，‘防御之王’低调，‘天下一快剑’红叶....众多能人高手守卫左右，战斗团队也是首屈一指。而你夜秋更是智勇双全，有王者之气却不失大将之风，如此这般，还称不得英雄一词！？”
        夜秋低笑不语，起身为绝杀大哥倒了杯竹叶青，说道：“我不与大哥争论这个问题，大哥口才绝佳，夜秋甘拜下风便是。”
        两杯相碰，各自一饮而下，夜秋再问：“‘阴月皇朝’南宫皇，可算英雄！？”
        绝杀不屑一笑，道：“南宫皇依仗的不过是南宫世家的雄厚实力罢了，其人虽然小有才气天赋，但年少轻率，为人处事方面极不成熟，太过护短，嫉妒心重，凭他！根本不配称得上‘英雄’一词。”
        “‘雄霸天下’霸刀，可算英雄！？”夜秋思虑片刻，再问一声。
        “刀霸英勇过人，确有大将之风，只不过霸刀太过自迷于自身武力，不善于交际与管理，平时若不是烈火风衣把持大局，‘雄霸天下’不过一滩烂泥，不过说句实在话，刀霸，烈火风衣俩夫妇双剑合壁，威力绝对巨大，只不过‘雄霸天下’后盾力量薄弱，它在公会排行榜仅仅排在我们龙傲之后，却没能挤入三大超级公会行列，可想而之，现实后盾的物力财力对游戏来说也是占有绝对重要的作用。刀霸不算英雄，‘雄霸天下’更可不用担忧，它起不了什么波澜大浪。”绝杀大哥笑道。
        “‘凌云会’凌天如何！？”夜秋认可地点了点头，继续问道。
        绝杀大哥一改先前轻浮之色，一脸认真严谨，说道：“凌天表面上一副文质书生之气，其实他的手段相当狠辣，是一个阴狠毒辣，不择手段的家伙，实力绝强，极为狡诈，这种暗地挥刀的小人虽论不上‘英雄’，但绝对是所有人的心病。”
        虽然对‘凌云会’会长凌天没有了解，但通过凌魂那孤傲冷然的劲，夜秋还是能勉强猜测出这个凌天是何等模样。夜秋抱拳感激道：“多谢大哥提醒，以后我会对这个凌云会多加注意。”
        “大家是兄弟，客套话不用说，既然兄弟你踏足了这条路，当大哥的必然要把一些该注意的事情告诉你。”绝杀大哥呵呵一笑。
        夜秋笑呵呵的点点头，说道：“‘辰风阁’辰风逝剑如何！？”
        “四大豪门世家在游戏中的势力无实可耀，我可以打包票说一句，如果不是现实中他们的势力太过强大，就凭他们！？恐怕连前十公会榜都挤不进，辰风逝剑太过软弱，实力不济能力不佳，如果不是辰风如烟与辰风灵这俩位还算有点本事的家伙在把持，辰风阁根本不值一提，还有纳兰世家的‘冰魄宫’，可以说他们是游戏中四大豪门之间最弱的一个，因为纳兰家族根本没花多大心思投入游戏，只派了个小毛孩纳兰寒来维持大局，不过这纳兰寒跟凌天算是一路人，都是阴狠的主。”绝杀大哥一次性把四大豪门在游戏中的地位，实力，都分析了遍，这让夜秋收益良多。
        “哦。”夜秋应了声，便低头沉思。夜秋不再想问下去了，公会榜前几位的公会老大都被绝杀大哥批判得一无事处，就连四大豪门世家都不被放在眼中，夜秋如果再拿后面那些没啥名气的公会大佬来问，那岂不是自己打自己耳光。
        绝杀呵呵笑道：“夜秋，天下英雄，惟独你我俩人尔。”
        “天下不可二分，绝杀大哥，如果说天下英雄惟独你我二人，那么！到了最后，咱们兄弟岂不是要兵刃相见！？”夜秋一声失笑，叹道。
        “如果真到了那个时候，兄弟！你我一战是无法避免的，不过我希望你能记住大哥一句话。”绝杀大哥忽然慎重说道。
        “大哥请说。”夜秋应道。
        绝杀大哥一脸正气，说道：“一切务必以国家利益为重，不要因为个人的利益而损害到国家的利益，要懂得抛小家而顾大家的道理。”
        夜秋正色应声说道：“绝杀大哥放心，不论什么时候，我夜秋永远不会忘记自己是一名华夏国人，一切必然以国家利益为重。”
        “有你这话，大哥就放心了，以后的路还长着，希望兄弟的魔神公会快快成长起来才好。”绝杀大哥笑说。
        “大哥不怕养虎为患吗！？”夜秋笑谈道。
        “大家都是虎，有什么可担忧的！？如果真到了那个时候，倒却避免了高手寂寞的尴尬，有厉害的竞争对手才能长足地进步。”绝杀大哥说道。
        夜秋微笑，忽然想起个事情，便一脸肃然问道：“大哥可知道‘烽火狼烟阁’！？”
        听到‘烽火狼烟阁’，绝杀大哥的脸色都不由变了变，“你与他们接触过！？”绝杀大哥疑问。
        夜秋叹了声，道：“先不久刚与‘雪狼’交战过，而且从中了解到了一些事情。”
        “你也入门了！？”绝杀大哥惊喜问道。
        “算是吧。”夜秋说道。
        “雪狼虽是烽火遗将，但实力确实凶猛，你没事吧！？”绝杀大哥关心道。
        夜秋微微一叹，道：“差点便命丧雪狼刀下，只是没想到游戏界竟然还有如此之多的世外高人，以前的自己倒像一只井底之蛙。”
        “你赢了！？”绝杀大哥怀疑似的问道。
        夜秋微微点头。
        “不愧是我绝杀的兄弟，竟然干翻了‘烽火狼烟阁’的人，厉害！”绝杀大哥忽然高兴叫道。
        “只能说运气，如果再战一次，我恐怕不是雪狼的对手。”夜秋摇头叹息。
        绝杀大哥安慰地拍了拍夜秋的肩膀，笑道：“不要灰头灰脸的，不怕丢脸的告诉你，我见了‘烽火浪烟阁’的那群妖怪都得夹起尾巴做人，至今为止，我连与他们任何一位妖怪对决的资格都没，而你却打败了雪狼，这是一件非常了不起的事情，大哥以你为荣！”
        夜秋有些惊诧的望着绝杀大哥，有点不可置信的说道：“‘烽火狼烟阁’的人都那么厉害！？”夜秋心底是非常清楚绝杀大哥的实力地，如果要他与绝杀大哥单干一次，胜负可谓五五之分。
        “是的，超级厉害的，雪狼应该给你说过，我们都是属于超一流高手的水准，而‘烽火狼烟阁’的那些妖怪大多都是巅峰级别的高手，超一流等级的不过一二人而已，而且都是隐隐有踏足巅峰的势头，不过这么久以来，却没一人能达到出神入化的地步，成为真正的强者。”绝杀大哥说道。紧跟着又道：“兄弟，没什么好担心的，他们年纪大的都有四五十岁了，小的也有三十来岁，而你连二十岁都没到，年龄就是资本！你还有很多潜力没被挖掘出来，等到了一定的时候，这天下必然是你的天下。”
        “他们算是英雄吗！？”夜秋忽然笑问。
        “当然不算，因为他们都是妖怪，都是超级战将。”绝杀笑呵呵的回答道。
        “大哥！今日之话，夜秋铭记于心，他日若有用得上兄弟的，只需派人传句话，就算上刀山，下火海，夜秋也义无返顾。”夜秋坚毅说道。
        “呵呵，兄弟间不用说那些！对了，什么时候抽空一起去开拓化身成魔任务吧，我们现在的实力也差不多了。”绝杀大哥说道。
        “过两天要帮辰风阁开拓神圣祭祀副本，等那以后我再找大哥去开拓化身成魔任务吧。”夜秋说道。
        “恩，这些你要小心，尽力多拉些同盟公会，借着这次帮辰风阁开拓副本，务必与之联合，以挡阴月皇朝。”绝杀大哥提醒道。
        “明白了。”夜秋笑应。
        “天色不早了，我们就此别过，他日有时间再来相聚。”绝杀大哥笑吟吟说道。
        “大哥再会。”夜秋微笑告辞。
        神话VIP核心主群  群号：一零五七八九六六一    欢迎各位伙伴前来一起讨论
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百六十一章：烈火风衣的苦恼
        今天绝对是个大忙之日，魔神公会的核心领导们忙活得像只无头苍蝇，由于漫舞天尘刻意造大影响力，直接导致了在招收公会成员之时造成了交通堵塞，来报名入会之人，在数个小时之内竟然达到了三十万之多，依照这势头发展下去，一天的时间便能把魔神公会扩充到人数上百万的公会。
        只不过夜秋与漫舞天尘都十分强调招人时要严格把关，等级三十以下者！不收；道德品行败坏者！不收；无胆匪类者！不收；...在众多条件下，直接PASS掉了许多心怀壮志前来投奔的玩家，不过尽管如此，前来入会的玩家还是犹如车水马龙，络绎不决。因为杀神夜秋的的名头实在太大，十个来入会的人中就有一半是冲着夜秋来的，还有冲着‘影子杀手’堕落来的，冲着‘指挥之王’冰封来的，冲着‘防御之王’低调来的，冲着....名人的影响力绝对是巨大的，竟然还有数千人是冲着‘机械大师’小天而来，这让众人极为汗颜。不过小天没啥得意的，因为对其他名人伙伴慕名而来的更多....
        当伙伴们忙得晕头转向之时，夜秋同样也没得丝毫片刻地休息时间，出了绝杀大哥的别墅后，夜秋便立即开始与‘烈火风衣’联系上了，在一番述说之下，便马不停蹄地往‘雄霸天下’公会的总部奔去。
        天火城，正如其名，与天雪城那四季如冬的奇景无二，只不过天火城是四季如夏，天上那个太阳好象格外地大似的，让整个人天火城犹如淋浴于烈炎火海之间，还好的是！天雪城日日下雪，而天火城并不会日日滴落火雨，饶是如此，天火城的高温气候同样让人难以忍受。
        “奶奶滴，这些个城市还真他娘的另类。”查阅完关于天火城的一些介绍资料后，夜秋轻哼一声，小有抱怨地低声暗语。
        拥有寒冰之体的夜秋当然不惧酷夏严冬，只不过入乡务必随俗，不然！那就会被当猴子看。天火城的玩家大多都是穿戴着舒适的短衫装备，这种装备虽然防御比盔甲战铠低上许多，但作为天火城的特色装备，是具有一定的清心舒气的作用地，至少！可以避免你因为天气炎热的缘故而中暑晕倒。
        穿着一身厚实的衣袍，还戴了个毛茸茸的帽子，并且！面部还罩了个面巾，“这人神经病，绝对的！”过往玩家对如此装扮的夜秋说得最多的话就是这一句。
        “哈哈，夜兄弟，你还真是不怕热啊，从上到下包裹得严严实实。”不远处，许久不见的钢铁战车正笑吟吟地赶了过来。随之而来的还有一些下手，可能是‘雄霸天下’公会的成员吧。此刻他们正用怪异地眼神盯着夜秋，有好奇，有崇拜，更多的却是...
        “帮我签个名吧..~！”不知为什么，跟随钢铁战车而来的全是一批小有姿色的女性玩家，此刻正围着夜秋叫得欢快。
        看到夜秋的尴尬，钢铁战车有些无奈的滩了滩手，说道：“这些全是我们会中一些管理干部，而且全是你的粉丝，一听到你要来，硬是要跟着我一起来接你。”
        如果这换作以前，夜秋绝对会毫不客气的将之轰走，或者大发雷霆，不过现在..~！夜秋却故作笑意地应称着大家。
        在一番劳神累人的签名活动后，钢铁战车才算有机会与夜秋正式碰面，“欢迎你到来，夜兄弟。”非常友好地伸出了手，钢铁战车高兴地说道。
        夜秋也伸出了手，不过口气却不太和善，压低了声音说道：“你小子故意整我的！？我记下了，以后有你好看。”
        钢铁战车脸色中闪过一丝苦恼，抱怨道：“冤枉了，真的一点都不关我的事。”
        “我可不管那些，反正这次是你带的队，我就认准你了。”夜秋哼了哼说道。
        “靠，我真他妈的衰，难怪烈火风衣嫂子和刀霸大哥听到这群丫头要来，原本热情的劲顿时便湮灭了，死活不肯来接人，原来是这么回事。”钢铁战车露出一副恍然大悟的样子，懊恼说道。
        “唉，为你感默哀，反正你欠我一回，如果不还，我以后可会整回来地。”夜秋一副死皮赖脸的样子，嘿嘿笑道。
        在一群青春女孩热情欢快地拥镞中，在钢铁战车的郁闷中，夜秋紧随着便来到了‘雄霸天下’公会的总部，一处超大的...‘露天广场’...整得跟个小村庄似的。虽然简朴了点，但面积却非常大，可以容纳很多帮众。
        “夜兄弟，士别三日，你真是让人惊掉下巴啊，现在已经成为‘魔神公会’的会长啦，小女子是不是该叫夜会长了呢，呵呵。”看到钢铁战车把夜秋接了回来，烈火风衣急忙上前，笑吟吟地调笑道。
        夜秋回礼一笑，对烈火风衣道：“你就别拿我开唰了。”
        “好好好，来！为你介绍下，这是我老公，刀霸！”烈火风衣一声淡笑，拉着身旁一位身材魁梧，面目刚毅的男子，对夜秋介绍道。
        “夜秋，听说你很猛！？呆会可得与我较量一番，我想看看到底是我的刀快，还是你的箭快。”刀霸轻轻扬起一丝微笑，说道。
        “喂，欠收拾！？别乱放屁，放屁也得看场合。”瞧见夜秋有所窘迫的模样，烈炎风衣对刀霸喝了一声。
        夜秋急忙笑道：“听闻刀霸生性豪爽好战，今日一见，果然名不虚传。”
        “大热天的在别干在外面站着，进屋里去坐，屋子里有冰块可以降温。”烈火风衣对众人吆喝道。
        随后，众人便来到了候客厅，烈火风衣支去其他人，只留下了刀霸与钢铁战车。
        “吃个梨吧，解渴降温。”烈火风衣从果盘中拿了个大大的雪梨递给了夜秋。
        “呵呵，这天气确实怪热的。”夜秋接了下来，说道。
        “夜兄弟，热你还穿得跟过冬似的！？”钢铁战车打趣笑道。
        “你懂个屁，别插嘴。”没等夜秋说话，烈火风衣就对钢铁战车骂了声。然后对夜秋歉意说道：“夜兄弟你别在意，他们都是心直口快的主，没牙齿的。”
        夜秋连忙笑道：“不会不会，我就喜欢刀霸兄弟和钢铁战车兄弟这种性格，直爽！跟我刀盟的那些兄弟一样，这样的人才够义气！”
        “好，夜兄弟这话说的好！我喜欢，这才是真汉子嘛。”刀霸大笑道。
        “听闻刀霸兄弟与我那刀疯兄弟交好，若不是刀疯兄弟有事未在，相信大家之间会更好说话了。”夜秋说道。
        “刀疯的兄弟就是我的兄弟，夜秋！你若不嫌弃，我便认下你这兄弟了。”刀霸豪爽叫道。
        “刀疯的兄弟就是我的兄弟，刀霸！你若不嫌弃，我便认下你这兄弟了。”夜秋同样豪迈回道。
        俩人相视大笑，“够爽快，夜兄弟，咱们喝酒去。”刀霸笑呵呵地便拉着夜秋往偏厅走去。
        烈火风衣无奈叹了声，说道：“你看看你大哥，唉！先前对他说的话也不知道被抛到哪九霄云外去了。”
        “现在如何是好！？依照大哥那脾气，帮夜秋已经是必然的了。”钢铁战车疑问。
        “唉，再怎么说夜秋与我们也有点交情，我本就没打算站在阴月皇朝一边，该如何帮忙，这事！得从长计议。”烈火风衣暗自掂量道。阴月皇朝可是超级公会，现实中的势力更是庞大，如果要‘雄霸天下’硬着抗上，一个没搞好，可能会葬送了自己的公会，而夜秋与大家又有或多或少的关系，拒绝肯定万万不能，在义气与利益两者下，该如何作出抉择！？烈火风衣为此非常苦恼。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百六十二章：岩浆石洞副本攻略
        与刀霸豪饮畅谈，极为欢快，夜秋这一下午只字未提，因为他不想因为那些俗事破坏了彼此间高兴的心情，这也倒让烈火风衣解去了心结，不过她心底已经明白，如果阴月皇朝真的要对夜秋的魔神公会做些什么的话，依刀霸的性格，为兄弟这憨子能插自己四刀！
        绝杀大哥已经向自己表态，会尽力帮自己，也就解决了龙傲公会这个大患，毕竟龙傲不是绝杀一个人的龙傲，如果龙傲公会楞是要帮阴月皇朝灭了自己魔神公会，绝杀大哥可能都回天无术，现在好了！未雨绸缪，绝杀大哥的强制让龙傲公会直接保持中立。而雄霸天下呢！夜秋微微一笑，心道：“依刀霸的性格，再怎么也不可能把枪口对准自己吧。”
        今天算是超额完成任务，夜秋那颗绷紧的心终于也松弛下来，不由叹一声时间飞逝，转眼间就已经接近现实的黎明。夜秋也不贪图这么点游戏时间，索性便下了线。
        清晨的阳光格外和煦，像只温顺的兔子。这时候，小依已经开始在为夜秋准备早餐，每天小依都会提前起床做好早餐，然后便是叫夜秋吃饭，由于昨日魔神公会成立，事情繁忙，小依晚上几乎没得休息，打了一个通宵的游戏，精神状态明显不太好，可却依旧在不辞辛苦地为夜秋做着早餐。
        夜秋就那么靠在厨房门旁，心里暖暖地望着那劳作的可人儿，不想打破这一刻的宁静。
        “夜大哥，怎么就下游戏了！？”一切总算忙活完毕，这时小依才瞧见了在门旁站立已久的夜秋，微微一笑，说道。
        “完成任务了，就下了，觉得没什么意思。”夜秋说道。
        “我知道你不喜欢与人打交道，去拜访各大公会肯定很辛苦吧！？”小依疼惜地抱住了夜秋的手臂。
        “没什么，都是为了公会，再说了，你不觉得我变了很多么！？有些东西是需要自己去适应的。”夜秋笑道。
        小依呵呵一笑，“这还用你说？本就应人去适应社会，别多了点感悟就自以为是了啊。”
        俏皮的太阳终于懒洋洋地冒出了头，清晨那祥和的气氛便在彼此间甜蜜的宁静下度过。一如既往地上学，一如既往地上课，由于校长对那天的事刻意隐瞒，学生们并没有多少了解事情的内幕，只是不知为何，教务处的科长保安人员全部涣然一新，原来那些老伙计就像天空的云彩般，飘渺无影，不知飞到哪处去另谋高就了。校级出线赛是隔一天进行一场比赛的，说是为了什么让大家有休息缓冲时间，所以今天夜秋并没有比赛参加，而是上课。
        几乎是在睡眠中度过一上午的时间，放学后夜秋买了点东西去探望残风，少宁，再而便是急忙地直接去了‘蓝鸟游戏工作室’，饭都懒得吃了。
        “不好意思，昨天由于有俩兄弟出了点事进了医院，便没有过来。”看到‘蓝鸟游戏工作室’一大伙人在那等着自己，夜秋十分抱歉地对蓝色天空说道。
        “没事，没事，倒是你俩兄弟，没什么大碍吧！？”蓝色天空急忙摆手示意自己这边没多大关系，再而关切地回问道。
        夜秋微笑，说道：“还好，由于昨天没来，这两天就加长训练时间吧，希望大家努力点。”
        蓝鸟游戏工作室的朋友们的热情度远远超出了夜秋的想象，他们听闻要加长训练时间，不但没有丝毫怨言，反而显得非常开心。
        夜秋做事永远都是那般迅疾果断，前一分钟决定下的事情后一分钟就进入了紧张的训练当中。‘蓝鸟’十人名单：一共四战三法一弓二祭的组合，四名战士分别是：蓝色天空，毛虫，铁人，剑幕。三名法师全是清一色的火法：轻欣鸟，飘渺云雾，彩带。弓手是一名叫杀人只用箭的青年。俩位祭祀都是奶妈，一位叫紫雾，一位叫天渺。
        目标副本：岩浆石洞。难度等级：A级，三十五级副本地图。副本属性：火！
        十人接连坐进机器，随着屏幕上一个个生灵活现的人物出现，此次训练便正式拉开了序幕。
        大厅中仅剩夜秋一人观看，蓝色天空之所以把其他人支走也是为了不影响到夜秋的思绪，此刻夜秋头上戴了一个类似耳麦的机器，这东西能随时与屏幕中的蓝色天空十人取得联系。
        岩浆石洞这副本地图正如其名字一般，是在一个火山坑洞中，四处的石壁，地板，都是通红通红的石头，像橘子皮似的，布满着细微繁多的细痕，而且那微微细缝之中还有滚滚灼热地岩浆在隐隐作动，整个石洞之中散发着一股热气，把其中水分蒸发得一干二净。
        “蓝色天空开始指挥作战，先由你们自由发挥，尽管放开手去做，不足之处我会提出。”夜秋移了移自己的话麦，严肃说道。
        “明白。”蓝色天空应了一起。随即对众人命令：“弓手开路，毛虫与我随后，三位法师与俩位牧师站一起位居中央，铁人和剑幕俩位战士断后。”
        夜秋暗自点头，像这种四战三法一弓二祭祀的组合，主力输出不是战士，也不是弓手，而是法师，三名高火力火法的输出绝对算得上巨大，对于任何怪物都有着非常巨大的杀伤力。在其中俩名祭祀可以说会起到至关重要的作用，因为战士们的职责是抗怪与保护她们的安全，他们是处于一危险线上的人群，祭祀的治愈之光与各种状态必须时时跟上，不然万一牺牲了任何一位战士，对团队的打击都是十分沉重的。很明显，蓝色天空也十分懂得这点，所以派了俩名战士断后，以前后包夹之势把重要的输出与补给人员给保护地严严实实。
        “唉，把弓手摆在队伍最前端！？太轻率了，如果弓手不是非常犀利，在怪物凶猛的副本当中，HP本就不多的弓手可是随时有突然被秒的下场。”夜秋心底暗自掂量，却并没有说出，他准备先观察一阵再说，如果那名叫作‘杀人只用箭’的弓手犀利点的话，这种阵营也算是非常不错的。不过蓝色天空从头至尾就犯了个致命的错误，这会让他们接下来的战斗非常艰难，如果在场的指挥是夜秋，夜秋绝对会十分果断地放弃这次副本，以便为下一场副本开拓争取到宝贵的时间。
        小天今天上午才赶车回的家，下午休息了会，暂时只码出了两章，今天无力爆发了，明天奋战！争取六更。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百六十三章：副本开拓中（一）
        对于岩浆石洞的怪物资料，夜秋在先前便已经十分透彻的了解清楚，岩浆石洞的副本BOSS是一头炎火蜘蛛，体型巨大，远程能喷射岩浆，近战那充满尖刺毒液的触角更是让人望而止步，最可恶的是，这炎火蜘蛛还有一种天赋的撒网技能，可以对一个范围内的敌人群控五秒。
        其余小怪便是：岩浆石人，岩浆蜥蜴，火焰幽灵，变异火蚁....等等，都是三十三级的怪物，要知道副本中的怪物可都是精英级别的，三十三级的精英怪物也就相当于四十级的普通怪物，蓝色天空他们当中等级最高的也不过三十九级，其余都在三十四级与三十八级之间，只有彩带这贪玩的丫头等级最低，仅有的一位三十四级玩家就是她了。
        从‘杀人只用箭’这个弓手的举止行为来看，可以断定这是一位非常谨慎的弓手，自从下了副本以后，这名弓手的神态就一直是淡然冷静的，而且每一步的推进，他的目光便扫向了四周一切可观之地，弓不离手箭不离身，与团队的间的距离也把握的非常得当，非常沉着稳重。“这倒是个有潜质的弓手。”这是夜秋对‘杀人只用箭’的评价。
        现在他们遇上了一批怪物，谨慎的‘杀人只用箭’远在百米开外便发现到了前方的一大批怪物，立即急停，并且微微举起右手！这是停止前进的手势。
        “怎么了！？”蓝色天空严谨地环顾四周，确实无情况后方才微微上前，问道。
        “前方不远处，有一批怪物，数量暂时确定为八只。”杀人只用箭伸手指向前方，冷静说道。
        在弓手眼中清晰可见的怪物们到了蓝色天空这名战士眼中便就模糊不清了，弓手的大范围视野几乎是其他职业的两倍有余，射程也是比魔法师高出许多，可就是攻击力不咋地，而且射出的箭并没有魔法锁定，是一种非常需要操作性的职业。
        “三只体型巨大，浑身披着橘红色的盔甲，甲壳上带有少许黑色斑斓，肢腿繁多，是一种类似蚂蚁的怪物。还有俩只类似人形的怪物，它们是由火石构造而成，通体四周能散发出细微淡红色的火焰。剩下三只跟现代蜥蜴差不多，只不过它们的体积很大，而且皮肤也是火红色，利爪尖锐，齿寒逼人。”杀人只用箭把自己眼中所见一五一十地复述了出来。
        ‘神话’中副本任务繁多，没有百万也有数十万，玩家不可能经历过太多的副本，像蓝色天空他们这种以游戏工作室的形式生存于游戏的团体，虽然平时接下的任务很多，其中带人过副本的任务更是不少，但也只是比平常玩家多经历过几次副本，多了一些见闻而已，不过这些对于游戏中那繁多的副本任务来说，只能算是九牛一毛。像这次的岩浆石洞副本，便是他们没有涉及过的，而且他们也并不知道相关资料。
        “谨慎为上，小箭！你能否判断出它们之间有没有仇恨锁链！？”蓝色天空微微皱眉，沉思小会，问道。
        “看它们的分布，应该存在小范围的仇恨锁链。”杀人只用箭一番揣测过后方才答道。
        “一名出色的弓手在团队中的作用绝对不仅仅会是探路与成为一名单纯地输出者。他需要精准的判断能力与眼神冷静的态度，因为你的一字之差，可能就会导致整个团队的功败垂成。”夜秋这时忽然说话了。
        那名叫杀人只用箭的弓手露出了一丝感激的微笑，随即便再次恢复了冷静的神态，再一次关注了前方的八只怪物，又出声道：“可能存在小范围的仇恨锁链，更可能是全体仇恨锁链，还有一种可能！便是没有仇恨锁链，它们彼此间相隔的距离很有规律，仇恨锁链也许是假的，但它们之间的仇恨范围肯定相隔很近，如果没有仇恨锁链一说，我们务必必须一步一步前进，不要一次性惹上全部怪物。”
        听得这次更加详细的解说，蓝色天空立即给出答案：“按小箭的说办，全队一步步推进，小箭负责踩仇恨线。铁人，剑幕跟上前来，一但怪物间存在全体仇恨锁链，拼死也必须挡住它们。”
        坐在大厅中悠闲喝着小茶的夜秋这才露出一丝赞许的微笑，一个团队，尤其是在通关副本的团队，每个人务必严格做到自己应做的职责，像弓手！他不但要把自己的所观详细地为队友复述出俩，而且更要把自己所想，自己的猜测更加详细地讲解出来，只有这样！才能给指挥更大的想象空间，才能让指挥制定出更加严谨，安全的战略。
        一步步的推进，越临近怪物们，众人的心便更加‘扑通..’‘扑通..’跳得厉害，队友们一脸坚毅，都紧咬着牙，手中兵刃更是握得更紧。直到杀人只用箭再次伸起了右手。大家方才停止向前，那悬挂着的心便如自己的脚步般，稍稍停滞片刻。
        “不必前进了，已经进入了我的攻击范围。”杀人只用箭那冷淡且微微颤动着的声音在众人耳中响起。
        “小箭攻击最外围那只怪物，其他人做好战斗准备。”蓝色天空立即发布施令，自己更是有些汗流颊背，也不知道是由于岩洞中温度太高而冒出的汗水，还是因为心里太过紧张..
        “恩。”杀人只用箭稍稍点头，小心翼翼地搭上了钢铁箭，慢慢拉动箭弦，不敢造成太大动静。
        “噗..~！”手中的箭脱离了弓弦的束缚，犹如阴冷毒蛇般无声地向猎物扑去。
        “哧..~”这一箭攻击得非常精准，丝毫没有偏差地射在了最外围的那只怪物身上！一只变异火蚁的巨锷处。
        “嘶...~！”那只被击中的变异火蚁紧随着便发出一声怪异的撕吼声，然后那滚圆地黑珠子便瞪向了杀人只用箭这个作俑者。
        爬了过来！一只...俩只...只有俩只变异火蚁！众人的脸上明显露出了一副开怀之色，就连小箭也松了口气。虽然他们不了解岩浆石洞副本的任何状况，但他们却知道，这是一个三十三级，难度为A等级的副本地图。他们更是了解，这次副本的必定十分困难，因为彼此间等级的差距摆在那，三十三级精英怪物足以有单条他们当中任何一人的实力。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百六十四章：副本开拓中（二）
        “爆裂火焰。”“连珠火球。”“火龙冲击。”人家变异火蚁都没惹着她们，可轻欣鸟，飘渺云雾，彩带，三人却丝毫不讲一丝情面，抬手便是几道咆哮的火焰魔法朝变异火蚁扑了过去。
        爆裂火焰如烟花般灿烂，那璀璨的火花覆盖了俩只正在匆忙移动着的变异火蚁，饶是它们爬的再快，却也只能无奈地沉受那灼热地火花，“-155。”“-155。”
        连珠火球如炮弹似的喷射着，飘渺云雾的目的应该是抓着一只先打死打残，所以呢！稍稍爬在了前方的变异火蚁很不幸地成为了火球的宣泄对象。“-177。”“-177。”“-177。”
        火龙冲击被彩带运用得很到火候，别看这丫头平时大大咧咧的，可动起手来，可一点都不马虎，火龙冲击是直线攻击魔法，有效距离长达三十米，也就是说，在自己前方三十米范围内的怪物，都会受到火龙冲击的魔法伤害。彩带特意跑出一段距离，找到了俩只变异火蚁的直横线。紧跟着，时机一到！便挥舞魔杖，释放出了一条咆哮的火龙。“-200。”“-200。”
        “变异火蚁。HP，大约3000。防御力，很高。”只思考片刻，杀人只用箭便稍稍作出判断。
        “怎么可能，才造成了这么点伤害！？”彩带一个愤然惊叫。要知道火龙冲击可谓是火法中单体魔法伤害最出色的一个魔法，彩带曾经以火龙冲击打掉一个四十级BOSS高达400  的HP。
        “HP应是3600左右，防御力在180-190这个局限范围内，为什么你们的魔法伤害却只能造成这么丁点伤害，还不明白吗！？我不知道你们脑子里在想什么，在进行一个副本开拓前，连环境因素都不用分辨！？”夜秋冷冷的声音在众人耳旁响起。
        “什么环境因素！？”彩带疑惑地自问。
        蓝色天空沉下了张脸，说道：“是我们大意了。”
        “什么啊！？”一头迷雾的彩带急促问道。
        “还不明白吗！？这里是岩浆石洞，属火！也就是说，这里怪物的属性也是属火，它们对火系魔法有极大的抗性。”蓝色天空有些愤然地对彩带说道。这丫头遇事总是喜欢叽叽喳喳的问这问那，不知自己动脑思考，没一点独立能力，这让蓝色天空有些气结。
        “哦，原来是这样，我说怎么‘火龙冲击’的伤害少了那么多，嘻嘻！我还以为自己的魔法攻击变少了呢。”彩带没有因为蓝色天空的责斥而不高兴，相反！却一脸嬉笑地说道。
        面对这个脸皮比男生还厚的宝贝妹妹，蓝色天空气急反笑，一脸无奈。“干它丫的。”小小吼了一声，变异火蚁这时也赶了上来，蓝色天空，毛虫，剑幕，铁人，四名战士便俩人对付一只，给好不容易近身了的变异火蚁先来了个当头一棒，反正是管你厉害不厉害，先修理下再说。
        对火系魔法抗性高并不代表对物理攻击防御就高，蓝色天空劈砍起变异火蚁来倒是有点虎虎生风之意，一刀一剑挥舞得不亦乐乎。
        控制技能甩光，也足足带走了俩只变异火蚁近5000的HP，仅剩一千来点HP的俩只变异火蚁终于得到了复仇雪狠的机会，解去了束缚的它们便开始挥动那暗红色的脑袋，嘴角处那钳子似的两片锋利镰刀时刻对蓝色天空几人产生着威胁。“毒火黏液。”虽然众人一而再地小谨慎，但变异火蚁更是奸诈狡猾，口中忽然地就喷出了一滩灼热地黏液，面对这毫无预兆的远程攻击，剑幕被阴了个实实在在，顿时！剑幕浑身变为暗红色，头顶不断显示着：“-20..-20..-20..-20...”
        “震荡箭。”一旁默默输出地杀人只用箭急忙射出一记控制箭，为解剑幕之危。
        “干。”看到自己兄弟被阴了，蓝色天空可就火大，趁着变异火蚁被控制住的这会功夫，一个劲的猛甩技能，打得变异火蚁是痛叫连连。不一会功夫，便拿掉了HP仅剩不多的变异火蚁。另外一只也在众人的践踏之下，没有过多反抗便随之而去了。
        “剑幕，你怎么样！？”蓝色天空关切问道。
        剑幕急忙往自己嘴里灌着HP药剂，方才令那剧猛下降HP有所回升，不过浑身通红的色泽并没有褪去，自己的HP也依旧在以每秒20点的速度下降着，“系统提示我中了火毒，得持续掉血三分钟。”剑幕解释道。
        “每秒20点HP，三分钟就是3600HP，值得好几瓶HP药剂了，以后对付变异火蚁时大家务必小心谨慎，如果被它的火毒侵蚀，对我们HP药剂的消耗实在太大了。”蓝色天空一脸严谨地对众人说道。
        “对于未知的怪物，保持高度警惕是必然的，剑幕如果不是松懈大意，也不可能被变异火蚁的‘毒火黏液’给攻击到。还有！在副本中药剂是极为珍贵的，剑幕你算算自己刚才吃了多少瓶HP药剂！？如此大手大脚，对开拓副本影响极为严重。另外，紫雾，天渺，你们俩祭祀站那是吃干饭的！？治愈之光不知道加？一次治愈之光加的HP足以媲美一瓶HP药剂所加的HP，你们祭祀的回魔速度可比战士回血速度快上数倍不止。这点都不明白！？”待蓝色天空众人一次战斗完毕，夜秋毫不客气地狠狠指责。
        众人被说得有点哑口无语，一脸低迷，头不由低了下去。夜秋却继续说道：“杀人不用箭！你以为震荡箭的CD时间很短是吗！？变异火蚁只剩几百HP，也值得用震荡箭去控制？就算你是为了解救剑幕，他一个近两千HP的剑士难道会因为一记‘毒火黏液’而牺牲！？再者说，团队中俩位祭祀的治愈之光是干嘛呢！？弓手的每一道控制箭务必需要用在最有价值的地方。”
        “多谢夜秋指责，小箭知错了，下次一定会吸取教训，不再犯类似错误。”杀人只用箭感激说道。
        “我们也知错了。”俩位祭祀MM也出声说道。
        “以后我会更加小心谨慎，多谢夜秋指出错误。”剑幕认真说道。
        “大家能如此吸取教训，不枉我请夜秋来训导大家，真让我很欣慰。”看到大家如此坦然虚心求教，蓝色天空欣慰笑道。
        “蓝色天空你作为指挥，一开始就犯下了极重的错误，连副本的属性都没搞明白！？就敢让队伍贸然开拓，你的这支队伍，主力输出是三位火法，而这岩浆石洞，却是属火，里面的怪物必然对火系魔法有巨大的抗性，这便直接让三位火法的输出大幅度降低，一支团队，连主力输出都失去了作用，你还想妄图开拓这岩浆石洞副本！？”夜秋重声喝道。
        “额..~”蓝色天空顿时哑火了。一时间不知说啥好了。只能应随大众，叹一声：“我知错鸟。”
        “哈哈，看大哥那糗样。”一旁的彩带幸灾乐祸地笑道。
        “彩带你笑什么！？你以为自己没错了？轻欣鸟，飘渺云雾都知道用连珠火球与爆裂火焰，而你却用火龙冲击！而且还是跑出了一段距离才用的。你知道这么来回一跑浪费了多少时间吗！？这么多时间又可以造成多少输出！？你可曾想过，你这般擅自脱离队伍，得多少人为你担心，这次你没把远处的那些怪物吸引过来倒还算人品，严重警告你，不要一味地只知道表现，要跟随大众，输出便是输出，只要把自己分内的事情做好就比什么都好，团队中每个人都有自己的责任，千万不要逾越了自己的那条线。”夜秋严肃地对彩带说道。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百六十五章：副本开拓中（三）
        “那这个副本任务还要不要进行下去！？”蓝色天空问道。
        夜秋淡然说道：“如果是比赛，便果断放弃。现在是训练，既然已经开始了，就把它完成吧。虽然会艰难一点，但却能更好的提升你们之间的配合与单体实力的增长。”
        随后，夜秋便不再说话。
        “主力输出不再是主力输出，天空！我们是不是应该变换下阵形！？”轻欣鸟疑问。由于岩浆石洞的怪物火系抗性极高，导致了火法的输出竟然抵不上几位战士的输出，这让轻欣鸟有点过意不去。
        蓝色天空微微摇头，说道：“就按这个阵形打下去，我们别无选择，四战三法一弓二祭祀，还能列出更好的阵形吗！？正如夜秋所说，现在只是训练，如果比赛中遇到火属性地副本地图，我们便果断放弃，为开拓下一场副本多争取些时间。”
        “我同意天空大哥的说法，十人团队中，三名法师绝对占据输出的主导地位，就算岩浆石洞的怪物火系抗性极高，但法师除了担任输出，还能做什么！？尽管在这副本中输出有所降低，但渺胜于无，只要有输出，就够了。”杀人只用箭忽然出声说道。作为团队中，乃至整个工作室中唯一的弓手，杀人只用箭的话还是具有一定说服力地。
        继续开拓！众人这次更为严谨了，就连彩带脸上都透露着一股严肃之色。
        “俩只火石人之间应该存在仇恨锁链，三只火蜥蜴中有一只跟火石人靠得很近，我怀疑也有仇恨锁链，而三只火蜥蜴彼此间的距离间隔差不多，可能存在种族锁链，也就是说，如果拉动最外围那只火石人，可能会影起连环仇恨锁链，一次性招惹到三只火蜥蜴与俩只火石人。”待杀人只用箭进入了自己的射程范围，他并没有草率地射击拉怪，而是把自己脑海中可能出现的情况预先做出判断，讲解给众人听，以免面对突然情况大家会手无所措。
        大家望向蓝色天空，希望从他口中得到什么指示。一个团队的指挥是极为重要的，他是这个团队精神的支柱，当团队陷入困境时，这时候！指挥者必须站出来，为大家排忧解难。“眼下就两条路，不进则退，而我们没有退路，所以不存在选择的余地，我只能告诫大家，尽自己所能，做到最好。”蓝色天空只沉默少许，便坚毅说道。
        “怕什么！？不过几只三十三级精英怪而已，大家打起精神来，灭了它们丫的。”毛虫矛足了劲，十分豪迈地叫道。
        “虽然毛虫说的话自大了点，但却不错，大家打起精神来，只要团结一心，没什么路走不过。”蓝色天空鼓励大家说道。
        看到‘蓝鸟’游戏工作室一行人开始恢复了自信，并好象更加团结在了一起，夜秋方才露出了欣慰的笑意，心道：“一个团队，最重要的不是这支队伍中的人有多强，而是团结，而是信念。”
        “噗..~！”早已按耐不住的钢铁箭迅猛如斯地冲了出去。夹杂着众人信念，不负所望地射在了外围的那只岩浆石人身上。
        “吼..~！”“吼..~”俩只岩浆石人之间正如杀人只用箭所说，果然存在仇恨锁链，惊动了一只岩浆石人，靠里面那只岩浆石人同样也愤然一吼。
        “撕.嚎.~”一声怪异的叫声引起了大家的注意，由于靠里面那只岩浆石人的愤然怒吼，竟然导致了其身旁那只岩浆蜥蜴的愤怒。“撕.嚎..~”“撕.嚎.~”一切是那般不尽人情，其余俩只岩浆蜥蜴好象受到了那声怪异叫声的影响，一个个撕吼着回应。最终！由一只岩浆石人领头，其身后还跟了一只岩浆石人以及三只岩浆蜥蜴。
        “看不出嘛！小箭，你的判断力何时如此精准了！？现在这情况，我真不知是该夸你好呢？还是骂你好？”蓝色天空似笑非笑地对杀人只用箭说道。
        “汗，我保持沉默，保持沉默。”杀人只用箭有些顾及地望了眼蓝色天空，不自觉地咽了口唾液。心叹：“噢买噶，五只三十三级精英怪，四个战士抗！而且四名战士中还有俩名是HP并不浑厚的剑士。难啊难..~！”
        “丫丫的，神来弑神，魔来屠魔，看我血饮狂刀毛虫大爷的神威。”毛虫倒是初生牛犊不怕虎，手中那微微带了点红色的大刀被舞得虎虎生风，刹一看！还真以为是哪路英雄豪杰，再一观，却依旧是那楞头小子，毛虫！
        “大家尽量把把怪物们集合在一起打，以保证三位火法群体魔法的效率输出。”蓝色天空持剑挺身上前，口中一喝。眼神紧紧盯着势如破竹般冲来的俩只岩浆石人与三只岩浆蜥蜴。
        双方仇恨人相见，分外眼红，只一个碰面，便干出灿烂地火花。
        “战争践踏。”趁着各位伙伴手头上都抗上了一只精英怪，四位战士中唯一的盾战士‘铁人’趁着一个怪物间的空隙，很好的抓住了时机，钻进了怪物们中央，狠狠地一跺脚。一次性竟然限制住了五只精英怪，说这一‘战争践踏’的控制操作是本次副本的亮点也绝不为过。
        “不错。”就连坐在大厅中观看的夜秋都暗自赞叹了句。五只精英怪由四名等级相差无几的战士去抗，那绝对是一件吃力不讨好的事，除非你装备特别牛，不然，想抗住，很难！因为精英怪对同等级玩家的输出，绝对是巨大的。
        “速度，火起！”看到铁人出色的表现，蓝色天空对其投以一赞赏的眼神，然后对三位火法急促叫道。
        “火雨术！！”“火雨术！！”“火雨术！！”轻欣鸟，飘渺云雾，彩带，三人同时一声低喝，飞快地念动咒语，随着魔杖一挥。以五只精英怪所在地域为中心，三道通红色的圆圈弧线忽然显露，把里面的一群怪物以及蓝色天空等人都围了起来。紧跟着，那圆圈之上的半空处忽然出现了数道金灿灿如火烧云般地云彩，再而！便是火如雨下，数量繁多乃至一时半会也数不清楚的火球霹雳扒拉地往下掉。
        “-170..”“-170..”“-178..”“-176..”短短几秒，只见得被三重火雨术笼罩在其中的五只精英怪头顶不断刷新着伤害显示。仅仅两秒，五只岩浆精英怪便被火雨术带走了足足6000来点HP的总伤害。还好的是，大家都是开启团队模式，蓝色天空等人虽然也淋溢于三重火雨术当中，但也毫发不伤，悠然自得！
        战争践踏三秒控制时间一过，俩只岩浆石人与三只岩浆蜥蜴几乎同时萌动一个想法！“三十六计走为上计，此处不是留爷处。”，然后，五只精英怪便一个劲的想往火雨术外面跑。“想跑，问过哥几个不！？”有了火雨术的相助，先前被打得畏手畏脚的毛虫立即大发神威，一个‘野蛮撞击’便狠狠地逮住了离自己最近的一个岩浆石人，虽然不能带走对方多少血，但火雨术的密集性伤害却是可观的输出。
        “风翔箭。”杀人只用箭现在忽然怀念起震荡箭了，如果这时候能有震荡箭的帮忙，便可多控制住一只精英怪于火雨之中。虽然只有一秒，怎么说呢，蚂蚁肉也是肉不是，一秒的时间就够岩浆精英怪多吃好几个火球了。
        “退魔箭。”逮准一个往自己这边跑来的岩浆蜥蜴，那眼前就要脱离火海的娃儿还没来得及露出开心的笑脸，便被杀人只用箭的一记箭矢又给推了回去。
        “剑影！”剑士没有控制技能，但有伤害巨大的群体攻击技能，在场的五只岩浆精英怪只顾埋头逃跑，没有任何心思对谁多作战斗，蓝色天空也逮住机会，一个群体大技甩出，不断地收割着在场怪物的HP。
        一招战争践踏的绝妙使用，使得五只精英怪一次性陷入了绝境之地，三重火雨术加上剑影之威，秒掉了俩只岩浆石人，其余三只残兵败将也在众人举手间便灰飞湮灭。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百六十六章：小有矛盾
        一举拿下五只精英怪，剩余的那只小屁三便是手到擒来，‘蓝鸟’游戏工作室在A级的岩浆石洞副本中迈出了艰难的一步。一步错，步步错，可一但走对，加之大家的持之以恒，便就是步步结营，稳定推进。
        东拐西拐，消灭了不知多少岩浆石人，岩浆蜥蜴，变异火蚁。‘蓝鸟’众人终于把战车开进了目的地。一个宽阔的熔岩石洞。
        “停，发现BOSS。”杀人只用箭只是微微一个转身，便立即回退，阻止了众人向前面的弯角处走去，紧张地说道。
        听得BOSS被发现，众人原本就悬挂着的心便更加绷紧了，蓝色天空沉声问道：“另一边是BOSS的老巢！？”
        杀人只用箭悻悻地点头说道：“对，而且那边有很多小怪，不可贸然过去。”
        在众人极为小心谨慎地探知下，BOSS老巢终于丝毫不漏地呈现在了大家眼目当中。
        那BOSS便就是炎火蜘蛛了，体积跟个小推土车似的，那一支长长的触角恐怕就有一人之高，近战职业妄图攻击到它身体好象都有点难，也不知道是不是因为里面那个溶洞是炎火蜘蛛的老巢，所以便建造得格外地宽广，而且里面容纳了不下百余只各色怪物，有先前碰到过的岩浆石人，岩浆蜥蜴，变异火蚁。还多了一种没见过的新物种，那家伙浑身晶莹剔透，火红火红的烈炎缠绕其身体四周。看不见它的五官四肢，它就像个有生命的大火球似的，飘来飘去好不惬意。
        “我说怎么半天见不着火焰幽灵的身影，原来藏在这。”正在大厅翻阅手中资料的夜秋轻笑呵了声。只见书上那张页面正是对火焰幽灵的描述：“一种被地心之火凝结而成的无意识生命体，无五官四肢，是一种地火能量源，温度极高，无任务攻击手段，但灼热逼人的温度却能让人精皮力竭。”
        “小箭，判断一下仇恨锁链，然后拉怪过来逐个击破。”蓝色天空非常信任地对杀人只用箭说道。作为一名指挥，判断仇恨锁链与拉怪指挥大家战斗本应是自己份内之事，可蓝色天空却把这些重要的责任交给了杀人只用箭，可见蓝色天空对其信任有多重。不光是对实力的信任，更是对为人的信任。
        “应该有局部的仇恨锁链，大范围的应该没有。”仔细观察了一番眼下情景，杀人只用箭揣测着说道。
        蓝色天空点了点头，说道：“那你看着办吧。”
        杀人只用箭应了声，便蹭手蹭脚地走了出去，因为岩浆石洞副本中的怪物的仇恨范围都没有杀人只用箭的射程范围远，所以杀人只用箭可以进入自己的射程范围安然地点怪击杀，只是不知道那种晶莹火球似的怪物仇恨范围是多少，所以杀人只用箭表现得非常谨慎。
        他并不担忧BOSS炎火蜘蛛的仇恨范围能盖到如此之远的距离，如果真是那样，这次副本完全就是没法开拓的。“噗..~！”轻轻一射，钢铁箭点在了一只正与周公下棋的岩浆石人身上。擦出了那么点火花，然后那石头人便领着几位兄弟愤愤然朝杀人只用箭扑来。
        “怪物终究是怪物，跟人没法比。”杀人只用箭不屑地撇了几眼那三只岩浆石人，然后转身便往回跑。
        守株待兔已有些不耐烦了‘蓝鸟’众人见到岩浆石人的到来，没有一开始的惊恐，反而露出了一丝玩味地微笑，“嘿嘿，终于来家伙了。”毛虫这小子最为嚣张，磨刀霍霍便一个踏了出去。
        “大哥，抽这小子，竟然擅自行动不听指挥。”服不得毛虫那股自大的劲，彩带这位平时与之交好的伙伴这时却倒戈相向，对蓝色天空检举这小子的坏行。
        “毛虫，别忘记了，这是在团队当中，容不得你放肆，如果不想参加副本开拓，我建议蓝色天空将你换掉。”没等蓝色天空说话，夜秋那严肃冷酷的声音却是先一步印在众人心扉。
        “其实我是开玩笑的。”被夜秋那股气劲给震摄了半分，再一观毛虫那沮丧的脸色，彩带连忙解释。
        “这是纪律问题，既然处于一个团队当中，没有指挥的命令，就必须坚守自己的岗位，一步走错，可能就会连累到所有人。”夜秋依旧不客气地批评道。
        蓝色天空说道：“其实也没什么大事，反正这里已经不在怪物仇恨范围内了。”
        “蓝色天空，你是请我来训练你们还是来看戏的！？如果是看戏，对不起，我没那闲功夫，如果是训练，就给我端正态度打起精神来，我的要求很严格，容不得瑕疵，毛虫今天敢在没危险的情况下私自游动，难免下次就去怪物中去游荡了。”夜秋略带怒气冷然说道。
        “毛虫，你听到没！？别像根木头似的站那不吭声。”蓝色天空不好与夜秋怒颜以对，便对毛虫喝道。
        事情搞得这么尴尬，毛虫又还只是个叛逆期的孩子，现在没有当场发飙就不错了，现在听蓝色天空的意思好象还要毛虫表示下歉意。闻有此意，毛虫拳头捏得很紧，心中真想愤然爆发。
        “别说了，有话完成这次副本任务再说。”杀人只用箭作为弓手，是一个心思敏慎的人，几眼便能看出大家心中所想，急忙一声大叫，有效的阻止了窝里乱的事件发生。
        毛虫倒也乖巧，不再说话，只是对怪物们下手狠重了许多，看样子是把怒气往它们身上宣泄了。而蓝色天空也是一肚子闷火，同样对怪物们下手狠辣不少。
        看到俩人这般怪异表现，不但是在场的‘蓝鸟’众人有所无奈，就连在大厅中观看着的夜秋都有点叹息。“自己说话太过了吧，唉..~”转念一想，心道：“一开始就说过了，自己训练人会很严格，如果连这些话都受不了，那就没必要再训练下去了。”
        在众人闷骚的火气下，宽阔的溶洞中的小怪们也被消灭的七七八八了。只是那炎火蜘蛛身旁的几只火焰幽灵始终没有动静。“看样子那些个火球怪是与BOSS存在仇恨锁链的，动它们就等于惊醒了BOSS。”杀人只用箭有点无奈地说道。
        五只火焰幽灵，还有一只神鬼莫测的炎火蜘蛛，这让‘蓝鸟’众人有些举足无措。“难啊难...该如何攻略！？”蓝色天空有些无奈地叹了声。眼神不由瞥了眼还在闷骚的毛虫。后者却是板起个脸站在那，跟个机械人似的，也不说话也不动，你叫他干啥，他就干啥。
        “我再说一次，团队间必须团结一心，我先前的话可能有点过，但绝对是为了大家好，该怎么办，你们看着办吧，我今天有点累了，先回去了，不管能否通关，把录象录制下来，蓝色天空你等晚上传到我的邮箱。”看到大家呆立着不知所谓，夜秋出声说道。
        没等谁出言挽留，夜秋便已经离开了‘蓝鸟’游戏工作室。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百六十七章：死亡剑客！诱惑
        一上游戏，没等夜秋缓过神来，通讯器就开始‘嘀嘀嘀...’地叫个不停，夜秋急忙打开通讯器，几条新讯息，全是小依发的...“夜大哥，上线了速来总部，有人踩我们公会。”..“夜大哥，上线了速来总部，低调阵亡...”...“夜大哥，上线了速来总部，浪子也死了...”...“夜大哥，上线了速来总部，红叶回来了，也快抗不住了...”
        震惊！如果只看到一条讯息，夜秋还不会感觉什么，但越往下看，越觉震惊，时间差距不过渺渺十数分钟，竟然有人可以接连杀死低调，浪子....修习归来的红叶竟然也抗不住！？“已上线，在正赶往总部中。”急忙回了个讯息，夜秋便马不停蹄地往总部赶。
        魔神公会的总部经过众位伙伴的商讨，最终决定座落于天雪城，因为天雪城最强的也就是雪狼公会，而上次一战，雪狼公会也被打得苟延残喘，所以魔神公会把总部建立在那，任谁也明白，这天雪城现在有主人了。
        此刻，就在魔神公会总部露天训兵场内，竟然容纳了数千人，其中，漫舞天尘，冰封，小依，果子，雪月飞雪，长刀笑天，等等...众人皆在，只不过脸色极为不好。再一观那擂台之上，俩位剑士正漏*点PK中，俩人不论出剑速度，移动速度，身法技巧，都是上上之等，一时间，人影剑影如晴天霹雳，一闪即失。
        “噗..~！”红衣剑士胸口猛地被刺入一剑。
        那紫衣剑士傲然而笑，说道：“天下一快剑！？不过如此而已。”
        望那红衣剑士苍白却刚毅的脸庞，不正是出外修习的红叶！？“砰..~！”红叶右手残龙剑猛地砍向那寒光逼人的剑刃。一声脆响，虽然没能将那寒剑斩断，但好歹把剑逼出了自己的身体。
        “想砍断我这寒影剑，你够天真。”那紫衣剑士不屑一哼。可当他观察到自己那寒剑利锋时，却陡然发现，那剑虽然没被斩断，但被砍处竟然突现一个小凹巢。一时间，紫衣剑士极为愤怒，使剑之人皆爱剑之人，看到自己心爱的剑被损坏，岂能不怒！？“红叶，你是找死！”一声怒喝，紫衣剑士挥剑朝气虚无力的红叶奔去。后者却是刚正毅然，丝毫无所神色。
        就当那寒影剑快与红叶来个亲密接触时，“砰..~”地一声，一道血红色的匕首把寒影剑在挡了下来。众人愕然。
        台上不知何时，再次出现一道身影。
        “想在我们魔神公会闹事，问过我没有！？”突然出现的黑衣刺客，冷然地瞪着紫衣剑士，沉声喝道。
        “堕落！”冰封激动一喊。
        “希望他能挡住阴月皇朝的这次踩场，不然，魔神公会好不容易建立起来的威武形象便瞬间土崩瓦解。”漫舞天尘神色没有丝毫改变，淡淡说道。
        “是影子杀手，是堕落堂主....加油，堂主加油！！堂主加油！！”刺客团是唯一没能上场接踩的堂口，虽然血刺身为副堂主，但他却有自知之明，宁愿当乌龟，也不想丢了魔神公会的脸面。现在看到神龙见首不见尾的正牌堂主，影子杀手堕落出现，心中万分激动，不由得一声呐喊。顿时！全场刺客团的兄弟们都叫吼了起来。
        “你们敢破坏规矩！？”阴月皇朝外交部长，也是这次踩场组织人之一的南宫松愤然一喝。
        这话说得让漫舞天尘有丝尴尬，一时间不知该如何解释。
        望着那咄咄逼人的南宫松，台上紫衣剑士冷冷说道：“说话放尊重点。”
        “我这是在为你说话啊。”南宫松疑惑地盯着诱惑，说道。
        诱惑望了漫舞天尘一眼，转而对南宫松说道：“我不需要你为我说话，这次行动是由我领头，你废话少说。”
        老辣的南宫松有意识地望了望诱惑与漫舞天尘，愤然叫道：“诱惑，你不要忘了，你现在是在帮阴月皇朝做事。”
        “就连南宫皇对我都客气三分，你敢如此叫喝！？来人，给我踢出去。”诱惑反怒喝道。此次前来踩场的人全部都是阴月皇朝‘亡剑’组织的人，也都是只听从于诱惑的部队，虽然只有三百来人，但个个都是精英中的精英，与一剑飙血的‘御剑阁’有得一拼的王牌组织。
        在南宫松愤怒的叫喝中，他还是被‘亡剑’组织的剑客们丢了出去。
        紫衣剑士，也就是诱惑，轻蔑地盯着堕落，说道：“今天不管谁上来，魔神公会的颜面都得被我践踏于脚下。你们是要一起上，还是单干，尽管放马过来。”
        望着嚣张的诱惑，漫舞天尘那平静的脸稍稍有所波动。
        “你倒还真是狂妄。”堕落说道。
        “红叶下来，我们魔神公会输也输得光明磊落，没什么好丢人的。”漫舞天尘叫道。
        红叶点了点头，便退了下来，立即一队医疗小组的玩家上前遇帮助红叶，却被其坚毅拒绝，“一边去，我没事。”红叶冷喝一声，便站在一旁注视着台上。
        “你们下去。”漫舞天尘对那些有点手无足措的医疗小组成员吩咐道。
        “堕落早就在场了吧！？”漫舞天尘忽然压低了声音对冰封说道。
        冰封惊疑地望了眼漫舞天尘，说道：“不知道。”
        “不用隐埋，我看得出你与堕落的关系不一般。”漫舞天尘说道。
        冰封轻哧一笑，道：“对，我是与堕落有联系，但他今天会来这里，我确实不知道，说到关系，你与那阴月皇朝的诱惑是什么关系，别以为我不知道，你是谁，我也更加清楚。”
        漫舞天尘轻笑，道：“我本没打算隐瞒什么，被你猜出，也是我意料之中的事，冰封啊冰封，以前我们敌人，现在，却是伙伴，请你记住这点。”
        “不用你说，我冰封处事，一向大义。”冰封说道。
        “我不想跟你吵嘴，你说说，诱惑与堕落俩人，谁能赢！？”漫舞天尘望着台上俩人，疑问一声。
        冰封哼了声笑道：“一个是名人榜五的死亡剑客，一个是让人闻风丧胆的影子杀手，这种事情你让我回答！？我倒想听听你有什么高见。”
        “堕落难赢，你信！？”漫舞天尘淡然一叹。
        冰封沉默不语，其实这场战斗，她也心里有数。
        “如果堕落再输，我们魔神公会的颜面算是被踩了一大半。”漫舞天尘再叹一声。
        “如果堕落不上去，我们还有谁能挡得住死亡剑客的进犯！？”冰封不满地哼道。
        “夜大哥来了。”小依忽然叫道。
        听闻夜秋来了，漫舞天尘，冰封，众位伙伴，以及魔神公会所有成员，就连死亡剑客诱惑和他那‘亡剑’的人，纷纷把目光移向魔神公会总部大门。那里，一道身穿红白色链甲的魁梧身影正傲然而立。
        “夜兄弟，你可终于来了。”长刀笑天激动地低声叹道。
        昨天晚上没有陆续更新，原因在于，小天晕倒了！体力衰竭，浑身无力，无法码字。进医院了，医生说：“贫血，没做运动。”所以很抱歉。今天又到学校了，只有两更。力所能及而已。
        小天以前是在拼，拼命的码字，拼命的更。自以为身体无碍，昨天晕倒，方才忽显后遗症。不管为了谁，小天不能再拼了，身体是革命的本钱，小说万万不能放弃，身体也万万不能不管。
        每天能码多少便更多少（应该有两更吧，周末最少三更。），只能保证，不会断更。谢谢伙伴们一直以来的陪伴。才让小天坚持奋斗了这么久。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百六十八章：惊现妖狼，黑箭守护
        诱惑！阴月皇朝首席长老，名人榜排名五的‘死亡剑客’，实力榜排名前十，等级：45级。
        这是夜秋在伙伴们口中所得的资料。在夜秋上台上，漫舞天尘严肃说道：“阴月皇朝这次公然踩场，也就是说，已经把大家的敌对关系摆在台面上了，不管今天的结局如何，我们以后的路，会很难走。如果这次没挽回颜面，魔神公会所建立的一切威信也就烟消云散，当然无存。”
        夜秋坚毅地点了点头，说道：“我说过一句话！动我伙伴者，必死。诱惑！我要他躺着滚出魔神公会。”
        “夜秋..夜秋..老大..夜秋..”“夜秋..夜秋..杀神..夜秋..”...听闻夜秋如此霸道的壮语，魔神公会那些原本有些失落的成员顿时兴奋了起来，大家叫得都非常起劲，一时间，原本有些死灰黯然的魔神公会成员顿时又恢复了勃勃生气。
        “兄弟，谢谢你。”望着那削瘦而熟悉的脸庞，夜秋深感说道。
        堕落噗嗤一笑，说道：“夜大哥，一家人不说俩家话，再说了，我是魔神公会的刺客堂老大，有义务站出来。”
        夜秋欣慰地拍了拍堕落的肩膀，说道：“这么久在外面，过的还好吗！？大家都很想念你。”
        “夜大哥，是堕落任性了。”堕落低头说道。
        “没，我也有错，你记住，大家都是伙伴，以后绝对不能抛下自己的伙伴，懂吗！？”夜秋忽然正色说道。
        堕落抬头，一脸坚毅，重重点头应道：“恩！任何想欺辱我们伙伴者，我必杀之。”
        “这里交给我了，你下去吧。和大家聊聊，都怪想你的。”夜秋笑道。
        随着堕落下场，夜秋方才正视这位‘死亡剑客’诱惑长得一副冷峻且不失帅气的的脸，一身紫衣飘然散脱，为他增添了股脱俗世外的气质。夜秋在观察诱惑的同时，诱惑同样在观察这位名声大躁的‘杀神’夜秋。
        俩人大眼瞪小眼互瞄了小许，还是诱惑先出声道：“夜秋！？呵，敢与阴月皇朝作对，你够胆识。”
        “不管你是什么剑客，敢动我伙伴，你必死。”夜秋冷冷说道。
        诱惑纵然一笑，道：“真是没见过你这般狂妄的家伙，谁到知道，与我死亡剑客的对上的人，除了死，别无他路，今天倒有点可笑了，你以为我这‘死亡剑客’的名号是白来的！？就算是实力榜，名人榜上的人物，死在我这寒影剑下的也不少于数十人。”
        “比之‘烽火狼烟阁’，你又如何！？”夜秋说道。
        诱惑面色一紧，沉声道：“对于那些老妖怪，我不作比较。”
        夜秋哼一声笑道：“对于强大的存在，你便选择逃避，看来！你不过如此。”
        “我倒要看看你是人狂，还是我的剑利。”诱惑忽然发怒，喝道。
        “以前你不懂什么叫狂妄，那是因为没有遇到我，现在遇到了我，我会亲自将狂妄一词演绎给你看。”夜秋极为狂妄地说道。同时，也拿出了屠戮之刃。
        “好一个夜秋，这话我喜欢，不狂的玩家永远不能踏足巅峰，夜秋，他日找你一战。”忽然一声长吟大笑散播于魔神公会总部，“噗..~！”随着一声响赫的破空声，一支漆黑没有丝毫色泽的箭矢转瞬间便插入擂台之上。
        可以感觉到说话之人已经离去，夜秋疑惑地望着脚下那只漆黑的箭，走上前，拔了出来。
        “妖狼！”诱惑沉声闷喝。
        “射箭之人是谁！？感觉好神秘，好厉害。”小依疑问。
        “天下间能用，且敢用‘黑箭’之人，除了他，还会有谁！？”漫舞天尘轻笑。
        “‘烽火狼烟阁’，妖狼。”冰封一字一句劲语答道。
        “‘烽火狼烟阁’！？”看到黑箭上雕刻之字，夜秋默默念出，同时心头一震。
        “夜秋，我不管‘烽火狼烟阁’与你有什么关系，今日一战，必不可少。”诱惑重声喝道。
        夜秋把黑箭收进包袱，冷然喝道：“你的命，今日我必定拿走。”
        “哈哈，有了‘黑箭’，我们魔神公会算是可享一时安宁了。”长刀笑天高兴笑道。
        “不知这妖狼为何要帮我们！？夜秋与‘烽火狼烟阁’有什么关系！？”漫舞天尘疑心自问。
        “按理说，前段时间夜秋杀了雪狼，‘烽火狼烟阁’不应该帮我们的啊！？”冰封同样很疑惑说道。
        “什么啊！？那支黑箭就那么有用！？”小依奇怪说道。
        冰封笑道：“你可以不买任何人的面子，却惟独不能得罪了‘烽火狼烟阁’，就算是三大超级公会，也是如此。今日妖狼送箭予夜秋，也就是说，魔神公会他妖狼罩着了，如果黑箭还在我们公会，谁敢对我们公会下手，就是不把‘烽火狼烟阁’放在眼里。”
        “‘烽火狼烟阁’这么厉害！？可妖狼为什么要帮我们呢！？”小依满脸兴奋，然后疑问。
        “这个...我们不知，得问夜秋了。”冰封说道。
        台上夜秋更是满脑子迷糊，他对‘烽火狼烟阁’平白射了支箭过来都感觉莫名其妙，又怎能想到，这支箭却能保魔神公会一段时间的安全。至于为什么‘烽火狼烟阁’有此举动，夜秋就更不懂了，全天下同样无人能猜测出‘烽火狼烟阁’那群妖怪们的意图，恐怕也就只有‘烽火狼烟阁’的人才能知道这到底是为什么。
        另一边，阴月皇朝总部，南宫皇以及一群家族成员，公会领袖都愁眉不展地端坐在那，显得有点鸦雀无声。
        “这‘烽火狼烟阁’是什么意思！？明摆要与我们南宫家族为敌？”南宫青猛地一拍桌子，重声说道。
        在场众人差点没被这老家伙一声惊涛拍岸给吓住，南宫皇不快地瞥了眼这位家族的老辈，虽然自己是阴月皇朝的老大，却不好直言。“青长老，这里是游戏，并不是现实。”南宫皇说道。
        “游戏又如何！？他们‘烽火狼烟阁’不就是个人能力厉害了点吗！？我们南宫家族势力多大？一人一口唾沫也能淹了他们。”南宫青愤怒喝道。
        南宫皇顿时铁寒下了个脸，心道：“这老糊涂既然如此不给自己留面子，也莫怪我不尊敬长辈了。”顿时，大声叫道：“你懂个屁，如果现实的势力能决定游戏，那现在的天下早就是我们四大家族的天下了，还用得着招兵买马！？招揽人才！？”
        “你敢如此对我说话！？”南宫青一声冷喝，伸手便欲抽南宫皇。
        “正因为尊敬你，所以在一些事情上我才没有多说，现在你是逼我的，家族派我全权处理游戏中的事务，我现在以家族的名义，将你驱除出阴月皇朝。”南宫皇说道。
        “狗崽子，我杀人的时候你还在玩泥巴呢，敢驱除我！？你也配？！”南宫青当众举刀，狠狠朝南宫皇砍去。
        “倚老卖老，不要脸面的东西。”南宫皇一肚子闷火也顺之爆发，与南宫青大战了起来。“这老东西平常仗着自己的辈分大便把谁都不放在眼里，对公会百害而无一利，今天就算动了你，家族上面也不会把我怎么样。”南宫皇闷声想到，随即手中加大力道，顿时！打得南宫青节节败退。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百六十九章：杀神VS死亡剑客
        “你是弓箭手，却拿把剑与我打！？是不是太不把我放眼里了。还是！你自以为凭借着一把剑便能将我这‘死亡剑客’斩落。”诱惑瞪视夜秋，说道。
        夜秋放肆轻蔑说道：“凭你，还不配我用弓。”
        一句话说得魔神公会的兄弟那叫个兴奋，敢对人见怕人怕的‘死亡剑客’如此张狂，夜秋胆气非常人所能及。
        “剑舞。”诱惑怒不可言，沉声一喝。举剑向夜秋冲去。
        面对气势汹汹挥剑冲来的诱惑，夜秋不敢大意，能击败浪子，低调，红叶的人岂又会是无能之辈！？不过诱惑既然连面对‘烽火狼烟阁’的勇气都没，这也更让夜秋对其鄙夷。作为一名高手，不敢于面对比自己更强的存在，这样的高手，永远只能是最底层的高手。
        诱惑突然猛地旋转身体，剑随手动，在空中划过一丝丝优美的弧线，挥剑速度之快，几乎只能让人见其影而不见剑形。
        “好快。”夜秋心下一惊，“难怪能将低调，浪子，红叶都打败，如此之快的速度，就算是现在的我，也难以看清。”
        看到夜秋惊诧的神色，诱惑抿嘴阴狠一笑，心道：“我这‘剑舞’可是拥有百分之八十的移动速度加层，百分之一百的攻击速度加层，而且不与任何技能重叠，死在我这招的剑下的高手绝对不少。”双眼微眯，嘴中轻喝：“突刺。”诱惑的速度一加再加，短距离内，迅猛一刺直取夜秋心脏。
        “噗…”血花四溅，“-220。”夜秋头顶显示出一道伤害值。
        夜秋虽然躲不过对方的快剑，但却至少将伤害降到了最低，在那迅疾的剑影即将临身之时，夜秋微微侧身，在诱惑的惊诧眼神之中，楞是躲避了致命攻击，没有被打出暴击伤害，只是手臂被锋刃划过。
        一次接触，夜秋落于下风，这让许多魔神公会的兄弟都有所担忧。
        “夜大哥被伤了。”小依可以说是在场众人中最担忧的一个了，一看到夜秋见红了，便心急如焚说道。
        冰封拉起小依的手，安慰道：“别太担心了，诱惑的长处就是他的剑速，而夜秋的长处则是弓箭，现在的夜秋是用自己的短处与别人的长处打，就算稍弱下风，也应该并无大碍。”
        “哼，总是这般自大，上次与雪狼一战的教训还没吸取够！？待这次事情过去，我一定得狠狠批评夜秋。”漫舞天尘不满地说道。
        “夜秋怎么做，自有他的想法，你少参合。”冰封也哼了一声，盯了漫舞天尘一眼。
        “什么叫我参合！？我只是就事论事。”漫舞天尘丝毫不拒，迎上了那敌视的目光。
        看到俩位大姐争吵不休，小依很无奈。
        “身手不错。”诱惑抱剑笑谈，并没有继续攻击。
        “如果你就只有剑快，那么，你输！是没有任何悬念的事情。”夜秋说道。
        “知道吗！？你总是说这种话，我非常愤怒，惹我发火，你会很惨。”诱惑话音一落，便再次朝夜秋冲去。
        “剑影。”进入有效攻击范围后，诱惑立即用出剑客大招。
        “知道吗！？大意的人永远是能失败。”面对近在咫尺的无数剑影，夜秋不急并反喝一声。“狮子吼。”随着一声震耳欲聋的叫吼，‘剑影’技能被强制打破，诱惑瞪大了眼睛，不敢相信地望着夜秋，一名弓手！竟然有近身晕技！这是他万万没有想到的。‘剑影’‘刀光’‘幻影箭’这三个大招是剑士，刀客，弓手现阶段威力最强的攻击技，虽然伤害极高，但弱点也十分明显，就是这种持续性攻击大招在使用途中能被晕技强制打断，这也是为什么这些大招只能存在于充当组合战技的原因。
        “三秒时间的眩晕，我看你能有多少HP让我砍。”夜秋轻蔑一笑，紧握屠戮之刃便上前挥刀。
        “噗噗噗...”“-878。”“-898。”-873。“-885。”...两秒不到，四剑挥出，全部穿透诱惑的咽喉，四个大大的暴击伤害从其头上显示了出来。紧跟着，白光一闪，诱惑留下了那不甘的眼神，去见了阎王爷。
        “别以为就你剑快。”夜秋收起了屠戮之刃，傲然鼎立于台上，冷眼盯着诱惑带来的‘亡剑’组织。说道：“既然来了，就让我们免费送你们回家吧。”
        ‘亡剑’组织副队长，一名身穿灰色剑袍的青年男子，他也是名人榜上的人物，有着‘夺命一剑’之称的惊涛。“夜秋，别以为仗着人多势众我们就会怕你，你敢不守规矩，我们阴月皇朝定然将你们魔神公会摧毁。惊涛怒喝道。
        夜秋轻蔑叫道：“敢动我伙伴者，必死！你们这群废物敢趁我不在踩到我魔神公会头上来，今天若放你们走，我魔神公会就不是魔神公会了！兄弟们！关门打狗，一个不留。”
        “吼好..~”几个激战分子早就看这群阴月皇朝的狗犊子们不爽了，一个个拽得跟个钻石王老五似的，极为欠揍。听夜秋一话，便立即把大门给关了起来，数千兄弟把‘亡剑’组织几百人给围了个水泻不通。
        “妈的，敢踩到我们魔神公会头上，今天就要你有来无回。”长刀笑天早就按耐不住了，一声兴奋的鬼叫，便挥起刀冲在了最前端。在众人之中，长刀笑天可以说是最为恼火的了，好歹也是战士堂老大，别人踩脸上来了，却又不能上去拼命，还眼睁睁的看着几位兄弟死于诱惑剑下，他真狠不得台上流血的是他，而不是浪子，低调他们...
        “不要妄动，别破了规矩。”漫舞天尘急忙叫喝住大家。
        “什么规矩不规矩的，这群狗崽子杀了我们几个好兄弟，我已经够恼火的了，如果今天不让他们放血，我咽不下这口气。”长刀笑天再也不听漫舞天尘的话了，怒怒反驳吼道。先前就是因为漫舞天尘，所以他才一再憋火于心，不能上台。虽然他知道漫舞天尘是为了他好，但漫舞天尘却没考虑到，他长刀笑天是一个男人，是一个重情义的男人！
        “杀杀...~！”魔神公会的兄弟们可不像漫舞天尘能顾及那么多，也没那些想法，他们只知道，这群狗犊子敢踩上门来杀人，现在老大夜秋来了，不给他们点颜色瞧瞧，还真当我们魔神公会是吃白饭的了。
        漫舞天尘把目光望向夜秋，她知道，要跟这群粗旷奋勇的汉子们解释，简直就是秀才遇上兵，有理说不清！
        夜秋只与漫舞天尘对望了一眼，再而凝视着众位兄弟们，忽然吼道：“杀！一个不留，敢动魔神公会的人，我要他们死无葬身之地。”
        “吼..~杀.！”“杀.！！”数千魔神公会的兄弟齐声大吼，然后便像海水般将‘亡剑’组织全体人员给湮灭了。
        “今天我们不讲道义，以多欺少将‘亡剑’组织的人杀光，你要外人怎么看待我们魔神公会！？”漫舞天尘愤然跑到夜秋身旁，怒喝道。
        夜秋寒下了张脸，冷冷说道：“我不在乎别人怎么看我们，也不管什么规矩不规矩，在我心中，我就是规矩，魔神公会的人都是我的伙伴，兄弟，谁敢动他们，我这当老大就一定要以血还血，他们杀我一个兄弟，我要杀他们一百人来偿还。”
        “你...”漫舞天尘怒视夜秋，气得说不出话了。重哼了声，便离开了万众欢呼的会场。
        今天只有一章，下午到培训舞蹈，没时间码字。我日，跳芭蕾舞，悲剧...很恶搞！
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百七十章：赛前的那点事
        二天，夜秋一大早便与胖子哥去了学校，今天是八强争取出线资格的日子，谁能拿到桂冠，便能代表QH大学参加世界游戏竞技大赛，按常理来说，只要夺得了QH大学的出线资格，也就有百分之八十的可能获得代表国家出战的资格。所以这次大家都格外的重视，就连夜秋，也不由打起几分精神，认真对待了。
        比赛依旧是原先的比赛场地，只不过人数已经精减再精减，只剩下渺渺二十几人。而在这二十几人当中，赫然存在吴天他们一伙。
        对于夜秋，在场的同学们已经明显少了一开始的轻视，经过那次群战的大发神威，夜秋的威猛的形象已经深深烙印在每个人的心中。
        “你的那些兄弟没什么事吧！？”夜秋望见吴天他们，而吴天他们也望见了夜秋一众，吴天忽然很好心地上来问候了声。
        伸手不打笑脸人，虽然不知道吴天葫芦里卖的是什么药，但夜秋也没那心思去多想，便说道：“还好。”
        看到夜秋并不热情的神态，吴天知趣的笑了笑，说道：“那就好，希望在比赛中能领教你的高招，我们就先告辞了。”
        随着吴天三人的离开，胖子哥小有疑惑的说道：“这个吴天今天有点奇怪，竟然主动向人示好！？这可不像他平时的为人。”
        “不管他怎么样，我们只要做好自己该做的便行。”夜秋淡然说道。
        这次八强的赛事虽然比起前一次大混乱群战有所单调，但却是强强对决，精彩纷呈，不容错过。QH大学几乎全校师生都在关注这场战斗，甚至一些本地区其他学院的人都来了非常多的人参观，每年的桂冠争夺战都是这般热闹非凡。
        比赛采取的是以抽签决定对手为方式，这也是十分公平公正的抉择方法，由每支队伍的队长上前抽签，抽到哪队作为对手便就是哪队。
        “签筒里面有八只签，分别是1，2，3，4号签，每支签都有两支，哪两队抽到相同的签，便就是这两队对决！明白吗！？”主裁判手里捧了个木筒简子似的竹制圆桶，对现场的八位队长说道。然后把签筒一伸，说道：“抽吧。”
        众人便有条不絮地上前一一抽签.....拿完签，然后便先退了下来。
        看到大家都抽好了签，主裁判又道：“下面请各位同学把自己的签号说出来吧。”
        “我是道。
        然后便是纷纷自报家门...
        “我是3号签。”吴天说道。
        “我也是3号签。”夜秋跟着说了一句。
        吴天望了夜秋一眼，失声笑道：“看来我人品实在不怎么好。”
        “你不是很希望与我们对决吗！？按你说的，我们单条。”夜秋道。
        “到时候见了。”吴天点了点头，便退了下去。
        随后便是抽到1号签的两支团队开始战斗...
        虽然没有万众期待的吴天上场，但1号签的两支团队受观众欢迎程度同样惊赫。
        这两支团队的表现也并没有让众人的掌声失望，无论是团队间的配合，还是单体战斗力的爆发，都是十分扣人心弦，让人拍案叫好。
        “真厉害，我们学院的高手还真不少。”蓝清小有憧憬地说道。
        “都是有谋之辈啊，恐怕这才是他们的真正实力吧！？”胖子哥关注着台上那惊心动魄的战斗，也微微叹道。
        夜秋却不屑说道：“一群耍把戏的而已，有什么看头！？”
        “不要理他，跟他根本没法说话。”蓝清不满地哼了哼声，把头撇向了一边。
        胖子哥笑了笑，忽然压低了声音严肃道：“你狂妄，嚣张，那是你的事，不过你等战斗的时候可得给我悠着点，吴天的厉害，我们大家谁也不知道，从‘烽火狼烟阁’走出来的人，你应该明白他该有的实力。”
        “你不信我！？”夜秋静静地盯着胖子哥，问道。
        “倒不是不信...我只是让你小心点，别轻敌。”胖子哥解释道。
        夜秋哼声一笑，道：“既然信我，就别那么多废话了。”
        “额..”胖子哥无语。
        虽然前两场的战斗异常精彩，却对于现在的夜秋来说，那简直就是孩童耍刀，实在无趣。
        终于！万众期待的亮点登场了。
        QH大学一号种子选手！也就是去年的国家队代表――吴天。
        随着吴天的登场，场面的气氛顿时达到一个极高点，整个QH大学内叫喝声连绵不绝。
        随后，让叫喊声几乎响彻天地的人物，纳兰秋！闪亮登场。在众人眼中，夜秋是一批黑马，黑的发亮的那种，那神鬼莫测的箭技让人真心为其折服。
        “主裁判，我们有个要求。”待双方队员全部上场，吴天忽然对主裁判说道。
        “说！”对于吴天这位去年国家队代表，主裁判还是十分给面子的。
        “我与纳兰秋都要求...以单条的方式决定这场战斗的胜败，希望主裁判能同意。”吴天说道。
        主裁判沉吟片刻，问道：“你们的队员都同意吗！？”
        “同意。”胖子哥他们应声道。
        “既然你们都有一致的想法，那就随你们了。”主裁判说道。
        原本场上六人，现在只有俩人....夜秋与吴天。
        “比赛...开始。”实在受不了数千观众的叫吼声，催赛声。主裁判急忙地丢下句话，便回到了自己的座位。
        然后，夜秋与吴天同时戴上游戏头盔....
        （今天实在无奈，买了个网卡，从九点弄到十点半，还没有把网线弄好，气死了人！浪费了那么多时间，只能匆匆送上一章。）
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百七十一章：天下何人不识君
        “我这把刀名曰：‘烈炎狂刀’。相传是由凤凰之火制炼而成，是把下品仙器。”游戏中，竞技场上，吴天抽出了把赤红色的长刀，介绍道。
        烈炎狂刀，刃锋逼人，好象身处火焰之中似的，相传近刀三米之中，便会受到其火焰高温伤害。“没想到烈炎狂刀在你手中。”夜秋的面色略显惊讶，要知道，当今排行榜上，还只出现了渺渺数件仙器，自己的屠戮之刃排一位，接下来的便是这烈炎狂刀。而且，这烈炎狂刀还是近期才现世的。
        “竟然是烈炎狂刀，这场战斗恐怕有点棘手了。”一看到那赤红色如妖异火焰般的长刀，胖子哥微微心惊，失声道。
        “烈炎狂刀！？就是排行榜二位的那把仙器？竟然在吴天手里！？”蓝清更为惊诧的说道。非但是她，正在观看这场战斗的数千学生，以及一些老师，路人，都震惊非常，如今‘神话’中仙器的价值足抵万金，那是有钱都买不到的东西，尤其是武器，曾经有人把杀神夜秋手中那把屠戮之刃的价格炒到上千万RMB。也就是说，吴天手中这把烈炎狂刀，至少也值的几百万RMB。钱的价值是有形的，无形的是，仙器的威力，在这个还是以金器为主流的时代，仙器的所能带来的毁灭性力量绝对是恐怖的。
        吴天轻笑两声，说道：“不要太惊讶，凭我自己的本事，是万万不可能得到这烈炎狂刀的，实不相瞒，这把烈炎狂刀是疯狼师傅教给我的。”
        “烽火狼烟阁！？疯狼？”夜秋疑略说道。
        “是的。”吴天应道。
        夜秋一声淡笑，说道：“看样子‘烽火狼烟阁’的人蛮爱国的，为了能给你多增添几分实力，仙器都拿了出来。”
        “各位师傅的教导，吴天无以回报，只有用自己的行动去为国家扬眉吐气。”吴天感叹一声。
        “恐怕你没那机会。”夜秋淡淡说道。
        吴天微微摇头，说道：“我知道，原本这次战斗是不应该让烈炎狂刀现世的，但为了能这次让自己多一分潜价值，我必须让烈炎狂刀亮像。”
        “潜价值！？”夜秋疑惑问道。
        吴天点头说道：“对，你应该知道，我们QH大学有五个出线名额，除去夺得桂冠的队伍拿去三名，其余还有两名便是从其他表现优良，潜价值高的同学中选出。”
        “这么说来，你是认定自己会输了！？”夜秋说道。
        “你连雪狼师傅都能打败，与你对决，我只求学习一二。”吴天谦虚说道。
        “你..”夜秋惊疑地盯着吴天，冷眼相对。
        吴天连忙解释，道：“你放心，我别无他意，你上次在群战中的表现，我录制了视频回去给‘烽火狼烟阁’的师傅们，他们已经看出你就是夜秋，在了解到你的为人后，便要我务必与你为伍，一起为国奋斗。”
        夜秋沉思片刻。方道：“妖狼送黑箭守护我魔神公会，就是为了让我能把心全部放在世界游戏竞技上面！？”
        “你真是聪慧过人，一点就明白。”吴天笑道。
        “‘烽火狼烟阁’那些妖孽们才厉害，我刻意隐瞒自己，竟然还能看出破绽。”夜秋叹了声。
        吴天笑了笑，说：“他们都非常专业的，对于每个知名游戏玩家，在‘烽火狼烟阁’中都有深刻的研究，你的破绽在于你的箭技，根据‘烽火狼烟阁’的记载，能达到你那种程度的箭技，除了妖狼师傅与你，别无他人，就算你上次战斗收敛了许多，但能做到那种程度的，还是再无三人，而妖狼师傅就在我们身边，唯一的解释就是，你就是杀神夜秋。”
        “就算如此，难免游戏中没有隐藏卧龙，不可能就这样认定是我吧！？”夜秋疑问。
        “铠甲！你那红白相间的战铠应该就是龙傲老大绝杀送予你的天舞战铠。”吴天说道。
        说到这，夜秋才失笑道：“果然心思慎密，我那天舞套装根本没有现世几次，这都能被‘烽火狼烟阁’抓住。”
        “俩位俩位，请注意，现在是比赛，不是让你们来聊天的。”突然，一位进入了游戏的裁判走了过来，严重提醒道：“现在外面的人已经吵翻天了，你们就别墨迹了，有什么事，比赛完了再说。”
        吴天呵呵笑道：“师傅们说，你没必要隐藏身份了，因为夺掉这次桂冠后，你的学业会被强迫停止，直至世界游戏竞技大赛完毕，而且！有心人都已经知道你的身份了。”
        “我真想搞明白，‘烽火狼烟阁’到底是群什么样的人。”夜秋沉声说道。
        “这个，以后你会知道，师傅们要我转告你一句话，‘大家都是龙的传人，不要在自己的国家太做杀戮，要杀！去国外，有需要帮忙的地方，只要是不影响到国家利益，‘烽火狼烟阁’全体人员定当全力相助。’”吴天正色说道。
        “虽然不知道你们‘烽火狼烟阁’是个什么样的组织，但我夜秋还是选择信任你们一回，只因大家都是华夏人。”夜秋说道。
        那裁判几乎被无视，极为尴尬，正要出口教训这俩小崽子几句。他发现了一个极为惊人的事情....红色的血刃，似刀非刀，似剑非剑，屠戮之刃！？
        赫然，夜秋的手中已经拿出了屠戮之刃，这把举世无双的屠戮之刃，傲视天下般站立在那，一脸肃然，手中血刃刹是夺人眼目，直接把烈炎狂刀的色彩给掩盖了下去。
        “你...你..你是.！？..夜秋？”那裁判万分惊讶地盯着夜秋，断断续续方才说出句话来。
        “屠戮之刃还有假！？”吴天笑说道。
        “夜秋！？”“夜秋！？”....胖子哥心头猛地一震，蓝清也同样震惊万马，还有远在办公室看着比赛的李可儿导师，手中的热咖啡还没来得急喝，“砰..~！”的一声，当看到那屠戮之刃时，竟然摔掉在地。
        如果说烈炎狂刀的现世让众人惊诧匝舌，目瞪口呆。
        那么！屠戮之刃的现世，便是王者一出，天下臣服，所有人的眼神中只存在震惊，崇拜。就连主裁判都把自己的眼镜摘了下来擦了又擦，方才戴上，确定无误那就是威震天下的屠戮之刃时，满脸皱纹的脸都激动的不由颤抖着。
        天下何人不识君！望着那气宇轩昂，傲视天下般的夜秋，众人都沉默了。
        由于忽然增添那么多基本功培训，小天一直没楞过神来，只能匆匆码一章，更一章，实在抱歉，周末会努力爆发。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百七十二章：烈炎焚天斩
        现场的气氛忽然变得异常凝重压郁，两把仅存的仙器神兵竟然在这种情况下碰头，毫不吹牛的说一句，这段战斗视频如果发到官网，撇去双方人物不说，就是光凭那排行榜前两名仙器的噱头就已经够让天下震惊。
        竞技场上鸦雀无声，校园内各处围着屏幕看的同学更是不敢大声嚷嚷，一个个目不转睛地盯着场上，生怕错过了任何微小的细节。
        “烈炎光环。”敌不动我动，看到夜秋好象有意让自己似的，吴天倒不客气，烈炎狂刀一举，再一声喝。顿时！一道深红色的火焰悬空盘旋在吴天身体四周，组成了一个大大的圆圈。
        系统提示：受到火焰伤害，每秒损失20点HP。
        “-20。”“-20。”“-20。”.....“远隔两十来米，竟然也受到那光环的伤害！？不愧是仙器。”夜秋心里一想，倒不惊慌，对于他来说，最没威胁的就是这些持续性的小伤害了，因为他的屠戮之刃拥有强力吸血特效，可以说！是这类技能的绝强克星。
        “进攻吧，不然你就没机会出手了。”夜秋淡淡说道。
        “真狂.~！”观看者心中都不由萌生此意，只不过没谁敢说夜秋的狂妄有错，因为他是夜秋，杀神夜秋！他狂，因为他有那个资本去狂。
        “处于劣势竟然还这般坦然自若，确有一股泰山崩于前而不动的气魄。”凝视夜秋，吴天如此想到，同时并挥刀上前，展开攻势。
        两者间的距离在吴天飞快踏步中逐渐缩短，直至吴天自认为已经进入可出手范围，“野蛮撞击。”一个刀客最常用的控制技甩了出来，顿时！吴天的移动速度猛地骤然提升，手中烈炎狂刀死死锁定夜秋，火焰更盛。
        “太慢。”原本还在眼前的身影忽然间消失不见，吴天的‘野蛮撞击’扑了个空，只听得一句话飘荡在耳边。
        “好快的速度。”吴天心底猛惊，只此一刀，他便已经知道自己与夜秋之间的差距到底有多大。
        “也难怪以往国家的荣誉会被世界各国践踏，如果代表国家出战的人都是你这般水准，就算给你神器，恐怕也难走出太远。”已经移动至一旁的夜秋拂剑而立，直爽地淡然说道。
        吴天眉梢间闪过一丝让人不易察觉的阴狠之色，只是一瞬间的功夫，随即释怀笑道：“说的是，我们太无能，给国家丢脸了。不过这次有夜秋你在，相信一定能扬眉剑出鞘，让我们国家的利刃擦亮世界群众的眼睛。”
        夜秋轻哼一声，说道：“不用说那些奉承话，我只是就事论事，别无他意，虽然你现在实力不怎么样，但既然得到‘烽火狼烟阁’那些人指教，迟早你也会踏进这个我们这个圈子，把尔虞我诈的心思花到提升自己实力上面，相信你会成长的更快。”
        “多谢指教了，我施一招，如果不能将你击败，便自动认输退场。”吴天供了供了手，说道。
        夜秋点头不语。
        “这就是差距。”望着去年的国家队代表手持仙器竟然被夜秋这般玩弄，胖子哥轻叹一声。
        “不能说吴天差劲，只能怪夜秋太强。”蓝清正色说道。
        胖子哥点点头，说道：“明白的，夜秋威名，天下何人不识！？他也确实应该狂妄。”
        “真没想到纳兰秋就是夜秋，竟然被瞒了这么久。”蓝清突然撅起个小嘴，嘟嚷道。
        “不要太在意那些，家家有本难念的经，夜秋这般隐藏自己，也是应该的。”胖子哥露出了副谅解之色，平静地说道。
        “烈炎焚天斩。”吴天高举烈炎狂刀，一字一句地狠狠吐露。火红的烈焰冲破天际，染红了一大片天，场面甚是华丽，就好想火烧云似的，不过比之更为壮观。
        夜秋有些惊诧地望着被火焰烧红了的天，心中猜测，“这‘烈炎焚天斩’当真焚天！应该是仙器烈炎狂刀的附带技能吧，超具魔幻色彩的。”
        “滚滚红云缠天绕，波澜壮阔盖天地。接我一招，烈炎焚天斩！”吴天精芒四绽，气息全部锁定夜秋，再而！焚天烈炎及飞快地速度凝聚于烈炎狂刀之上，其势之巨，好似足以破灭天下。
        感受到庞大的压力犹如铺天盖地般涌来，夜秋望那吴天的眼神开始变得装肃起来，“没想到只因一招绝技，便可让一名泛泛之辈变得如此势猛。”，忽然间，夜秋发觉，游戏终究是游戏，虚拟网游！操作性固然重要，可其装备技能更是绝佳重要。
        面对全范围伤害的‘烈炎焚天斩’，夜秋自知是无处可逃，但夜秋做事，从不后悔，他不会现在来悔悟自己的自大，事情既然已经发生，他只会搅尽心汁去想办法解决问题。“利用黑暗之力！？”一时间，夜秋脑海便想到了那强大而残暴的黑暗力量。
        “不行...猪小戒说过，不能..”三思而后，夜秋断然回决了自己的想法。“猪小戒！？”夜秋脑海中忽然灵光一闪。急忙拿出‘幽灵冥泉杖’。一声急喝：“召唤・幽灵杀手。”
        在那焚天烈炎疯狂涌下之时，夜秋身旁突然间便出现了八只悬浮着的幽灵，被阴深的白色皮革给包笼起来的怨灵体，没人看的出那白皮之下到底是什么，大家感觉那东西像幽灵而已。
        “上.~！”夜秋一喝。
        随即，八只幽灵杀手很机械地冲向了铺天盖地而下的焚天烈炎，明知是送死，但对于它们这些只知道击杀目标，毫无人性的怨灵体来说，死亡！绝对不会陌生，也绝对不觉可怕。
        狂暴咆哮地烈炎就像岩浆似的向夜秋滚滚流下，而八只阴深的幽灵也如无畏地战士般一个个替夜秋去挡那焚天烈炎，好在幽灵杀手是死灵之体，除去畏惧光明魔法外，对其他系的魔法都有非常强的抵抗力，几乎能免疫除光明，黑暗魔法之外其他系所有魔法。
        “-15..-15..-15...”源源不断地焚天烈炎毫不留情地冲刷着幽灵杀手那一道道身形，极快的伤害显示高频率地在幽灵杀手头上刷新着...
        明天两天爆发，爆发...
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百七十三章：卫冕桂冠
        心惊！只不过这次心惊的却是吴天罢了，那凭空而现的八只幽灵杀手十分强大，给他的震撼绝对不小，别人不知道‘烈炎焚天斩’的厉害，吴天自己还能不知道！？持续30秒的超强火焰冲击，让人处于一片火海之中。烈炎狂刀作为仙起，在攻击力，特效方面没有什么太过突出显眼的地方，只因为这一招‘烈炎焚天斩’的存在，才使得烈炎狂刀一跃为仙器之兵，这招的强大，绝对现阶段玩家所能抵抗。吴天自知打不赢夜秋，但他也绝对不想输，所以便想用这招‘烈炎焚天斩’将夜秋秒杀。
        可吴天再怎么也想不到，自己的‘烈炎焚天斩’落地后几乎是全范围伤害，逃绝对逃不掉，抵抗！也只有死路一条，也就是说，当这招‘烈炎焚天斩’使出之时，在吴天眼中，夜秋已经与死人无二。可忽然杀出的八只幽灵杀手，竟然能以那薄弱身体挡住自己的超强火焰冲击。
        吴天的魔幻一斩，夜秋的奇异召唤，无一不让正站在大屏幕前观看的同学们震惊，他们大多只是普通玩家，只局限于系统技能，想打出一本像样的技能书，绝对是万中无一，如果技能书是那么好打的，那技能书也就不可能是现在这般天价的存在。
        30秒一过，漫天火云开始悄然散去，一片蔚蓝的天空又呈现在了众人眼帘，先前那30秒仿佛是火神在宣泄自己的怒火，现在气撒完了，也就走了。夜秋的幽灵杀手还剩四只在场，而吴天却因为使用了‘烈炎焚天斩’，好象有些心衰力竭，脸色淡白。
        谁胜谁负已见分晓，如果说吴天还有什么想法的话，那就是犯贱了。“弃权吧。”夜秋冷然说道。从吴天使用‘烈炎焚天斩’一招便能看出，这小子压根没安好心，前面说的一切根本就是在为他能顺利施展‘烈炎焚天斩’而放的屁。
        吴天急忙呵呵笑道：“夜秋果然实力深厚，身藏不露，在下佩服之极，我说过，只要你接住了这招，我就自动认输，我不会食言，相信‘烈炎焚天斩’的威力已经足够让裁判组的人员判我出线，到时候能与夜秋你共同奋战，实乃我幸，以后还望多多指教。”
        “去吧。”夜秋平缓心中怒气，平淡说道。心里暗想：“这小子根本就是个笑面虎，以后必须提防。”
        随着吴天的弃权认输，夜秋便自动获得胜利。随着一声声撕吼声，欢呼声，夜秋与吴天同时退出了游戏。
        “与你一战，让我深知人外有人，天外有天，多谢指教了。”吴天笑呵呵地对夜秋说道。
        “你的‘烈炎焚天斩’，用的不错。”夜秋轻斥一笑，便离了去。
        寻到胖子哥，蓝清俩位伙伴，便安然坐下，观看接下来的比赛。
        后面的比赛，三人根本无心观看，胖子哥与蓝清的心全部系在了夜秋身上，而夜秋也在尴尬于该如何对他们述说。
        “没想到你还真是夜秋。”胖子哥首先开了口，淡然一笑，盯着夜秋，说道。
        “这么说，你还猜到过！？”夜秋轻笑一声，问道。
        胖子哥说道：“是的，天舞战铠我是认识的，上次我无意间看见了你身上那件红白相间的铠甲，就开始猜测你的身份了，只不过不敢确定而已。”
        “你真能装，瞒了我们这么久。”蓝清翘起个嘴巴，哼道。一想到自己信誓但但地肯定对方就是黑衣尊者，蓝清就觉得羞愧，不好意思，同时，心中一股火气也不由然冒了上来。
        夜秋连忙赔罪，笑道：“俩位谅解下吧，隐藏身份也是迫不得已，如果被人知道我就是夜秋，这书！恐怕就念不下去了。”
        “是啊，蓝清，你就别怪夜秋了，事实正是如此，你看看外面那群人，一个个疯狂到什么地步了！？看到就有点胆颤心惊。”胖子哥伸手指了指大厅外的人群，微微心颤说道。
        蓝清撇头望去，只见原本应该在安分看比赛的群众现在正热血狂潮地扑在大厅口，口中竭力撕吼着：“夜秋，夜秋...”可见其心之狂热达到何等疯狂的地步。
        “夜秋是游戏界名头正响的人物，粉丝之多，不可甚数，试想，魔神公会一成立，一天报名入会的人员数竟达到了数十万，甚至有越过百万人的趋势，其势之大，远远盖过当年三大超级公会成立的壮丽景，现实中夜秋的身份如果被揭了底，他可就比那些明星大腕还要名气大，以后追踪夜秋的狗崽队恐怕能把人淹死。”胖子哥微微叹气说道。
        “晕，那以后夜秋不用来上课了。”蓝清有些敌视地瞪了那群狂热的夜秋迷一眼，说道。
        “正合我意。”夜秋笑道。
        “比赛一结束，大家以后会有很长一段时间不用来上课了，把心思好好放到世界游戏竞技上吧，现在大家只是走出了一步，夜秋是没什么了，进入国家队代表国家征战是必然的，倒是你，蓝清！你的实力还有待加强，不然很容易在全国大赛中被淘汰，要知道全国大赛可是非常严格的单条制度，我们谁也帮不了你什么。”胖子哥认真说道。
        蓝清呵呵一笑，说道：“我有几斤几两，自己还是有点自知之明的，能跟你们混到全国大赛，我已经很满足了，就算不能代表国家出战，也没什么悔恨的，以后能在世界频道看到你们的身影，我就感到高兴，因为我们曾经是一起并肩作战的伙伴。”
        “游戏中卧虎藏龙的人很多，在全国大赛时，胖子你也得小心，别阴沟里翻了船，出了这个门，我还希望大家会有机会在一起合作。”夜秋真挚地说道。
        “放心，会有那么一天的。”胖子哥笑道。
        接下来的比赛可谓是毫无悬念，在拥有杀神夜秋坐阵的团队中，再加上龙傲首席法师胖子哥，一切敌人看起来都是那般软弱，轻轻松松便卫冕桂冠，获得了出线资格。
        最后，主裁判宣布了代表QH大学出战全国大赛的人员名单，排在一位的赫然便是‘夜秋’。然后依次下来是...胖子哥，吴天，蓝清，金戈铁马。
        金戈铁马是名骑士，在比赛中表现得非常出色，拥有很强的战斗力，深受大家热爱。
        “俩位伙伴，今日一别，再见就不知是何日了，珍重！”离别时，夜秋对蓝清，胖子哥俩人说道。由于全国大赛的制度是混乱单对单积分制度，而且不用现实中会面了，游戏官方会特地组织一个游戏平台给所有比赛选手，众位选手也只需要准时去竞技场参加自己的比赛便是，十余天的赛事，最后积分达到前五名者，便就能代表华夏征战世界。
        “努力了，争取全部踏上世界的舞台。”胖子哥激励一声，说道。
        蓝清重重点头，说道：“我一定会努力的。”
        看到如此激进的蓝清，夜秋欣慰一笑，暗下决定准备让黑衣尊者特别对蓝清加强培训了，让这位一直都努力不懈的丫头也能完成自己的梦想。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百七十四章：格拉大师的教诲
        上午的几场比赛并没有用去多少时间，也没有留下领奖发言致词什么的，夜秋便匆匆离去，也不急着去‘蓝鸟’工作室，就先回了家，望了望时间，现在还只是十点，于是便上了游戏。
        由于也就只有几个小时的在线时间，夜秋也并不打算去干些什么，便利用幽灵冥泉杖的传送技能，回到了110弓箭手之村的那个小茅屋，格拉大师以前的住所。
        刚回到故里没几分钟，夜秋甚至还没来得急四处看看，便接到了冰封的简讯....“恭喜啊，夺得桂冠了！连奖都不领，可把一些有心的学妹们等得那叫个焦急哟。”
        “我说冰姐，你这个旷课之王什么时候又回到学校了？”夜秋回了个简讯。
        “你老弟的比赛，姐姐不压阵怎么可行呢。”冰封回道。
        “切，就你，一年三百六十五天就有三百六十天不上课，就算是我这个新生，对你的大名都如雷惯耳了。”夜秋不怎么相信地回道。
        “好了，不跟你扯屁了，说正事！现在公会的状况已经算稳定下来了，我们是不是该帮助辰风阁去开拓‘神圣祭祀副本’了？”冰封发简讯道。
        夜秋沉吟小会，方回简讯：“你想什么时候开始开拓！？”
        “选日不如撞日，就今天吧，过两天你就要参加全国大赛了，恐怕到时候你的游戏时间会大大减少。”冰封立即回讯，好象已经打算好了似的。
        “今天恐怕不行，我下午还要帮‘蓝鸟’游戏工作室训练开拓副本呢。”夜秋回道。
        “晕，你时间还真富裕，不是我打击‘蓝鸟’，就算他们的实力再翻一倍，也不可能夺得什么好成绩的，他们潜力的限制决定了他们的发展，我看你还是不要浪费力气和时间了，随他们耍去吧。”冰封发讯。
        “不行，我已经答应了‘蓝鸟’要帮他们训练三天，现在还差两天。”夜秋回道。
        “剩下的两天你可以不用去了，我接到了蓝色天空的讯息。他说感觉对不起你，他们实力有限，做不到太好，还是让他们自己慢慢发展吧。哦！对了，还有一段视频，是他们通关岩浆石洞副本的，在我这，以后发给你。”冰封回讯。
        “既然如此，那你准备下人吧，一个小时后我们集合，准备开拓‘神圣祭祀副本’。”夜秋回道。
        “恩，那就这样。”...
        夜秋微微叹了声，自言道：“蓝色天空啊，看样子我们之间多了层隔膜啊。”
        抛去心中烦闷之事，夜秋换上了副平淡微微透露笑意的脸色，向自己的...不，应该是说向格拉大师留给自己的小茅屋走去。
        “几个月前，从这里走出了位强者，他傲视群英，名震天下，现在！王者归来，天！依旧蔚蓝，与以前一样，没有丝毫改变。云！依旧洁白，一切都跟没有变化过似的。如果要说变了，只能说，人心变了。”待夜秋走近茅屋，一道熟悉的声音便从茅屋之中传了出来。
        “格拉大师！？”夜秋内心一喜，赶忙跑了进去。门一打开，果然看见那熟悉的身影正站在窗旁，静静地端望着那片宁静的湖面。
        “你来了。”格拉大师微微侧身，凝望夜秋，笑道。
        夜秋欣喜地走过去，说道：“格拉大师，你回来了！？”
        “呵呵，回来很久了，等你呢。”格拉笑道。
        夜秋疑惑，问道：“等我！？”
        格拉大师拍拍夜秋的肩膀，道：“走，我们出去聊聊。”
        夜秋应了声。便与格拉大师出了去。
        俩人又回到那熟悉的湖畔，格拉大师指着平静的湖面，问道：“你喜欢这湖畔吗。”
        “喜欢。”夜秋平静地答道。
        “为什么喜欢！？”格拉大师笑问。
        夜秋说道：“喜欢这里宁静，作为一名弓箭手，便要心如止水，这便是我喜欢这里的原因。”
        “与我一样，我也是喜欢这里的静。不过，你还说漏了一点，我们还喜欢这里的和谐。”格拉大师把目光转向平静毫无波澜的静水湖畔，平缓说道。
        “是吗，感觉好象确实是这么回事。呵呵。”夜秋轻笑。
        “你喜欢和谐吗！？”格拉大师又问。
        “或许，应该喜欢吧。”夜秋答道。
        “呵呵，我没看错人，夜秋，你得记住，一定要把握住自己的心性，就像这一潭湖水，平静，和谐，这样！才不会犯下错误。”格拉大师认真说道。
        夜秋叹息一声，道：“格拉大师，你想说什么就直接说吧，莫要拐弯抹角的，这样不大气。”
        格拉大师点点头，说道：“好吧，其实我也不喜欢绕圈子说话，累！这次我回来，主要是为了搞明白一件事情。现在我已经明白了。”
        “噢！？什么事情。”夜秋疑问。
        “关于你成魔的事情。”格拉大师的脸色忽然凝重起来。
        “格拉大师也知道了。”夜秋淡然说道。
        “对，我知道，因为不久前到过天空之城，所以知道了。”格拉大师说道。
        “如果给我选择的机会，我不会追求成魔。”夜秋平淡说道。
        格拉大师轻叹：“天下间什么药都有，就是没有后悔药，其实！成魔并不算坏事，世间善恶无绝对，魔！不一定就是坏的，神！也不一定就是好的，你懂吗？”
        “懂，一切在乎人心。”夜秋答道。
        “对的。所以，我此次回来，就是想告诉你，一定要把握住自己的心性，不管哪条路，走到尽头，都能踏足巅峰，你是个非常有资质天赋的孩子，我不希望你走向邪道，但我也不想阻碍你，世人俗见，不理也罢，你定要稳固自己心性，莫入堕落深渊，到时，恐怕你我二人就要兵戎相见了。”格拉大师严肃说道。
        “明白的。”夜秋应道。
        “其实眼下有一条路非常适合你走，如果你成功了，可以说必定是前无古人，后无来者，只是这条路从未有人踏足过，是一条九死一生的道路，不知你敢涉足吗！？”格拉大师问道。
        “格拉大师请讲。”夜秋说道。
        “冰体魔心逆天合。这句话，你可听过！？”格拉大师问道。
        夜秋点头，眉梢紧了紧，道：“确实有过耳闻，是从一位奇怪但很厉害的老者口中说的。”
        “看样子你已经接触过冰山老人了！？”格拉大师说道。
        “接触过了，他救过我。”夜秋点头应声。随即又道：“还给了我张传送卷轴，是通往冰雪世界的。”
        这时，格拉大师露出了欣喜之色，高兴道：“没想到冰山老人竟然认可你了，太好了！”
        “怎么这么说。”夜秋问道。
        “你可知道，冰之体要如何获得！？”格拉大师问道。
        “不知，你们的话很奇怪，我听不明白。”夜秋答道。
        格拉大师轻笑，道：“有些事，不明白也好，知道多了，反而影响思绪。”
        “喔。”夜秋浅笑，应声。他并不是个喜欢刨根问底的人，如果别人想说，自然会让自己知道。
        “你现在的寒冰之体可以说已经算是半冰之体了，只差冰之心，两者结合，便能锻炼出真正的冰之体。”格拉大师说道。
        “那魔神心，是什么！？”夜秋疑惑。
        “成真魔后，获得魔神的认可，便可让你的心转化为魔神心。”格拉大师答道。
        “我晕，真繁琐。”夜秋挠了挠脑袋，说道。
        “冰之体属水，水依附光，所以也有光元素存在。而魔神之心，属黑暗，纯正的黑暗源泉力量。这两者，按理论来说，是不可能结合在一起的，而你！却拥有了获得冰之体的先决条件，也拥有了成魔的根基，也就是说，你以后的路，被定格了，如果不想办法让二者结合为一，你的冰之力与黑暗之力迟早会让你的身体自暴而亡。”格拉大师庄肃说道。
        夜秋一脸无奈，说道：“这也太扯了吧，游戏的世界还真..”
        “别忘了，这里也是一个世界，一个魔幻的世界，这里有这里的规矩，条律，你可以妄图去改变它，也可以违背它，但前提是，你必须拥有那个实力。”格拉大师正色说道。
        “你在这等我，就是为了告诉我这些！？”夜秋问道。
        “是的，因为我不想你走歪路。听我一言，先去冰雪世界，获得冰之体，这样，方能克制住你体内的黑暗力量，你的心性才能得到冰清守护，保证不被黑暗之力所侵蚀。”格拉大师一脸严肃地盯着夜秋，认真说道。
        “好，我听你的。”夜秋说道。又问：“可冰山老人说冰雪世界并不是现在的我能踏足的！？”
        “时间不等人，最迟十日，你必须去一趟冰雪世界，一个月内，如果没获得冰之体，你的身体会有危险，我看得出，你的黑暗之力正在逐渐侵蚀你的身体，就算你不再使用黑暗力量，也不可能长久幸存下去。”格拉大师说道。缓了口气，格拉大师再说道：“冰雪世界又不是规定只能你一个人去，你应该能找到一些合适的朋友一起吧！？”
        “我懂了，格拉大师放心，十日内，我必定去冰雪世界。”夜秋答应道。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百七十五章：刁蛮美女！芯儿。
        格拉大师没多呆太久就走了，离‘传送’技能一个小时还有半个来小时，夜秋闲来无聊，便准备去新人村看看。想起那位喜欢恶搞的村长，夜秋的脸上不由挂起一丝微笑，心想：“老家伙这段时间又该坑害了多少玩家呢。”
        葱葱郁郁的小森林依旧是那般和煦，少许阳光俏皮地照射进来，给静谧的森林增添了几分暖意，“当初就是在这碰着猪小戒那家伙吧。”夜秋走至一处熟悉的大树旁，轻笑着，他记得，那次自己被猪小戒追着拱，然后就是爬上了这棵大树才得到反攻的机会，好象还射中了猪小戒的屁屁。
        “谁！？出来。”夜秋的脸色忽然冷竣下来，凝神望着不远处的一缀小树丛，那里！有轻微的响动，虽然声音很低，但还是被敏锐的夜秋给捕捉到了。
        “我没有恶意，只是路过嘛。”随着一声稚嫩的话音，树丛中蹦出了个小美女。
        夜秋放眼望去，只见对方只是个身高只有一米六不高的小女孩，身上虽然穿着系统赠送的粗布衣，但却掩饰不住那灵动秀丽的气质，一张俏脸洁白微微透红，那双大眼睛不自觉地转来转去，异常灵动。
        “身体还没发育完全呢，就想当女流氓了！？”猜测出这丫头可能是刚出生不久的玩家，夜秋挑逗之心上来，瞥了几眼那只是微微鼓起的小胸脯，笑道。
        小美女听了这话可不高兴了，重重地蹬了下脚，娇哼一声，一双美目直瞪夜秋，鼓起腮帮子，道：“你才是色狼呢，反倒诬陷起我来了，真是不要脸。”
        “可我刚才好象听某人说....‘我没有恶意的啊！？’，你的恶意难道不是指...那个？”夜秋调笑道。这家伙打起哈哈来，把跟残风那伙兄弟学的本领用的是淋漓尽致。
        “我那是怕你以为我会伤害你，让你别担心，你想到哪去了，思想邪恶的家伙。”小美女瞪着夜秋，气呼呼地说道。
        夜秋认真地瞥了几眼自己，虽然算不上肌肉发达，身高也没‘遥明’那么高，但配合着一身红白相间的天舞战铠，不说魁梧异常，但怎么地也小有英气吧，再认真瞥了几眼那小美女的装束，除了一身粗布衣，别无他物！“我晕，这样的丫头也能伤害我？当真是世风日下，啥子人都有呀。”心里叹息一声。
        “喂，看嘛呢！？看嘛呢！？看你一双贼眼就知道不是好东西。”小美女下意识地微微举手挡住那‘旺仔小馒头’，一脸警惕地盯着夜秋。
        “我说，我对你这样的丫头可是一点‘兴趣’都木有。”夜秋呼了口气，把目光瞥向一边。
        看到夜秋竟然宁愿看木头疙瘩也不瞄自己了，小美女心理又不平衡了，“难道自己就这么衰！？”，想着，一肚子气便如滔滔江水，奔流不息。“不给你点颜色看看，便是不知道本姑奶奶地厉害。”一声娇喝。
        “这丫头片子想干嘛！？”夜秋心里疑惑想着，微微撇了下头，瞄了那小美女一眼。
        只见那丫头骗子正拿出了自己的吃饭家伙，也就是系统赠送的弓，还有木箭...此刻正准备挽弓射大雕呢。“哧...”小美女足足拉了一个大满月，才把那已经有些腰疼的木箭给释放了出来。
        “不错。”夜秋心里赞了声。“力道，准头，速度，都是上上之等，这丫头有玩箭的天赋。”
        只是微微一个侧身，便闪避掉了那看似劲气逼人的木箭，“这算不算是在关公面前耍大刀呢！？”夜秋一声轻笑，心里想道。
        看到自己的箭落了空，小美女倒也不气馁，反倒笑了声，道：“看不出你还有两把刷子嘛，竟然能躲避掉我的箭。”
        “我靠..~”夜秋心里嚷了声，差点没被小美女的话给雷死。随即说道：“见过嚣张的家伙，却没见过比你还嚣张的。”
        “以前没见过，是因为你没碰到我，现在碰到我了，你就该见识了，乖乖受伏，给本小姐磕两响头，然后便放你离去。”小美女得意地双手叉腰，嚷嚷道。
        “感情刚才那箭她射中了我！？”夜秋心底疑惑想道。“还是这妞脑子有点问题？”两者衡量了下，夜秋还是认为后者的可能性比较大。
        再瞧了瞧时间，已经不多，夜秋便道：“不跟你玩了，再见。”说着，便往村里走去。
        “喂，想走就走？问过我同意没。”小美女跑到夜秋前方，挡了住去路，再端望了几眼夜秋的装备，又道：“别以为踩了狗屎捡了两破烂装备就了不起了，我可是8级的人物。”
        “感情这丫头把自己当成新人了。”夜秋有些无奈地想着。由于新人村出去后就没有传送阵可以直接传送回来，要回来就得爬山涉水，极为耗费时间，所以一般没人会这么做，就算是带人也不必，因为新人村的怪物并不厉害，只要不是智障，要练到十级并不需花费多少时间。
        “好了，丫头，我还有事，不跟你扯屁了，让开。”夜秋认真说道。
        “感情你一直在逗我玩！？丫丫的，那更不行了，玩了就这样想溜？你当我傻子啊，至少得留下点东西赔偿吧，我看你身上这件铠甲不错，就留下来算是补偿我得了。”小美女有些两眼放光地盯着夜秋的天舞战铠，一点都不像是在开玩笑地说道。
        “你个丫头骗子敲诈呢！？要么放我走，要么跟我走，就两条路，你自己选。”夜秋哼哼几声，说道。
        “为嘛要跟你走！？”小美女疑惑问道。
        夜秋笑了笑，说：“你不是说我‘玩’了你这么久吗！？补偿没有，但我可以为你负责，懂了吧。”
        “妈妈的，你吃我豆腐。”小美女气呼呼地说道。
        “这些话可是你自己说的。”夜秋笑道。
        “我芯儿在这片地还是有头有脸的人物，你丫的竟然这般戏耍我，看来是要逼我动杀戒了。”小美女大喝一声，然后又抽出了支木箭，动作迅疾地搭好箭，再道：“要你小命还是要那破烂铠甲，两条路，自个去选。”
        “小娃子还挺刁蛮的。”夜秋毫不在意地笑道。
        “气死我了，你可别怪我。”名叫芯儿的小美女气呼呼地大叫着，然后又是一箭射了出来。
        “隐身术。”没等木箭近身，夜秋直接施展隐身术，然后飞快地移动到小美女身后，瞥了眼那还算挺俏的小屁股，心想：“丫头前面不挺后面倒不错嘛，哈哈...走人了，不跟你耍了。”
        看到夜秋突然消失不见，芯儿那叫个气节，四处观望许久，楞是没找到夜秋的人影，勃然大怒地叫道：“臭坏蛋，给本小姐滚出来受死。”
        一声声娇嫩响亮的叫喝声除了震下几片枯黄的叶子，就再也别无他用了。因为这时候的夜秋已经都快赶到村里了。他却没想到，自己这一时兴起的戏耍给他以后带来了多少麻烦。
        站在村外的小树林中，村旁附近还是有着熙熙攘攘的玩家们在打怪，不由感叹一声‘神话’这游戏每天新进血液繁多，自己进来都几个月了，新人村依旧是一副欣欣向荣之态。换上了许久没穿过的新人布衣后，夜秋便光明正大地向村里走去。
        今日三更，终于又码了三章了，心情那叫个好。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百七十六章：天杀的福三贵
        虽然夜秋已是名震天下，但在这新人村，认识他的还是稀少，再加上这小子行为低调，所以一路走来，倒是一帆风顺。进入了久违的村子，夜秋便开始在村子里逛了圈圈，回味一下这生育自己的地方。
        然后便走到了新人出生地，果然！那龌龊村长又在演绎他那经典绝学。夜秋笑了笑，走了上去。
        “鄙人福三贵，乃本村村长是也。”那龌龊村长开始得意洋洋地炫耀起自己的资本了。一般玩家听闻对方是个‘官’，无不是尊敬推崇，一个劲地想捞些好处，或许接些任务啥的。
        像现在这位正被福三贵村长忽悠的裸奔男就是一个劲地恭维。“原本是村长大大，俺真是慕名已久，今日一见，甚是荣幸之至。”
        “客气了客气了...”福三贵村长很是享受地笑哈哈。随后又问：“难道你就是传说中的裸奔男！？踏足游戏数十他，片衣不沾身。”
        “...为嘛这样说。”那玩家尴尬问道。
        福三贵村长说道：“你不是对我慕名已久吗！？如果你不是在外面游历了一番，咋能知道我福三爷的大名呢，再一观你这般装束，肯定就是传说中的裸奔男啦。”
        “..咋地穿衣服啊？村长。”那玩家气焉了似的问道。
        “穿嘛衣服撒，看看你这肌肉，穿上了就影响你裸奔男的称谓了。”福三贵村长呵呵笑道。
        “其实俺不是裸奔男。”那玩家悻悻说道。
        福三贵连忙摇头，道：“你咋能说谎呢？你看看自己，还说不是裸奔男。”
        “呜..俺是新人，请村长大大告诉俺咋穿衣服吧。”那玩家终于没了先前打屁的气焰，哀求道。
        “这是干嘛子呀，所谓天将大任于斯人也...必先..”随后，福三贵又开始忽悠了起来，按这个情势发展下去，这可怜的玩家不被忽悠一个小时也得裸奔半小时，实在可怜。
        “衣服，武器，等物件，你的包袱中有，你只需在心里默念一声‘打开包袱’。然后就会有个属于你自己的虚拟空间，你可以从那里面拿出衣服来穿。”一声极为不谐的声音传了过来，可把福三贵村长给气得..
        “多谢多谢，此恩此德，俺没齿难忘，他日再见，再作回报，俺闪也。”那玩家听了话，急忙把衣服穿了起来，可能实在不想听这福三贵村长再罗嗦一句，急急忙忙道了声谢便闪人去了。
        “是哪个不知好歹的臭小子破坏爷爷的好事啊..~”福三贵村长气嚷嚷着叫着，可当他把头转了过来，顿时！呆楞了半响。“呀呀...这是谁嘛？您老回来啦？”福三贵回过神来，绕着夜秋转了两圈，惊诧叫道。
        夜秋少许汗颜，说道：“福三鬼老爷子，您老还是这般鬼灵鬼精的啊。”
        “唉，你是不知道啊，生活无趣啊，不找点乐子乐和乐和不好过啊...走走走.！难得你这大人物回乡，去我那小舍坐坐，喝上两盅。”福三贵村长极为热情地拉着夜秋向家里走去。
        夜秋并不拒绝老人家好意，便尾随而至。只是脑子里有些奇怪，按理说这福老鬼是个抠门小气的主，如今咋地这般热情相待。
        福三鬼的家蛮不错的，是处典型的乡村别墅，也就是一个大大的茅屋，然后用长长的围栏给圈了起来，里面养了不少鸭子啊，鸡啊，还种了菜啥的...
        “稍坐片刻，我去屋里拿点小酒，小菜出来。”福三贵招呼夜秋坐于梧桐树下的小木桌旁，自己便跑进了屋里。
        “喔。别拿太多了，我坐不了多久，马上得走。”夜秋急忙说道。
        “说啥子嘛，来了就别着急走，不然我可不高兴，坐那别动，可别想着偷溜，今天咱哥俩得喝得一醉方休。”福三贵呵呵笑道，便窜进了茅屋。
        “晕，什么时候与你关系这么好了！？还哥俩？”望着那离去的身影，夜秋心里叹道。
        没过多久，福三贵便笑呵呵地走了出来，只不过手中已经拎了一些东西，一壶酒，几样荤菜，这已经算是村长大大家中上好口食了。
        “这酒啊，是咱自己家酿的，藏了好些年了呢，非常纯正，你来尝尝。”福三贵把几样下酒小菜摆弄好，给夜秋递了个小盏杯，然后边倒酒边笑呵呵的说。
        夜秋与福三贵干了一杯，笑道：“虽然我对酒的学问没有深入研究，但就我觉得，这酒不错，够劲。”
        “哈哈...好就多喝些，这些珍品啊我逢年过节都舍不得拿出来喝呢，只有老朋友们来串串门，我才舍得拿出来享用。”福三贵笑又给夜秋倒了满满一盏美酒，呵呵地说道。
        “唉，我说福三鬼啊，你我的交情好象没那么深厚吧？你这般待我，是不是有什么事情需要我帮忙！？”夜秋这次没有再继续饮酒，把玩着手中杯盏，问道。
        福三贵尴尬一笑，说道：“你小子也太直接了吧。”
        “对不起，我这人不喜欢拐弯抹角。”夜秋放下酒盏，说道。
        “其实也没多大的事，麻烦你给我带个人出去。”福三贵说道。
        夜秋疑惑，问道：“带什么人！？”
        “我孙女，她快十级了，我不放心她去外面。”福三贵笑道。
        “你孙女也能升级！？”夜秋奇怪问道。
        “我认的孙女，和你一样，是个玩家。”福三贵解释道。随后又笑道：“我那孙女对你可是十分有兴趣呢。”
        “哦，没关系，我等把她放到我的魔神公会去，没人会欺负她。”夜秋说完，便开始饮酒。不得不说，这酒蛮好，很对胃口。
        “噢不不...我想你误会了，我不是怕她出去被人欺负，我是怕她出去后到处欺负人，所以得叫你看着点才成。”福三贵连忙说道。
        “噗..~”夜秋口中还没入喉的半杯酒水十分不雅的喷了出来，还好他机灵身快，在酒水喷出口的那瞬间及时掉转方向，把那甜美的酒水浇灌给了大地。差点没把一旁看着的福三贵给心疼死。“我说你那孙女本事就那么大！？出去就是欺负人？我当初出去都是被人欺负..”夜秋不客气地从福三贵手中拿过酒壶，丝毫不顾老人家那疼惜的脸容，喝了一杯又一杯。“先前跟我装大气，现在却这般小气，不多喝点可对不起党和人民的教育。”夜秋心中暗想。
        “你小子尽管喝吧，喝了就老老实实的给我办事。”福三贵有些气急地坐了下来，也不喝酒，也不吃菜，就那么干瞪着眼望着夜秋，或者说..是望着夜秋手中的酒壶，心叹：“天杀的啊，这可是美酒，十年纯酿，花费了我多少心血啊，这小子喝起来就跟水似的。”
        夜秋打了个酒嗝，一脸笑意，看样子喝得非常开心，却很没品的说道：“我可没说帮你办事哈，都是你一相情愿的。”
        “夜秋，你若是敢不帮我办事，你现在就给我把喝进肚子的酒吐出来。”福三贵气冲冲地跑到夜秋身旁，手舞足蹈的貌似真有那么个意思。
        “好好好...您老别激动，我办事还不成吗，晕，吃人家的心软，拿人家的手软，早知道你是这般，我才不喝你这老鬼的酒呢。”夜秋急忙说道。这才安抚住了福三贵。
        “算你识相，其实我要你办的事也没什么，对你来说就是小事一桩，这样，你等把我那孙女给带出去，收她当你徒弟，这样我才安心。”福三贵气吁吁地说道。
        “不行，我平白无故收不什么徒弟，而且我也没当师傅的经验，不收！”夜秋连酒盏都放了下，一脸坚毅，果断说道。
        “不行也得行，不然你就给我把酒给吐出来。”福三贵闻言当即一怒，屁股还没坐热又站了起来。
        “威胁我没用，我夜秋不吃你这套。”这次夜秋可没那么好说话了，这收徒弟的事，可是跟娶老婆一样，终身大事啊。
        看到夜秋如此强硬，福三贵眼珠子一转，松了口气，说道：“你别那么坚决嘛，我这孙女生得是国色天香，虽然顽皮了点，但为人确实很好的，而且她的弓箭天赋非常不错，是个很有资质的玩家，不然我怎么可能收她做孙女呢。”
        “一：我没做师傅的经验。二：你应该知道，我身为魔神公会的会长，根本没时间去管教你孙女。三：平白无故多个徒弟，会影响到我的生活。”夜秋婉言拒绝道。
        “别给扯那些屁话，没做师傅的经验，教了就会有！没时间管教，总能抽得出时间！影响生活，慢慢适应就好。”福三贵愤愤说道，最后丢下句话：“别说我逼你，我就是逼你了，怎么样？今天要是不答应了我这个要求，你还真就别想出了我这家门。”
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百七十七章：缘来是你
        “难道你以为我出不了你这门！？”夜秋玩味似的盯着福三贵，说道。
        “我说夜秋，咱都这么一大把年纪了，怎么说你也是我手下出去的人吧，就不能帮帮老朽！？我那孙女确实天资异凛，不会辱没了你的。”福三贵一把鼻涕一把泪地说着，“难道要老朽给你跪下吗，如果是，你就吭个声，老朽二话不说，就跪下了。”
        看到福三贵真打算下跪，夜秋急忙上前扶住这老汉，连忙说道：“答应了还不成吗，您老别冲动。”
        “答应啦！？”福三贵疑问一声。
        “恩。”夜秋点头应道。
        “那不用你扶了。”福三贵拍了拍脏了少许的裤脚，一改先前可怜神色，微微笑着。
        “你丫的耍我！？”夜秋猛地一惊，瞪大了眼睛盯着福三贵。
        福三贵连忙摆手，说道：“没没，绝对的没！老朽的话句句是真，绝无虚假。”
        “我靠，妈妈的，百变神人啊，你赢了。”夜秋哼地一声，立即往福三贵的茅屋走去。
        “多谢夸奖了，姜还是老的辣嘛。”福三贵一时处于高兴当中，也没管夜秋往哪去。直到夜秋把他那茅屋的门给打了开，一时间，阵阵浓厚的酒香飘了出来，福三贵方才有些担忧地问道：“喂，你小子干嘛呢！？”
        夜秋微微撇头，看了福三贵半响，忽然嘿嘿笑道：“没干嘛，既然你这般阴我，我也不能就这样白白吃亏不是，感觉你那酒不错，我去进捡个几十上百瓶以后慢慢喝。”说完，夜秋便急忙跑进茅屋，没了影。
        “天杀的啊，别偷老子的酒，那可是老子花了十来年的功夫才酿出的极品雨露。”福三贵失声大喊，狠不得坐飞机赶到夜秋之前，把这个偷酒贼给一脚踢到天安门广场去。只不过现实与幻想终究是两回事，福三贵也明白这理，知道干站着幻想是万万不能的，所以呢！便急忙冲了进去，以图在夜秋这恶狼手下拯救一些可爱的酒壶儿出来。
        十分钟过后...地点依旧在那梧桐树下的小木桌。
        “老鬼啊，别板起个脸，先前你请我喝了那么好的酒，现在儿换我请你啦，别客气，千万别客气，可劲儿喝吧，别客气啊...”夜秋笑呵呵地从自己的包袱中拿出了两瓶美酒，递了一瓶给福三多，道：“恩，就一瓶，喝完了就自己去灌自来水吧，我不可能再多给你了。”
        福三贵苦闷地望着眼前的一壶酒，心仿佛在滴血，悲愤吼道：“老子十年来的藏酒啊，被这天杀的一洗而空啊，整整三百多壶啊！天杀的啊..”
        “喝啊，别客气。”夜秋直接拿起酒壶畅饮，顺带招呼了福三贵一声。
        “你这是在喝我的血啊。”福三贵幽怨地说道。
        “咳咳...”夜秋被呛了个半死，埋怨地瞪了福三贵一眼，说道：“老鬼，我日你姥姥，不就是几瓶酒嘛，有必要说得那么严重！？大不了我还你就是了。”
        听了夜秋最后一句话，福三贵的面色果然如阴天化晴，只不过没等他说话，夜秋又说：“不过那是不可能地。”这句话当真犹如晴天霹雳，差点没把福三贵这把老骨头给雷死。
        “不过说真的，你对你那传说中的孙女确实不错，看不出嘛，老鬼，你这么精明的人，竟然也有伟大的时候。”夜秋笑呵呵的说。
        “汗...”福三贵好象看破世尘，不鸟夜秋了，一个人坐那一杯一杯地抿酒喝。心叹：“天杀的，我当初收留那小恶魔根本就是作孽啊...”
        “爷爷，我回来喽。”随着一声清脆的叫喊声，紧跟着便是‘砰’地声，额！栅栏的门直接被踹开，一个蹦蹦跳跳地身影窜了进来，“爷爷，给我上两瓶饮料。”
        “饮料被这位大哥哥全拿走了。”福三贵手指夜秋，对那忽然杀进来的不速之客说道。
        “是你..~！？”“是你.~！？”当夜秋与那不速之客双目相对之时，俩人都露出了惊讶之色。
        “你们俩认识！？”福三贵也有些奇怪的问道。
        “鬼跟他认识。”那丫头哼了声，说道。
        “有过一面之缘。”夜秋笑道。
        “坏蛋，你到我家里来干什么！？”那风风火火的女孩质问夜秋。
        夜秋笑道：“可不是我要到你家来，是你家这老鬼硬拉着我来的。”
        “爷爷，你拉这个坏蛋来家里做什么？赶出去得了。”女孩看样子对夜秋十分介怀，再一观，这女孩便是夜秋在森林中戏耍的那位叫‘芯儿’的玩家。
        “这是爷爷的朋友，是来坐客的，丫头别大呼小叫的，没点规矩。”福三贵急忙起身，严肃地对芯儿说道。
        “哼。”芯儿娇哼一声，搬了个木凳便坐了下，只是那愤愤地眼神却盯着夜秋不放。
        “坐下说话就好了嘛，呵呵！我来为你们互相介绍下。”福三贵笑呵呵的说。先指向芯儿，对夜秋说道：“这位就是我的孙女了，名叫慕容芯儿，他哥哥是银月公会的老大，蛮厉害的。”
        “银月公会！？多情剑客慕容叶吗！？”夜秋笑问。
        “恩，你了解的还真多。”福三贵点头应道。
        “呵呵，银月公会在公会排行榜上是十三位，慕容叶本人也是名人堂的人物，怎能不了解，这慕容叶蛮厉害，就是花心了点，喜欢四处沾花捏草，不然银月公会至少能冲进前十公会。”夜秋笑道。
        芯儿忽然笑道：“坏蛋你还蛮有见识的，要不要来我们银月公会啊，本小姐可以帮你引见引见，省得你出了外面去让人欺负死。”
        “芯儿，你说什么呢。”福三贵轻斥道。
        “呵呵...这世上能欺负到我的人还真没有几个呢，银月公会恐怕罩不住我。”夜秋笑道。
        “哼，你就吹吧。”芯儿哼了声。
        “芯儿，你可知道他是谁！？”福三贵疑问。
        “鬼晓得他是谁，反正不是好东西。”芯儿撇了眼夜秋，哼声道。
        “你以前不是常嚷嚷着要超越箭神吗！？不是说想找机会学习下人家的长处，来弥补自己的短处？”福三贵说道。
        “怎么啦！？”芯儿疑问。
        “他就是箭神夜秋。”福三贵指着夜秋，说道。
        “什么！？”慕容芯儿瞪大了眼睛看着夜秋，一脸不可置信的样子，惊呼道：“就他？他就是夜秋！？”
        “对。”福三贵恩了声。
        慕容芯儿跑到夜秋身旁，左瞧瞧，右看看，最后说道：“我是横看竖看，下看下看，怎么看都不觉得他有哪一点像夜秋，倒有点像你，整一个酒鬼样。”
        “噗..~”夜秋这次直接把口中的酒水喷在了木桌之上，浪费了几碟好菜。
        “看看这德行，还夜秋呢！？爷爷，他该不是你哪个干孙子吧？够衰的。”慕容芯儿连连摇头，匝舌说道。
        “丫头，他真是夜秋。”福三贵正色说道。
        “他是夜秋，母猪会上树咧。”慕容芯儿切了声，说道。
        “如果他就是夜秋，你得拜他为师，然后跟着你师傅给我滚的远远的，别再回来了，成不！？”福三贵盯着慕容芯儿，说道。
        “嘿嘿，如果不是呢。”慕容芯儿疑问。
        “如果不是，你说咋地就咋地。”福三贵拍拍胸脯答道。
        “无条件供应每天十壶美酒给我，别总唧唧歪歪的。”慕容芯儿提出条件道。
        “成交。”福三贵笑道。想了瞬间，又走到慕容芯儿身旁，正色问道：“丫头你不会反悔吧！？”
        慕容芯儿哼了声，说道：“爷爷，虽然我只是女流之辈，但可比那些坏蛋男人强多，我说一就是一，说二就是二。”
        “哈哈，KO.~！”福三贵高兴地蹦了起来，笑嚷嚷叫道。
        “姜果然还是老的辣。”夜秋站了起来，叹息一声。随即拿出了屠戮之刃，对慕容芯儿说道：“我确实是夜秋。”
        “啊.~！”慕容芯儿惊叫一声，不可置信地跑到夜秋旁边，死死地盯着那血刃，久久不能回神。
        “你们可以给我滚蛋啦，哇哈哈....”福三贵忽然大声狂笑。
        “虽然我不怎么喜欢你，但我更看不惯别人耍我，夜秋是吧！？我知道爷爷地下室里还有千儿来瓶美酒，我们去把门撬开，把酒搬运走人，如何！？”慕容芯儿冷冷地盯着福三贵，对夜秋建议道。
        夜秋嘿嘿笑道：“这老鬼还藏酒！？不收刮干净怎行？走，徒弟，去地下室。”
        “少占我便宜，在我没了解你到底有多厉害之前，还是给我安分点好。”慕容芯儿哼了声。看到福三贵开始跑路，而且是朝地下室的方向跑去，慕容芯儿急忙说道：“夜秋，快跑，爷爷想去锁门。”
        “呼.~”犹如一阵风似的，慕容芯儿的话还没说完，夜秋便没了影子。当慕容芯儿也准备追赶上去，一道人影冲了回来。“地下室在哪！？”又是一阵风似的扑面而来，夜秋的身影又出现在了慕容芯儿的身旁。
        这次慕容芯儿楞了，心惊：“这速度..太不可思议了吧。”
        随即师徒二人一次合作，夜秋抓住福三贵不让他走，而慕容芯儿则大大咧咧地走进地下室，把里面的千多壶酒给洗劫一空。然后俩人很happy地对福三贵说了声：“爷爷（老鬼），我滚蛋了，拜拜。”
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百七十八章：公会的内在矛盾
        “芯儿，你自己练到十级后，便去燕麦城找一个外号叫‘胖子钱’的商人，他会照顾你的，当然，你也可以去你哥哥慕容叶的银月山庄找他，我现在有点事，便不能照顾你了。”与慕容芯儿一起把福三贵村长大大的藏酒全部收缴一空后，俩人安逸欢快地离开了村子，也正因为如此，俩人的关系也和睦了不少，至少不会大眼瞪小眼，谁也不搭理谁了。看看时间，‘传送’技能的CD时间已过，夜秋不得不回去准备进军神圣祭祀副本，便对慕容芯儿如此说道。
        慕容芯儿摆了摆手，无所谓地说：“去吧去吧，我本事大着呢，我哥能闯出一片天地，我同样也能。”
        “看不出你还是蛮有大志的小丫头嘛，给你一句话，记着‘箭在于心。’，自己慢慢领悟吧，我走了。”夜秋呵呵笑道。说完，便果断开启传送，一瞬间便回到了总部。
        “说曹操，曹操到，大哥，你可算来了。”流光箭影那贼头贼脑的小子一眼便瞧见了刚进内堂的夜秋，便笑呵呵地迎了过去，说道。
        “对不住了，伙伴们，我迟到了。”望着在场的众位伙伴，夜秋歉意说道。
        “没想到夜大哥你是QH大学的高才生呐，都上电视了呢，游戏界的朋友都说这次有夜大哥领军，我们华夏在世界的舞台上该是扬眉吐气一番的时候了。”溟儿满脸欢喜地说道。
        “夜大哥，我以你为荣，你可一定要把国外的那些猴崽子打个稀八烂，虽然我们乡村没电视看，但到时候有世界直播时，我一定天天赶到镇上去看，为夜大哥加油。”枯了落了高兴叫道。
        堕落瞥了眼枯了落了，走到其旁边，把手搭在了他肩膀上，说道：“土帽，你怎么连个电视都买不起吗！？等世界竞技赛开始了，我请你到我家来做客，看到世界大赛结束你再回去。”
        枯了落了感激地望了眼堕落，道：“谢谢堕落哥了，上次那些钱我都用去为村里盖学校了，没有闲钱去买电视，而且我们的村子在大山里面，连不进电线，买了也看不成的，至于去堕落哥家做客，到时候有时间我一定去。”
        “枯了落了兄弟家境这么苦！？”低调疑惑一问。
        “别想帮他，这小子是个顽固的主，不是自己的，绝对不会多拿一分。”看出低调有那么点爱心泛滥的意思，一旁把玩着自己手中残龙剑的红叶忽然冒了句声。
        “好了啊，其他的事以后再说，现在大家的任务就是，‘开拓神圣祭祀副本’。因为这是光明系六十级副本任务，对现在的玩家群体来说，难度非常大，就算是我们魔神公会，想成功开拓也只能说尽人事，看天命，不过这次如果开拓成功，我们就等于创造了奇迹，便可名留历史，大大地荣誉呀。”冰封拍了拍手，示意大家安静下来，然后滔滔不决地说道。
        漫舞天尘站了出来，说道：“如果这次大家成功开拓了神圣祭祀副本，那么四大超级公会的头衔便很可能落于我们魔神公会，只不过，如果这次是以辰风阁的名义开拓，到时候一切名誉都尽他人所享，冰封！我不赞成做别人的刀俎，让他人坐享其成，要知道，六十级神圣祭祀副本其危险之高，就算是夜秋，都可能命丧黄泉，其他人就更不用说了，这件事，必须三思而行。”
        “漫舞天尘，这件事不用说了，人为一口气，讲得是信誉，这是夜魔佣兵团答应辰风阁的，并不是魔神公会答应下的，而且在场的全部都是夜魔佣兵团的伙伴们，这件事情，就这样定了。”夜秋紧盯漫舞天尘，说道。
        “夜秋，你不要一而再，再而三的这般践踏自己的公会，你知道你这样意气会给公会带来多大的伤害吗！？上次的事情原本就是阴月皇朝的错，被你那般一搞，现在倒成了我们魔神公会不是人了，这影响该有多坏！现在你也是一会之主了，你就不需要为自己手下的几十万兄弟姐妹考虑？是夜魔佣兵团重要还是魔神公会重要，你把话给我说清楚，你若是这般执意莽撞，我就当自己瞎了眼，跟错了你这个浑球。”漫舞天尘仿佛一座暴怒的火山，撕声大吼。
        “漫舞姐，你不要激动。”小依急忙上前安抚漫舞天尘。
        “夜秋，漫舞天尘说的不错，她是竭尽心力为公会着想，你这两次的举动有点过了。”低调说道。
        “还是自在逍遥人好啊，公会啊公会，烦~.我去外面逛逛。”浪子笑叹一声，便离场而去。
        “好了，这件事错全在我，我走便是。”冰封突然叫道。
        “我陪你。”堕落轻嗤一笑，走在冰封身旁。
        “怎么！？就吵着要散了？屁大点事，一个个计较个什么劲，谁要走，尽管走，我夜秋不强留。”夜秋突然怒视众人，大喝道。
        看到场面顿时冷清了起来，无人说话，低调便道：“一个公会，如果没有严格的规章制度，其结局可想而之，只有败亡一路而已！我们魔神公会，汇集天下英豪，可谓实力雄壮，而且人人尽心忠诚，却还能导致现在这种情况，错在于谁！如果不把话说清楚，我相信，就算再豪华的黄金战舰，也只是徒有其表，内在却是不堪一击。”
        “如果大家愿听我说几句，我便说说公会的欠缺，如果没兴趣，我便闭嘴。”低调凝望四周众人，说道。
        “低调是游戏界成名已久的人物，不论管理，个人实力，等等方面，都是不可多得的帅将之才，我长刀笑天力顶低调。”长刀笑天说道。
        冰封点头说道：“低调之名，如雷惯耳，冰封愿洗耳恭听。”
        “说吧，你偷懒了这么久，早该站出来管理主持了。”漫舞天尘说道。
        “我不擅于管理，也没经验，低调你是游戏界的长辈，能有你相助，实乃我幸，现在这局面，我自知无法掌控，你代我行履会长之职吧。”夜秋叹了声，说道。
        “夜秋你是会长，这点不可改变，在场的人都是以你为核心，无人可以取代你的地位，我只是在你还未成熟前帮你一二，别无他意。”低调解释道。
        夜秋轻笑，道：“低调兄弟你别想歪了，大家都是兄弟，没谁矫情那些，魔神公会不是我一个人的，是大家的，大家都是它的主人，我要你代履会长职，没什么意思的，你明白吗。”
        “呵呵，是我多虑了，也难怪这么多高手愿意追随在你身边，你的为人足以可见。”低调笑道。
        “好啦，你就别奉承我那些了，现在伙伴们间有间隔，我却不能为之抹平，我没负到该负的责任啊。”夜秋叹道。
        低调点点头，说道：“夜秋，你该不会天真的以为自己真能以一人之力，管理好整个公会吧！？古往今来，不说游戏，就是现实，这也是不可能的啊，呵呵，庞大的组织需要严格制度，还有管理阶层，你的错，在于你的思想，还有便是我们的俩位管理首脑彼此间便存在隔膜，人心不齐必生乱。”
        还有一章，晚上十点左右一定上传！
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百七十九章：‘神将’低调之智
        “在诸位伙伴们面前，我低调就直言不讳了。”低调朝各位伙伴微微恭手。再道：“游戏中的公会，可以看作是古时三国的各方势力，现在个格局，便是正逢乱世，英雄辈出之时，当然！游戏与古时三国还有一点致命的相差之处，那便是游戏始终是虚拟世界，玩家在游戏中并没有什么顾虑，可以说，他们愿意跟随谁，看重的不过四样东西，首之：便是钱，权，利。再而：便是公会实力的雄厚。其次：公会老大的为人。最后：便就是彼此间的友谊，情义了。而古时三国，他们那些兵士为的只不过是一口饱饭糊口，所以，我们必须把现在的情势认清，这是最首要的一点。”
        “真不愧是资深实力派玩家，对游戏研究得如此天资独厚。”夜秋有感赞叹道。
        “‘神将’低调之名，果然并非遥传，一直以为低调你只是‘防御之王’，武力威猛，今日听君一席话，才知真正的卧龙原来是你。”冰封摇头感叹。
        “既然知道低调‘神将’之名，那就听听谁错谁对，看到时候某人还有脸说话不。”漫舞天尘哼了一声。
        低调笑道：“都是游戏界的朋友们过赞了，我只不过是结合了三国之论，然后结合现今游戏的状况，认真解剖分析了番而已，再加上经验不少，才有了一些结论。”
        “平时看你老老实实的样，没想到你还有什么‘神将’之称！？你有那么聪明！？”溟儿忽然双手叉腰，斜头瞥着低调，不可置信地疑问道。
        “溟儿，‘神将’之名，也只限于一些顶级玩家知晓，普通玩家不知道的，就连我也只是略有耳闻，一开始也不敢揭露低调这神秘面纱。”漫舞天尘说道。
        “一开始我就觉得奇怪，这低调到底是哪里与众不同，现在明白了，这小子不但是一头皮厚的犀牛，而且是拥有猴子般机灵头脑的犀牛。”夜秋给了低调一记老拳，呵呵笑道。
        低调切了声，说道：“我是不想劳心劳力卖命，如果不是现在公会闹成这般局面，我才懒得出来管些个什么。”
        “好了不说那些没用的话了，时间急迫，我现在就抓重点说了。”低调干咳两，把目光转向了漫舞天尘与冰封，说道：“事情之错，主要是你们二人之错，你们俩人原本都是有能力执掌全会上下事务的人，在小事上各自处理，这倒还好，可一遇到什么较大的事，矛盾就出来了，人心不齐，又怎么能更好的为公会出力！？我对你们之间的恩怨不了解，但也有所耳闻，我希望你们能抛开前见，一心一力为魔神公会着想。”
        漫舞天尘一声哧笑，道：“我还没为魔神公会着想呢！？这公会从头至尾都是我一手操作的，低调你自己说，这两件事我做的有错！？到底是谁错。”
        “漫舞天尘确实是魔神公会的最大功臣，而且就这两件事而言，也确实是站在了公会的角度上想，是没有的错的，但是！有时候，情义比名声更重要，夜秋令大家绞杀‘亡剑’众人，是为了帮公会的兄弟们出口恶气，自己公会的成员才是王道之本，外人的看法与之比起来便要退而其次了。”低调说道。虽说低调平时表现的是够低调的，但他的心无时无刻没有系在公会上，对公会现状况的发展研究的很透彻。
        “好，那次算我错，那这次怎么说！？就因为冰封一人的影响，我们就去帮辰风阁开拓神圣祭祀副本？那可是六十级副本，开拓的危险系数很高不说，更可能的是，我们的这次帮忙，很可能会让辰风阁成为四大超级公会，这对我们公会是很不利的，相反，如果这次由我们自己开拓，这四大超级公会就可能就是我们了。”漫舞天尘小有激动地说道。
        “这点我要说明一下。”夜秋忽然说道。四处环顾了一下，方说道：“帮辰风阁开拓神圣祭祀副本这事，在很早的时候就定下了，只不过没和大家说而已，还记得‘弑杀公会’吗！？冰姐交换的筹码就是要求辰风阁在几天内灭掉弑杀公会，当时也是一时愤怒，才做下事，希望大家莫怪。”
        “一个小小的‘弑杀公会’，它们也配！？冰封，你太不会做生意了吧。”漫舞天尘轻嘲说道。
        冰封不满地瞪了漫舞天尘一眼，哼了声，说道：“当时是什么时候！？那时候我们势单力薄，想灭掉‘弑杀公会’，别无他法，而且当时我也是气急成怒，答应了辰风阁的要求确实鲁莽了，如果大家不跟我一起开拓神圣祭祀副本，我也不会怪大家。”
        “其实我觉得帮助辰风阁开拓神圣祭祀副本也不是件坏事。”低调沉默半响，突然说道。
        “恩！？难道还是好事。”漫舞天尘疑问。
        “什么事都有好的一面和坏的一面，那要看你怎么看了。”低调呵呵一笑，说道：“我们来分析下吧，这四大超级公会，我们魔神公会不适合要，为什么！？这很简单，因为我们的魔神公会只是新兴公会，一举成名挤进十大公会行列已经算是万幸，没有成为众矢所指，能这般安然生存下来，已经很不错了，其实暗地里惦记着我们魔神公会的绝对不会少。如果我们这次拿下了四位超级公会的头衔，就算‘烽火狼烟阁’力顶我们，其他公会也不可能容得下我们，发展速度太快，便成了众夫所指！木秀于林，风必摧之。”
        “我也这么觉得，我们公会才开没几天，虽然与外界关系打理的不错，但其实包藏祸心的家伙们着实不少。”雪月飞花赞成道。
        “还有，我们这次如果帮辰风阁开拓了神圣祭祀副本，他们可就欠下了我们一个大大的人情，不管他们有没能力成为四大超级公会，这个情！他们是欠下了，也就是说，我们很可能会得到一个超级公会作为铁杆队友，辰风阁不光是老牌公会，而且是四大豪门家族之一，实力，势力都非常牛叉。”低调笑道。
        雪月飞花点头道：“虽然名声是他们辰风阁拿，但谁都这知道，这是夜魔佣兵团所为，到时候我们同样也能名声大躁，而且暴出的装备也都归我们，个人感觉不错。”
        “装备倒是其次，你有一句话倒点醒了我，我们魔神公会还有夜魔佣兵团这响亮的招牌，游戏中困难的副本，任务是繁多的，到时候请求我们帮忙的公会也绝对不在少数，有这层关系在，我们魔神公会发展就更可以高枕无忧了，只不过前提是，我们必须把夜魔佣兵团的招牌打响，最好可以借助这次神圣祭祀副本一举踏上巅峰。”低调说道。
        “我无话可说了，‘神将’就是‘神将’，我说不赢你。”漫舞天尘叹息道。
        “呵呵，所以说，大家只要静下心来想办法解决问题，没什么是解决不了的，这件事你们如果能安下心来考虑，也绝对能想到的，只不过你们由于彼此的不和睦，不肯合作罢了，所以！我要求你们务必和气的在一起，不管为了什么，只要一条心，我们魔神公会肯定能达到巅峰。”低调轻笑。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百八十章：调兵遣将
        “这事我不管，随你们折腾吧，我去看看公会各处状况，听说已经出了几名大师级铁匠，可能打造出金器兵刃呢。”漫舞天尘叹一声轻笑，便离开了大堂之内。
        “漫舞天尘是个明事理的女子，天下间像她这般聪慧灵敏的女孩确实不多。好了！指挥安排的事就交给你了，你可是世人公认的指挥之王。”低调先是望着漫舞天尘那略显孤寂身影，然后笑了笑，对冰封说道。
        冰封点点头，说道：“公会的事以后再说，我们不在的这些日子，相信漫舞天尘一定能把公会管理的非常好，下面我们来说说关于这次副本的开拓吧，首先从人员职责开始分配，由于辰风阁那边也派出了一人，所以我先给她安了个位，辰风灵！主力输出。”
        “是她！？”夜秋惊疑。
        “对，就是她，因为大家毕竟合作过一次，辰风阁中也就只有她与我们相熟点，换了个陌生人来，可能会影响到我们的开拓，所以大家在选人方便，比较谨慎。”冰封说道。
        “对了，别把我拉下啊，我对六十级副本好奇心蛮重。”忽然大堂的红木铁皮门被打了开，浪子风风火火地跑了进来。
        流光箭影有些不满地撇了眼浪子，说道：“这小子，有事的时候就跑没了影，现在一听选人开拓副本了，倒是积极。”
        “进入副本的上限人数是十二人，在选人的方面我会按团队需要选择，所以呢！还请没被选到的伙伴不要介怀。”冰封微微笑道。
        听了这话，在场的伙伴们都小有激动，夜魔佣兵团总人数已经达到了二十多人，因为魔神公会精英组里有很多人被吸纳了进来，在魔神公会中有个习俗，就是大家都一个劲儿地想往精英组里钻，一则，这是对个人实力的一种认可，二则，也是最重要的，则是！精英组的伙伴们有机会被选入夜秋老大组建的夜魔佣兵团中，这可是能与夜秋近距离接触的机会，兴许还能一飞冲天，与夜秋称兄道弟也说不定呢。现今游戏中最炙手可热的人物莫过于夜秋，尤其是知道了夜秋要为国出战，各方势力对魔神公会都恭谨了多。毕竟都是华夏人，懂得为国家荣誉着想。
        冰封抿嘴轻笑，望着有些饥饿待食的众人，说道：“大家别太在意了，没选中也并不能表示什么，这次开拓考虑的整体，对个人实力没多大关系，大家缓下心来，我希望被选中的伙伴能严谨卖力，没被选中的伙伴也不要灰心丧气。”
        “好啦，冰姐，你就不要再说那些没用的话了，大家都是兄弟，没谁有太过在意的，对吧！？”堕落有些迫不及待地急忙嚷嚷。
        “堕落兄弟，难道你不怕这话得罪了冰姐，从而把你pass掉？”流光箭影玩味笑道。
        堕落一听立即露出一副恍然大悟之色，“冰姐，你应该不会如此心狠吧！？”堕落可怜兮兮地说道。
        冰封摇头轻笑，目光环顾四周，凝视众人一番，说道：“大家安静下，下面我宣布一下本次进行神圣祭祀副本开拓成员的名单，一位，全场总指挥：夜秋！并兼职主力输出。”
        “领命！”夜秋笑呵呵地抱拳道。
        “二位，也就是副指挥，鄙人自己！并兼职全场辅助。”冰封说道。
        “冰姐你就快点一次性全宣布得了，这样一个一个来，得磨到什么时候呀。”流光箭影心急道。
        冰封定了定神，说道：“既然这样，那我就一次性宣布了，如果谁有意见，念完再说。”，全场顿时如静谧湖畔，没有丁点声音，冰封再望了望大家，方道：“开路先锋，探索者：堕落！。主力输出：红叶，浪子，轮回稻草人，长刀笑天。肉盾1号：小天。肉盾2号：低调，并兼职副指挥之职，拥有指挥全场权利。肉盾3号：金枪不倒。全场自由人：果子。”
        待冰封话一说完，大家是有人欢喜有人忧愁，虽然没有表现出来，但从各自那神色中也能看出一二，“我们这次团队方案的宗旨是以安全保障为主，而且为了能拥有更多的输出，便没有采用光明牧师，一则，光明牧师HP太少，体质薄弱，本身不能造成输出，而且需要分担出人员来照看。二则，由于这次开拓副本的困难程度非同凡响，大家都不知道将要面对的是什么，所以我们只有增强团队的整体实力。这是我不启用牧师的原因。”冰封缓缓为大家解释几点不寻常之处。
        “如果没有光明牧师，那大家的消耗就太大了，到时候补给不够怎么办？”小依出言疑问。
        冰封叹了声，面色庄重地望着大家，说道：“小依这句话也是大家都该注意的话，你们要清楚，我们这次的团队没有牧师，所以一切药物资源都是非常可贵的，而且当你身临险境时，也没有牧师会给你来个起死回生的治愈术，所以！大家务必万分谨慎。”
        “这样是不是太冒险了！？没有光明牧师，便不能长久作战。”流光箭影说道。
        “如果让光明牧师加入，面对未知的六十级高级副本，我们更可能寸步难行。”冰封淡淡答道。
        “为嘛没我啊！？我的阵法威力很大的。”枯了落了疑问。
        冰封叹了声，说道：“确实，如果是平常的队型，你的作用非常大，但现在这种队型，根本没多余的时间给你布阵，所以！你被pass了。”
        “晕...”枯了落了摊了摊手，退了下去。
        “请大家谅解这次我选人的做法，我们有很多强将高手没被选入，并不是你们实力不济，而是这次团队每个职位上能安排的人实在太少，所以不得不精益求精，原本我们有很多高输出的法师，但考虑到副本的危险度，所以一个没选，还有不少出色的刺客，但考虑到总体输出以及怪物的强悍度，所以只选了堕落一人作为跑腿的。”冰封解释道。
        “汗，我没意见，你冰姐考虑的必定全面，放心去吧，希望你们大胜而归，我们大家在公会等待你们旗开得胜的消息。”流光箭影一改先前无精打采的样，打起气鼓舞道。
        “加油，我们大家都没怨言的，有的只是真挚的祝福！这次副本危险度非常高，如果伙伴们有谁不行了，千万别硬抗，提前退出也没什么可耻的。”魔神公会刺客堂副堂主，原刀盟的刺客堂老大，有‘血落无声’之称的血刺说道。
        于是乎，没能被选中的伙伴们纷纷祝福着大家，全场气氛一片祥和暖意。
        没过多久，辰风灵便也来到大堂与众人汇集，在短时间的谈话中，大家便踏上征途...
        在光明圣庙中，一行人面色都显得非常坚毅...不光他们，就连圣庙外数百名魔神公会成员与辰风阁成员都是一脸严肃，不吭一声。
        系统提示：是否选择开拓神圣祭祀副本？
        随着一声系统提示，夜秋深深地呼了口气，选择了‘是’....
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百八十一章：奇迹开拓中
        对于夜魔佣兵团的这次开拓，外界早已传得沸沸扬扬，六十级光明的副本，对于现阶段的玩家来说简直就是犹如一座大山般不可撼动。再加上夜秋之名，还有夜魔佣兵团众人的名气，直接导致了这次副本的开拓成为了人人皆知的热点新闻。
        不管这次副本的开拓能否成功，现今夜魔佣兵团此举便已经名动天下。倘若这次副本被成功开拓，夜魔佣兵团便是创造了奇迹，可谓锵锵威名，流芳万世！外界对于这次副本的开拓称之为‘奇迹开拓’。
        外界玩家是激动满怀，而我们的正主一众呢....
        系统提示：进入光明谷墓（任务完成度：0）。
        随着一声系统提示，夜秋众的视野终于从朦胧恢复清明，但却被眼前之景惊讶万分。
        眼前，可以说是骸骨的海洋，满目熙攘的骨架，骨髓把世界都染成了阴深的灰白色，就连头顶的那片天，也都被迷茫地雾气给笼罩住了，不见丝毫阳光，一切看起来都是死气沉沉的，给人一种十分压郁的感觉。
        “一将功成万骨灰！”低调突然感叹道。
        “确实。”夜秋应道。
        “团队摆好队型，果子召唤小飞龙守在队伍四周。”冰封一声喝令。随即，低调为龙头，站在最前端。夜秋，冰封，辰风灵，小天，果子站在中心。浪子，红叶，轮回稻草人以三角之势围住中央集团。长刀笑天与金枪不倒断后。最外围由十只小飞龙守护。堕落单骑奔前探路。
        “四处无怪，气氛不对劲，大家小心，稳步前进。”夜秋下令道。随后队伍便一步步推进。
        在这茫茫骷髅海中，夜魔佣兵团便像一支没有航线的船舰，漂泊行使着。
        “前方数百米，都不见一只怪物踪迹。”堕落跑出了很长一段距离，然后返回，向夜秋报告道。
        “奇怪，怎么会没有怪物！？”夜秋命伙伴们停留片刻，商讨着。
        冰封连连摇头，说道：“真不愧是六十级的副本，场面如此诡异，让人琢磨不透。”
        “为今之计便只能走一步算一步了，虽然诡异了点，但至少不用消耗大家药剂，特别强调大家一句，非但万不得已，千万别太过使用药剂，能节省便节省，尤其是战士们，你们回血速度快，HP没到一半以下便不要啃药，当然，紧急时刻除开。”低调反头望着众人，肃然说道。
        夜秋赞同地点了点头，说道：“堕落继续探路，我们依旧稳步前进，不可大意。”
        “明白。”堕落应了一声，便潜行离去。
        就在大家平平安安，严严谨谨地向山谷内推进时，突然！走在最前方的低调大喝一声：“大家小心。”
        众人的目光顿时被吸引了过去，只见低调身旁豁然出现了两只骷髅怪物，而且还有三只正猛地从地底钻了上来。一共五只骷髅怪，个个都是骸骨庞大粗壮，双手各执了一把战斧，挥舞得虎虎生风，好不英姿飒爽。
        “-233。”“-220。”事出突然，低调根本连防御的时间都没，盾都没能摆正位置，自己的身体便被那骷髅怪手中的战斧给划中了。
        “战争践踏。”被五只骷髅怪物包围，低调直接甩出群体晕技。“-88。”“-88。”“-88。”“-88。”“-88。”五个伤害数值从五只骷髅怪物头顶飘出，顿时，全部进入眩晕状态。
        “杀。”夜秋怒喝一声，抬手便是最强单体攻击招数‘蹀血魔箭’射出。
        “杀.~！”早已持剑欲攻的红叶得到夜秋的命令，顿时冷言一喝，像卷风似的冲了出去。
        浪子与轮回稻草人同时对望一眼，都撇了撇嘴，貌似对红叶这斯也不打声招呼便忽然出手很是不满，一个个矛足了劲杀了过去，生怕生意都被红叶一个人给包揽了。
        长刀笑天摇了摇头，叹息一声：“这三个玩剑的，无时无刻不在竞争，一个个移动速度快的不像话，我也得追上去了。”嚷嚷着说完，便冲过中央集团，朝那五直骷髅怪物扑了过去。
        “黑炎球。”冰封左手举起‘黑暗魔法书’，右手法杖狠狠对准一只骷髅怪物一挥，然后一颗篮球般大小的黑暗炎球便出现了，并以高速扑了过去。
        “-778。”蹀血魔箭穿进了某只骷髅怪的胸前三根肋骨，打出了个暴击伤害。
        “-346。”这是冰封的黑炎球所造成的伤害。
        “-435。”“-422。”“-467。”红叶，浪子，轮回稻草人近身之后，一人抓住一只骷髅怪物开干。
        “刀光。”长刀笑天最后赶至，趁着战争践踏的晕厥效果还在，直接跑到低调身边，甩出群技‘刀光’。顿时，五只骷髅怪物头顶同时挂彩，而且是持续性的..“-122。”“-122。”“-122。”“-122。”“-122。”...
        “-233。”辰风灵的一箭射进了骷髅怪物那空洞的眼眶。
        “小飞龙，攻击！”果子突然喝令道。
        “不可。”冰封一脸冷肃地及时阻止。
        “小飞龙，回防。”果子嘟起了脸再命令一声。那些刚刚没动几步的小飞龙们顿时全部回到了自己的岗位。
        冰封淡然地盯着果子，说道：“你不知道这是在团队当中吗！？谁允许你擅自行动的。”
        “我只是想帮大家的忙。”看到冰封那有些冷意的神色，果子低声解释道。
        “如果小飞龙跑散了，到时候四周又出现了许多骷髅怪物，那我们该怎么办！？那岂不是让大家陷入陷境！？好了，关于这事我不想多说，以后没我们的指挥，你不要擅自行动。”冰封重重地呼了口气，直言说道。
        “好啦，果子妹妹，听冰姐的话啦，这次确实是你不对哦。”小天笑了笑，安慰道。
        “怪物名：未知。HP：20000-25000之间。攻击力：600左右。防御力：300左右。类别：骷髅系怪物。大家请注意，骷髅系生物的弱点在于它们胸前的三根肋骨之上。”夜秋一时间便算计出推测的资料并及时报出。压根没闲劲理会冰封，果子，小天他们的话语，反正他们暂时不需要有什么动作，就让冰封好好管教下这俩顽皮的主。
        辰风灵有些疑惑地望了眼自己旁边的夜秋，心底奇怪：“他怎么知道骷髅系生物的是在胸前三根肋骨而不是心脏，头颅部位！？”想归想，手上的动作却丝毫不肯停歇，打死物还是非常容易的，辰风灵这两秒来时间内射出的四箭除了一箭没打出暴击伤害，其他三箭都是箭箭暴击。
        战争践踏的三秒控制时间一过，五只骷髅怪物顿时把仇恨洒在了身旁的几个近战职业身上，防御高超的低调一个人抗了两只，有盾防御，骷髅怪物那600左右的攻击力还真不够他看！而红叶他们则不同，一个没闪避好，便会被骷髅怪物带走400  的HP血量。
        “我靠你们，给我抓住一个先劈了再说，我们没有光明牧师补给HP，别给我把HP药剂不当东西。”夜秋对红叶他们三名剑客愤愤地叫道。这三个家伙，人手一只骷髅怪物，攻击频率又快，理所当然的吸引走了原本应在长刀笑天，金枪不倒他们手中怪物的仇恨。
        “娘西皮，竞争也不看看情况，真是的。”看到三人终于算是躲掉仇恨，在一旁飞快地输出着，夜秋方才在心底欣慰地骂了声。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百八十三章：希望！顶起一片天
        “不知道，应该是潜在的属性吧，或许当我们三次进阶后便会显示了。”当时，夜秋是这么回答的。
        “喔，对了，大家有没有拾到什么药剂？我一个药罐子都没捡到，郁闷。”轮回稻草人这小子足足啃了三瓶HP药剂，因为一开始砍杀的太疯狂，从而遭到了骷髅战将疯狂地反击，HP一时间狂掉不止，眼看着别人只啃了一瓶，两瓶HP药剂，而自己却啃了三瓶，然后便自觉亏了，急忙地搜索可能爆出的药罐子想补充一下自己的空缺，可却无奈发现，自己楞是一个瓶子影都没发现，不知是人品霉气到家了还是...
        听闻轮回稻草人这话，浪子一个应道：“我也没拾取到什么药剂。”
        红叶望了望俩人，自己也叹声摇头。从头至尾，就他们三人啃了HP药剂，人家低调抗了两只骷髅战士，到现在都只掉了不到一半的HP，而且并没有啃HP药剂，只是在等它慢慢地自动回复。
        “很可能，这个副本中不会爆出任何药剂之类的补给品。”低调叹息一声，十分无奈地说道。
        夜秋与冰封又何尝没有这层想法，只不过他们不想说出来而已，在没有光明祭祀治愈术恢复HP的情况下，HP药剂的限制便直接成为了众人将要面对的头号问题，原本他们还把希望报于副本里的怪物身上，希望它们爆出药剂的几率会很高，但现在所面临的情况却无情地击碎了他们的幻想，把他们的憧憬直接绞杀得粉碎。
        军心动荡，怎能长久，当大家都知道如今情况之险恶之时，无人不是纷纷唉声叹气，应有的勃勃战气荡然无存。夜秋虽然自知此次开拓就现在的情况而论，必是九死一生，可让他就这样放弃，那也万万不可能，于是乎，夜秋凝视众人，突然震臂一喝：“都灰头丧气做甚？先前你们不都还是威风凛凛，不可一世的样子吗？从在没有进来之时，大家就应该明白这次开拓六十级副本之艰难，可你们！一个个以为自己是名震天下，扬名四海的高手，对此事感觉丝毫不打紧，尤其是红叶，浪子，轮回稻草人你们三人，你们是在儿戏呢，还是在面对艰巨的挑战。”
        目光瞪了红叶，浪子，轮回稻草人三人许久，夜秋方才移向别处，喝令道：“你们都是经过我与冰封精心挑选出来的悍将高手，多少人因为没能来进行此次开拓而感觉失望，你们就算不为自己着想，不为夜魔佣兵团着想，也他妈给我为那些把希望寄托在你们身上的兄弟们想一想，别给垂头丧气的没副人样，全部给我反省一下。”
        夜秋几句怒喝之音下来，原本就是嘘吁一片的场面顿时更是了无声息。
        时间悄然逝去，最终还是冰封先开了口：“三国之中，曾有一次，曹操率大军奔驰履地，由于天气干旱，沿途无水，军营之中可饮之物也早已荡然一空，三军将士干渴难耐，眼看着众将士们斗志全无，全军陷入一片死寂，当时曹操却指着远处那渺茫的山林，说道：“前方有片梅林，大家加把劲，到了那里就能食梅解渴了。”听到前方有鲜甜甘美的梅子，众将士无一不是嘴馋得只顾干咽唾沫，于是乎，他们的精神得到了安慰，身体得到了一丝补给，最重要的是，他们得到了希望，只要有希望，一切不可能的事情都能将它变为可能，奇迹是怎么产生的？是因为希望的存在，所以才创造了奇迹。”
        “没想到冰封你也熟读三国，并把事件引用得如此巧妙，在下佩服。”低调微笑恭了恭手，说道。
        “三国乱世，教育人征战之道，游戏的世界又何尝不是乱世纷纭，想在乱世之立足，就得拥有‘孙子兵法’那般神书，现今的我们什么都不缺，缺的只是肯不肯花时间去细读典故，查询资料。”冰封淡然道。
        低调望着大家，笑了声，道：“大家听到了吧，对比起曹操大军望梅止渴，我们现在的处境看起来却是何其优越，大家完全没有必要垂头丧气，前方的路再难，再苛刻，我相信，只要我们牢牢地团结在一起，就一定能踏出一片天，奇迹怕的是什么！？...希望！！现在我就告诉大家，兴许！前方的怪物就可能会爆出大量的药剂，兴许！前方不远的地方就有药贩子的存在，只不过那里的药剂很贵，但买药的钱由公会负责。兴许！我们所带的药剂完全足够坚持到击杀BOSS，一切的担忧纯粹是多虑。”
        “游戏而已，大家没有必要这么在意吧？尽自己所能，努力去做就行，外界说我们是在开拓奇迹，既然是奇迹，如果没有困难，那还能叫奇迹吗！？再者说，能有这番惊险的遭遇，难道不会给你平凡的人生增添一缕可敬的回忆吗。只要努力奋斗了，只要不给自己留下任何遗憾，那就够了，不要考虑输赢，不要在乎胜败，一切无愧于心便可。”夜秋缓解下激愤的心情，语气深重地说道。
        “好了啊，大家不要这般低迷了，打起劲来，丫丫的，几年没读书了，今天又让我回味了下当学生的滋味。”轮回稻草人笑了笑，手随意动，剑随手舞，抬手便是甩出了几道剑花。
        夜秋的目光在每位伙伴身上都停留了片刻，突然捏紧拳头，重重一挥，高举于半空之中，大喝道：“兄弟其心，其力断金！利剑出鞘，扼杀奇迹！”
        感受到夜秋的漏*点昂益，伙伴也一个个变得精神抖擞，振臂高呼：“兄弟其心，其力断金！利剑出鞘，扼杀奇迹！”
        看到大家的原本沮丧无神的脸色被夜秋这般挑动了起来，一个个变得一副俺就是英勇无敌的样子，冰封欣慰地望了眼夜秋，心道：“夜秋，你知道吗！？你最大的优点并不是在于你的实力强悍，而是你的为人，你的影响力，你是那种能将一支无名弱旅化腐朽为神奇而转变为一支彪悍军团的人。”
        “低调缓慢开路，堕落回归，不要再探路了，你的潜行根本影响不到地底的骷髅生物，与其消耗体力做无用功，不如以逸待劳，随时准备迎接突发状况。”随着夜秋一声令下，停顿了小许的夜魔佣兵团众人又开始高昂满怀地踏上征途。
        在许多人都感觉无力无助的时候，你只需要给他们一个希望，一个能望见光明的希望，他们便能打起精神去奋战。希望！能顶起一片天。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百八十四章：近战法师
        在这茫茫的骷髅海中，众人就像一叶孤舟，四处飘荡，随着大家的稳步推进，骷髅怪物是击杀了不少，像那骷髅战将，骷髅弓手，骷髅喽喽兵…等等。可在这如盆地般的山谷当中，大家楞是没找到任何通关的头绪，那任务完成度也停留在7处闻丝不动了。
        “这该如何是好！？虽然我很满意现在的练级速度，但大家的药剂却是不停地消耗着，看看任务完成度，才7而已。”趁着大家停留下来恢复体力值时，轮回稻草人毫不在意地躺在那骷髅骨上，翘起个二郎腿，说道。
        由于对药剂的重视，大家只买了寥寥几扎体力药剂，以便不时之需，一般情况下大家都是以休息的方式恢复体力值，所以呢！大家每每作战一段时间，就必然会找个空地恢复一下体力。
        “要知道我们现在击杀的可都是六十级的怪物，经验不多才怪了。”浪子瞥了眼轮回稻草人，说道。
        冰封一脸无奈，说道：“不能这样下去了，我们并不是来升级的，等会抓紧时间找找有什么可疑的地方，如果没猜错的话，这只是一关，后面应该还有许多关卡等着咱们，不然任务完成度也不止只是7了。”
        “随遇而安吧，天知道要怎样才能走出这鬼地方，大家尽力便可。”夜秋望着那灰蒙蒙的天，脑海中也如那片灰云笼罩般，别无所想。
        “这可真是比迷宫还要怪异的地方了。”低调笑了笑，唉了声。
        就在大家整军待发之际，一只贪玩调皮的玄冰迷尼龙突然脱离了队伍，拍着翅膀往左侧方向飞了过去，这一举动并未让大家注意到。直到...
        “轰..~”随着一声声山崩地裂般的撕吼，众人所在之地产生了非常强烈的震动，把大家震得身形不稳，左摇右晃。
        “怎么了！？这是怎么回事。”由于小天并不是战斗职业，所以在各项属性方面就比众人逊色了许多，一时间被摔来摔去，搞得晕头转向的，急急忙忙地叫唤着。还在地面上残留的都是有点骨质疏松的骸骨，倒也没把小天摔疼，只是那昏天暗地的感觉着实让人不爽。
        轮回稻草人把握住了身体的平衡，飞快地奔跑到小天身旁，将之扶立住。“抓住我的身体，小天。”轮回稻草人叫道。
        重心得到了依靠，虽然地面依旧在动荡不安，但小天终于不用像个棉花球似的被甩来甩去，脚步虽然还在不自觉地移动着，但勉强算是安稳了下来。
        夜秋一时间便把摔倒在地的果子抱住了，好在这丫头身体并未发育完全，蛮轻的，虽然给身体增添了一些负重，但也并未有太多影响。
        冰封虽然只是辅助职业，但各项属性不弱，加之有黑暗魔法书的帮助，各项属性都增强了不少，勉强能随着大地的波动而站立不倒，不过看她那左右乱晃的样子，不难猜出她坚持不了多久。
        “啊..！”终于，在不幸踩到了一个骷髅头的情况下，冰封被光荣绊倒了，在身体下坠的时刻，天地间剧烈地旋转着，让一向成熟稳重的冰封也尽显女性姿态，娇喊连连。
        众人原本就自顾不暇，没时间看顾到冰封，直到冰封的一声喊叫，大家才注意到她即将摔倒，一个个有心上前救援，却无奈根本不可以一步登天，只能眼睁睁地望着冰封摔倒在地，然后满地打滚...
        夜秋几乎已经把‘幽灵冥泉杖’给拿了出来，他准备立即使用传送技能，瞬移到冰封身旁，让其不至于摔倒出洋相。可眼下的情况看似已经不用了...
        就在冰封摔落于半空之时，她几乎都能想象出摔到满是骨骸的地面时那种痛楚，就当她把眼睛闭上，准备默默迎接即将来临的痛苦之时，这时！一道人身突然出现在了冰封身旁，并顺利将其搂入怀中，由于双方体重超标，一时没能稳定住，险些双双倒地，还好那人身手够灵敏，在一个轻微地旋转过后，便稳定住了双方身形。
        “冰姐，没事吧！？”堕落那熟悉的声音听起来是那般地暧昧，谁也想不到，以冷酷无情著称的影子杀手竟然能说出这般充满磁性，温柔地话语。
        冰封睁开了眼睛，一眼便望见了堕落那张俊秀，充满了关怀之意的脸色，“没..没事。”冰封急忙说道。一开始倒没什么，然后便发觉了彼此间的姿势有些不雅，自己完全如无骨水蛇般缠绕在了堕落身上，而堕落呢，也十分自然地搂住了自己。如果是四下无人之境倒还没什么，可旁边有着不下十双眼睛正往这边瞧着呢，一时间，冰封的脸扑哧一下便变得通红通红，像极了个熟透了的苹果，让人忍不住想啃上一口。
        地动山摇的情况足足持续了三十余秒，场面才算恢复了平静。
        “谢谢夜大哥。”果子不好意思地从夜秋的怀里跳了下来，含羞的挠了挠头，说道。
        “谢了。”冰封也羞红了脸，跟堕落道了声谢。
        “靠，你有没搞错，等我被摔得东倒西歪的时候你才来，太让我失望了，唉！还是美女比较受关注啊。”小天愤愤地对轮回稻草人哼了声，然后十分羡慕地望了几眼冰封与果子俩人。
        没等大家来得及说话，一声雄厚的叫吟便吸引住了全部人的注意。“无知的人类，竟然敢冒犯伟大的光明谷墓，玷污圣地的下场只有死，就让我来制裁你们的罪过吧。”
        待大家把视线移了过去，只见一位体格算不上魁梧，身上披了件灰白色的破烂法袍的骷髅架子正傲然鼎立在左方不远处，最令人惊奇的是，那穿着法袍的骷髅架子竟然左手持杖，右手拿剑。而且这家伙是孤身一骷髅，身旁也没个伴。
        “大家小心点，看样子对方是个智力怪物。”低调严谨地盯着那怪异的骷髅架子，虽然对方身材不咋地，卖相不咋地，行为也够怪异，纯粹就一SB样，但！这家伙竟然会说话，那么就是说，它很有可能是仙兽一级别地强悍生物。
        “喂，你谁啊你，制裁我们？你有那本事吗？”轮回稻草人很不屑地瞪了那嚣张的骷髅架子一眼，一脸轻视地说道。
        “哇咯咯...竟然敢藐视伟大的近战法师，你将会是一个成为我剑下亡魂的人。”那自称自己是近战法师的骷髅架子很愤怒地吼着，右手挥剑直指轮回稻草人，左手法杖突然也高高举起，“召唤?骷髅战甲兵。”
        随着近战法师一声叫喝，它的身旁突然间便出现了六道青幽之色的圆形魔法图阵，只过了不到三秒，每个青幽色的魔法阵中竟然冒出了同样的骷髅怪物。它们虽然身材矮小了点，但浑身上下竟然披着一身灰黑色的盔甲，与近战法师有些相似之处是...它们也是双手都持有武器，只不过是左手持盾，右手拿刀，跟玩家当中的盾战士相差无几。
        “杀.~！”近战法师对着轮回稻草人狠狠挥剑，然后便领着六只骷髅战甲兵气势汹汹地扑了过去。
        “哇草，还真记仇？专挑我干？”望着那一伙看起来就不是好东西的骷髅架子们，轮回稻草人不爽地一声低骂。而小天呢，看势不妙，早已经跑到夜秋身旁来躲难了。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百八十五章：艰苦的战斗
        “列阵迎敌。”夜秋不慌不忙地喝令一声。
        低调，长刀笑天，金枪不倒，红叶，浪子，轮回稻草人六人正好以一对一，挡住了近战法师与五只骷髅战甲兵。
        最狂妄的BOSS近战法师由低调抗上了。
        “激流箭。”夜秋先帮了低调一把，将近战法师给控制住了，由于对方全身被法袍披着，也看不出胸前三根肋骨具体在何处，而近战法师人品好象不错，并未让夜秋打出暴击伤害。“-302。”
        “呼呼..”夹带着威威之风，低调也不客气地挥起打刀望近战法师胸前猛砸。“-445。”可能由于低调斩击的范围比较大，所以近战法师被低调砍出了暴击伤害。
        “暴击伤害才450来点HP损失？”低调有点惊疑，“法师的防御力也这般高！？”
        “哧..”一秒的控制时间过去，近战法师那右手大剑毫不犹豫地招呼在了低调身上，看那动作哪像一名法师，完全就是实实在在的战士嘛。
        “-188。”低调没挥出二刀便是为了盾防，在低调有准备的情况下能砍中他的身体，就算对方是仙级BOSS，也难！
        “夜秋，数据。”抗下近战法师重重一剑后，低调头也不回，急忙大喊一声。
        “近战法师，HP：近乎20W。防御力：380左右，浮动性很大。攻击力：至少有500。移动速度：缓慢。”借助低调的帮忙，夜秋立即分析出了脑海中那复杂繁乱的数据，并念之于众。
        “靠，20万HP！？”小天惊叫一声，再道：“我打游戏这么久还没见过这么长血的怪物。”
        “骷髅战甲兵。HP：大约2万。盾防：500左右（就是用盾防御对方攻击），无盾防：280左右。攻击力：400左右。”红叶也分析出了手头上这只骷髅战甲兵的数据，报之于众。等待夜秋的指挥。
        近战法师这般阵营不可谓不强大，这倒真让夜秋有点为难了，到底是先杀小的起，还是全力歼杀BOSS先，杀小的！夜秋又担心近战法师能再次召唤，杀大的！他们几名剑士又很难抗住骷髅战甲兵。
        犹豫不决的夜秋一时间不知该如何指挥了，这直接导致了红叶他们陷入了苦战当中，2万点HP，攻击防御都不算薄弱的骷髅战甲兵足抵得上一只小BOSS了，在没有使用大技的情况下，红叶他们还真很难干赢它们。
        “黑暗之光。”冰封及时给众人加上了速度状态加持，然后给正与BOSS近战法师抗着的低调加上‘黑暗力量’‘黑暗护甲’。方才抽出空来，对夜秋道：“快指挥吧，时间紧迫，”
        看到伙伴们瞬息间陷入苦战，夜秋急忙叫喝：“果子！给红叶，浪子，轮回稻草人，长刀笑天，金枪不倒五只分别派两只小飞龙帮忙。”
        “得令。”果子肃然一应，便指挥起小飞龙们开始攻击指定目标。
        夜秋再道：“辰风灵！目标：近战法师，全力攻击，注意控制！”
        “好。”辰风灵应了声，便把箭矢一个劲的往近战法师身上招呼。
        “小天，冰姐，你们注意关注全场，谁有紧急情况，立即救援。”夜秋把目光投向了小天，冰封二人，严肃说道。别看冰封只是辅助职业，她的30级的黑暗转化可是一种不亚于光明牧师的复活术的技能，还有35级的吸血之术，那可是能让单个玩家实力乾坤逆转的技能，还有40级的....再加上冰封身为副指挥，在夜秋参与作战后，环顾四周状况的重责便压到了她身上。
        而小天呢，别看他一直以来都是个游手好闲的自由人，但关键时刻，其作用之大，绝非任何人能比拟，那巨大的机械虽然没有什么攻击力，但那踩人踩怪都能将对方变为馅饼的特效可真是不可多得的好技能，虽然敌人变为馅饼后会身处无敌状态，但变饼的几秒持续时间足够让生命垂危的伙伴逃出生天。而且小天那机械的防御不低，HP也蛮高，可以充当肉盾为大家争取许多逃跑的时间。这也是夜秋为什么要带上小天的原因，因为夜秋已经把最坏的打算都考虑好了，如果真到那种十万火急的时刻，牺牲小天，救全队人，那绝对是必然的。关于这点，夜秋也早已与小天商谈过了。
        “明白。”小天面色坚毅地重重应道。他已经做好随时充当炮灰去牺牲的准备了。
        “我咋办！？”一直等待命令却久久没得到夜秋的话令的堕落有些懊恼的急冲冲地问了声。
        夜秋眼神慎重地望着堕落，沉重道：“你留下保护果子，冰姐，小天他们，以便应付突发情况，我授你自由人权利，必要时候可自主行动。”
        “我定不辜负重望，夜大哥放心。”堕落坚定说道。
        “那你呢！？”冰封点了点头示意明白，反问了夜秋一声。
        夜秋瞪着看似轻松惬意的近战法师，确实！低调的输出对于近战法师那20万的HP来说几乎是九牛一毛，有点儿自大的近战法师一直是一剑一剑的与低调拼砍着，也没见再释放什么技能。“我去杀近战法师！”夜秋冷喝一声，换下了天舞之弓，抽出屠戮之刃，便愤愤冲冲地奔向了近战法师。
        红叶他们每人有了两只小飞龙的帮助，战斗便显得轻松了不少，至少在感觉快不行之时可以逃开一会，让小飞龙去抗上一会，然后等差不多了的时候再冲上去干。这让冰封，小天他们安心不少。便把目光重点放在了BOSS近战法师身上。
        “噗..~”夜秋势猛上前，抬手便是狠狠一斩，趁着近战法师没注意到他的功夫，这一斩可砍得力大，不但打出了暴击伤害，夜秋那奔跑时的冲击力加上跳跃一斩，其力道竟然把近战法师击退了几小步。
        “-820。”近战法师望着头顶飘起的伤害，十分愤怒地瞪着夜秋，先前低调对它只能造成200来点HP的伤害，这让它觉得蛮欢快，感觉不到威胁的存在，而夜秋这家伙出手便是800HP  的伤害，这深深的让近战法师对夜秋感觉到威胁的存在。
        “吼.~”一声类似野兽般的怒吼，近战法师挥舞着大剑便扑向了夜秋。
        “-520。”夜秋并没能闪避掉近战法师这愤怒的一击。普通的一斩便要掉了夜秋500  的HP，这可让人非常纠结，冰封甚至都有想给夜秋来个黑暗转化的冲动。因为魔法系的骷髅怪物是拥有技能的，冰封生怕近战法师突然阴夜秋一个技能，把他给秒了。不过冲动终究战胜不了理智，冰封紧紧地握住了黑暗魔法书，时刻盯着夜秋，一有不对劲，她便会及时补上‘黑暗转化’。
        “噗...~”夜秋不退反进，又一刀劈斩于近战法师胸膛，“-825。”...给近战法师造成重创的同时，自己也吸收了不少HP。但就算如此，战斗场面对于夜秋他们来说，还是非常艰苦的，主要是因为近战法师与骷髅战甲兵它们的攻防实在过高，让人很难击杀。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百八十六章：战斗系全光环
        夜秋的疾速攻击，辰风灵的持续射击，再加之低调的大刀劈斩。单体个人的输出对近战法师来说可能算不上什么，但三人合击，一次性搞下来，却硬生生地能剥掉它半层皮，就算近战法师有高达20W的血量，这样下去，迟早是个死。
        屠戮之刃的吸血特效远远抗不住近战法师的伤害，所以夜秋一直在啃着HP药剂补充着自己的血量，不让自己的HP掉落至半数以下，虽然消耗大了点，但勉强能支撑住。
        反观其他伙伴，红叶他们也都在艰苦奋战着，骷髅战甲兵的防御与攻击力实在过高，为了不让小飞龙太快牺牲，红叶他们几乎是把骷髅战甲兵的仇恨长时间吸引到自己身上，这样一来，可就得啃着HP药剂度日了。
        HP药剂大量的消耗，直接让众人陷入了一片苦境！这样下去就算能赢，那也是损敌一千，自伤八百。但现在这种情况，楞是没有其他更好的办法了，在这茫茫骷髅海中，谁敢妄动几步，很可能就会引起一大片骷髅怪物从地底爬上来，从而导致全团面临绝境，所以说！大家只能抗！
        “战斗光环。”被打得有些恼怒的近战法师终于忍不住发飚了，久久未动的左手法杖陡然间便高高举起，再而便是一声大喝。
        随着战斗光环的出现，近战法师以及五只骷髅战甲兵的脚底纷纷出现了一道赤红色的光辉....
        “战斗光环主速，大家小心，这是大幅度增强移动速度与攻击速度的光环。”见多识广的冰封一眼便瞧出了这战斗光环的作用，急忙告诫大家。
        “不用说也能感觉的出来。”浪子有些吃力的说道。
        “耐力光环。”令人沉闷的事情并没有因战斗光环的释放而结束，近战法师继战斗光环之后又释放出了一道光环。这次它们脚下的图案可不止只有单单的赤红色，现在又多出了一道湛蓝色的光环。
        “耐力光环主防，我靠，这近战法师也太不像话了吧，原本就难打，现在还又加防又加攻速。”低调愤愤地一刀挥斩于近战法师身上，感觉就好象有点力陷泥沼般的感觉，攻击力受到大大的削弱。
        “力量光环。”近战法师很万恶的又释放出一道光环，赤红，湛蓝，淡黄，现在近战法师它们脚下已经有了三道光环在支撑了，实力得到大大地提升。
        夜秋好象适应了不少，无所谓似的对近战法师说道：“这力量光环应该是主攻的吧，不知你可还有什么光环技能？索性一次性放个干净，省得麻烦。”
        “原本智力光环是不准备释放的，既然你想看看，那我便让你们死的安然，见识过我的全战斗系光环，你们也算死得其所。”近战法师哼哼一笑，很是自大的叫道。左手法杖又一次举起，随着一道青绿色的光芒闪现，它们脚底果然又多出了一道光环，青绿色的智力光环。
        原本应是红，蓝，黄，绿四色光环一圈环绕一圈，很有规律的以它们的身体为中心而盘旋在地，而现在！夜秋他们却吃惊的发现，那原本分绕开的各色光环竟然结合在了一起，形成了一道五彩光环。
        “这就是战斗系全光环吗！？”冰封惊叹了一声。玩家之中，四十五级之时！骑士便能学习耐力光环，战士能学习力量光环，法师能学习智力光环，至今为止，并无一人能学习到任何光环技能，就更别说战斗系全光环了。虽然夜秋已超过四十五级，但弓手却没有任何光环技能可以学习，只是学习了个名曰‘穿云箭’的技能，貌似是个能锁定目标持续攻击的技能，夜秋至今未曾用过。
        望着夜秋众人错愕的神色，近战法师哈哈大笑道：“一些四十来级的毛头小子，丫头，竟然就敢闯六十级的神圣祭祀副本，我看你们是活腻了差不多，我的所有光环全部释放后结合成的战斗系全光环可是能增添我一半的实力，你们乖乖受死吧。”
        “增幅一半的实力！？”众人顿时惊讶万分，原本就难搞的它们现在又增强了一半的实力，那还让不让人活了。
        红叶他们所面对的骷髅战甲兵倒还勉强应付得下去，可近战法师它本人增附了一半的实力，这可让夜秋有些吃不消了，一剑挥斩下便夺掉了自己700-800的HP血量，如果被暴击了，那就是1500的HP损失，就算拥有屠戮之刃，夜秋也完全承受不住这般沉痛的打击。
        “震荡箭。”当夜秋很不幸的被近战法师一剑暴掉1588的HP之时，辰风灵的一道控制箭直接破灭了近战法师想趁胜追击，一举歼杀夜秋的美梦。
        “两秒的控制！”夜秋心里愤然一想，发起狠来，紧握屠戮之刃，拖着只剩不到半血的身体反冲向了近战法师。
        “噗噗噗...”两秒的时间，夜秋足足划出了六剑，果断拿掉了近战法师3500  的HP，而自己的血量也由于吸血属性的补充，方才临近满值，暂时解除了危险。
        夜秋这一反常的举动可把大家伙给吓了半响，“果真是艺高人胆大，夜秋你也够憨的。”长刀笑天一直以为夜秋是个非常谨慎，处事能三思而后行的聪明人。却怎么也没想到夜秋也会有这般发憨的时候，不由得惊叫道。
        “夜秋别太冲动，让低调去抗，你退回做远程输出。”冰封可被夜秋惊出了一身冷汗，看到夜秋的HP暂时回升到安全线之上，便急忙叫道。同时对身旁的辰风灵道：“继续控制近战法师，掩护夜秋退离。”
        “明白。”辰风灵点头应了一声。“树藤缠绕。”一道泛着翠绿色光芒的箭矢精准无确地射中了近战法师的胸膛。“-1220。”一个大大的暴击伤害显示了出来，同时！在这满地枯骨的地面，竟然有几条粗壮的树藤从地底冒了出来，死死地把近战法师给捆了个结实。这给众人带来了个不大不小的震惊。
        “擦，辰风灵，你这是什么箭技！？怎么那么高的伤害。”小天这好奇宝宝忍不住最先问道。
        面对大家惊奇的目光，辰风灵心里也没打算保留，便答道：“我这技能的名字叫‘树藤缠绕’。是在精灵族时学习的一项技能，拥有四秒的控制时间，伤害翻倍！只不过，被控制住的敌人可以用技能强制冲破束缚。”
        “厉害，四秒的控制！足以让你秒杀任何一位弓手，法师，牧师类职业的玩家了，他们这些远程职业可没有强制技能的存在。”低调夸赞了一句，对这‘树藤缠绕’，低调好象非常看重。
        “‘树藤缠绕’可以被强制技能冲破，这件事大家不要泄露出去，懂吗！？”在大家战忙之际，冰封还是严肃地提醒道。
        “这个是当然的，在场的应该没谁是多嘴巴喜欢乱说的人吧！？”趁着近战法师被控制的时间段，低调也不那么急促，反倒笑呵呵的观望众人一眼，说道。
        看到夜秋依旧一个劲的在那挥着屠戮之刃，没丁点离去的意思，冰封急忙叫喝：“夜秋，回来，你还在那打个什么劲！？”
        夜秋头也不回，固执的答道：“你认为低调就能抗住近战法师的攻击吗！？”
        这话说的可把冰封可气得不轻，“低调来抗总比你抗安全的多，你快给我回来。”冰封微微发怒叫道。
        “看着吧。”夜秋依旧不肯劝，叫了声。
        几句话语的时间过后，近战法师终于恢复了自由之身，对于夜秋这个趁人之危的家伙，它心里可是憎恨万分，当即挥起大剑，便朝夜秋头顶斩去。
        “丢失..”只感觉夜秋好象有点模糊不清，近战法师竟然打出了个丢失。
        “绝对是失误。”近战法师心底这般安慰自己，然后又一剑斩下...“丢失。”再而，又一个丢失出现了。
        不信邪的近战法师继续连砍几剑，“丢失。”“丢失。”“丢失。”...出现的却是清一色的丢失。这不但让近战法师感觉惊讶，低调那些伙伴们都对夜秋的动作感到怪异。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百八十七章：围殴没商量
        没错！夜秋一直想用却硬拖着没用的‘飘渺幻移’被使用出来了，高达百分之七十的闪避属性再加上天舞装备的闪避属性，直接成就了夜秋近乎百分之九十的超高闪避，拥有这么高的闪避属性，就算近战法师再牛逼，也对夜秋无可奈何。只不过！又一次动用了黑暗之力，这让夜秋有点担忧自己离成魔的日子还有多远，不过眼下的情况不得不让他不这么做。夜秋已经打定主意，这次任务不管失败与否，只要自己还成魔，下一站便立即去冰雪世界寻求冰魄体，他不想成为只知道杀戮的真魔。
        “你们全部去攻击力骷髅战甲兵，先把小的消灭，然后一起杀这近战法师。”几乎已经是不死之身的夜秋对低调与辰风灵说道。夜秋动用黑暗之力也是迫不得已，如果真要低调去抗，能不能抗得住先不说，就算能抗住，就算能击杀这近战法师，那时候！大家的药剂可能也就所剩无几，而这近战法师还只是一只BOSS，后面的BOSS肯定比这家伙强上不少，如果在这让大家变得山穷水尽，那这次副本就根本不用再继续开拓下去了。为了能完成这次副本！夜秋已经暗下决定，就算是过度使用黑暗之力，也必须倾尽所能，奋力撕战。
        俩人思虑一二，在得到冰封的同意后便转向帮助其他伙伴，而近战法师则由夜秋一人来抗。
        拥有超高闪避的和吸血特效，夜秋对战近战法师可以说已是完全立于不败之地。而红叶他们有了辰风灵，低调的帮助，五只骷髅战甲兵也很快丧命了。
        近战法师被夜秋给激得那叫个怒啊，十剑斩下都难得砍中一剑，现在自己的手下们也都命丧黄泉了，面对一群饥饿如狼的家伙们，近战法师突然感觉天气有些凉...
        “兄弟们，大家就别客气了，尽情的招呼吧。”红叶脸色不快地盯着近战法师，心中对其狠意滔天，狠不得将其千刀万刮。
        “七星落长空。”愤怒的红叶一个扑了上去，出手便是一招大技砸下，只见那扑簌迷离的身资不断在近战法师的身体周围游荡，七剑连绵而出，如银河倾泻，长空星坠般，一系列的伤害在近战法师头上飘荡。那伤害成倍成倍的翻，七剑下来，楞是拿掉了近战法师5000  的HP伤害。
        “剑术，长空落月。”一记七星落长空完毕，红叶竟然没有借力于任何物体，就那么脚一震地，整个人便飞至到了半空之中，身处近战法师头顶。红叶的面色极为冷峻，丝毫不为外界因素所动，双手紧握残龙剑，腿在上，剑朝下，夹杂着撕声裂空的音响就那么俯视而冲。
        “嗤...”这一剑当真斩得力重，实在。红叶竟然一剑断了近战法师的一条手臂，而且是拿法杖的左手。
        “啊嚎..”失去了左臂的近战法师疯狂了般吼出了撕心裂肺地声音，同时右手挥剑，狠狠地斩向红叶，那瞪着红叶的眼神，有一种狠不得食其肉，饮其血的冲动。
        “噗..~”连续两招大技消耗了红叶不少体力，他也没能逃过近战法师这愤怒地一斩。随着一声血溅之音，那大剑差点儿把红叶的脑袋给粉碎了。“-2070。”暴击！红叶的HP瞬息间见底。
        “黑暗转化。”“野蛮撞击。”冰封飞快地给红叶加上了HP，自己的几千MP瞬间消耗一空，而红叶的HP则瞬间回复满值。
        长刀笑天可不容许近战法师再对红叶做出什么事情来，老远地距离便算准了进攻路径，一记野蛮撞击便狠狠地冲击在近战法师身上，将其控制住了。
        “杀！近战法师没有了左手，可能就施展不出什么魔法了，趁它病要它命！”夜秋倒是丝毫不客气，怒怒咬牙一喝，便疯狂地挥舞着屠戮之刃，玩命地招呼着近战法师，恐慌迟则生变。
        看到红叶那般表现，浪子与轮回稻草人心里就有点痒痒了，雪藏着的高级剑技这时也毫无保留的施展了出来。
        “七星落长空。”浪子与轮回稻草人先后给近战法师来了个大礼。俩人一先一后的攻击楞是拿掉了近战法师过万的血量。
        “万世轮回。”轮回稻草人突然大喝一声，然后整个人便不见了踪影，凭空消失了似的。
        就在大家惊疑这轮回稻草人到底哪去了时，忽然！身处近战法师身旁的夜秋等人明显感觉到一阵阵极快地劲风在飕飕地刮着，然后近战法师头顶便起了伤害，而且正以疯狂地速度刷新着..“-1000。”“-1000。”“-1000。”“-1000。”....
        这样的伤害足足持续了十秒钟之久，带走了近战法师非常之多的HP，起码有三万以上。
        “真喜欢摆显。”小天鄙夷的朝近战法师左方的那片空地哼了声。
        就在冰封与果子她们疑惑小天的行为时，小天瞪视的那片空地，下个瞬间便出现了消失不见有十来秒的轮回稻草人。
        “哇靠，这小子的‘万世轮回’也太逆天了吧。”连红叶都忍不住惊叫道。
        那正装比的轮回稻草人摆着POSS，默而不答。只是嘴角那一抹笑意证明了，这小子在装比！
        “小天，你知道轮回稻草人那招什么‘万世轮回’是什么样的技能吗？”冰封倒聪明，直接问起小天。既然小天与轮回稻草人是一路人，便应该互相了解深透。
        而事实呢，冰封所猜不假，小天确实知道，“那‘万世轮回’只是一招极为猥琐的剑技，如果敌人有二个人以上，便一点效果都没有，如果只有一人，便很容易被轮回稻草人给阴了，你也见了，‘万世轮回’的伤害是逆天的。不过大家放心，‘万世轮回’只是对怪物有十倍伤害，对普通玩家，每剑的伤害只有定值道。
        “喔。”众人闻言，稍稍松了口气，尤其是浪子与红叶二人，如果‘万世轮回’那么牛比，他们便根本没有资格与轮回稻草人一较高下。
        “我靠，小天！你嘴巴哪就那么欠抽？”看到众人的惊奇之色就此烟消云散，轮回稻草人很不爽地对小天叫道。要知道！能让这么多名人，高手惊讶，那虚荣心可就能大大地得到满足，滋味特别happy。
        “白痴。”浪子切了声。原本红叶与轮回稻草人都露了两手，浪子作为竞争对手，理应也该露上一手，方才不逊下风，可这精明的家伙就不显山露水，一剑一剑刺得飞快，默默地输出着。
        “阴险的家伙。”红叶与轮回稻草人难得站在同一阵线，齐齐地鄙视着浪子。
        失去了左手的近战法师可就是个半残废，仅靠着一把大剑哪能是夜魔佣兵团这群家伙的对手。被众人围殴的那叫个惨...
        大家极为安逸地放倒了近战法师，几乎连楞神的功夫都没有，更别说捡装备了，然后又是一声地动山摇的响声。这次地面直接破裂了，众人脚下踩空，一个个全部掉进了看似无底的深渊去了。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百八十八章：幽明圣地
        系统提示：进入幽明圣地（任务完成度：10）
        昏昏沉沉的夜秋听到系统提示之声，不由提起了心神，努力地眨巴了下那垂落着的眼皮，眼前的场景跟放映般一闪而过，压根看不清十之一二，“头好疼，全身酸痛，这是搞什么鬼！？”一动手脚，全身筋骨都像抽筋般疼痛，于是，冷汗淋漓的夜秋便果断放弃了挣扎，瘫痪似的躺在地上，让视野继续陷入一片黑暗当中。
        也不知过了多久，一直在与身体做斗争的夜秋终于恢复了过来，首先，体力值恢复至全盛状态，虽然身体还是动辄便有些疼痛，但至少能忍受了，不像先前，那钻心地痛楚让人根本无法动弹。
        待夜秋蹭手蹭脚的站了起来，方才得以一观现在的处境。
        眼前山石耸立，灰白色的石壁奇形怪状，道路崎岖，一望而去，看不见尽头，活像个迷宫似的，“伙伴们呢！？”突然发觉自己身边竟然没一个伙伴，夜秋顿时心惊。急忙看了下团队频道，“还好，大家都还显示在线。”这才心里松了口气，既然显示在线，就应该没死，可能只是被分散了。
        “这副本真够恶心的，BOSS死了装备没捡着不说，竟然还把大家弄得七零八散，最可狠的是，从上面掉落在这，差点没把我的骨头架子给震碎了。”时刻感受着身体的痛楚，夜秋心底很愤然地抱怨着。
        夜秋也没敢想拖着残痛的身体去寻找伙伴们，便躺在一处石壁旁休息着，闲来无聊，便回顾了下系统的提示...
        系统提示：恭喜您杀死骷髅战甲兵，获得经验：60000。团队经验加层：10000。佣兵团经验加层：12000。吸收得死魂之气。
        系统提示：恭喜您杀死骷髅战甲兵，获得经验：60000。团队经验加层：10000。佣兵团经验加层：12000。吸收得死魂之气。
        ....
        系统提示：恭喜您杀死近战法师，获得经验：300000。团队经验加层：50000。佣兵团经验加层：60000。吸收得死魂之气。
        系统提示：进入幽明圣地（任务完成度：10）
        ....
        “唉，这神圣祭祀副本好象是通关一类的副本啊！才完成了10的进度，一关就那么艰难，这越往后，岂不是越加艰辛。”夜秋微微叹了口气。虽然他不知道幽明圣地的怪物实力如何，但从光明谷墓的骷髅怪物的实力可以推算，它们绝对不会弱！这也是夜秋不敢拖着残痛的身体四处探索的原因。
        “早知道就带点绷带了。”看着身体十分缓慢的恢复伤势，夜秋自言自语说道。绷带！是一种可以加速度恢复身体伤势的物品，有些时候在野外打怪，受到重创之际不能急时回到城中接受治疗，这绷带的作用就显示出来了，它可以让你的伤势减轻疼痛，让你身体恢复的更快。不过绷带这东西可贵的吓人，一条绷带足足要一万金币，不是普通人能用得起的，倒不是说夜秋他们不舍得买绷带，只是由于此次副本太过危险，那种东西，买了也没多大作用，所以大家便全部买满了HP，MP药剂，绷带是一条没买。
        夜秋现在的属性跟五十级完成三次进阶之后的状态相差无几，虽然各项属性有了长足的成长，但劣端也十分明显，就是游戏人物更加接近现实化了，像这般情况！以前呢，就算是在寒冰孔洞忍受那般刺骨冰寒，出来后晒了晒太阳，身体也就很快恢复了，现在却....更加真实化了，虽然没被摔个粉身碎骨，但筋骨移位，这要是换作常人，恐怕起都起不来了，只是夜秋懂得移骨动筋之法，方才把自己错位的筋骨给接了回去，不然！也就只有回城去接受治疗才可能恢复了。
        经过长达数小时的歇息，夜秋的身体也好得七七八八了，只是夜秋没发觉到...他那两颗漆黑的眼眸中又充斥了不少血丝。那些血丝就像毒蛇似的，逐步蚕食着他的眼球。
        身体恢复了，夜秋的心情也格外地舒适，先是给自己来了个‘X套少儿广播体操’运作了下有些僵硬的身体，一套操做下来，全身骨络那叫个劈啪作响。顿时！夜秋整个人都觉得精神百倍，神清气爽了。
        谨慎起见，夜秋还是拿出了屠戮之刃，鬼知道幽灵圣地会有些什么样的怪物，还是血量高才多点儿保障。打着这般想法，夜秋活像个进入了寡妇村的光棍汉，偷偷摸摸的，一看就知道不是个好人。
        山路崎岖，夜秋东摸西拐了不少时间，楞是没能发现一位伙伴，同样也没发现一只怪物，这可让原本仔细认真的夜秋有点熄火了，瞥了瞥身旁的各处山壁，虽然那山壁确实不咋地高，但却不是夜秋能攀岩上去的，打消了攀爬山壁的想法，夜秋便只好回归革命的路线，万里长征一步一个脚步慢慢踏了。
        要说功夫不负有心人呢，还是夜秋有点倒霉呢！？就在夜秋东张西望走过一处弯路时，他差点与前方一道黑影来了个亲密接触。“草你吗米。”小心肝被吓得不停收缩，夜秋十分不客气地便是一句脏话脱口而出。
        “嗥。”对方好象也被夜秋给惊扰了，发出了声尖锐的嗥叫声。
        “听这声音，绝非人类所发。”夜秋心底猛地一想，随后抬头瞥了眼跟前的大个子。只见：这大个子身材不可谓不庞大，站在夜秋跟前就像座小山似的，把暖洋洋的阳光挡了个一干二净，只剩得一片阴影给夜秋乘凉。让人惊异的是，这大个子的头颅！竟然是个鹰头，或者说，是雕！？
        “麻痹，神雕侠侣啊！？”夜秋被吓得连退几步，脱离了那披着十分威武的战袍且站立着的大雕。
        “嗥嗥..”大雕撕吼了几声，然后两支大翅膀挥动得“噗噗...”作响。
        翅膀挥动了起来，它却飞不起来，却是把那威武的战袍给震得东倒西歪，显露了它的丑恶身体！就是一支雕，浑身毛茸茸的灰黑色的羽毛，两支粗壮尖锐的巨爪固若金汤般踏在地上，两支羽翅展开，让那原本就庞大的身材就更显得巨大无比，那黄褐的眼眸死死地盯着夜秋，一副有着深仇大狠的样子。
        “靠，少给我耀虎扬威，你以为你是杨过身边的那支神雕啊！？看你那模样就不像，臭屁个啥？”夜秋哼了哼声，口中不客气地喝斥道。而他自己呢，则是飞快地后退..后退..继续后退。
        待退到百米开外，夜秋方才换出了天舞之弓，此刻他的目的已经达到，面对那般巨大的生物，要它拿着屠戮之刃上去砍那是万万不能的，如果真上去了，屠戮之刃可能还没碰着人家的皮毛，自己可能就被那粗大的羽翅给拍飞了。再则说，雕吗！理应怕弓，所以，不论往哪边想，夜秋弃刃用弓已是断然不变的事情了。
        也不知道那神雕是不是犯傻，或者说，是被夜秋给气着了！？这斯任夜秋跑出这么远，自己个却纹丝不动，在那装比！？“既然你喜欢装，你便慢慢装吧。”夜秋心底哼了声，抬手便是一记“激流箭”作为先锋突击。
        “啪..~”夜秋那钢铁箭对于庞大的神雕来说还真微不足道，神雕就那么挥了挥翅膀，竟然直接将夜秋的“激流箭”给打落了。“-122。”钢铁箭与神雕的翅膀接触，也算拿掉了它少许HP，不过却没能控制住神雕。
        “麻痹，竟然打破控制。”夜秋又是愤然又是惊奇的闷叫。
        更是九牛一毛，完全可以忽略不计，因此！夜秋也无法推算出这神雕的基本属性，就连防御力也算不出来，因为攻击被打破，所以无法计算出它的大概防御力。
        “纠结。”夜秋不快地瞪着神雕，心里叹了声。
        夜秋口中的神雕乃是光明圣地的光明圣雕，实力雄厚，不是常人可以力敌地。虽然说它并不是BOSS级怪物，但却是只精英怪物，副本之中本全部是精英怪物，精英中的精英怪，便是准BOSS怪物，夜秋面对光明圣雕便就是只准BOSS怪物。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百八十九章：万恶的龙卷风
        “那我可就要看看你能挡多久。”瞧见光明圣雕不思进取，只是一个劲儿在那用羽翅拍打夜秋的钢铁箭。夜秋也与它矛上了劲，干脆也懒得做其他动作，一心一意地把全身心都投入了进去。一箭紧跟一箭，连绵不断，攻速之快，让人匝舌。
        “-125。”“-123。”“-455。”“-429。”....数十支箭矢跟机枪似的轰炸着，就算是准BOSS级的光明圣雕也难全部挡御下来，几支暗箭还是逃过了它那蒲扇般的羽翅的拍打，从而射中了它的胸膛，造成了不俗的伤害。
        “莫非这神雕还真是傻子不成！？”夜秋有些疑惑的自问。虽然想是这番想法，但手头上的动作却没有丝毫停歇，依旧可劲儿地往光明圣雕身上招呼。
        在长期的攻击中，夜秋总算把光明圣雕的情况给摸索出了个头绪。
        “光明圣雕：HP：大约10W。防御力：370左右。攻击力：未知。移动速度：未知。是否脑子有病？：有待观察。”
        这便是夜秋脑海中所算计出来的光明圣雕的资料。
        也不知道那光明圣雕在那胡乱的拍打羽翅是个什么意思。待夜秋硬生生磨掉了它将近一半血值时，光明圣雕仍然在那拍打着羽翅。“事出怪异必有妖。这家伙肯定暗藏祸心。”心中不祥之感越来越强，夜秋连射箭的动作都放慢了不少，脑袋里不断思索着光明圣雕到底要干个啥。
        “呼呼...”慢慢的，原本风平浪静的幽明圣地忽然起了风，凉飕飕的。刮在人身上有些生疼，而且风势有着逐渐增大的趋势。
        由于强风是从光明圣雕那边吹来，从而导致了夜秋的钢铁箭逆风而行，攻击力便得到大大的衰减，原本打在光明圣雕身上是400  的HP伤害，现在这强一挡，却只能打出不到一半的伤害，而且强风影响到箭速，许多原本应射中光明圣雕的钢铁箭现在却被光明圣雕给一一拍落。
        “怎么会突然起风！？”夜秋心里疑惑想着。
        待夜秋仔细观向光明圣雕，却吃惊的发现，它那双翅拍击的交接处，竟然生出了强烈地气流。那风！好象便是从那螺旋气劲中流出的，慢慢地，那气劲竟然越旋转越快，威力也越来越大，直到光明圣雕跟前的气劲形成了道拔地冲天的龙卷风时！夜秋才深深地被震惊了。
        “我草你吗米。”望着那龙卷风正以毁灭之势朝自己奔袭冲来。夜秋口中不由狠狠地骂了光明圣雕一声。“感情这畜生是早有预谋，我竟然还以为人家是脑子犯病。看样子，真正脑子进水的人是自己。”夜秋愤然地低吼，二话不说，转身便一个劲儿地跑。
        “-80。”“-80。”“-80。”....
        龙卷风并没有临近夜秋，可夜秋的身体却受到了强风那冷劲气流的伤害，身体就如被刀割般生疼，那天舞战铠好象也有点经受不住长时间的割刮，那鲜艳的红白色盔甲也被划出了无数道细小的伤痕。
        80点的HP损失确实算不上多，但近乎两秒就被伤害三次，这般高频率的伤害，任谁也支撑不住，夜秋并不是战士，回血速度虽然不算缓慢，但也绝对不会快！而且，龙卷风好象认准了夜秋似的，不管夜秋跑到哪，它也就跟到哪，好在夜秋的移动速度与龙卷风的移动速度相差无几，虽然逃脱不掉，但也能避免被其直接刮死的悲剧下场。
        靠啃着HP药剂逃命，这般奢侈的消耗，让夜秋有点于心不忍，在这神圣祭祀副本当中，一瓶药剂的价值绝对能比拟百金，甚至千金。“万恶的龙卷风啊，你到底何时才能刮完！？”逃亡了几分钟，夜秋偷偷瞥了眼身后紧追不舍的龙卷风，心里悲叹道。
        夜秋曾有想法，直接变身天魔战士得算了，可仔细一想，先不说失去理智后自己会是什么样，就算自己变身了天魔战士，那已是天魔战士的自己就能抗得住龙卷风吗！？而且，那光明圣雕也不知蹦哪去了，变身之后又有何用？连锁定仇恨的目标都没有，让天魔战士去杀龙卷风吗！？
        思来想去，夜秋还是决定！咬咬牙，忍一忍，跑吧..~！想一想人家光明圣雕平白无故的站在那当活靶子让自己射了那么久也不吭个声，现在风水轮流转，自己受这般折磨又如何？忍一时风平浪静，退一步海阔天空。“跑啊..~~”心中作完自我安慰大论过后，夜秋大吼一声，玩命儿奔跑了起来。
        “你就是跑到天涯海角！也别想逃出俺的魔爪。”龙卷风那狰狞可怕的样子好象在向夜秋传达这个意思。
        夜秋则直接无视了那磅礴伟壮的龙卷风，只是一个劲儿的奔跑，一个劲儿的往自己嘴巴里塞HP药剂。
        也不知道这迷宫似的幽明圣地有多大，夜秋空间包袱中的HP药剂被他啃得只剩半数不到，时间也过了半小时之久，他却楞是再也没碰上一只怪物。
        “哇擦，夜秋，你在玩百米赛跑吗！？”突然，一声极为熟悉的声音在附近飘荡着。没错，这般玩味的笑声，除了浪子那混球，恐怕就没其他人能说得出来了。
        夜秋左右四顾的打量了一番，却没能瞧见浪子那牲口的身影，反倒以为自己是累着了，产生了幻觉。可浪子又是一声笑语传了过来：“夜秋，你望哪看呢？我在这，看看上面。”
        这句话可说得实在，夜秋把目光瞄向岩壁之上，果然发现了浪子那张嘻笑着的脸。此刻！浪子正悠然自得地坐在岩壁顶上，四处观赏风景呢。“靠，你可看见我身后的龙卷风了！？”夜秋愤愤地叫了声。
        “看见了，那风蛮大的，而且那龙卷风后面还有只大个儿的怪物在追逐着。”浪子站了起来，眺望远方，平描淡写地说道。
        “那你还不给我想想办法！？看到我的HP没？被这风刮得狂降中...”夜秋急促地给自己灌下了瓶HP药剂，气嚷嚷地叫道。
        浪子倒不急，对着夜秋反笑道：“我说夜秋啊，你是夺了人家的贞操呢？还是偷了人家的宝贝？或者说...拐带了人家的孩子？唉，你咋能这般邪恶捏。”
        “我日你妹妹。浪子，你丫的就起劲儿在那说风凉话吧，等以后看我怎么收拾你。”夜秋简直懒得理会浪子的疯言疯语，气鼓鼓地把头撇向一边，依旧玩命儿奔跑着。
        待夜秋跑过一处弯角时，突然发现岩壁之上掉落了根粗壮的麻花绳下来。随之而来的是浪子那呵呵笑声：“这里是最适合攀岩的地方了，你身后那龙卷风移动速度可不俗，你可得加劲儿爬上来，不然被龙卷风刮飞了可别怨我。”
        “真唧巴废话多。”夜秋愤然地啐了声，拉住那麻花绳便使力地踏着石壁往上蹬。
        只是数秒的功夫，还没等龙卷风拐弯，夜秋便已经蹬上了岩壁之巅，“呵呵，看样子你是被追急了，超常发挥啊，蹬山速度如此迅疾。”浪子不忘调笑道。
        夜秋恨恨地瞪了浪子一眼，平下心来问道：“龙卷风能刮到这里吗！？”
        “放心，刮不到这里的。”浪子笑道。
        “你怎么知道！？”夜秋疑问。
        “其实我也是被龙卷风逼到这上面来的。”浪子耸了耸肩，说道。
        “我日...你怎么能爬得上这岩壁？还有你哪来的那麻花绳子？”夜秋松了口气，找了处较为平坦的山地坐了下，微微气喘地问。
        浪子嘿嘿一笑，说道：“你忘了我是什么职业了！？可还记得我的烧烤绝技？攀山越岭我都视之为如履平地，这小小岩壁又岂能难得住我？”
        夜秋方才恍然大悟的点了点头，这段时间忙坏了，连浪子的拿手本事都忘了，“看不出你那些个生活技能还真有点用处。”夜秋轻叹了声，笑道。
        “切，什么叫有点用处？！是大大地有用OK？”浪子骄傲地说道。
        夜秋赞同地点点头，说道：“确实很有用。”没等浪子笑容满面，夜秋又道：“恩，大大地有用，刚才跑得太累，体力消耗太大了，你给我烧些肉吃，补充体力。”
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百九十章：浪子也蛮聪明
        “烤肉也得有肉才能烤是吧！我们这次开拓神圣祭祀副本，可是你们不准我浪费空间带些肉食来，一关虽然消耗了不少药剂，但那些怪物可都是骷髅，除了骨头还是骨头，肉是丁点都没有，而这幽明圣地呢，看那大鹰好象有长了不少肉，想要吃肉，先干掉它吧。”浪子摆起个二郎腿，吊儿郎当地说道。
        夜秋瞥了眼身下的龙卷风，那刮得叫个疯狂，还好威胁不到岩壁顶端，这让夜秋松了口气，而那光明圣雕呢，一双敏锐的鹰眼早就瞄到了夜秋他们，可是非常无奈的是，这老雕啊可能平时东西吃的太多，飞不起来，只能在那干瞪着眼望着。
        “吃肉的事待会说，想想该如何把那大雕给干掉。”反正威胁不到大家，夜秋索性也平躺于山地之上休息，动了动嘴皮子说道。
        “这个很容易，等那大雕准备走人时我们追上去便可。”浪子说道。
        夜秋心疑，问道：“那龙卷风怎么办！？我走哪它追哪，我下去了不是送到风口上去挨刮吗。”
        浪子笑道：“没关系啊，龙卷风它认人啊，刮你不刮我，不碍事。”
        “滚蛋。没点正紧样。”夜秋气呼呼道。
        “其实事情还真就得这么着，我研究过了，那大雕的龙卷风能持续半个小时，如果在二十几分钟内龙卷风没能杀掉目标，那大雕就会跑路，我猜测啊它那龙卷风技能CD时间肯定很长，它怕敌人在龙卷风之下不死从而反杀，所以便趁着龙卷风的持续时间未过，然后跑路，而这个时候呢！只需派一小将追踪其后，然后等人马集合，便能将其斩杀。”浪子这回倒是一本正紧的说道，而且说得那是眉飞色舞，有声有色。
        看到浪子那坚信的样，夜秋怀疑地盯了浪子一眼，道：“你对这大雕就这么了解！？”
        浪子得意地扬了扬嘴，说道：“那是，好歹在幽明圣地也游荡了几个小时，这点东西都摸索不清楚，我还能叫浪子吗！？”
        “德行！你根本就不叫浪子，你叫泪缘城。”夜秋呸了声。
        光明圣雕在下面气呼呼的干瞪着眼，这俩家伙倒在岩壁之上聊得欢...根据浪子所了解，这幽明圣地很大，大到让他浪子在岩壁上奔跑了几个小时楞是找不着一位伙伴，还有一点，这幽明圣地怪物稀少且只存在一种怪物，那就是光明圣雕，而这光明圣雕的攻击手法也被浪子摸了个干净，只是无奈这光明圣雕习性古怪，一个人实在难以下手，所以浪子便一直四处奔走寻找伙伴，好巧不巧的，浪子老远便发现有风动的迹象，然后跟了过来，便又发现了夜秋这斯。
        离龙卷风刮起的时间已经有二十五分钟了，可光明圣雕还没走，这可让夜秋有点奇怪了，便对浪子问道：“你确定你的话可靠！？都二十五分钟了，它还不走。”
        夜秋这话刚说出口，光明圣雕就默默地开溜了。浪子解释都不用解释，便指着那偷偷开溜的光明圣雕说道：“看样子这家伙对你仇恨蛮深，这会儿才走，你肯定是干了啥对不起人家的事。”
        “我日，你丫的就是嘴巴犯抽，快去跟上，别在这屁话了。”夜秋挥了挥手，嚷嚷道。
        就在浪子正准备出发之际，夜秋急忙叫道：“等等...。”
        “又怎么了！？”浪子疑问。
        “在这幽明圣地中又不可以发简讯，我到时候怎么找你去！？”夜秋说道。
        浪子停下作沉思状，想了片刻，突然高兴地拍了下手，说道：“要不这样吧，我沿路留下HP药剂罐子作记号，你到时候顺着HP药剂罐子跟上来就行了。”
        遗弃后的物品要十分钟的时间才会消失，如果浪子对龙卷风的持续时间没有估摸错的话，这办法倒是条可行之法。在正紧事上，夜秋从来不怀疑自己伙伴的判断，所谓疑人不用，用人不疑。“就按你说的办，去吧。”夜秋十分信任地说道。
        “恩，那你可得快些个跟上来，天知道这光明圣雕还会有什么把戏，早灭了它早好，以免夜长梦多。”浪子从空间包袱中拿出了一捆HP药剂，然后就边跑边丢在地上做记号。
        夜秋望着浪子消失于视线当中后便又观察起光明圣雕释放出的龙卷风了，不得不说，这龙卷风确实夹有一股毁灭的气息，仿佛世界末日降临一般，空气都被绞织成屑，呼呼作响的咆哮声让人听了胆颤心寒。看到这番情景，让夜秋想起了黑暗法师凌魂的黑暗风暴，两者相同的是，它们都是毁灭的象征，不同的则是，凌魂的黑暗风暴看起来更加恐怖，狰狞，让人不敢多望几眼，那简直就是地狱之门，恶魔的狞笑。“凌魂，你我之战，不长远了。”夜秋定了定神，凝视着那咆哮的龙卷风。
        在夜秋心中，有俩人放不下，一是黑暗法师凌魂，还有便是...刀疯！前者是因为夜秋与之有一场宿命之战，后者！自从自己变身天魔战士击杀千足触龙事件发生后，刀疯便没见了踪影，莫名其妙的消失了，发简讯也没回应，不知是怎么了，这让夜秋揪心了一阵子。
        五分钟的时间在夜秋杂乱的思绪中一闪即过，龙卷风的气势逐渐变小，然后慢慢地，消失于无形。看到龙卷风没了，夜秋便不再多想，醒了醒神，便沿路一边捡着HP药剂，一边顺着路迹跟了上去。这些HP药剂可是生命之本，夜秋可是一瓶一滴都不肯浪费，他是宁愿放慢点移动速度，也要把HP药剂全部收拾回来。
        原本只需十分钟的路程，由于夜秋一如既往地捡着HP药剂，让行军时间足足扩长了一倍有余。
        心里早就有些抱怨的浪子看到夜秋风尘仆仆的赶了来，连连嚷道：“夜秋，我说你是属乌龟的！？这么点路你走了这么久。”
        “别怪我，都是为了这些HP药剂，你丢的容易我捡可就麻烦多了，一躬身，一弯背的功夫就浪费了不少时间。”夜秋说着，便又躬身弯背捡起了个HP药剂。
        “你还真节约。”浪子无奈的汗了声。
        “不打紧的，反正光明圣雕的移动速度慢。”待夜秋把HP药剂全部收归禳中，瞥了眼那一步步晃悠着的光明圣雕，对浪子说了句。
        “动手吧，10W点的HP呢，我们得快速拿下，免得节外生枝。”浪子抽出了他的配剑，冷峻的目光凝视着光明圣雕，对夜秋招呼了一声。“对了，你上去抗。”在出击前，浪子提醒了声夜秋。
        夜秋有些不满地说：“靠了，你剑士不抗让我弓手抗！？你还真能想。”
        浪子有些鄙夷地瞪了眼夜秋，盯着那副手持血刃，身披战铠的样，说道：“如果你那样子也算一名正常的弓手，这天下就是你们弓箭手的天下了。”
        “说真的，光明圣雕那么大个，一挥翅也能把我煽到西天去，我怎么去抗！？”夜秋严肃地问道。
        “没那么夸张好不！？光明圣雕的攻击顶多就带了点击退效果，哪能把你煽到西天去。”浪子平淡的说道。
        “麻痹，你说得倒轻巧，感情挨煽的不是你。”夜秋哼了声。
        俩人边聊天边前进，不知不觉便进入了光明圣雕的仇恨范围，而这俩家伙却浑然不知光明圣雕正一脸愤怒地瞪着他们。挥起巨翅，光明圣雕便毫不客气地煽了下去，直接将俩人给煽退了几米，看那脸色好象是说：“敢看不起我！？这就是下场。”
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百九十二章：风翔羽翼
        “怎么样？我这招‘真红?剑刃风暴’威力如何。”待红色旋风散去，浪子那剧烈旋转的身形方才跌跌碰碰的稳定了下来，瞧见夜秋一脸呆楞的模样，便小有得意地笑道。
        夜秋点点头，说道：“‘真红?剑刃风暴’威力绝伦，十秒的持续伤害完全把你立于无敌之境，玩家中恐怕无人能硬抗得住你这招，用来对付BOSS级怪物，倒更能发挥它的超级伤害，毫不矫情的说一句，‘真红?剑刃风暴’绝对是一个逆天般存在的超级剑技。”
        浪子被夜秋这么一夸，那叫个心花怒放啊，于是乎便问：“我这‘真红?剑刃风暴’比之轮回稻草人那招‘万世轮回’，你认为谁强谁弱！？”
        “只能说萝卜青菜，各有所爱，每个人都有自己的看法，‘真红?剑刃风暴’与‘万世轮回’各有各的特色，同样的一点是，这两招都是威力巨大的超级剑技。”夜秋答道。
        “晕，就知道你会这么说，反正现在就我们俩人，你就不能说点让我舒心的，让我高兴会。”浪子瘪了瘪嘴，说道。
        夜秋呵呵笑道：“你们都是不可多得的人才，我夜秋能有你们帮忙，那是老天的眷顾，真的非常感谢你们。这话如何！？”
        “切，谁听你这话啊，算了算了，你这家伙肯定说不出什么让我顺心的话来，来瞧瞧这光明圣雕会爆出什么好东东来。”浪子吐了口气，然后便蹲下身子开始收罗满地物件了。
        “说句老实话，虽然你们的这几招超级剑技很骇人，但缺点却是清晰可见的，像你这招‘真红?剑刃风暴’，没个6-8秒的蓄力时间是万万使不出来的，如果是一对一单条，你这招完全就是废招，我想只要你的对手不是傻子一级的人物，就应该不会给你这么长的蓄力时间吧。还有轮回稻草人的‘万世轮回’，他这招用来单条倒不错，虽然威力只有杀怪时的十分之一，但起码也能秒掉对手3000点的HP，足以秒杀现阶段绝大多数玩家了，但他这招‘万世轮回’缺点好象也蛮重，貌似对方被攻击的时候还可以动，也就是说，或许可以啃药，或许一个控制技能便可以把轮回稻草人给震住。”夜秋也慢吞吞地伏下了身子拾取着光明圣雕所爆落的装备，一边不忘把浪子他们的缺点给指了出来。
        浪子唉了声，反头望了夜秋一眼，说道：“谁说不是呢，像这类超级技能根本不可能完美，这‘神话’可能就是这么设定的，如果可以轻易秒人，对其他玩家就不公平了。还有，我这‘真红?剑刃风暴’除去蓄力时间长久外，还有移动速度也得到了限制，若不是光明圣雕的移动速度太慢，它便能逃离我这‘真红?剑刃风暴’的伤害范围。最后一点，在使用完‘真红?剑刃风暴’后，我的全属性会降低一半，持续一天。”
        “哦，难怪刚才‘真红?剑刃风暴’使完那会你有点摇摇欲坠的样子。”夜秋有点恍然大悟地说。
        “谁说不是呢。”浪子叹了声...“咦！？”
        “怎么了！？”听到浪子惊疑的声音，夜秋急忙问道。
        “这东西....原来是这样。”浪子握着手中的一颗类似夜明珠的球体，无奈地笑道。随后便把那球体随手一丢。
        夜秋接过那奇怪的球体，仔细一观，原来这球体名叫‘光明雨露’，相传是由光明力量凝结水珠而形成的物品，其色泽鲜艳丝毫不亚于珍珠，坚硬之度丝毫不亚于损铁，透明晶剔，外观极为典雅。“光明雨露：传送物品，能将玩家传送至‘神圣祭祀副本’三层‘九幽地狱’。仅限使用一次。”
        “我说这‘幽明圣地’怎么这般怪异，原来是这么回事。”夜秋也是一副明了之色。
        “如果伙伴们都安在，大家就必须击杀12只光明圣雕方能全部进入这‘九幽地狱’。”浪子好象对光明圣雕爆出的装备十分喜爱，说话的功夫都不忘把拾取的装备一件件细心观察一番。
        “浪子，你怎么不问....我在与近战法师对决时，为何会突然拥有那么高的闪避！？”夜秋有些犹豫地说道。
        浪子笑了笑，道：“那有什么问的？你愿意说便说，不愿说便不说，谁会在意呢？我们是一个团体，大家都是伙伴，没什么好隐瞒的，但家家都有本难念经，你不说，肯定有你的苦衷。”
        “谢谢。”夜秋有些感激地说道。
        “谢屁啊，别以为你这样我就会心软，以后打口水战的时候我一样不会留情地。”浪子嘿嘿笑道。
        夜秋笑而不语，这还有什么好说的呢！真正的伙伴就是像浪子这般。
        “我找到了个好东西。”夜秋突然十分欣喜地说道。
        “嘛东东！？啥子东东？”浪子一脸好奇地蹦了过来，望着夜秋手中那青色的羽毛迷惑不解。
        “风翔羽翼，全属性  30，附带技能：飞翔（开启悬空状态后，人物能飞翔于天空之中，每秒消耗20MP。）需要等级：五十。需要等阶：三次进阶。”
        浪子看完这风翔羽翼的属性后顿时惊大了嘴巴，久久说不出话来。
        “我想这应该是三次进阶后才会开放的特有装备吧。”夜秋望着浪子手中那一小缀羽翅，说道。
        “夜秋，你多少级了！？”浪子突然问道。
        “四十八级。”夜秋答道。
        “靠，就那么高了，我才四十六级，要知道四十级后每级的经验都是翻倍的涨，一级之差，相隔捏远，你到底是咋升的级。”浪子惊诧道。
        夜秋笑呵呵地解释道：“因为我曾经进行过一个任务，那里面的怪物都是仙级的，实力没有正统仙级恐怖，但经验却与仙级怪物一样多，我侥幸在那混了下去，所以顺带把级数刷高了。”
        “我日，还真是后来者居上，你才打游戏多久，就一越成为等级榜一的牛人了，而且差距还拉的这么大，天啊！为什么你运气这么好。”浪子露出了副天道不公的样子，瞪足捶胸地叫道。
        “我靠，你别得了便宜还卖乖好不，从游戏至今，我还没得到过一个像样的好技能，而你呢！‘真红?剑刃风暴’这等超级技能根本就是逆天的存在，你还有什么不知足的？”夜秋哼了声，说道。
        浪子斜视着夜秋，撇嘴道：“刚才不知道是谁说‘真红?剑刃风暴’根本就是废技。”
        “如果你这样认为，那我只能说你的理解能力实在糟透了。”夜秋无所谓地摊了摊手，说道。
        “我们现在该怎么办！？”待把光明圣雕掉落的装备收拾干净了，浪子问道。
        夜秋想都不想，理所当然地说：“这还用问！？当然是寻找其他伙伴了，冰姐，小天他们可都是没有什么战斗力的职业，如果没人帮衬，他们绝对不可能过得了这幽明圣地。”
        “可是，‘光明雨露’的存在时间只有三分钟，我们之前说话浪费两分多钟，现在嘛！我算了下，还有个几秒‘光明雨露’就会生效了。”浪子淡笑道。
        “什么！？”夜秋惊疑的叫了声，连忙拿出‘光明雨露’一看，果然！后面还竟然还有个倒计时。上面显目地刻有：00.03.00...
        “浪子你...”夜秋话一出口，自己整个人便开始变得朦朦胧胧...他知道，‘光明雨露’已经开启传送效果了。
        浪子欣然一笑，道：“夜秋，不要担心大家，我会继续寻找并帮助大家逐个通关的，与其把你也拖累下来，倒不如就让我一个人在这吧。你说的没错，我与稻草人，红叶他们的超级剑技只是昙花一现，或许在竞技场上能风光一时，但开拓这种副本任务，依靠的还得是你！你才是真正拥有实力的人，去吧，不要让我失望，也不要让伙伴们失望。”
        “你他妈在放什么屁，要我舍弃伙伴们独自去闯关...”夜秋还没吼完，眼前的视野便陷入了一片漆黑。在意识消灭之前，夜秋发觉自己手里多了件东西，毛茸茸的...应该是...风翔羽翼。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百九十三章：九幽地狱
        系统提示：进入九幽地狱一层（任务完成度20）
        如果在一小时前，有人问夜秋：“你知道地狱是什么样的吗？”
        那么，夜秋会很果断的回答：“不知。”
        现在，如果还有人会问夜秋：“你知道地狱是什么样的吗？”
        这次，夜秋会点头。
        因为！他现在就身处地狱当中。尽管只是游戏中的地狱....
        昏暗潮湿，这里照不进一丝光线，有的，只是那一盏盏暗淡无光的油灯，它力所能及的范围恐怕就是自己身旁二丈，再远些，便又是一片漆黑。
        鬼哭哀嚎，这里没有悦耳的鸟叫声，没有欢声笑语，有的，只是那一声声悲怨悯人的嚎叫，那撕吼声，哭丧声，痛叫声，都交织在了一起，给人心中一种惊恐凄凉的滋味。
        这里想就像一处渺无人烟的废弃溶洞，墙壁上的苔藓都绿得发黑，地上的泥土也是黑渣渣地，还有点粘靴底，影响移动速度。
        来到这‘九幽地狱’已经近一小时之久，夜秋并没有冒失的四处乱走，而是一步步探索着身旁环境的状况，他现在是宁愿尽可能的磨蹭，也不愿意四处溜达，先不说这‘九幽地狱’的怪物实力如何，要知道，现在全队人的重任基本上压在了夜秋身上，他现在的这条命不光是他自己的，还是夜魔佣兵团的，是伙伴们的。所以！他宁愿像乌龟一样慢，也必须谨慎再谨慎。天时，地利，人和，现在是三者全无，夜秋必须从地利着手，把环境因素利用好，顺带还可以等等伙伴们，兴许突然谁就下到‘九幽地狱’来了呢。
        幻想终究是幻想，尽管夜秋刻意多等了许久，但现实终究是残酷的，他仍然没有等到任何一名伙伴下来。
        无奈之下，夜秋也只好稳步前进。
        缓慢严谨地踏足着，夜秋的双眼时刻打量着四周各处，虽然由于地处黑暗，光线不够鲜亮，导致于视野大大衰落，原本可观百米开外的距离，现在必须打起神来，放亮了眼睛方能看到身前三，四十来米的距离。
        忽然，夜秋发现前方右侧那片地方有所异像。还没待他靠近，那未知的东西便已经朝他反冲了过来。
        待那神秘的生物临近夜秋三十来米的距离时，夜秋终于得见它的庐山真面目。一眼看见那东西，差点没把夜秋给吓着，要不是夜秋的心理承受能力强了点，恐怕连拿武器的手都不稳了。
        从那片漆黑阴深的地方走过来的具体是什么，夜秋不知！那生物看似人形，腰杆儿笔直笔直的，浑身破破烂烂，衣衫上沾满了污垢，像是刚从沼泽地里爬出来似的，那双靴子，是双草藤靴，连里面的脚趾都能看着，那脚趾几乎干枯得只剩骨头，上面就只披了一层黑漆漆的皮，而且还粘上了不少灰黑色的东西，鬼知道那些是沙粒还是什么...
        待那生物越走越近，上半身也显露在夜秋面前....那双手！活生生的就是九阴百骨爪嘛！而且是那种放了百年都没用过的爪子，竟然都还露出了白深深的肢骨，再往上一看！
        吓..~！
        夜秋试问鬼片看过不少，却很少有画面能让他感觉心惊，现在！他惊了，深深地被眼前这副面孔给惊骇住了。
        如果不告诉你，他是个人，那么！你绝对猜测不出，那会是个人。满脸肌肉全部腐烂，坑坑洼洼，黑，蓝，绿，灰，各种杂色交织在一起，任谁也给不出那种色泽下个定义，或许这世上根本不存在那种颜色吧。眼睛！看不见眼睛，有的...只是那鼓鼓地眼眶，而且还是被那不知道该称为头发还是废草的东西给披盖了不少，如果仔细去看的话，貌似可以看出，在那杂乱的发丝与腐烂的肌肉下，有那么一颗黑漆漆的眼眸...
        “好久...没有人能来到这里了。也好久....没见过人是什么样了。欢迎你，来到这‘九幽地狱’。”就在夜秋错愕之时，那人不像人，鬼不像鬼的生物突然停住了脚步，就那么呆在离夜秋三十米远的地方，貌似在注视着夜秋。
        “你会说话！？”夜秋奇怪地盯着那丑恶的生物，惊疑道。
        “哈哈....可笑！我竟然会说话？难道我不应该会说话吗？那些该死的家伙...”夜秋可以听出那丑恶的生物现在十分愤怒，也听得出，激起它怒火的对象并不是自己。于是，夜秋便问：“你是谁！？”
        那丑恶的生物又发出了阴深的笑声，道：“你是名勇士，面对如此这般的我，竟然还能这样坦然自若，看在你勇气可嘉的分上，我便告诉你...我的名字是：罗西。曾经的帝国兵马大统领，实力等阶：95级四次进阶。”
        “赫...”夜秋不由倒吸了口冷气，他千想万想也想不到，眼前这丑陋不堪，不成*人样的家伙，竟然会是95级四次进阶的强者，而且还是以前的帝国兵马大统领――罗西！
        罗西之名，夜秋是知道的，他曾经在翻读‘神话’游戏介绍帝国篇时，曾经看到过这个人名，那还是一百多年前的兵马大统领，在一次大战中，他失踪了！谁都以为他已经死了，但却没人作下断论，所以这一直是个谜，后来随着时间的推移，一代新人换旧人，有心者还会想起这罗西之名，为他的失踪作出几分猜测，无心者便是一眼飘过，不作任何思考。夜秋万万想不到，他竟然在这‘九幽地狱’碰到了罗西。
        “你就是一百多年前失踪的兵马大统领，罗西！？”虽然感觉好象就是那么回事，但夜秋还是惊诧地问了声。
        “哈哈...”罗西发出了一声声悲凉的笑声，“没想到百年之后，竟然还有人能记得起我罗西之名，世人未忘我呀，未忘我呀！哈哈...”
        不清楚罗西的底细，也不知道现在这种状况该如何是好，夜秋当然不会傻乎乎的去说：“喂，你少臭屁了，其实你的名字如今记得的还真找不出几个，只是哥有心，才瞥到过你的名字，你还真以为自己是个人物呀！？”这般话说下，想都不用想，罗西肯定勃然大怒，大怒后便就是找自己发泄，最悲惨呢，就是自己命丧黄泉。
        “好，好，好....既然世人未忘我罗西之功名，小子！我也就不为难你，不过我得提醒你一句，在这‘九幽地狱’，以你目前的实力来说，简直就是羊入虎群，你必定寸步难行，我告诉你这‘九幽地狱’是什么地方，这里是光明神族与黑暗魔族曾经大战之地，这里的人都是百年前所幸存的人类，表面光明正当的神族，他们为了不牺牲自己族人的力量，竟然万恶地给我们这些人类军士灌下一种能增强数倍战斗力的药剂，那种药剂的副作用便是...生命力的丧失，只要喝下了那种药剂，我们就只有三天的时间可生存...但是！那时的人类帝王，他是畜生，他竟然暗地里应允了神族的卑劣作为，让我们这些英勇的战士们轮为替死鬼，炮灰...”罗西说起话异常激动，悲泣，让人听了都觉得与声泪下。
        “那帝王确实是畜生，但刨根揭底，罪魁祸首还是神魔二族，我们人类在它们眼中，如同蝼蚁，任由它们践踏！但这种日子不会长远的，离最近的一次神魔大战已经不远，到时！人类必定团结一致，共御外族。”夜秋铮铮劲语说道。然后又问：“你说你们只有三天的生命，那现在怎么...”
        罗西大声悲笑，叫道：“造化弄人！造化弄人啊！那畜生明知我们九死一生，却对外声称失踪，可笑，可悲啊，历史被那畜生改写，困惑世人...可那畜生怎么也想不到，我们没死！他死了我们都还没死...我们到现在为止都活得好好的...好好的...”说至最后，都只听得悲泣之声...
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百九十四章：真他妈诱人
        “那你们是怎么存活下来的！？”夜秋再次问道。
        罗西沉着地盯着夜秋，缓缓靠近，叹了声：“活！我们现在这副德行，是生不如死。”
        瞧见罗西越走越近，夜秋不由后退了几步，眼中尽是警惕之色。
        “你还怕我害你不成！？”罗西停住脚步，有些生气地哼了声。
        夜秋淡然一笑，说：“世事难料，人心险恶，我一路走来，若不是谨慎了些，恐怕就是有十条命也不够赔。”
        “好，好好....当初我若有你这般谨慎，也不会着了那些畜生的道，我死不足惜，可狠的是，他们将我手下数万将士都送入了火海，这些将士大多都是与我出生入死多年的战友，个个骁勇善战，可却沦落这般田地，我对不起他们呐...”罗西又开始捶胸跺足地叫喊。
        “往事已去，你不必太过留恋，珍惜眼前，未来才能掌握在你手中。”夜秋安慰道。
        罗西凄惨笑道：“你说，我这副德行还有什么可珍惜的，倒不若一死了之算了。”
        “逝者已去，生者犹存，还请珍重，生命只有一次，既然老天给了你们不死的机会，你也万莫轻生，不管你现在是什么样，那不能代表你以后会一直是这般，再者说，自古多少英豪将相，他们又有谁是靠脸面爬到上位者之席。”对于罗西，夜秋是带有怜悯之情的，试想，一位三军大统领，那可谓是一人之下，万人之上。无奈世态炎凉，前一刻他还气宇高昂，后一刻却变得人不人，鬼不鬼的样子，着实可悲。
        “听君一席话，让我有种茅舍顿开的觉悟，我这有一物，乃是我生前所得珍宝，名曰‘昊月神弓’，看得你是位非常出色的弓箭手，所谓美女配英雄。像如此神弓，只有你这番有能者才可居之，今日我便借花献佛，这‘昊月神弓’便送予你了，希望他日你能以此神弓，屠戮神魔，耀我人类之威。”罗西悲腔劲语，手中豁然已拿出了一把弓。那弓通体碧绿晶莹，在这黑暗之中泛发着强烈绿芒，一看便是极品中的极品，不可多得的宝物。
        看到如此极品神弓，夜秋也是心有砰动，刀客爱刀，剑士喜剑，弓箭手自然也对好弓有着一种莫名的喜爱，更莫说是夜秋这般使弓之佼佼者了。但是他不敢上前拿弓，尽管那弓对他极具诱惑力，但他不拿！人心叵测，倒不是说夜秋不信任罗西，只是夜秋必须为自己的生命安全着想，因为他这条命关乎到整个夜魔佣兵团的伙伴们的希望，他没有忘记，是浪子耗费了机会把他送来的，如果太过大意，那便不是夜秋的为人。“宁做小人，勿做君子。”夜秋心里愤念一声，紧紧地盯着罗西，纹丝不动也不作回答。
        “你这是为何！？还怕我会加害于你不成？一片好心竟然遭到如此唾弃，算我罗西自作多情，你走吧。既然不信任我，那你我之间又何必再谈。”罗西突然气愤地哼了一声，收起了‘昊月神弓’。
        看到罗西反身摆出一副不再理会自己的样子，夜秋心里也是暗自打鼓，如果说对那‘昊月神弓’没有半点非分之想，那绝对是放屁，只是到底该信罗西还是不该信，这个问题让人非常纠结。在这未知的九幽地狱，如果有一个这般强大朋友帮助，对自己来说那绝对是如同汪洋中一片小舟找到了航线，到时！便可一番风顺，什么事情都会好办得多，但是...夜秋向来是疑人不用，用人不疑，对于罗西这般可疑之人，按原则还说，夜秋万万不会用之，可眼下状况...
        “罗西大统领万莫生气，小子想在这九幽地狱撕混下去，如若没有您的指导，那当真是马踏急流，寸步难行啊，一个不小心，便会被湍湍水流给淹灭啊。先前太过谨慎，如若得罪了罗西大统领，还望海涵。”夜秋恭手敬道。
        “既然如此，我也不想多说，你明悟便好，这‘昊月神弓’，依旧归你，九幽地狱九层关卡，一关比一关难，你欲冲闯，没我相助，便就是难如登天，痴心妄想，所以！我劝戒你还是信任我为好，再怎么说，大家都是人类，往后八关，全部是淫乱的神魔残魂破体，你说凭你这么点实力，怎么可能斗得过它们。”罗西又拿出了‘昊月神弓’，转身面向夜秋，沉静说道。
        再次面临‘昊月神弓’的诱惑，夜秋咬了咬牙，咽了口气，慢慢地走了过去。以示尊重，他手中一无持有屠戮之刃，二无拿上天舞之弓，如若罗西突然发难，那可真就丝毫没有反手的余地了。
        “拿去吧。”待夜秋临近罗西只差三米之远，罗西突然把‘昊月神弓’抛向了天空。夜秋理所当然的把头一抬，目光转向了正向自己掉落而下的‘昊月神弓’。
        “剧毒喷雾。”突然，罗西低喝了一声。只见它口中猛地喷出了一道深绿色夹杂了些淡黄色的气体。那毒气一脱口而出，便以迅雷不及掩耳之速覆盖了方圆数十米的范围。
        系统提示：受到‘剧毒喷雾’的影响，您陷入中毒状态，每秒丢失100HP。
        ‘昊月神弓’唾手可得，原本欣喜万分的夜秋那心情一瞬间跌落谷底，他万万没想到罗西竟然会突然发难，望着即将得手的‘昊月神弓’，又望了眼扑身而来的罗西，夜秋短暂的犹豫了片刻。
        “贪婪的人类啊，你会为你们所为付出代价的。”罗西邪恶一笑，大喝道：“剧毒之爪”。
        “噗..~”那九阴百骨爪似的铁爪深深地刺进了夜秋的身体。“-775。”
        随着一道伤害显示，夜秋听到了二道系统提示的声音...
        系统提示：受到‘剧毒之爪’的影响，您陷入中毒状态，每秒丢失60HP，持续时间：三分钟。
        没有屠戮之刃的支撑，夜秋的HP不到2000点，这一击下来，再加上毒气毒爪的双重效果叠加在一起，夜秋的总血值瞬息间掉落至半数以下。
        “隐身术。”
        万急之刻，再也没有顾及那唾手可得的‘昊月之弓’，夜秋急忙启动了灵隐之戒的附带技能。同时整个人向后一滚，躲过了罗西二道‘剧毒之爪’的进犯，在滚地途中，夜秋手脚迅疾地给自己装备上了屠戮之刃，这时方才算是真正的脱离了陷境。可HP仍然狂掉不止，每秒160点的HP损失，就算加上屠戮之刃的2000HP，那也是撑不住的啊。
        匆忙地给自己灌着HP药剂，夜秋一个劲儿地往毒雾外狂奔。
        “啊..~该死的东西，给我滚出来，畜生！滚出来。”对于罗西来说，夜秋的生命同样是唾手可得，可就在那么关键时刻，夜秋没了影，这可让他愤怒不堪，连‘昊月神弓’掉落在地上都不顾了，发了狂似的在那叫吼。
        而这时，逃离出了毒雾伤害范围的夜秋总算是真正脱离了险境，虽然每秒60点的HP的毒素伤害依旧存在，但只要持续啃着HP药剂，那便威胁不到生命。待血量在HP药剂的灌输下开始有了缓慢增长的趋势，夜秋也是狠得牙痒痒地瞪着罗西，心里叫骂：“妈妈的狗东西，能装到这种地步，算你他妈没白活百来年，脸皮厚到你妈都不认识你了。”
        只花了两秒时间宣泄了下自己的怒火，夜秋便急促地逃离了罗西。“被这狗犊子这么一搞，倒可惜了我那些HP药剂。”
        同时，夜秋也暗自庆幸，如若这是盗贼的潜行术，在毒雾当中必然被识破，而自己这灵隐之戒的隐身术，虽然身体受到毒素伤害，却依旧能保持隐身状态，不得不感叹：“装备真他妈诱人。”
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百九十五章：不再孤军
        人心隔肚皮啊，这世上真是什么样的人都有....
        虎口脱险的夜秋谨慎地游荡在这漆黑的九幽地狱一层，心中还是忍不住抱怨着...
        这也难怪夜秋抱怨了，罗西那‘剧毒之爪’的伤害实在捏他妈气人了，每秒60点HP伤害，三分钟下来就是一万多的HP啊，原本HP药剂就紧张的很，这么一搞，直接让夜秋的存货所剩无几，倘若不是把浪子丢作记号的HP药剂全部收归自己禳中，这会儿压根就翘鞭子了。
        从这件事中，夜秋彻底深知了一句话，“如果天下会掉馅饼，那馅饼当中肯定夹有毒药，而且是剧毒的那种。”
        走啊啊，游啊游，夜秋像只孤魂野鬼似的四处游荡，而且还是特小心的那种，这让他显得有些贼头贼脑了。怎么说呢，反正也没人看得着，夜秋也就不顾及那些了，生命安全最重要，个人形象退居其次嘛。
        这次夜秋的眼睛可放得贼亮贼亮的，以前可观三十来米的距离，现在！这小子用起心思来，竟然可以看到五十米开外的距离。这确实是件让人欣喜的事情。
        黑灯瞎火的摸索，夜秋的脚步突然就噶然地停住了。
        应他的目光望去：前方正有一只与罗西那狗犊子长得差不多的生物在...“思春吧可能！要不怎么连自己来了都没能发觉呢。”夜秋心底邪恶地想着。
        虽然不知道罗西那狗犊子的仇恨范围是多少，但夜秋判定，绝对不会低于百米！怎么说，它以前曾经是95级的四阶强者，帝国兵马大统领！关于这点，夜秋是信的，因为他确实查到了关于帝国篇的史实，虽然历史不怎么实在，怎么说呢！古往今来，历史都是由胜利者撰写的，谁他妈会自己是坏蛋，那他就是白痴。所以，夜秋对罗西，那是可悲可狠。悲的是他的遭际，狠的是他的险恶。
        罗西之话，夜秋当作是半真半假，真假混乱，那更能让敌人迷糊搅混，所以夜秋也被陷了进去。罗西曾说过，这九幽地狱一层，残留的是那次神魔大战所饮过毒水的将士，都是他的手下，既然如此！也就是说，罗西就是这一层的守关BOSS了，而其他人不像人，鬼不像鬼的东西，则就是那些残兵败将了，这么一推算，倒也合理，也就是说，夜秋没有踩到对方的仇恨线了。
        “你的模样跟你上司一样让人恶心。”夜秋对其低声啐骂了句，拿出天舞之弓，习以为常的一记‘激流箭’便射了过去。
        “-895。”这一箭射中了那丑陋家伙的咽喉处，虽然那脖子已经几乎算不上是脖子，但却被判定为是弱点处，让夜秋打出了暴击伤害。
        其实夜秋猜测的不错，眼前之怪物就是罗西的手下将士，名曰‘堕落残兵’，是罗西大统领手下一员小兵。
        堕落残兵：HP：约莫1.5万。防御力：280。
        头脑中大概算计出堕落残兵的基本数据。夜秋丝毫不客气，“噗噗...”跟着又是几箭追了过去。
        ‘激流箭’之后再出三箭，四箭夜秋便用上了‘荡空箭’，继续保持控制...在这鬼地方，夜秋可没那兴趣玩拉风筝战术，如果为了节省技能那样搞的话，说不准没走几步就惹上了一大群怪物。
        实在不叫多，他是看惯了那些动辄就是数十万HP的怪物们，以每箭的基本输出为800HP左右的伤害来计算，再加上夜秋一秒三至四箭的攻速，其攻击效率绝对算得上恐怖。
        仅仅‘激流箭’与‘荡空箭’的两秒控制，便拿走了堕落残兵7000多的HP。夜秋为了谨慎起见，毫不保留的‘震荡箭’也给送了出去。他算是被罗西这阴谋家的鬼把戏给弄得心神不宁，见着罗西的同类，便就是不给对方任何反手机会，一举击杀！
        系统提示：杀死‘堕落残兵’，获得经验20000。
        “这是穷得叮当响，屁东西都不留一件下来。”待夜秋东瞧西望过后，发现这堕落残兵确实毛都没留一根后，便抱怨地嚷嚷叫。
        这时夜秋没有再作行动，而是安心地立于原处....静思中。
        现在的三个箭系控制技能全部被用尽，夜秋就算有心去找怪泄愤，他也无能为力啊！思来想去，他还是决定按兵不动，好好想想接下来该怎么个办。
        现在的局势已经有了眉目，九幽地狱一层，守关BOSS便就是那罗西大统领，是个十足的万恶的阴险的坏蛋。实力极为强劲，那‘剧毒喷雾’与‘剧毒之爪’的配合简直让夜秋无法近它的身，而且按‘剧毒之爪’好象连冷却时间都没，很是可恶。再而，便是罗西手下的那些将士，堕落残兵倒是微不足道，但这里的环境直接束缚住了夜秋，对于一名弓箭手来说，没有视野就是生命没有保障，因为你不知道从何地又会杀出一支生军，如果被近了身，那就有些惨绝人寰了。
        夜秋把脑海里的资料总结了一下，认为当前面临的头号问题便是...光线问题！
        没错！夜秋需要光线，因为只要光线存在，他便可以眼观八方，耳听六路，杀堕落残兵这等小厮根本不用浪费技能，凭借自己的操作与技术，完全可以把之玩弄于股掌之间，如若没有光线，那就是现在这般，寸步难行！没有控制箭技的保障，夜秋没那个信心再闯荡下去。
        你不惹人，却不代表人不惹你。在这静谧的气氛当中，脚步声显得是那般清脆，夜秋自问自己盘地而坐一步未动，也就是说，那脚步声绝对不是自己发出的，那么会是谁呢！？内心疑惑，夜秋慢慢起身，没有了控制箭，天舞之弓也就理所当然的被换了下去，祭出屠戮之刃同时并把目光转向了声音的发源地。
        “小天！？”看清楚来者后，夜秋惊讶一喊。来者不是任何怪物，而是自己的伙伴，小天！
        小天的视野明显没有夜秋远，待夜秋叫喊出声时，小天走近几步方才欣喜出声：“夜秋，你也在啊。”说着，便笑嘻嘻地走了过去。
        夜秋疑虑了，五十米来远的距离，自己使尽全力方能观清一二，而小天竟然也能看清楚自己！？“小天，怎么会是你？你怎么也来了九幽地狱。”孤军奋战多时，尤其是在这九幽地狱，承受的心理压力可不小，一看到伙伴，夜秋满腔激动地抱了上去。
        “晕，怎么就不会是我。”小天撇了撇嘴，却是笑呵呵说。
        “我不是那个意思。”夜秋急忙笑道，疑问：“我是想问，你是怎么过的幽明圣地啊！？那光明圣雕的实力也不俗。”
        小天笑道：“当然是稻草人帮我击杀了光明圣雕啊，不然你以为我能打得败那大雕啊。”
        “额...你怎么就碰上了轮回稻草人啊！？”夜秋疑问。因为掉入光明圣地时大家肯定是随即掉入的，不怎么可能俩人能掉在一堆。
        “嘿嘿，别忘了我的职业，机械师！我给了稻草人一块机动手表，我自己也有一块，所以我们之间能相互感应的到。”小天笑呵呵的解释道。说着，并把手腕上那块银白色机动手表亮了出来。
        夜秋欣慰地点了点头，道：“好啊，我终于不再是孤军一人了，这里可比幽明地狱险恶百倍。”
        “谁说不是呢。看见那些丑恶的东西我就提心吊胆的，对它们，我都是避而远之。”小天点头认同地说道。
        “你在这漆黑的环境中，也能看清楚怪物！？”夜秋疑惑问道。
        “嘿嘿...”小天轻笑。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百九十六章：X微光晶镜
        昏暗的九幽地狱中，小天那眼睛之上竟然隐隐闪着琉璃般地亮光，夜秋凑近了，放大眼睛仔细一观，却发现！在小天眼睛上，竟然戴着一副类似眼睛的东西，那透明薄膜的镜片几乎无限接近虚无，不认真观察，根本发现不了，还有那镜框架子，竟然也是细小的晶莹玻璃般的材料所制成。
        “小天，你戴的可是眼镜！？”夜秋疑问。
        “准确的说，应该叫‘X微光晶镜’。”小天笑呵呵地从肚子上那口袋中拿出了个自己眼上戴着的‘X微光晶镜’递给了夜秋，笑道：“试试看。”
        “额。”夜秋小心翼翼地接过了那薄如纱的‘X微光晶镜’，待把那东西拿入手中，便感受到了轻微重量，就像拿着一根绣花针似的。
        “别傻看着啊，戴上看看效果如何。”看到夜秋在那干楞着瞅着‘X微光晶镜’观察，小天催了句。
        夜秋连连点头道好，便轻手轻脚地把‘X微光晶镜’戴上了自己的眼睛，“感觉像戴隐形眼镜似的。”
        “我这‘X微光晶镜’本来就是根据隐形眼镜的原理制作的，感觉效果如何！？”小天得意的笑问。
        眨巴了下眼睛，夜秋顿时有点发楞，心惊：“这是怎么回事！？”。自从戴上‘X微光晶镜’，自己的视野竟然恢复了百米开外，在漆黑无光的九幽地狱中眼前场景竟然如同白昼般。“小天！你这东西，神了。”夜秋惊叹。
        “嘿嘿，一般般吧，这东西蛮不错的，就是制作的材料珍贵了点，需要无光晶体与无色琉璃，这两样东西可是极为珍贵，可遇不可求的材料呢，我与轮回稻草人寻找了不下一个月才找出了这么点，也才仅仅足够打造三副‘X微光晶镜’。”小天笑道。
        小天的出现，不但让孤独的夜秋感受到了伙伴的温暖，更是天降甘露般为夜秋解决了心中头号问题，现在有了‘X微光晶镜’，这九幽地狱最大的环境优势便瞬间土崩瓦解，自此，夜秋终于不用再畏首畏脚，可以通行无阻了。三十年河东，三十年河西，风水轮流转。心中感慨万分，夜秋不忘问道：“小天，你怎么会制作这种东西啊！？”
        “哦，你别看我实力不咋地，但我口袋里稀奇古怪的东西可不少，我的职业命嘛！我又不喜欢练级，整天就喜欢钻研一些稀奇古怪的东西，这‘X微光晶镜’是我‘万物宝典’中的一种还算比较不错的装备，当初制作它也是由于轮回稻草人的任务需要，它那个任务地图啊，简直比这里还恶心，根本就是伸手不见五指，别人怪物摸到你身边，你都发觉不了，正因为如此，我才耗心耗神地制作了两‘X微光晶镜’，后来由于材料有多，不用也是浪费，便多制作了一副。”小天说道。
        夜秋明悟地点点头，道：“你这‘X微光晶镜’今天又派上大用场了，没有你这眼镜，在这九幽地狱还真举步无措。”
        “嘿嘿，说到底还是你英明嘛，知道带我来，不然啊！你们这回可就够呛。”小天笑道。随后又想到了什么似的，问道：“对了，你怎么不问我那‘万物宝典’是什么！？”
        “每个人都有自己的一些秘密，我不好多问。”夜秋答道。
        小天嚷嚷着摆了摆手，说道：“大家都是伙伴嘛，一条船上的人，有什么秘密不秘密的，你就说想不想知道吧，别什么好不好问的。”
        听得小天这番话语，夜秋的神色突然楞了楞，盯着小天久久说不出话来。
        “你又发啥楞啊！？算了，不说话我就当你默认了，其实呢，这‘万物宝典’是我机械师职业专有的机械大全，怎么说呢！就是类似于你们的技能大全吧，你们不是每到一定的等级都要去本职业大厅学习技能吗，我没哪可以学习技能，但我这‘万物宝典’就是我全部的技能，它上面记载了许多机械物品的制作方法，只要我的等级达到标准，便能阅读到相应等级的制作方法，这么说，你明白吗。”小天讲得特别有劲，极为真挚。他自己都没想到的是，因为他今天的这番举动，让一直对他与轮回稻草人有所猜疑的夜秋认可了他们。真正的把他们当作了生死与共的伙伴。
        “明白的。”夜秋笑了笑，说道。
        小天笑呵呵地说：“明白就好，接下来我可跟你混了。”
        “OK，没问题，有我在，你就安心的在一边休息便是，我绝对不会让任何怪物碰你分毫。”夜秋拍了拍胸脯，承诺道。
        “虽然你这话让我听了感觉有些别扭，不过我喜欢，哈哈...”小天嘻笑道。
        随后，夜秋与小天便开始在九幽地狱撕混了，有了‘X微光晶镜’，夜秋踏足九幽地狱如履平地，那真是一弓在手，天下皆惊，他们所见的堕落残兵，堕落千夫长，堕落火头兵....等等，都被夜秋玩弄于鼓掌之间，不用耗费一药一技，便能安然解决掉它们。因为它们的移动速度实在太慢，还不及小天跑得快，这对于行动如风，出手若迅雷般的夜秋来说，简直就是掌中玩物。
        意外还是有的，在一次击杀堕落千夫长的时候，小天为了捡装备，没等那堕落千夫长死亡便已经跑了上去，还没等夜秋的箭将其击杀，那堕落千夫长竟然使用了一招名曰‘死亡尸爆’的自爆招数，一下便放掉了小天1000多血量，差点没把小天给秒杀掉。这可吓坏了小天，以后再也不敢急冲冲的莽撞行事了。
        打了这么久怪物，死在夜秋手下的堕落生物没有一百，也有八十了，但他们却仍未找到通往下一层的入口，也没有找到夜秋一直在寻找的罗西大统领。在此途中，小天同志当真没放一枪一炮，每每都是充当装备清理工的角色。这便让夜秋有点奇怪了，于是他问：“小天啊，难道你就一点儿攻击手段都没吗！？”
        “有啊，我可以召唤机械，比如，‘懒羊羊三号’，‘灰太狼一号’...”小天反驳道。
        “我是问，没有一点正常点的攻击手段吗！？像我这样，射箭！或者，轮回稻草人那般，近身战斗。”夜秋说道。
        小天凝神想了想，方道：“好象有把枪。”说着，便在口袋中摸索了半天，方才摸出了一样东西，一把银白色手枪，现实中那种。
        夜秋看了眼，那玩意整个就是一把沙鹰手枪，只不过小天手中这把沙鹰的枪口直径特大了点，而且加长了不少，快跟长枪有得一拼了，造型蛮酷，根本就是把加大加长版的沙鹰手枪嘛，就是不知道这东西威力如何，是不是加大了，加长了，威力也跟着涨了呢。这个问题夜秋当即便问了：“你这把枪的威力如何！？”，夜秋既然认定了的伙伴，就绝对信任，言语方面更是直言直语，倒是夜秋感觉自己不太厚道，因为他藏了很多东西没和伙伴们说，倒不是说他不信任大家，只是...像死魂之力，黑暗之力这种神乎飘渺的东西，他根本无法说清，也不好说。
        “不知道。”小天果断的答道，顺带儿把枪放回了口袋。
        “怎么？”夜秋疑惑问道。
        “因为没子弹，所以我不知道。”小天摊了摊手，说道：“制作这把枪，需要的等级是三十级，而制作专用配对的子弹嘛，好象得四十级，而我现在才三十几级，没达到标准，所以说不知道。”
        “哦。”夜秋应声。再道：“你这职业还真够古怪的。”
        “还好啦，挺好玩的。”小天笑道。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百九十七章：再遇罗西
        也不知道在九幽地狱游荡了多久，夜秋算了下，击杀的堕落生物已经不下百只，小天也因此升了一级，到三十八级了！这里的怪物全是六十级以上的，经验加层非常多，虽然没有在黑暗精灵的上古遗迹那里升级快，但对于在外升级，这里的升级的效率还是算得上神速的。至少小天总是蹦蹦跳跳地高兴的嚷嚷。
        “小天，停下。”突然，夜秋停下了脚步，挡住了还欲往前的小天，沉声说道。
        “怎么了！？”小天疑惑的望着夜秋，问道。
        夜秋的视野一直盯着前方，好象那里有什么东西吸引住了他似的，“前面有个老朋友，你别过去。”
        “既然是朋友，我为什么不能过去呢！？夜秋，你不能这么小气吧。”小天有些不满地嚷道。
        “我汗，你误会了，我说的朋友不是指真正的朋友....前面那家伙是这九幽地狱一层的守关BOSS，名叫‘罗西’，是个厉害的角色，先前我与他接触，这家伙整就一个阴险毒辣的坏坯，什么事都做得出来，我怕它伤害到你，所以...”夜秋瞥了眼小天，解释道。
        瞧见夜秋那警惕，严谨的神色。小天也明白这不像是在开玩笑，便严肃说道：“恩，那我就在后面等着，你去吧。”
        夜秋点点头，便提着天舞之弓奔了上去。
        而小天却往后奔去...这让夜秋有点奇怪了，于是便停住了脚步，叫住了小天，问道：“你往后走干嘛！？那儿有金子吗？”
        小天头也不回，喊道：“没金子，我只是不想挨砍，既然那罗西是BOSS，肯定蛮厉害的，我怕你应付不过来，就离远点了。”
        “我汗，你还真够直言直语的。”夜秋叹了句。
        “嘿嘿，木什么啦，我就是这么诚实，对了，打完了来这边找我哈。”小天呵呵笑道。
        夜秋突然叹了口气，说道：“我现在有点明白一件事情了。”
        “什么事！？”小天奇怪的反头一问。
        “我现在终于知道，为什么你的等级是三十几级，而轮回稻草人的等级则是四十多级的原因了。”夜秋说道。
        “喔！？那你说说，这是怎么回事。”小天好象被提起了兴趣，也不溜了，索性站在那问道。
        夜秋正色言辞地说：“因为你打BOSS的时候都溜，所以BOSS的经验都被轮回稻草人一个人吃了，要知道BOSS的经验可是非常巨大的，如果说一个小怪的经验是芝麻，而BOSS的经验就是西瓜了，你说你常常捡芝麻，却碰也不碰西瓜，这样一来，你的等级自然就拉下轮回稻草人不少了。”
        “靠他老母！我说等级怎么差得这么厉害，一直以来我还以为是我这隐藏职业升级所需的经验多，感情是这小子一直偷着吃腥。”小天双手叉着腰，气呼呼的叫道。
        夜秋笑了笑，又道：“我想，轮回稻草人就是想说恐怕也没机会说吧，从你今天的表现可以看出，你是那种见了BOSS就跑，见了装备就捡的家伙。”
        “人为财死，鸟为食亡，这是千古不变的定律嘛。”小天有些不好意思地挠了挠头。
        “你蛮坦诚的，比那些表里不一的家伙好多了。”夜秋说道。
        “恩，那是当然，大家都知道我是好孩子嘛！你去杀BOSS吧，别管我了。”小天轻声笑道。
        “额！？那你呢。”夜秋疑问。
        “当然是继续闪人了。”小天抛下句话，便慢悠悠的继续他的征途。
        “感情我的话都白说了！？”夜秋叹息一声。
        小天突然转身，摇了摇手，说：“NO！NO！NO！怎么会白说呢，至少我明白了不少东西嘛。不过！如果拿经验与我的生命来比，那西瓜可就显得有点不是东西啦。”
        “得，不说了，你愿咋地就咋地吧，记住！别走远了，到时候找不到人就麻烦了。”夜秋说道。
        “知道啦。”小天留下句话，便米了影子。
        重新整理了下心情，夜秋换上了副冷酷之色，提着天舞之弓朝罗西走去。直到走近离罗西只有八十来米远时，他才发现了夜秋的存在。“仇恨距离，八十米！”夜秋脑海里同时浮现一行数据。
        夜秋与罗西俩人，当真是仇人相见，分外眼红。话没说一句，俩人的眼神就开始了激烈的交战了。
        就那么停于离罗西八十米远的地方，夜秋死死地瞪着罗西，心道：“这人不像人，鬼不像鬼的牲口！简直太贱了，还真他妈的以为人贱则无敌了，麻痹。”
        同样，罗西心里对夜秋也没好言好语：“这杂碎，捏狡猾了，简直比泥鳅还要溜滑，这次被我逮着，可得把你碎尸万断。”
        “看样子，你好象能在这黑暗中横行无阻了，眼睛上戴的是什么宝贝？”罗西突然笑了几声，说道。
        “你眼力不错，这都能看的出我眼睛上戴了东西。”夜秋冷言说道。
        “别生气嘛，怎么说你我也有过一面之缘不是，一回生，二回熟，三回就是朋友了。”罗西呵呵笑道。
        夜秋也发出几声笑语，道：“罗西啊罗西，你个狗日的真能打屁，一次差点被你阴死，你认为这回我还会相信你那狗屁不通的鬼话吗？”
        “放肆，再怎么说老子也是帝国兵马大统领，你敢如此无礼！？”罗西突然愤然一喝。
        夜秋继续大笑几声，指着罗西说道：“你也不拿镜子照照你现在的这副德行，不是我说你，你现在若敢走到外面，准能吓死一大片大大的良民。”
        一句句话都如滚烫地针石般刺痛着罗西的心脏，“你是找死！敢这般激怒我。”罗西狠狠地瞪着夜秋，一字一句咬着说。
        “准你套我的话，就不准我激你了？只许州官放火，不许百姓点灯？罗西，别说你现在不是什么大官贵族，就算你是！我也把你当个屁，知道不，屁永远是惹人嫌，是臭的！你想变香，那就等下辈子去转世投胎吧。”夜秋怒怒地哼了声，叫道。
        “哇卡卡...气煞我也！臭小子，拿命来。”罗西猛地挥动双爪，摇晃着身体朝夜秋扑了过去。
        “谁拿谁的命，还不知道呢！”夜秋冷冷地注视着发了狂似的奔袭而来的罗西，天舞之弓上手便是拉了个满月，钢铁箭同样泛着微微湛蓝色光芒，好似欲冲破束缚，杀敌而去。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百九十八章：黑暗骑士
        “噗..~”早已剑拔张弩，蓄势待发的‘激流箭’终于冲破了束缚，杂带着强烈的破空声扑向了正逐步奔近的罗西。
        一箭，便用尽了夜秋的全力，因为他知道，罗西以前可是九十多级的四阶强者，虽然不知现在的罗西实力如何，但夜秋万万不敢马虎。
        “哧。”在夜秋盼切的目光中，激流箭稳稳地插入了罗西的胸膛。“-355。”一道显得有些微渺的伤害从罗西头顶冒起。但这并没让夜秋感觉到失望，虽然暂时摸不清罗西的底细，但是！至少夜秋明白了，罗西并不是自己想象中那般强大。
        “噗。”“噗。”浪费了那么零点几秒思考问题，夜秋接连再出两箭。而这两箭过后，罗西也脱离了‘激流箭’的控制。一声愤怒地撕吼，罗西这次的移动速度明显得到加强。
        面对HP动辄就是几十万的BOSS级角色，夜秋可不会一次性把控制技能甩光，虽然那样能带走对方非常之多的血量，但作为一名弓手，在不能保证秒杀对方的前提下，如果将手中的控制技能甩光，那便是等于将生命的保障自毁于尽。夜秋从来不会因为自己拥有屠戮之刃而忘却了自己是一名弓箭手，更不会忘记了作为一名弓箭手而该具备的种种习性。
        可能由于罗西长年生活于这暗无天日的环境中，所以他身体的机动性受到了削弱，就算罗西在一声怒吼后移动速度得到了提升，但它现在的移动速度至多可以定位于‘6’。而夜秋的移动速度则是‘8’。失之一厘，差之千里，虽然夜秋的移动速度看似比罗西高不了多少，但对于一名顶尖的弓箭手来说，在移动速度有如此优势的情况下，想要做到万花丛中过，片叶不沾身的境界还是可以的。
        放眼望去，四下皆无小怪，夜秋便开始带着罗西玩起了放风筝战术。
        夜秋这小子简直将猥琐发挥到了极致的境地，如果罗西在自己八十米开外，夜秋便放开了手猛射，只要罗西接近自己八十米内的距离，夜秋立即脚底抹油，绝不恋战，打着生命安全为一要素的指导思想，很无耻且自认为光荣地跑路。
        就这样，夜秋不顾罗西的鄙夷叫骂声，足足带着罗西东逛西逛绕了半个来小时，硬生生地磨灭了罗西近十万的血量，不过这十万血量的损失，却还没到罗西总血量的一半，顶多也消耗了三分之一的血值吧。
        “臭小子，你跑个毛啊！有本事就跟我正面一战，妄我先前还那么器重你，没想到你是这般的无胆鼠类。”罗西简直快被夜秋给气吐了血，自知无法追上夜秋的移动速度，索性站在那让夜秋射了几箭，换来一些辱骂的时间。
        站着让自己打，不打白不打，打了也白打，夜秋可不跟它客气，一个劲儿地猛射着箭，嘴里回叫道：“还真多谢您的器重了，先前是我瞎了眼，差点被你忽悠至死，现在是你瞎了眼，注定要被我玩死。”
        罗西突然振臂一喝：“老虎不发威，你还真当我是病猫了，今天就让你看看我大统领罗西的厉害！”随即，罗西再喝一声：“召唤・堕落魔驹。”
        在夜秋惊讶疑惑的眼神中，罗西身前出现了个魔法阵。对于这种召唤魔法阵，夜秋已经是见多不怪了，只是罗西这个召唤魔法阵竟然是黑光涌现，跟一般的召唤魔法阵不同，倒是跟凌魂那时用的‘黑暗风暴’有点相似。
        由于魔法阵照耀着冲天黑光挡住了罗西的身体，夜秋射过去的箭竟然被黑光吞噬，伤害不到罗西，也就只好看看这召唤魔法阵到底如何做法。
        慢慢的....从那黑光中，一道漆黑的身影冒了出来。逐渐，显出了真身....一匹马！只不过，这匹马不同于普通的马，它的体形较为巨大，浑身上下漆黑一片，毫无其他杂色，其眼眸冷峻，四肢粗壮似有力拔山兮气盖世之势。
        “我倒要看看，是你跑的快，还是我这堕落魔驹跑的快。”待黑光散去，罗西便已经骑于那黑马之上，不知何时，手中多出了一把骑士长枪。
        “冲锋。”罗西怒喝一声，催动身下堕落魔驹，猛地奔驰而来。其速远远超越了夜秋的最大移动速度。
        “没想到这罗西竟然还是个骑士。”夜秋立即换出屠戮之刃，铮铮地盯着怒奔而来的罗西，在冲锋状态下，一切控制技能都是无效的，所以！夜秋只有舍弃天舞之弓，换上可以增加2000HP的屠戮之刃。
        “砰..~”眨眼间堕落魔驹便冲至夜秋身旁，罗西那漆黑钢亮的骑士长枪便势如破竹般迅猛刺下。夜秋无处可避，只有以屠戮之刃相挡。搁挡虽然成功，无奈罗西冲锋之势太过勇猛，竟然把夜秋直接撞飞了出去。好在屠戮之刃乃仙器神兵，被未被罗西的骑士长枪给刺穿。
        “噗.~”被撞飞倒在一旁的夜秋猛地吐出了口鲜血。同时，头顶飘起了个“-1025。”的字样。
        “好强势的冲锋。”夜秋捂住自己隐隐作痛的胸口，瞻望了罗西一眼，心道。
        “敢与我黑暗骑士硬拼，你真是不知道死活，今天就要你死在我的长枪之下。”罗西长抢一挥，直指夜秋，高昂叫道。
        “只有战死的夜秋，没有屈服的夜秋，废话不用多说，要战便战。”夜秋紧握屠戮之刃，怒瞪罗西，傲然鼎立。今日，夜秋便要欲血奋战。
        今天实在没有状态。匆匆更上一章，寝室兄弟好象与人正在PK中，俺去帮忙也...
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第二百九十九章：夜秋的实力
        沦为九幽地狱一层的守关BOSS，罗西的实力受到剧降，但与此同时，他也获得了一种十分强大的黑暗职业――黑暗骑士！经过百余年的锤炼，罗西已经逐渐适应了黑暗骑士这个职业，虽然现在的他实力远远无比比拟从前，但黑暗职业的神秘力量却能让罗西为之倾倒。或者说，像罗西这般思想邪恶的人本就该堕落于黑暗。
        “你隐忍的功夫真是到家了，我想！这黑暗骑士应该就是你现在真正的职业了。”夜秋说道。
        罗西得意地弯嘴一笑，居高俯视夜秋，说道：“既然事情到了这地步，我也就没什么好遮掩的了，没错！我是一名黑暗骑士，虽然现在的等级低了点，但潜力却是无穷大，黑暗的力量不是你这种卑微的人类所能理解的。”
        望着嚣张不可一世的罗西，夜秋微微摇头，心叹：“这便是推崇黑暗力量，被黑暗力量迷惑心志之人，自以为实力雄厚，力可盖天，便是狂傲不羁，无限猖狂....”，要论黑暗力量，或许别人不明白，但夜秋却懂，可能罗西拥有的黑暗力量更强，更久，但真正领悟的，还可能没有夜秋多，因为！罗西完全是黑暗力量的傀儡，而夜秋，则是视黑暗力量为掌中玩物，虽然这个玩物太过狂荡，稍有不慎，便会堕落于无尽深渊不能子拔，但事以至此，夜秋也惟有补救，天下间什么药都有卖，就是没有后悔药卖。
        “看样子，你已经不能算是一名人类了，是不是该称你为...黑暗生物！？”夜秋轻斥道。
        罗西重哼了声，叫道：“人类负我，我甘愿堕落于黑暗，只为复仇。”话毕，罗西狠狠挥动骑士长枪，扫起一片劲气，怒瞪夜秋，大喝道：“受死吧。”说着，便催动座下堕落魔驹猛地奔来。
        当骑士骑上战马，那么！他们的移动速度绝对是所有职业之最，因为单单一匹好马，所能增加的移动速度就达6点，也就等于平白的多加了60点敏捷的移动速度，以夜秋的判断，罗西这匹黑暗魔驹的移动速度起码有8点，再加上罗西自己敏捷，那真是行如风，快如雷，短短数十米的距离，几乎是转瞬间便到。
        自从经历血魔与冰之少年的旷世之战，那次体质的进化使得夜秋的属性便全部转化为了战力值，这也相当于夜秋提前完成了三次进阶，准确的说，夜秋现在的实力已经属于三阶之列，只不过技能没有跟上而已，也正因为如此，夜秋才有那个能力，有那个资本与那些六十来级的仙级角色对干。虽然属性列表中没有关于移动速度一值准确的判定，但依照夜秋自己的换算，如果一点移动速度相当于美秒多行半米，自己的移动速度应该是八点，而罗西！原本应该是六点移动速度，现在再加上堕落魔驹的八点，那就是十四点，足足快赶到了夜秋的一倍。
        “荡空箭。”虽然罗西的移动速度奇快无比，但却赶不上夜秋的操作手速，没等罗西近身挥刺，夜秋便射出一记‘荡空箭’，稳稳地将其控制住。夜秋并没有因为将其成功控制而感觉高兴，反而更加忧愁，按罗西的这番快速，一但自己的控制技能使用待尽，最终还是要正面对抗罗西的进攻。弓箭手最怕的不是战士，魔法师...而是骑士！可以说，骑士几乎是弓箭手职业的克星。魔法师伤害高，自己可以将他打得出不了手，战士最勇猛，自己却能与之拉开距离来打，可骑士！一但他骑上战马，那简直就是一台装有加速器的战车，撞死人不偿命的那种。
        无奈之下，在未想到什么好的作战方案前，夜秋只能后退...同时翻开了久久没看的人物资料，想看看这里面会不会有制胜法宝的存在。
        人物名：夜秋种族：恶魔族，（恶魔族：又称亚魔族，属于半魔，体质加层：百分之五十，智力加层：百分之五十，敏捷加层：百分之五十）等级：48性别：男职业：水系弓箭手（二次进阶）（未得到弓箭手职业大厅颁发的三次进阶勋章前，依旧显示二次进阶。）称号：杀神，箭神所属工会：魔神公会担任职位：会长所属佣兵团：夜魔佣兵团担任职位：团长宠物：无幸运：隐藏魅力：隐藏。特殊体质：冰寒之体。特殊能力：黑暗之力隐藏能力：死魂之力所属于阵营：黑暗阵营荣誉值：8253HP：3950MP：1700战力值：2600移动速度：八（极快）（原本是不列出的，但为了方便大家看的明白些，还是列一下。）黑暗之力：2200。
        技能：
        狂化：瞬间提升自身百分之两百的实力，防御力  300，持续时间：10秒冷却时间：1天（需要使用屠戮之刃触发）。
        狮子吼，凝结内心怒气奋力一吼，可对自身周围五米内的敌人造成三秒的眩晕，消耗MP：100；冷却时间：1分钟需要等级：三十，无职业限制。
        蹀血魔箭，运用黑暗血气附持在箭矢之上，可对目标造成双倍伤害，并造成每秒损失对方总血值百分之一的蹀血伤害，持续时间：10秒，冷却时间：5分钟，（对仙级以上BOSS无效。）
        隐身术：发动技能后能持续30秒处于隐身状态，处于隐身状态时不受任何控制技能限制，受到攻击时隐身状态不破，主动攻击后隐身状态消失，需要消耗MP：200；冷却时间：3分钟。（需要使用灵隐之戒触发）。
        假死：能瞬间进入假死状态，脱离任何生物的仇恨锁定。（需要天舞之弓触发）。
        风之箭：凝聚空气中的风元素结成的箭矢，能造成强烈的魔法伤害与高效的物理伤害，能束缚实力在自己之下的对手一秒，有百分之十的几率对任何对手产生一秒的束缚。弓箭手10级技能。
        荡空箭：攻击加层百分之二十，附带一秒眩晕，耗蓝100，冷却时间：40秒。
        激流箭（Lv1)：弓箭手10级技能，在普通的箭矢赋予水系魔法，当箭矢攻击到敌人时会自动产生1秒的水牢控制，冷却时间：20秒；弓箭手10级技能。
        破甲箭(Lv3)：弓箭手15级技能，增加200点伤害，削弱对方防御50点，并锁定单位。持续时间：10秒。需要50MP，冷却时间：40秒
        退魔箭(Lv1)：弓箭手20级技能，增加200点伤害，效果：利用强烈的冲击之力对敌人产生击退效果，一级，可击退五米，二级，可击退十米，三级，可击退十五米，需要60MP，冷却时间：25秒。
        震荡箭(Lv1)：弓箭手25级技能，增加100点伤害，效果：在敌人身上发生爆发，对敌人的身体产生强烈的震动，持续两秒不能动弹，一级，增加100点伤害，二级，增加200点伤害，三级，增加300点伤害，需要80MP，冷却时间：30秒。
        幻影箭(Lv3)：弓箭手30级技能，射出具有特殊魔法效果的一箭，该箭能在半空幻化出数十只影箭，每支影箭的有本身百分之五十的攻击力，需要MP：200，冷却时间：一小时。
        玄冰箭（Lv3)：弓箭手35级技能，增加500点伤害，附带特效：十秒内降低目标百分之八十的移动速度。需要，MP：200，冷却时间：两小时。
        水龙箭（Lv2）：弓箭手40级技能，射出附带水系魂龙的一支魔法箭，该箭能化身为水龙，对范围内敌人造成持续性伤害。一级：十米范围内，所有敌人受到水龙冲击，每秒损失200点HP，持续时间：10秒。二级：十米范围内，所有敌人受到水龙冲击，每秒损失300点HP，持续时间：10秒。三级：十米范围内，所有敌人受到水龙冲击，每秒损失400点HP，持续时间：10秒。需要MP：300；冷却时间：三小时。
        幻流箭（Lv1）：弓箭手45级技能：使目标敌人陷入负面状态。一级：每秒损失敌人80点HP，攻击速度削弱百分之五十，移动速度削弱百分之五十，持续时间：30秒。二级：每秒损失敌人100点HP，攻击速度削弱百分之六十，移动速度削弱百分之六十，持续时间：30秒。三级：每秒损失敌人120点HP，攻击速度削弱百分之七十，移动速度削弱百分之七十，持续时间：30秒。需要MP：400。冷却时间：四小时。
        风舞天华：与空气中的风元素产生共鸣，飞至半空对着地面散射出上百支风之箭，造成高超的范围伤害。（需要等级50）
        疾风乱舞：吸收四周的风元素全部转化为风之箭，自由掌控所有风之箭给予对手致命的输出。（需要等级80）
        装备：（主要作战装备）
        屠戮之刃：攻击力：200-300体质  30敏捷  50力量  20HP  2000MP  500吸血特效：可以吸收每次攻击所造成的伤害的百分之三十恢复自己的HP；附带技能：狂化（狂化：瞬间提升自身百分之两百的实力，防御力  300，持续时间：10秒冷却时间：1天）；等阶：仙器中品；需要等级：30。
        灵隐之戒：敏捷  50附带技能：隐身术（隐身术：发动技能后能持续30秒处于隐身状态，处于隐身状态时不受任何控制技能限制，受到攻击时隐身状态不破，主动攻击后隐身状态消失，需要消耗MP：200；冷却时间：3分钟。）；仙器（特殊类），无等级限制。
        罪恶指环：能隐藏持有者一切罪恶，全能力  20，需要等级：1级。
        天舞之弓：攻击力：80-150；敏捷  30；力量  20；体质  20；视野  3；攻击速度  5；特效，撕裂：有百分之三十五的几率使被伤害者伤口产生撕裂特效，每秒丢失20HP，持续时间30秒；附带技能，假死：能瞬间进入假死状态，脱离任何生物的仇恨锁定；职业限制：弓箭手；需要等级：40。
        天舞战甲：防御力：50-100；魔法防御力：60-70；全属性  10；受到伤害时有百分之七十的几率削弱100点伤害；职业限制：弓箭手；需要等级：40。
        天舞之靴：防御力：10-30；魔法防御力：10-30；敏捷  30；移动速度加层百分之三十；附带技能，朦胧之舞：增加百之十的闪避。
        天舞之戒：.......
        天舞护腕：.......
        天舞挂坠：.......
        天舞头盔：.......
        触发天舞套装组合特效：移动速度增加百分之二十，朦胧之舞特效翻倍。
        由于好久没有列属性表了（应该有百余章吧），小天主要是怕被盖上充字数的嫌疑，最近有伙伴说看的有点模糊，因为连夜秋现在是什么状况了都不清楚，所以小天方才发了这份资料。
        还有，由于昨天小天感情上出了问题，情绪激动，所以没能码字。解释之词也是简略粗糙，以至于有伙伴怕小天会太监，关于这点，伙伴们大可放心，就算战到最后一息尚存，‘神话’也会完美结局。这是一名靠写网文混生活的写手的承诺。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百章：欲血奋战
        这份数据，绝对算得上逆天的存在，灵隐之戒与天舞之弓的高超敏捷以及恶魔体质各大属性加层，成就了夜秋那神乎其技的攻击速度以及骇人听闻的移动速度，就算是全敏刺客，其速度能盖过夜秋者，绝对是寥寥无几。当然，某些奇人异士除外，不能说全游戏就只准你夜秋一个人有好装备，有好技能吧。江山代有才人出，各领风骚数百年，没有永远的一，只有永远的超越，长江后浪推前浪。
        由于技能点实在有限，夜秋对技能的加点也是格外的注重，该加的！绝对不会少它一分一毫，不该加的！就只学那么一级。还有便是夜秋很少带MP药剂在身上，所以平时很多大招都不太使用，其实夜秋的攻速与伤害都是非常之高，几乎是绝顶的存在，也根本不需要浪费大招去杀那些小KIS，只有在真正的强者对决时，夜秋才会认真对战，
        面对强悍如斯的罗西，夜秋已经打算要倾尽全力，欲血奋战。
        三十来万HP的罗西已经被打掉十余万血量，所以！夜秋只需要再干掉对方剩下的二十万血量就万事大吉，在头脑中把自己所有技能推算了一遍，再仔细地算计了下所能造成的伤害，结果发现...
        一咬牙，夜秋握紧了屠戮之刃，好象下定了什么决心。
        “杀。”临近夜秋，罗西一声怒喝，骑士长枪便迅猛突刺，直指夜秋心脏。
        “杀。”夜秋不退反进，也不闪避，微微移动身形，躲避掉了致命伤害，没让罗西打出暴击，然后反手一剑，刺中了罗西的持枪右手。没办法，堕落魔驹太过高大，夜秋根本无法攻击到罗西的头部。
        “-520。”
        “-350。”
        “  120。”
        夜秋损失520血量，罗西损失350血量，夜秋吸血百分之三十，补足，罗西只伤害到了夜秋400血量。彼此之间伤害相差不大，但谁胜谁劣，一看便知，夜秋的总血量只有不到3000，而罗西则还剩二十来万，这样耗下去，夜秋玩不起，也不会玩。
        “-355。”罗西头顶又显示了个伤害。夜秋可不是个庸俗的主，不会跟你来我往，你刺我一枪，我可就不止还你一刀了，骑士战马加的是移动速度，并不是攻击速度，所以！夜秋的攻击速度确是远远在罗西之上，尤其是换上屠戮之刃后，攻击速度更是见长，罗西刺夜秋一抢，夜秋能砍他两刀。
        兵器一寸长一寸强，罗西的骑士长枪攻击力高，但枪却过于重长，导致了罗西的攻击速度降低不少，而夜秋的屠戮之刃只是比匕首长了那么点的兵刃，一寸短一寸快，所以呢，夜秋的攻击速度占尽了优势。一个轮回下来，夜秋只消耗了不到300的HP，却拿掉了罗西700来点的HP，而且夜秋还有几率在一个轮回内连刺罗西三下，这样一来，直接让夜秋改变了调头溜路的方法，就那么站在那与罗西硬拼了起来。
        你刺我一枪，我回你两三下，为了以防罗西有什么技能偷袭，夜秋的HP是一降到2000点就开始啃药罐子，这样来来回回的干了不少时间，夜秋的HP药剂倒是消耗了不少，却带走了罗西六万多的血量，现在的罗西只剩下十五万的HP，不到总血量的一半。
        表面看起来夜秋被罗西一枪枪刺得血花四溅。实际上损失巨大的一方却是罗西。关于这点，脑筋有那么点迟钝的罗西本人在损失六万多血量的前提下终于有所明悟。
        突然！罗西一蹦便跳下了‘堕落魔驹’。同时把骑士长枪给收了起来，手一挥！
        看到罗西这般动作，夜秋立即意识到不妙，于是乎！飞身闪退，甚至不顾形象的连滚带爬的，‘刷刷..’地便离开了罗西有一段距离。
        “剧毒喷雾。”果然不出夜秋所料，罗西口中猛地喷出了那熟悉的深绿色夹杂了些淡黄色的气体。剧毒毒气脱口而出，便以迅雷不及掩耳之速覆盖了方圆数十米的范围。要不是夜秋未雨绸缪，先行退了十数步，不然！那可又得被毒素折磨得不成*人样。
        “你跑个球啊！？”看到夜秋像只泥鳅似的溜了，而自己的毒雾没能产生伤害，罗西顿时勃然大怒，对着夜秋就是一声怒喝。
        夜秋十分鄙夷的瞪了罗西一眼，叫道：“你他妈脑筋秀逗啊！？老子就必须站在那让你K？没本事就别在那唧唧歪歪，你以为你是我儿子啊？就算你是我儿子我也不会依你，原因无他，因为我是你老子，哪有儿子打老子的道理，只有老子教训儿子，所以说！儿子啊，你就别在那废话了，有种就过来，老子在这等着你。”
        罗西被夜秋这么烂骂一通，气得是七窍生烟，原本黑漆漆的脸色竟然微微泛红，可见气得不轻啊，“今天我就要打得你叫我老子。”罗西跨上战马，又拿出骑士长枪，怒气腾腾火急撩撩模样。
        “幻影突刺。”一声响亮地叫喝声，罗西便拍马猛地朝夜秋奔袭而去，那移动速度，简直让夜秋匝舌。
        夜秋猜测，那移动速度极有可能超过了十五点。
        意识到这招‘幻影突刺’的不凡，夜秋立即换出天舞之弓，抬手便是一记“退魔箭。”射出。箭出之后，又以迅雷不及掩耳之速换回了屠戮之刃。
        “噗..~！”“-855。”罗西的‘幻影突刺’技能是一条直线地冲击方式，所以夜秋很竟准地把握住了其行动轨迹，钢铁箭准确无误地射入了罗西的咽喉，打出了暴击伤害！
        夜秋没笑，因为‘退魔箭’根本没起到任何击退作用，甚至没能阻碍到罗西一丝分毫，转眼间的功夫，罗西便已经冲至夜秋身旁。
        “喝.~！”一声撕吼，罗西座下的堕落魔驹的猛地急停，前肢腾空跃起，后肢却如若磐石扎地未动，罗西也借势挥起骑士长枪，一瞬息的功夫，那长枪便幻作几道残影，刺向了夜秋。
        望着类似于自己‘幻影箭’的‘幻影突刺’，夜秋现在是闪无可闪，满目皆是枪影，便是有给自己灌下几瓶HP药剂，然后把屠戮之刃护在身前，胡乱拼砍，试图搁挡一二。
        “噗噗噗...”半空中发出几声脆响，但夜秋的身体依旧被罗西的骑士长枪刺出了几个透明窟窿，鲜血直流...“-705。”“-720。”“-722。”“-20。”“-20。”“-20。”...场面甚是骇人。
        系统提示：受到穿透特效，每秒流失20点HP，持续时间：三分钟。
        “隐身术。”毫不犹豫地施展出保命技能。
        见到夜秋又一次没了影子，这可把罗西气得哇哇大叫，在那撕心裂肺地大吼大骂。
        夜秋急忙躲到一旁啃起了HP药剂。待血量完全恢复，便又一次冲向了罗西，没有毒雾的伤害，夜秋并不畏惧罗西，只是多消耗些HP药剂罢了。
        看到夜秋又一次奔来，罗西也不顾那么多了，狠狠地与夜秋交战在一起...战得分外眼红。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百零一章：完美击杀
        完美演绎上幕...这是王者的犀利操作，他玩的不是箭，而是技术，叹的不气，而是寂寞。锵锵威名，流芳百世。
        与夜秋持久交战只剩六万血量的罗西，已经达到夜秋所计划的条件标准。于是夜秋不再与之缠战，利用‘狂化’技能产生双倍移动速度的十秒时间，猛地与之拉开了距离。
        “玄冰箭。”百余米的距离，就算是移动速度达到惊人的十四点的黑暗骑士罗西，奔袭而来也得个几秒，这段时间！已经远远超越了玄冰箭的蓄力时间。夜秋从容不迫地拿出了一支钢铁箭搭于弦上，然后冷肃地耸立于原地不动，目光死死地盯着急驰而来的罗西，只是那原本应是暗淡无光的钢铁箭逐渐的开始了变化....
        原本灰暗，亮银色的铁质器皿上开始布上了一层层湛蓝色的冰石，同时散发着不俗的蓝色光芒，不久，那钢铁箭竟然变成了一支由蓝色玄冰包裹住的冰之箭，几乎看不见内在的铁质，好似这支箭根本就是由冰凝结而成似的。
        对于依仗攻速吃饭的夜秋，‘玄冰箭’的近两秒蓄力时间可谓是长久之极，如果不是情势所逼，夜秋也根本不会花这么‘长’的时间去使用‘玄冰箭’。“噗..~”，这记不同于平常的破空声甚是沉闷，没有响亮的彻鸣，没有惊人的劲气，有的！只是那一抹摄人心魂的寒气，那是股能让人打心里感受到冰冷的寒劲。
        “-1680。”这一记‘玄冰箭’可打得实在，急冲冲奔驰着的罗西根本无暇东顾，象征性的用长枪一挑，可却无法挡住‘玄冰箭’的攻势，一声闷响！‘玄冰箭’就那么穿进了罗西的咽喉，然后便是‘噼里啪啦’地冰裂声。与此同时，罗西接到了系统的提示声。
        系统提示：受到玄冰劲气的影响，您的移动速度降低百分之八十，持续时间：十秒。
        原本十四点移动速度现在瞬间跌落到不足三点，这让我们的罗西大人直接从动如脱兔般的迅疾骑士变成了慢如蜗牛的缩头乌龟。
        望着混身上下（包括座骑堕落魔驹）被一层层晶莹的玄冰所笼罩的罗西，夜秋方才露出了一丝微笑，他看重的并不是‘玄冰箭’的高超伤害，而是‘玄冰箭’降速特效。没错！夜秋要的就是这个效果。
        “噗噗噗...”夜秋微笑的神色只是稍稍闪现，然后便立即被一股冷峻之色所替代，面对只有三点不到的移动速度的罗西，那简直就跟射活靶子一样，只见夜秋出手便是奇迹般的连环射击，这次夜秋可是矛足了全力，比之先前在新人村训练厅来说，那简直是天壤之别。一秒四箭有余的攻击速度，着实骇人听闻，箭矢如星夜长河般倾泄，如波涛江水般泛滥不绝。
        罗西有心闪避，却力不从心，前几秒这笨蛋依旧妄图躲避，却被夜秋箭箭穿喉，一长窜的伤害显示几乎全是暴击伤害..“-698。”“-702。”...还好罗西反应不算太过迟钝，知道这般躲避根本就是徒劳无功，便果断放弃了躲避，动用起骑士长枪来抵挡夜秋那倾泻不止的箭，这般以后，还算做了点有用功，降速的十秒时间内夜秋只射出了三十七箭，但这三十七箭却只被罗西挡掉了两箭，还有三箭虽然没能被挡掉，却没有打出暴击，所以！夜秋在这记‘玄冰箭’的帮助下，共击中罗西三十五箭，其中有三十二箭打出了暴击伤害。一共拿掉了罗西近乎2.3万的血量。
        现实按预想中进行，对于‘玄冰箭’所能带来的伤害，夜秋感到非常满意。但却没有丝毫松懈。因为现在的罗西依旧存在近三万的血量。
        被突如其来的‘玄冰箭’影响，导致自己当了十秒的缩头乌龟，而且还是只能挨打的那种，这可把罗西气得不轻，那丑陋的脸皮都被在颤颤而动，一双小眼珠子更是变得通红通红。
        看到罗西眼睛泛红，夜秋便立即感觉不妙，黑暗魔族在极度愤怒的状态下便会眼眸泛红，有过经验的夜秋很明白，罗西这是在积蓄怒气，当他的怒气达到一定的程度时，所爆发出来的战斗力绝对是惊人的。
        “我绝对不可能给你任何挣扎的机会。”凝视着怒气滔天的罗西，夜秋心里冷酷一喝。
        “震荡箭。”打消了原先预想的计划，夜秋抬手便是急促地射出一记控制箭。
        “-920。”暴击伤害，同时控制住了罗西，明显可以看出，罗西那逐渐变红的眼眸有了缓停的趋势。
        两秒控制时间，一分一秒都不容许浪费！几乎是在‘震荡箭’射出去的同时，夜秋早已打算好了的二箭‘水龙箭’便已经开始蓄力。
        虽说‘水龙箭’比‘玄冰箭’高那么一个档次，但‘水龙箭’的蓄力时间却不需要‘玄冰箭’那么多，只花了差不多一秒的时间，那依附于钢铁箭之上的狂暴蓝芒水流便达到了蠢蠢欲动之境，活生生像只被困的蛟龙，愤怒不堪。
        “吼.~”随着‘水龙箭’的释放。那狂暴水流脱离了束缚后便凝聚而成了一条咆哮着的水龙，那由水元素凝聚而成的水龙长达几丈，张牙舞爪更显霸气，凌空虚度英姿焕发，一盏茶的功夫不到，那咆哮的水龙便涌向了罗西。
        “-300。”“-300。”....罗西的身体一触碰到咆哮的水龙，头顶便‘刷刷刷’的显示着伤害....然后水龙便以罗西为中心，在其方圆十米内不断游荡，而罗西，又接到了系统的一声美妙提示，然后则是持续的受到伤害。
        系统提示：受到水龙冲击，每秒损失300点HP，持续时间：十秒。
        “激流箭。”罗西自知身处水龙伤害范围之内，欲待震荡箭的控制时间一过便开启CD时间已经回复了的‘冲锋’技能，冲出水龙冲击的伤害范围。可事与愿违，在震荡箭两秒的控制时间即将过去之时，又一记万恶的控制箭将罗西给困住了。
        “破甲箭。”紧随激流箭之后，夜秋射出了一记弓箭手最为王道的技能，“破甲箭。”而罗西更是面色痛苦地迎来了系统的提示。
        系统提示：受到‘破甲箭’的影响，防御力削弱50点，持续时间：十秒。
        “你没有机会的。”望着罗西那不甘的神色，夜秋冷冷说道。同时，手中不断拨动着弓弦，一道道钢铁箭如疾风般肃杀过去。并且，夜秋与罗西的距离越拉越近，竟然是持续奔跑中射击，这等高超技术要求的不仅仅是犀利的操作，更多的是，对弓箭的感悟，很多时候，高手依仗的全是感觉，刀，剑...十八般武器都是大同小异。
        “荡空箭。”持续奔跑中射出两箭后，夜秋继激流箭之后又射出了一记控制箭，同时，又是奔袭射击。途中再是两箭射出。而这时，夜秋离罗西只不到十米之远，“吼.~！”“狮子吼。”夜秋狂怒地大吼一声。再次震住罗西三秒。这时，夜秋换下了天舞之弓，拿出了屠戮之刃，一股脑地冲向了罗西。
        还好‘水龙箭’的水龙冲击不会伤害到施法者本人，不然夜秋也够呛。近身后，夜秋挥刃的速度可比射箭的速度快上不少，利用刃的特性，夜秋是一击接一击，没有丝毫切断，如滚滚洪水般，连绵不绝，加之其的愤怒状态，触动了体内的死魂之力，直接导致了夜秋的攻击速度达到了前所未有的高度，一秒内竟然给罗西造成了六道伤害。
        “只要一息尚存！我便能扭转乾坤。”自己头顶的血条已经无限接近于空档，罗西内心却信誓但但地吼着。狮子吼三秒时间仅差半秒便消失怠空，而罗西的血量却还剩近乎八千，在短短半秒的时间内，夜秋根本无力拿掉他近乎八千的HP，这点是罗西的信念依仗。
        罗西的坚毅神色让夜秋感觉不妙，三十万的HP仅剩八千！作为六十多级的仙级BOSS，频死之境，不可能没有致命杀招。但如何在这短短半秒时间内干掉罗西八千HP！？
        在罗西看来，夜秋是有心杀敌，却无力回天。
        但事实真是如此吗！？
        “噗噗噗...”三斩，夜秋在半秒内挥出三击，先是劈斩，再而上划，再而横削...“-780。”“-790。”“-795。”
        罗西的血量还剩5000  HP，而这时！他脱离了束缚，夜秋也再没有控制技能了。风之箭的几率控制，夜秋不信，饶是有信念，他也绝对不打没有把握的仗，要赌就赌一次胜率大的。
        “黑暗恩泽。”罗西急促一吼。竟然是瞬发魔法！而且，应该是治愈魔法...
        一道黑光盘旋在罗西头顶，罗西好似十分享受的样子，同为恶魔族，也是黑暗一族的夜秋也感受到温暖，不过这时夜秋根本没心思去享受这一刻的温暖，现在技能放光，如若杀不死罗西，以后再妄图将其击杀，那简直就是痴人说梦。紧咬牙关，夜秋最后还是把屠戮之刃刺入了罗西咽喉。
        望着泛着黑光的血刃刺入自己咽喉，罗西却在笑，他好象是在嘲笑夜秋的无知...
        “-5160。”大大的暴击伤害。
        “  50000。”更为惊人眼目的治愈数值。
        伤害值与加血值几乎同时闪现，只不过...好象伤害值快了那么零点几秒。
        “扑通..”罗西倒地了。眼睛却是瞪大的，不肯闭目，那笑脸也变成了一副愕然之色，他死也想不到，怎么也想不到...夜秋竟然后发制人，更想不到的是，山穷水尽的夜秋竟然可以打出那么高的伤害。这记伤害，直接将其5082的血值瞬间抹空。
        “黑暗一族的可不仅仅只有你。”夜秋静静地望了眼罗西那死不瞑目的尸体，口中淡淡念道。
        翻开属性页面一看，2200的黑暗之力已经空无一滴。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百零二章：冰弹火弹爆裂弹
        系统提示：恭喜您杀死黑暗骑士，获得经验：600000。团队经验加层：100000。佣兵团经验加层：120000。
        近百万经验的增加，就算已经是48级的夜秋，这也是一比可观的数值，自从出了黑暗精灵遗迹之地，夜秋的经验值几乎停滞不前，先抛去升级所需的巨额经验值不说，在外面，杀那些普通怪，同等级的只能给个几百经验，夜秋根本没那个耐心，也没那个时间去跟捡豆子一样练级。他却孰然不知，玩家们都是这么一点一滴积累起的经验。
        “近百万的经验呐，如果小天的话，至少也能分到六十万经验，这应该能让他蹦上两级吧。”夜秋稍稍自言感慨了声。便低下身子收拾起了罗西爆出的装备。
        夜秋刚刚弯下身子，“哔哔...”忽然！远方传来了一阵阵类似汽车鸣笛的声音。夜秋的目光向声音发源处瞄去，可双手却更为殷勤地捡着罗西爆出的装备。
        应着夜秋的目光望去，来者是....一辆超小型的‘汽车’，跟幼儿园的小娃娃骑的摇摇车似的，只不过这辆红色小‘汽车’貌似威力挺猛，跑起来那叫个快。起码有20点的移动速度。待到那车的模样，原本打着多捡一样是一样的心理玩命儿似的矛足劲地捡的夜秋这才松了口气，手里的动作也缓了下来。
        那台被小天称为‘红牛’的红色小跑车就是化成灰烬，夜秋也认得出来，不因为别的，在这魔幻的世界里，机械物件几乎已是小天的象征。
        “恭喜，贺喜，我已经四十级了。”‘红牛’来了个急停刹车，停落的地点离着夜秋所站的地方几乎不过几尺远。差点没把夜秋给惊出一身冷汗。
        “你这冒失鬼，别总冲冲撞撞的，等撞着人了看你怎么收场。”虽然并不生气，但夜秋还是责怪了小天几句。
        小天这丫的就是个天生脸皮比猪皮还厚的主，大有一种任由风吹雨打，俺就是坚挺的意志。“嘿嘿，怎么会呢，像我这样牛比的赛车手，从来都只是别人撞我的车，我可从来没有撞到过谁。”
        “靠，你真好意思说，在公会总部，你一天少说也撞了十几二十个兄弟吧，撞了还不承认错误，却说是别人撞到你的车，你丫的简直就是个颠倒是非，脸皮厚如牛皮的小恶魔。”夜秋哼了哼声说道。那副样子好象是在说：别以为你小子干的好事我不知道。
        “得，嫉妒哥的这么多，也不嫌多你一个，我知道你们眼红我这‘红牛’，非常无奈，我是绝对不会给你们开的。”小天微微一笑，然后蹦下了车便迅疾地把‘红牛’小跑车给收了起来，生怕夜秋会先下手为强给抢了过去。
        “感情跟防贼一样防我！？”看到小天那警惕的眼色，夜秋心里纳闷了。心里一转念，好象想到什么了似的，于是对小天问道：“对了，你刚才说你升到40级了，怎么的回事？先前不还只是38级嘛。”
        小天得意的笑了笑，说道：“是你告诉我的，BOSS的经验倍儿多，事实证明，你所言不虚，这只黑暗骑士竟然送了我七十多万的经验，让我直接跳过39级，蹦到了40级了。”
        “啥！？你也分到了经验？我没见着你啊。”夜秋奇怪地说道。
        “没看到我，那是因为你战斗的时候太过用心，根本没花心思注意四周动向，其实我一直都在离你们只有两百米远的地方观看着呢。”小天说道。
        “两百米远的距离？我的视野都没那么远，你能看的到？”夜秋疑惑问道。
        “切，我有望远镜。”小天把手伸进口袋，提了个绿油油的望远镜出来，那东西，感情是九十年代的老古董了。不过古董虽老，倒却实用，非常不错。今天又让夜秋长了长见识。
        夜秋正欲说话，却被小天给抢了先，“不要问我为什么会来，我只能告诉你，人为财死，鸟为食亡，这是大自然万古永恒的定理。”说完，小天便扑身于装备之中，看似是没闲功夫答理夜秋了。看到如此，夜秋也不自讨没趣，也就埋头拾起装备了。对于众位伙伴，如果没有一定程度的了解，那夜秋便不配作为大家的头头了。
        在一小段时间的扫荡后，夜秋与小天同是一张苦瓜脸，为何！？原因很简单，这丫的黑暗骑士竟然连件金器都不爆，蓝色装备倒是象征性的赏了几件，而且是一看就知道是垃圾货的那种。
        “你做鼓挠些什么呢！？”自从干完黑暗骑士罗西后，夜秋与小天便开始寻找通往下一层的路口，夜秋理所当然的成为了开路先锋，扫尽一切绊脚石，而小天呢！从头至尾都是埋头在做自己的事情，就连走路，有时候都需要夜秋稍稍提醒一声。这可让夜秋奇怪了，在击杀掉一只堕落残兵后，小天又跟桩木头似的在那不动，夜秋这次没有提醒他说：“喂，该走了。”
        小天表情非常专注，不知道的还以为他是某某科研所的研究员呢，对于夜秋的话，小天依旧是头也不抬，一心做着自己的事，顺带儿说道：“在研究制作子弹呢，先别吵，弄好了再跟你说。”
        “额...”夜秋应了声，便干起了自己的分内之事，打怪，找路口。
        时间过了不久，可通往下一层的路口却依旧没有着落，这可真让人纠结。“哈哈，成了！”就在夜秋为此犯愁的时候，小天突然欣喜地叫喊道。
        不用花费脑细胞去想，肯定是制作出子弹了。夜秋没精打采问了声：“子弹属性如何！？”
        小天一向是不怎咋地管他人怎么看，怎么想，都是一个劲自娱自乐，他的宗旨是‘走自己的路，让阿猫阿狗们去放屁吧。’所以！虽然夜秋表现得不是十分积极，但小天依旧是欢喜愉悦地说：“非常不错！冰弹，火弹，爆裂弹，都蛮好，哈哈...从今儿个起，我小天也能自力更生了。”
        冰弹：附带伤害：100。附带特效：令中弹者短时间内陷入冰冻状态，导致其行动缓慢。
        火弹：附带伤害：200。附带特效：令中弹者短时间内陷入灼伤状态，造成持续伤害。
        爆裂弹：附带伤害：300。附带特效：令中弹者身体一定范围内产生剧烈地爆炸，造成恐怖的伤害。
        “好象蛮好。”夜秋点头称赞了句。
        “试试火。”小天得意地昂头一笑。然后自告奋勇的充当起了开路先锋，一副雄赳赳气昂昂的样子，自信满满。
        “砰.~！”一声响亮的脆响，小天手中那把拉风的加强版沙漠之鹰喷出了愤怒的火舌。
        “火弹。”九十米的距离，小天便把新制作而成的‘火弹’喷向了一旁正打着瞌睡的堕落火头兵。
        “超快的！？”那‘火弹’的奔袭速度快得让人匝舌，就算是夜秋，也不由惊叹：“这‘火弹’的速度简直比自己的箭还要快上几分。”
        “-188。”“-50。”“-50。”“-50。”‘火弹’狠狠地砸在了堕落火头兵的身体上，看似威力绝伦的‘火弹’没想到只是卖相挺好，竟然只打掉了堕落火头兵不到200点的HP，要知道，‘火弹’的基础伤害都有200点，这说明什么！？丫的小天自身的攻击力几乎是残废状态，倒是那灼伤效果还不错，能持续三秒时间。
        无缘无故被惹怒了的堕落火头兵自我感觉良好，死瞪着小天，心想：“奶奶的，老子也不是吃素的，竟然敢犯到老子头上，今天不把你打成衰光灿烂猪八戒那模样，老子还就不信这个邪了。”，一番自我激励后，便矛足了劲开奔。
        正当夜秋想说：“唉，你还是开着你的‘红牛’闪人吧。”因为‘红牛’的移动速度快，绝对是逃命的王道机械，不过有一点不好，那就是如果坐上了‘红牛’，那你就只能开着‘红牛’，不能干别的事情了。可见，‘红牛’这小跑车也是有脾气的主，可不准许你三心二意。
        “砰.~！”出人意料的是，小天反常的没有跑路，而是蹭手蹭脚的给自己换了颗子弹后，又爆出了一声脆响，沙鹰又一次喷出了火舌。
        “冰弹”这一次的子弹不同与先前那般是火焰通红的，而是一颗披上了冰霜似的蓝白色子弹。两者的相同点是：同样是那般迅速。
        “看来子弹并不能影响到它们的速度，关键看的是枪。”望着小天手中那把沙鹰，夜秋沉思着。
        “哧.~！”一声闷响，“-85。”更为不堪入目的伤害，夜秋简直都为小天感到惭愧。不过令人惊诧的一幕发生了。
        原本移动速度起码在4之上的堕落火头兵，它的全身就好象被覆盖了一层冰块似的，被冻住了，但却依旧可以走，只不过移动速度变得非常缓慢，连1点的移动速度都达不到。堕落火头兵这样的状态只维持了一秒时间。
        一秒的时间，小天几乎换子弹的功夫都不够，倒不是说换子弹需要的进程很繁琐，照夜秋看来，那就跟现实里玩枪一样，根本原因在于：小天这丫的手速实在慢的像头蜗牛。
        “砰.~！”三颗子弹终于也耐不住寂寞，从沙鹰的枪口脱困而去。
        “爆裂弹。”这次的子弹最为朴实，没有‘火弹’的惹火烈炎，也没有‘冰弹’的夺目蓝芒，只是一颗稀松平常的铁壳儿子弹。
        “轰.~！”一声剧烈的响声...以堕落火头兵中弹的那块肌肉为中心，那颗朴实平凡的‘爆裂弹’开出了灿烂的花朵，跟颗手雷似的爆炸了。
        夜秋现在体会到了一句话：越是平凡的东西，往往更加能制造出不平凡的效果。
        “-855。”堕落火头兵头顶飘起了个不俗的伤害，而且这不是暴击伤害。
        “夜秋！剩下的交给你了。”小天收起了沙鹰，对夜秋招了招手，叫道。同时，其本人也躲到了夜秋的身后。
        轻应了声，夜秋抬起了早就准备好了的天舞之弓，闷声不语，一个劲地对着堕落火头兵狂射。
        “喂，你咋这么闷骚。”看到那只可怜的堕落火头兵被夜秋射成了马蜂窝，小天连连摇头‘咂咂’了几声。
        “小天，你那沙漠之鹰...对释放子弹可有什么限制！？”夜秋正色问道。
        “没有...”
        “那就是说，只要扣枪够快，能射多少子弹出去就是多少了！？”夜秋再问。
        “对！不过沙漠之鹰的弹夹容量是7，只能容纳7颗子弹。”
        “你的枪，别人能用吗？”夜秋问。
        小天摇头，轻笑：“别想那么多，机械师制作的机械一般都是自己专署用品，就算把沙漠之鹰，子弹，都给你，你也开不出一枪！还有那‘红牛’，除了我，其他人也开不了，当然！其他的辅助机械就可以了，比如那X微光晶镜和机动手表。”
        “哦。那你制作子弹的成本如何？”夜秋缓了口气，问道。
        “一般吧，钱不是问题，偌大个魔神公会，不会差这几个钱的，就是这制作子弹消耗的时间是个问题，我现在的制弹技术不强，十分钟内勉强才能做出一颗子弹。”小天答道。
        虽然只有一章，但字数明显提高了许多，质量嘛！这个就大家说的算。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百零三章：九幽蚁窟
        再一次见识到了小天的天外神枪，夜秋心里已经完全杜绝了把小天培养成一代‘枪神’的想法，百米内的距离，怪物直线走动，小天这神人‘砰’个三枪，就有两枪是喂了空气，还有一枪便是瞎猫碰上死耗子，侥幸挨到了怪物身体的边缘，系统勉强判定出了伤害。
        “严重提醒你，我的兴趣只是制作机械玩，对你们那些打打杀杀的事情没有任何想法，我也不会听你的去练什么枪，OK！？STOP！别在那色诱我了，我不是从背背山下来的。”实在无法忍受夜秋那烦人的话语，看到夜秋又欲夸夸其谈，小天抢了说话权，率先叫道。
        “喂，你那么激动干嘛？不干就不干，我也懒得花时间放你身上，真是好心当作驴干肺了。”被小天一通话下来直接堵塞了原本想说的话，夜秋撇了撇嘴，说道。
        “米西，你放心，我知道该怎么做。”瞧见夜秋跟个霜打了的茄子似的，小天讨好的笑道。
        “什么怎么做！？”夜秋疑惑一问。
        小天得意的笑着说：“制作‘冰弹’辅助你战斗啊。”
        “看样子你不笨嘛。”夜秋‘哦’了声，说道。
        “我本来就不笨。”小天嘟起个嘴哼道。
        “不跟你扯嘴皮子，我是想说，我发现路口了。”夜秋直接忽视了小天气冲冲的神色，平淡的说道。
        听到找到路口了，小天立即挂上了笑脸：“终于找到了啊，麻痹！在这鬼地方逛了几个小时了，终于可以重见天日了。”
        “路口在哪！？你干嘛不早点说。”欣喜的感叹过后，小天这按耐不住好奇心的家伙急嚷嚷的问道。
        夜秋鄙夷地瞪了小天一眼，道：“我早点说！？那也得你给机会，我可是话还没说出口就被你一顿奚落。”
        “俺错了...”小天语气诚恳的说。可脸上却是嘻嘻哈哈的。
        “就前面。”夜秋简直对这家伙无语了，脸皮比什么还厚，脾气比什么还怪...
        “蹬蹬蹬...”小天踏着他那双木头制的板靴便一个劲儿地往前奔。待看清楚眼前的路口时，呆楞了半响，方才回头问向夜秋：“这两个洞口，到底哪个才是通往下一层的路口？”
        眼前，有两个洞窟，几乎是一模一样的洞窟，由黑兮兮的大理石雕刻而成的石岩，形状怪异色泽单调，可谓是一无长处，普通之极。只不过，夜秋对这两洞口可不敢有所大意，这里可是九幽地狱，稍一松懈，可能就得玩完。
        对于小天那几乎算得上是白痴的问题，夜秋选择了沉默，不作回答。心想：“说这小子笨吧，却能制作出一大堆稀奇古怪的好东西，说这小子聪明吧，遇事却从来不动脑子。也不想想，大家都是一直在一起的，这神圣祭祀副本我又没开拓过，我怎么可能知道哪一个洞口是通往下一层的路口。”
        “喂喂..怎么哑巴了？怎么办，说话呀。”看到夜秋不答理自己，小天也不气恼，催促了几声说道。
        “能否别问这般白痴的问题？这地方我难道不是一次来？你别把我当神，以为我什么都知道。”实在被烦的无可奈何，夜秋深深地呼出几口浊气，说道。
        “额，那到底该进哪个洞口？”小天疑问。
        继续盯量着眼前两洞口，三思过后，夜秋指了指左边那洞口的上方，说：“你看那到那字没？上面刻了个‘蚁’。”
        小天应着夜秋所指望去，果然，那上面刻了个大大的‘蚁’字，因为字体是黑色的，不仔细看还真不知道那里感情是刻了个字。
        再一观右边的洞口，在那同样的地方，也有一个字，上面刻的是‘死’字。
        “‘蚁’，‘死’。额！咋搞？”小天更加疑惑了。
        “如果没猜错，这两洞口都是通往后面关卡的路口，只不过，可能是通往不同的层数，九幽地狱共九层，这‘蚁’和‘死’可能就是其余八层的其中两层的代名词。”夜秋把脑海里分析得出的想法说了出来。
        小天十分赞同的点了点头，笑道：“可能是那么回事，看不出来，你还蛮有脑子的嘛。”
        “晕，汗...”夜秋十分无奈的斜视小天，心道：“如果没脑子，我也不可能坐上魔神公会龙头之位。”
        “你说，该选哪个洞口进。”夜秋问道。对于这没有把握的选择，夜秋一般不会断下决论，有伙伴在，当然得询问下他人的意见。
        “嘿嘿...关键时刻，还是得靠我吧。”小天双手叉腰，很放荡的笑着。
        “靠。征询下你的意见而已，别在那自以为是。”夜秋往地上吐了口唾沫，呸了声。
        “咳咳...注意点形象！我只不过开了个玩笑而已。”小天又变得十分严肃，看似认真的样子。这搞得夜秋心里是七上八下的。
        “所谓至之死地而后生。所以！我决定，选‘死’。”小天好象十分推崇自己的高谈阔论，笑的别提多得意了。
        “既然如此。那我们走‘蚁’。”夜秋前半句话说出，小天还以为夜秋赞同了自己的高谋，正满腹欢喜的往刻有‘死’字的那洞口走。待夜秋后半句话说出，夜秋便把小天当作包袱似的提在手中，二话不说，踏进了刻有‘蚁’字的洞口。
        系统提示：进入九幽地狱五层，九幽蚁窟。
        随着系统的一声提示，俩人的视线终于重见光明了。眼前之地，类似山窟，却又不像，为什么呢！？因为这里好象被人修建过似的，与其说是山窟，倒不如说座土宫殿。如果说进入九幽地狱一层就像掉进了黑锅，四周漆黑一片，伸手不见五指，那么！进入这九幽蚁窟就像掉进了土坳，上下左右，不论是土地，岩石，还是沙砾...全部都是金黄色的，有些地方稍稍带了点红褐色，总体来说，就是土黄色的天地。与它们的颜色一样，其建筑风格更是土的掉渣，不得不说，这制作山窟的人简直就是脑残，没点欣赏细胞。可如果夜秋知道这些建筑都是由一群蚂蚁完成的，不知道他还会不会这样想了。
        “靠，你怎么这么蛮横，我说了去‘死’，你硬拖我来这‘蚁’，什么个意思。”小天挣扎着从夜秋魔爪中逃脱下来，气呼呼的指着夜秋叫道。
        “有点脑筋的人都不会去‘死’，进‘死’路，倒有可能至之死地而后生，但可能更大的可能是...直接翘辫子！再者说，‘死’路‘死’路，听起来就不吉利，恐怕也就只有你会选择‘死’路吧。”夜秋耐着性子解释道。
        可能感觉夜秋说的有那么点理，小天犹豫了小许，终究没有反驳，不过却依旧气呼呼的叫着：“那你干嘛抱着我？吃我豆腐？还说不是从背背山下来的，真恶心。”说着，小天‘呸呸..’一连朝黄土地上吐了N口唾沫。
        “无语。”夜秋再一次选择了沉默。
        在短暂的歇息后，俩人又开始踏上了征途。
        依旧是夜秋领头，小天跟在其后，埋头干着自己的事情。时不时抱怨一句：“哇日，又报废了我一颗‘冰弹’。”
        夜秋对这已经是见怪不怪了，这种话已经不知道听了多少遍，没有一百也有九十吧，也就前几次夜秋会好奇的回头瞥一瞥小天，现在嘛！完全免疫了。
        小天那耐不寂寞的性子，时常这抱怨一句，那抱怨一句。一路走来，从这些抱怨话语中，夜秋了解到，制作‘冰弹’‘火弹’也是有失败几率的，所谓十分钟勉强制作一颗子弹，那简直就是放屁，成功率只有百分之四十几，连一半都不到。这让夜秋痛恨的觉得，小天这丫的不但脸皮厚，而且吹起牛皮来，能骗死一大票人。还有那爆裂弹，因为要掺杂火药星子进去，制作程序繁琐，起码要半个多小时才能制作出一颗来，而且成功率比制作‘冰弹’‘火弹’还要低，好象只有百分之三十的几率....这可让夜秋纳闷的不得了，他还真以为小天能十分钟制作出一颗子弹，所以才满腔漏*点的劝服小天走战斗行业的路线。现在知道实情了，就算小天想往战斗行业这路上走，夜秋都懒得训练他。虽然那些子弹威力都不错，但制作时间太长，根本无法给小天正常补给，不可能支持长久的战斗。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百零四章：嗜血蚁与噬心蚁
        “小天，暂时收起你的满腔抱怨吧，要干活了。”夜秋突然停住了脚步，一脸肃然，淡定说道。
        “额。”发觉到夜秋认真的语气，小天便放下了手中的活，拿出了沙漠之鹰，小心翼翼的蹭到夜秋身旁，目光往前面一瞄，却是发现了两只...蚂蚁！
        “妈呀，这两只大家伙怎么那样像蚂蚁！？”小天面色惊讶地说道。
        “什么叫像？那根本就是。”夜秋神色庄肃的望着那两只大家伙，说道。
        应俩人视线望去，他们眼中所说的蚂蚁则是....确确实实是两只蚂蚁。只不过，这两只蚂蚁的个头也...太大了！靠左边那只，身体足有海龟那么大，浑身上下的盔甲跟涂抹了一层金灿灿的黄油似的，刹是惹眼，上面稀松的布满着一条条淡褐色的痕纹，那头颅虽然不大，但好歹也有兔子头那般大小，而且！嘴前的巨锷更是如镰刀般锋利，好似可以削铁如泥般。那繁多的肢脚也很是粗壮，跟钢管似的，又长又粗，显得十分有力。
        而右边那只，虽然体态比左边的略小上一筹，色泽也不光鲜，但那身体上一条条漆黑的痕纹却是让人看了都觉得有些胆寒，它也同样拥有锋利的巨锷，有力的肢脚。对夜秋来说，越是低调，显得人畜无害，默默无闻的家伙就更必须重视。就像人一样，平时大大咧咧的家伙，虽然暴躁了点，口无遮拦。但这样人却更为真诚，而那些阴冷的人，别看他平时莫不做声，看起来弱不经风，了真要逼急了，他所能爆发出来的战斗力绝对是惊人的。
        “嗜血蚁，噬心蚁。这两家伙还真是蚂蚁耶。”不知何时，小天的手中已经多出了个类似‘望远镜’似的东西，此刻他正戴着‘望远镜’观察呢。
        “恩！？你知道它们？”听到两陌生的名词，夜秋疑问道。
        小天放下了‘望远镜’，拿在手中摆显似的摇了摇，对夜秋说道：“当然，知道这什么东西不？这叫‘细微之镜’，可以增加使用者百分之五十的视野，而且可以读取怪物的基本资料。”
        果然！不出夜秋所料，小天手中的那‘望远镜’是实实在在的好货色，“那嗜血蚁和噬心蚁的资料是！？报给我听听。”夜秋好奇的问道。
        “刚不是报了吗！？”小天说道。
        “报了！？”夜秋疑问。
        “是啊，不是说了，它们是‘嗜血蚁’‘噬心蚁’吗！？”小天点头说道。
        “靠，那就是你口中所谓的基本资料？根本就是一个名字而已好吧。”夜秋顿时感觉有种被戏耍了的感觉。
        “你那‘细微之镜’，我能用不！？”能增加百分之五十的视野，这‘细微之镜’绝对是不可多得的宝贝。夜秋小有渴望的问道。
        其结果呢，却是遭到了小天否定。
        “唉，我就知道不能用。”看到小天连连摇头，夜秋叹了口气。
        “谁说不能用了！？”小天奇怪说道。
        “能用你摇头做什么！？”夜秋说道。
        小天翻了翻白眼，道：“这制作‘细微之镜’的材料珍贵，需要‘龙晶’，我现在手头上就只有一个，你想要！？门都没有，所以我才摇头。”
        “汗死。”夜秋又沉默了。随即质问道：“有这东西那你怎么不早拿出来！？”
        小天理直气壮的回答：“我也是刚刚才想起它的存在。”
        “麻痹，跟你说话能气死人。”夜秋气鼓鼓的说。
        “那就别跟我说话，简单的很。”小天笑呵呵的说。
        “有资源不利用我就是傻子，别墨迹了，干活，拿沙漠之鹰闪一边去，听从指挥。”夜秋拿出了天舞之弓，恢复冷静沉着之色，说道。
        “哦。”小天应了声，果真站到一旁，拿出了沙漠之鹰，一副随时可以开炮的姿势。
        “喂，你的射程有多远！？”看到小天跑到了离嗜血蚁，噬心蚁它们有大老远的地方去了，夜秋很是无奈的问道。
        “九十米啊，怎么了？”小天认真的回答。
        夜秋气呼呼的叫道：“我当然知道你的射程是九十米，你自己算算你离嗜血蚁它们有多少米远？怕死也不能这么干吧？”
        小天把手搭于额手之上，为眼睛遮了遮阳光，做出了一副很认真观察的样子，“大概一百五十来米的样子吧。”小天很诚恳的回答。好象想起了什么，顿时嘻笑了声：“别见怪别见怪，平常跑惯了，惯性使然。”说着，便跑到了自己的攻击范围之内，当然！小天是无限性靠近夜秋，以防出了危险没人抗。
        “懒的跟你说。”反头望了眼躲在自己身后那胆小怕事的小天，夜秋轻哼了声，拔动弓弦，一记‘激流箭’便是毫无预兆的射了出去。
        既然是两只不同类型的蚁怪，其间相隔也有十米来远，它们之间存在仇恨锁链的几率就很小，夜秋攻击的目标便是比较靠向自己的‘嗜血蚁’。
        “-668。”这一箭十分精准的印入了嗜血蚁的额头处，任何怪物，只要不是特别怪异的。额头，心脏，五官，这些地方是弱点处的几率非常大，很幸运，夜秋一箭便试探出了嗜血蚁的弱点处。所以打出了爆击伤害。
        不过这伤害并没能让夜秋感觉满意，相反，夜秋的脸色倒更加阴沉了，如果是普通的箭矢倒还过得去，可现在使用的是急流箭，是有伤害增幅的控制箭，却只打出了700不到的伤害，这只能说明，嗜血蚁的防御力很高。
        “撕。”中箭了的嗜血蚁发出了声怪异的撕吼，黄褐色的眼眸好象在冒火似的，死死的盯着夜秋这个不速之客。
        “蹀血魔箭。”从来不作息浪费时间的夜秋可不管嗜血蚁是怎么个想法，夜秋只知道，这嗜血蚁防御力很高，而且血还比较厚，所以！这二箭便甩出了久久未用的‘蹀血魔箭’。因为平常要么就是面对仙兽，要么就是太菜了的怪物，‘蹀血魔箭’的妙用根本无法体现出来。
        闪烁着漆黑的光芒，犹如一道陨石在星夜中划过，只不过这道陨石是黑色的。“噗.~！”，随着蹀血魔箭穿入嗜血蚁的额头，其头顶终于飘起了可观的伤害显示。“-1150。”“-300。”“-300。”...
        双倍伤害的蹀血魔箭果然没有让夜秋失望，不但打出了过千的伤害值，而且附加特效也起到了作用，每秒损失仙兽级别以下的怪物总血量的百分之一的HP。
        并没有抓住剩于那么零点几秒的时间攻击，夜秋趁这时间把自己分析得出的数据告诉了小天：“嗜血蚁，HP：30000。防御力很高，呆会杀怪的时候你躲着点，这东西不是一时半会能杀得掉的。”
        “明白。”小天点头应道。
        “补充一点。”当看到嗜血蚁那移动速度时，夜秋急忙叫道。
        “嗜血蚁的移动速度非常快，起码有6点的移动速度，跟黑暗骑士有得一拼，你一定得时刻站在我身后的那片地方，别跑远了，万分小心。”
        “明白。”小天很机械的回答。人倒是挺机灵，一直站在夜秋身后的那片距离左顾右盼。生怕有啥怪物来个突然袭击似的。
        “‘冰弹’准备，我控制住嗜血蚁，你必须在一秒时间内将其限制住。”夜秋丢下句话，丝毫不给小天回复的时间，抬手就是一记‘荡空箭’奔了出去。心里却有点恼火，“这嗜血蚁非但防御高，血厚，移动速度竟然还这么快，简直跟BOSS有的一拼了。索性还好，嗜血蚁与噬心蚁二者之间并不存在仇恨锁链，不然两只那么猛的蚂蚁冲来，那真就有点照顾不过来了。”
        嗜血蚁同样很为恼火，瞪着夜秋，心想：“人家俩兄弟站在那，不打那噬心蚁偏偏打我！？以为我好欺负是吧？今天不把你们揉践至死，老天都不会原谅我地。”
        “噗噗...”一秒的控制，夜秋毫不手软，连着两箭便奔了出去。
        “砰.~！”一声脆响。小天那沙漠之鹰终于发怒了，随着一道灿烂的火舌喷射出了一颗湛蓝色的子弹。
        “-62。”惨不忍睹的伤害值在嗜血蚁头顶飘起。就连嗜血蚁本人都不屑于小天的攻击。
        不过夜秋却鼓励似的朝小天竖了个大拇指，笑道：“不错，能打中目标就好。”，心里却想：“我真他妈怕你连不会动的活靶子都打不着。”
        “没啥，一般般。”小天得意的笑着。摆了个POS，把还在冒烟的枪口竖了起来，很二百五的吹了口枪烟。自以为一枪在手，天下我有，气势蓬勃啊。
        “继续保持限制。嗜血蚁现在真的比小蚂蚁还爬的慢了，我相信你应该能击中目标。”夜秋丢下句话。便一个劲的射起了箭。
        小天的‘冰弹’虽然没什么伤害，也没有控制，但限制特效却非常牛比，能让嗜血蚁原本迅疾的移动速度变得慢如蜗牛，虽然只有一秒的时间，但小天已经存了二十多颗‘冰弹’了，够奢侈的用一段时间了。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百零五章：喜获干荷雨露液
        事实证明，只要小天用心做事情，他还是能勉强做好的。
        先前夜秋还担心小天的‘冰弹’能不能持续保持限制，结果在小天连续射出三颗‘冰弹’而且都不偏不差的击中了那慢如蜗牛的嗜血蚁时，夜秋才算能将全部心思都花在自己的输出上面。
        有了小天的‘冰弹’，夜秋完全可以放手输出，不用担忧嗜血蚁那迅疾的移动速度。虽然嗜血蚁的防御力蛮高，但夜秋却能箭箭打出暴击，它们不像玩家或那些有智力的NPC，怪物，对于躲避夜秋那快箭的致命伤害，却只是有心无力，无可奈何。
        一秒的时间夜秋可以给嗜血蚁造成2000  的HP伤害，十秒的时间过去，加之蹀血魔箭的蹀血伤害，嗜血蚁总共被夜秋带走23000  的血量。连近身的机会都没有，基本上就被打成了半残废。
        虽然这般输出很安逸，但夜秋又想了想，这小天的‘冰弹’数量可是非常有限，而且十分钟才有那么些可能制作成功，这短短十来秒的时间便用掉了十颗‘冰弹’，实在太过奢侈，那可是总量的几乎半数之额，要知道！这才是刚刚接触‘九幽蚁窟’，未知的事情多不胜数，不得不为以后多做打算，‘冰弹’的限制特效虽然算不上绝佳，主要是因为它的限制时间太少，只有一秒，而且一但目标释放什么技能，却是能消除冰冻特效的，但好在‘冰弹’数量不少，而且贵在于它的释放几乎没有任何技能CD时间，总结来说，‘冰弹’对于俩人现在的处境，算得上是珍稀的存在。“小天，保留实力，不要再使用‘冰弹’了。”夜秋出声指挥道。
        “哦！好的。”小天答应了声。随即收起了沙漠之鹰，那副认真的神色也随之而去，取而待之的则是小天平时那副笑嘻嘻的脸色。小天蹦蹦跳跳的找了处没有怪物，自认为安全的角落坐了下来，安逸的叹了口气，笑道：“终于解放了，差点没把我累死。”
        夜秋直接向其抛了个漠视的眼神，道：“你才输出了多久？就在那喊苦喊累的，活生生的一副被奴隶主剥削过后的奴隶似的。”
        “哎呀呀。话不是这么说嘛，人各有志，你们呢，是天生的打打杀杀的料，所以就精力充沛啦，而我呢！一则没兴趣打打杀杀，二则也没那个精力去打打杀杀。我只喜欢研究自己的机械，仅此而已…”话一说完，小天便更加舒适的依靠于身后的山岩石壁躺了下来，同时，从口袋中拿出了机械制作材料在那鼓捣了起来。
        瞧见小天在那闷头制作着‘冰弹’，一副不问俗事的世外高人模样，夜秋心底暗自打消了让小天控制全局，希望能在必要的时候利用‘冰弹’来给嗜血蚁造成限制。就像小天自己所说，人各有志。换作夜秋的看法，那就是各任其职，小天注定不能成为专业的战斗职业，他的角色扮演应该归附于研究制作机械这一方面，每个人都有着自己擅长的领域，小天在机械领域方面能起到的作用绝对比在战斗方面所能带来的帮助要多的多。
        面对行动如风的嗜血蚁，夜秋又将孤军奋战，但这次他自信满满，因为他不再孤单，不会寂寞，在旁边，有一个伙伴在陪伴着自己，夜秋不允许自己失败，在他看来，如果现在他翘了辫子，那必然会连累到小天。夜秋可以不顾及自己的生命，但绝对不能不为伙伴们的安全着想。
        “退魔箭。”嗜血蚁的移动速度实在不俗，趁着夜秋一楞神的功夫，竟然就临近于夜秋六十米范围之内。这可让夜秋有点不爽，作为一名弓手，必须无时无刻保持冷静的头脑，战场之上，弓箭手是脆弱的生命体，被近身后危险就大大的高。
        嗜血蚁被击退两米有余，但这家伙跟只打不死的小强似的，击退效果一结束，又雄赳赳的冲了过来，感情被打的不是它。
        “别跟我比快，你根本没法比！”死盯着嗜血蚁那蛮横的劲，夜秋愤慨的轻哼了声，顿时就把天舞之弓直接收进了包袱，转身便跑。
        嗜血蚁可不管夜秋干什么，只要这臭小子还在自己的视线范围之内，便绝不停歇！
        你追我跑的持续了几分钟，夜秋只放掉了嗜血蚁4000多点的血量，这比之前十秒就拿掉嗜血蚁两万多的血量，简直就是一个天上，一个地下，相隔之间，岂止十万八千里！？这也是非常无奈的事情，控制箭用的差不多了，只留下震荡箭以防不时之需，夜秋不可能站在那跟嗜血蚁硬抗，只能边跑边放箭，耗费的时间自然就多，效率也就理所当然的缓慢。
        但这样一来，也就免除了消耗HP药剂的困惑，现在夜秋与小天俩人的HP药剂加起来一共才五十来扎，其中就有三十多扎是小天的，因为小天基本上不碰怪，没吃什么HP药剂，他的HP药剂大多消耗于别的伙伴，像轮回稻草人这小子就啃了不少小天的HP药剂。
        眼前的嗜血蚁剩余血量不足三千，夜秋索性就懒的跑了，直接换出屠戮之准备开干。激流箭，震荡箭，荡空箭，这些技能的冷却时间也就三十秒左右，其实老早就回复了CD时间，只是夜秋一直忍着不没用！因为他的MP有限，虽然由于装备的优势比普通的弓手要多上几倍的MP，但夜秋始终是弓手，不是法师，他的MP回复缓慢，平时的战斗把MP药剂早就耗光了，尤其是跟罗西那一战，释放那些大技箭招实在太耗MP，那一次就近乎让夜秋的MP药剂储存量到了山穷水尽的地步。
        还没见识过嗜血蚁的攻击力，夜秋表现的格外谨慎，与嗜血蚁只有十米不到的距离，夜秋便提着屠戮之刃冲了过去，先下手为强！先拿掉嗜血蚁一些血量再说，反正就它就只剩两千多点血，如果万一这家伙有什么阴招，自己也能及时将其击杀。
        只不过夜秋的如意算盘没能像预想中那般顺利，在夜秋还没跑出几步时，那嗜血蚁突然从口中喷出了一记绿色的黏浆。由于事况突然，加之夜秋处于奔跑状态，那绿色黏浆铺盖的范围又挺广，夜秋躲避却未能躲避掉。
        系统提示：受到迟缓黏液负面影响，移动速度降低百分之五十，持续时间：一分钟。
        “靠。”全身被一股冒着腥臭之味，并且黏糊糊的液体所覆盖，已经‘绿人’的夜秋很愤慨的叫吼了声。二话不说，就是一记‘狮子吼’。好在与嗜血蚁的距离只有几米之远，狮子吼成功的控制住了嗜血蚁，虽然被降低了百分之五十的速度，但几米的距离还是很快便抵达了，没给嗜血蚁留一丝还手的机会，便将其无情的格杀了。
        “咳咳...好臭。”待嗜血蚁翘了辫子，小天连忙放下了自己手中的活，高高兴兴的跑了过来。满地都是闪烁发光的装备物件，这些貌似更可以吸引住小天。只是满身都是绿色黏液的夜秋却破坏了小天拾装备的心情，只见他捂住自己的鼻子，很不客气的指责夜秋道：“你快走开，等身上那些臭东西散去了再接近我。”
        “我日。”夜秋愤愤的盯着小天，叫骂了声：“丫的，老子拼死拼活的杀怪时，你就坐那休息，现在拾装备你却比兔子跑的还快，来了就来了，竟然还这样打击我，简直不可理喻。”
        小天嘿嘿笑道：“我错了。不过说真的，你快让开吧，臭死了。”
        “我不走，你靠边站，装备我来捡。”夜秋顿时来了脾气，气呼呼的站在那，强硬的说道。
        “喂，虽然说你是老大，但也不能这样蛮横不讲理吧？先前可是你说的，装备由我来拾。”小天可不吃夜秋这套，他表现得非常强势，捏着鼻子在那叫道。
        “老子今天还就蛮横一回了，快给我滚蛋，再敢墨迹一句，我就把你丢海里去喂鱼。”夜秋受这口无遮拦的小子的气也不是一回两回了，每次都是看小天年纪小，让让他，这回实在太过了，夜秋这次还就霸道一次了。
        小天撇了撇嘴，一副气鼓鼓的样子，哼了声：“这里有的只是沙子和岩石，你有本事现在就把我丢海里去，没本事就别在那唧唧歪歪。”，说完，小天便走回到自己原先休息的地方去..闭目养神。
        “丫丫的，这小子就是走人也不忘气我一回，真是可恶透顶。”夜秋心里念道。不过却没说啥话了，反正这场内部小斗争是自己赢了，再多嘴巴就是犯贱了。
        忍着刺鼻的臭味，夜秋开始拾取嗜血蚁爆落的装备。
        这次收获着实不错！除了得到几件六十级的蓝装，竟然还被夜秋发现了八瓶药剂，而且是效果很不错的那种...
        干菏雨露液：瞬间补充1000点HP以及1000点MP。冷却时间：3秒。使用无需要。
        平常的药剂都是一点一滴慢慢的增加，而这干菏雨露液竟然是一次性完事！虽然有3秒的冷却时间，但这用来保命却是再好不过的了，尤其是在这危机四伏，药剂奇缺的情况下，这干菏雨露液的出现，正如其名般，像是干枯的荷塘迎来了湿润的雨露。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百零六章：当希望演变为绝境
        在夜秋谨慎的带领下，他与小天的足迹很快便踏遍了整个九幽蚁窟，实际上九幽蚁窟这地方着实不怎么大，只是地形有点怪异而已，为什么这么说！？原因是，越接触的多这九幽蚁窟的石岩山峭，便越能发现，这些山石有高有低，杂乱不堪，高点的山岩石壁没入云端，低点的，有一处只有五米来高。
        这里面的怪物也就只有各类蚂蚁，嗜血蚁，噬心蚁，食人蚁...。统一的特点是，速度快，防御高，攻击强，血厚，而且每只蚂蚁都拥有且仅有一个技能‘迟缓黏液’。还有！干荷雨露液好象是这里的蚂蚁怪物的土特产，基本上每只蚂蚁怪物都能爆出几瓶。这可让夜秋深深感叹：“真他妈是雪中送..‘阳光’啊。”
        小天同样非常高兴，原因无他，这里六十多级的蚂蚁怪物，经验老多了，每只都能给个几万经验，升级那叫个快。溜了几个小时下来，就已经四十一级了。
        此刻！夜秋与小天俩人突然停了下来。“怎么不继续干了，停下做嘛？”躲在夜秋身后光顾着吃经验的小天很是疑惑的问道。
        “戴上你的望远镜，看前面那是什么。”夜秋说道。
        “哦.~！”
        小天应了声，便从口袋中拿出了望远镜，然后瞄了瞄前方。忍不住惊叹一声：“哇...蚁后耶。”
        确实，前方那巨大的蚂蚁正是蚁后，这连懂事的小孩子都看的出来，为什么呢！？因为它的身体十分臃肿，庞大，跟个孕妇似的，而且！那屁屁后面，正不断出产着蚂蚁怪物。夜秋认识那种怪物，它们有个统一的名称，叫‘幼蚁’。生命值只有五千，但速度，攻击力，防御力都只稍稍逊色于其他大蚂蚁，而且它们也拥有‘迟缓黏液’这技能。
        九幽蚁后的身边起码有数十只幼蚁在流动，这只走了，那只又出来了，连绵不绝川流不息。而且，九幽蚁后四周还有十来只食人蚁在守护，它们所站方位呈圆形，以九幽蚁后为中心，一只站一个钟点，守护在它的周边，没有一丝纰漏。
        “我说这小蚂蚁怎么到处都是，原来它妈无时无刻不在生产呐。”小天突然恍然大悟的说道。
        “我想，这只蚁后应该就是九幽蚁窟的BOSS了，你查查。”夜秋猜测道。
        小天应了声，便用望远镜，也就是细微之镜读取了目标的资料，“九幽蚁后，HP：五十万。”“我想，这应该就是这里的终极BOSS了吧，干了它，我们好进入下一层。”小天挥了挥拳，兴奋叫道。
        “你以为它是你养的啊！？说杀就能杀得了？”夜秋轻斥道。
        “额，那总不能老在这干呆着吧！？我看那九幽蚁后好象不能动，我们不杀它，恐怕一辈子也过不了这九幽蚁窟。”望着那身体与肢脚完全不成比例的九幽蚁后，小天对夜秋说道。
        “看看地形再说，贸然冲上去简直就是找死。”夜秋镇定的说道。有所顾及的望了望九幽蚁后身旁的那群蚂蚁怪物们，要他一次性对付三只蚂蚁怪物都是问题，更别说惹上数十只了。
        九幽蚁后那不间断持续生产的特点直接让夜秋打消了把小怪全部引开，然后屠戮九幽蚁后的想法，现在唯一能依仗的，便是地形！夜秋断定，系统不可能给出无法完成的任务，就算他们现在是越级开拓，怎么说夜魔佣兵团的总体实力绝对不俗，就算没有进入三阶状态，但夜秋相信，自己的这支队伍与普通的六十级团队还是有得一比的。
        四处打量着九幽蚁后周边的地形环境，却是一望如海的陡壁山岩，黄橙橙的一片，波澜起伏。
        突然！一处陡壁吸引了夜秋的注意。“小天，你快看那里。”夜秋伸手指向自己所看好的陡壁，急忙催促小天。
        小天应着夜秋的目光望去，在九幽蚁后左侧，那里有一处山岩，高约不到六米，其他的地方便别无特色。“怎么了？”小天疑问。
        “你难道没发现？那座山岩底层处窄小，而上头却宽阔无比，这样一来！其他蚂蚁怪物便无法攀岩而上。我目测了下了，那上头与九幽蚁后的距离大概一百三十来米，而我的攻击范围则是一百五十米，如果九幽蚁后真的不能动的话，我们要是站在了那上面，那要杀死九幽蚁后就只是时间问题了。”夜秋小有欣喜的说道。
        “恩，想法是不错，但是有一个非常实际的问题，连蚂蚁怪物都攀岩不上去的山岩，你怎么样才能上的去？”小天问道。
        夜秋呵呵一笑，望着小天，说道：“你记得你有个‘懒羊羊三号’机械体吧，那东西至少有五米多高，如果我站在那上面的话...”
        “哈哈，夜秋！你可真会想。”小天笑道。转而又淡淡说道：“不可能，我的‘懒羊羊三号’除了能承载我自己，其他人一律上不了它的身体。”
        “我汗...难道你就没办法可以让咱们上那山岩？”夜秋问道。
        “有，我拿出‘懒羊羊三号’。然后把你捏在手中，直接放到那山岩上处就可以了。”小天非常认真的答道。
        “靠，这不是一档子的事？”夜秋叫道。
        “什么叫一档子事？你先前说的是坐，我现在说的是捏，完全是两码事好不？”小天义正严词的说道。
        “好好...不跟你说那些，快些拿出‘懒羊羊三号’，早点灭了那丫的，我们也好早些通关。”夜秋说道。
        随之，小天便从口袋中拿出了那巨大的机械‘懒羊羊三号’。这东西一出来，造成的震动可就不小，差点没把远处的九幽蚁后那一伙给招惹了过来。
        “你就不能轻点！？”夜秋轻责道。
        “木事啦。它们就算过来了也无关紧要，因为我会把它们通通踩成馅饼。”小天乘坐上了‘懒羊羊三号’，笑呵呵的说道。
        然后那粗壮的钢铁巨手便在小天的操控下直接把夜秋给抓了起来，稳稳的捏在手里。“准备好没？我可要出发了。”难得一次夜秋被自己掌握于手中，小天别有兴奋的叫道。
        “出发吧...”夜秋有些无奈的说道。
        “恩。”随着小天的应声，‘懒羊羊三号’便大步往前踏了。
        “小天你这‘懒羊羊三号’的移动速度未免太慢了吧？”夜秋观察了下，发现这‘懒羊羊三号’的移动竟然只在二上下。而他们离那目标山岩确足足有两百多米。而食人蚁它们的移动速度则是六，小天曾说过，他的这些机械虽然防御力较高，但血量却不足上万，只有八千来点，主要是因为制作的材料太过普通，所以导致了制作出来的机械血量遭到严重衰减...这样一来..
        趁着离最外围的食人蚁们还有一小段距离，夜秋急忙叫喊住小天，让其千万不要再前进。可...小天压根好象没听到夜秋撕心裂肺的叫喊似的，依旧一个劲的往前踏。在小天看来，夜秋的担忧完全是多余，小天对自己那‘懒羊羊三号’的信心实在太过甚高。
        当‘懒羊羊三号’已经招惹来了一大片蚂蚁怪物，木已成舟！。“小天！快跑，往那山岩上冲，快！”看到数十只蚂蚁怪物涌了上来，夜秋再次急忙喊叫。
        “知道啦。”小天这次答话了，却依旧是副无所谓的样子，操纵着‘懒羊羊三号’慢吞吞的踏着。其实这也是非常无奈的事情，‘懒羊羊三号’的移动速度就是两点，小天就是想让它快，它也快不起来啊。
        当食人蚁它们接触到‘懒羊羊三号’时，夜秋他们离目标山岩也就只有一百多米了。可让夜秋担忧的事情终于发生了。
        ‘懒羊羊三号’确实能把疯狂涌过来的蚂蚁怪物全部踩成馅饼，但这却仅仅限制于三秒！三秒时间一过，蚂蚁怪物们又恢复原样，并且在一定时间内不再受‘懒羊羊三号’的特殊效果。
        借着三秒的变饼控制，‘懒羊羊三号’又推进了十多米，并且已经进入了九幽蚁后的仇恨范围，而那九幽蚁后只是无所谓似的瞪了夜秋他们一眼，然后依旧安稳的躺在那，不能动弹。
        “-355。”“-358。”“-302。”....当那些变过饼之后，‘懒羊羊三号’对它们已经再无攻击效果时，十数只食人蚁与三十多只幼蚁们便如海水般冲刷着‘懒羊羊三号’的身体，虽然它们不能爬上来，但它们在移动速度上却占据了绝对的优势，虽然抵挡不住‘懒羊羊三号’的脚步，但却无时无刻不在给‘懒羊羊三号’放着血，平均下来，一秒便能拿掉‘懒羊羊三号’一千多的血量。而这时，夜秋他们离目标山岩却还剩几十米的路程。
        就算是小天，他也明白，按这个移动速度走下去，他们在到达目标山岩之前便会被蚂蚁怪物们给生吞了，先是把‘懒羊羊三号’给击毁，然后是他们自身！试想，被一群蚂蚁怪物们围住了，就算是夜秋，在没长翅膀的情况下，也根本无法逃出生天。现在小天终于明白，明白了夜秋为什么一开始不让自己前进了。对于这种大型机械体，使用也是有CD时间的，只有在一小时后，小天才能换出另一只机械体。只不过，他们别说一小时了，就是一分钟也挨不过去。
        “都是我的大意。是我的错！对不起，夜秋，我把你害了。”‘懒羊羊三号’生命值剧减不断，命在旦夕，小天无比懊悔的说道。
        “不要紧，小天！大家都是伙伴，别说那些没屁用的话，我们能走到这一步，已经非常不错了，就算我们失败于此，不是还有浪子他们吗，我们死了，还有其他伙伴站着，夜魔佣兵团只要一息尚存，便能开拓奇迹，给伙伴们一个信念，相信他们。”在小天看来，这已经算是夜秋的遗言了，他一次对这老大产生了敬佩之感，不是因为他的实力勇猛，胆气大，而是他的为人，这次的失误刨根揭底全错于自己身上，如果当时不那么冲动，听了夜秋的话，不擅自踏入，那么！大家都根本不会陷入绝境。而在这生死关头，夜秋却没有怪自己，反而安慰自己！要知道，这次副本有着多么大的重要性，在诸多伙伴猛将中，夜秋选择了自己...却要被自己所害...小天心底不断想着，不由得，眼眶中竟然溢满了泪水。
        解释一下，最近基本功陷入考核阶段，体操明天就要考核，小天不得不花点时间放各项基本功上去，不然暑假可不能回家，所以！最近几天可能一天一章，但章节字数会加强，有时间还是会两章的。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百零七章：通天眼
        刹那间，小天突然一改悲痛之色，好象决定了什么似的，咬着牙！双目通红，一声喊叫：“夜秋！做好准备，上山岩！”
        原本都准备变身为天魔战士的夜秋被小天这么一吼，脑海中顿时当机了几秒，疑惑的望着那面色坚毅的小天，还没等他问出话来，‘懒羊羊三号’便起了动作。
        “蹬蹬蹬...”只见‘懒羊羊三号’那银白色的钢铁躯体忽然变得通红通红的，像是被灼热的火焰燃烧一般，活生生的像足了一个巨型火焰人！其脚下食人蚁，幼蚁等等都不由被那赤红的火焰给逼退几米，而‘懒羊羊三号’却不顾它们，却是一个劲的往目标山岩狂奔。
        清晰可见的是，‘懒羊羊三号’机械体的生命值正急剧下降着，这让夜秋非常奇怪！蚂蚁怪物们不是已经被逼退了吗？这到底是怎么回事？
        “夜秋，我只能陪你到此了，后面的路，你自己走吧！我会与伙伴们在外面为你们祝福的。”随着小天的叫喝。‘懒羊羊三号’突然挥动了那只捏着夜秋的右手，挥了个圈后便把夜秋像丢皮球似的甩了出去。
        还没能明白小天的话是什么个意思，夜秋便感觉天地间突然发生一阵摇晃，身体也失去了重心，整个人就像支断线的风筝般在空中划落。
        “砰.~！”终于着地。这一摔足足摔掉了夜秋近千HP血值，而且是眼冒金星。
        还没等夜秋恢复视野，清醒心志。随着便又是一声“轰..~！”地巨响。天地也为之猛烈颤动。
        震耳欲聋的巨响结合地动山摇的摧残，直接将原本就昏昏沉沉夜秋给直接震晕了过去。原本迷茫的视野顿时化作一片漆黑。只不过在意识消迹前，夜秋发觉系统版面突然刷新出许多系统提示...
        也不知过了多久！夜秋开始逐渐恢复了意识，艰难的眨了眨眼睛，只感觉后脑勺被怎么钝器猛烈击中过似的，隐隐作疼。待脑海那翻滚的洪水勉强平息了下来，夜秋方才跄跄起身。
        眼前的情景让夜秋为之一颤！他清醒后才发现，自己不知怎么回事已经达到了理想中的那座山岩之上，居高临下！九幽蚁后以及不断生产而出的幼蚁尽收眼底。却是少了那十数只守护九幽蚁后的食人蚁。
        心情难免欣喜是必然的，只是一时间的欣喜过后，夜秋突然发现一个非常严重的问题！“小天！不见了！！”心底猛地剧颤，夜秋在所站山岩顶峰那面积本就不大的地面上四处搜寻，却没能再发现丝毫人影。
        突然想起小天那时奇怪的话，夜秋陡然间感觉事情不妙！突然想起自己在意识消迹前系统版面好象疯狂刷动了片刻。于是，夜秋急忙的打开了系统版面...
        系统提示：恭喜您杀死食人蚁，获得经验：50000。团队经验加层：8000。佣兵团经验加层：10000
        系统提示：恭喜您杀死食人蚁，获得经验：50000。团队经验加层：8000。佣兵团经验加层：10000
        .......
        系统提示：恭喜您杀死幼蚁，获得经验：30000。团队经验加层：5000。佣兵团经验加层：6000
        系统提示：恭喜您杀死幼蚁，获得经验：30000。团队经验加层：5000。佣兵团经验加层：6000
        ...
        系统提示：恭喜您等级  1。现在级别为：四十九级。
        系统提示：恭喜您战力值得到提升。
        系统提示：您的队友‘萧瑟秋天’已阵亡，队伍只剩一人，自动解散。
        ....
        夜秋呆楞在原地，深深的吸了口气，却还是止不住乱颤的心灵。脑海中跟放倒带似的不断涌现着小天那顽劣的身影，一幕幕并肩作战的画面放映得是那么的清晰。“小天，你放心！我绝对不会让你白死，我会坚强下去，誓死开拓神圣祭祀副本。”望着地面那残留的少许破碎残铁，夜秋横眉竖起，坚毅地说道。
        “噗.~！”随着钢铁箭印入九幽蚁后那橙黄色的大眼睛，其头顶飘起‘-233。’的伤害值。
        随后！遭到攻击的九幽蚁后并没有移动分毫，倒是那些不断生产出来的幼蚁们疯狂涌向了夜秋，无奈的是！幼蚁们能攀岩，但夜秋所在的那处山岩地势绝妙，下窄上宽，幼蚁们一般只能爬到半山腰处便会因为身体太重而掉落在地。
        一切正如夜秋所料，此处山岩之巅距离九幽蚁后不过百三十米，自己的超远射程范围正好发挥作用，而九幽蚁后确实不能动弹，幼蚁们也攀爬不上山岩，一切的一切对于夜秋来说是那么的完美！只是美中不足的是...原先的伙伴却因为自己的想法而丧生。
        居高俯射，钢铁箭的威力得到加强，却也只能带走九幽蚁后200  的HP伤害，可见九幽蚁后的防御力之惊人，实乃世俗罕见。平常弓箭手在四十多级，射程范围勉强过百就已经算顶了天了，也就夜秋这怪胎，射程范围竟然近乎一百五十，这更是旷世奇闻。
        三十万的血量！站在那射，一秒四箭也就带走近千的HP，但长时间保持这般迅疾的射速，就算夜秋是铁打的身体也承受不了啊！可夜秋却这样硬铮铮的坚持了五分多钟，没有丝毫停顿，更没有一丝喘息休息的机会，一共射出上千箭。射到手都红肿，夜秋却依旧射着，射得大汗淋漓，面色泛白，夜秋却也依旧射着，射到钢铁箭消耗怠空，夜秋便拿出新手箭矢，继续射着。
        对小天之死的愧疚，对自己判断失误的内责，对九幽蚁后的憎恨，这一切的一切，都是支持夜秋如此拼命的源泉。
        直到夜秋已经气力虚脱，直翻白眼。那九幽蚁后方才不甘的永远沉睡。
        系统提示：恭喜您杀死九幽蚁后，获得经验：2000000。佣兵团经验加层：400000。
        因为小天那机械的自爆，夜秋所得非常多的经验让他升到了四十九级。现在突然间又增加了几百万的经验，让那原本空档的经验条顿时充实了不少。
        九幽蚁后的死亡，它非常大方的来了个前所未闻的10X10面积的超级大爆。满地的装备闪烁着各自奇异的光彩。
        已经累得不行了的夜秋干脆躺倒在地，目光瞥了瞥山岩下面那些毅力非凡的幼蚁，那些幼蚁的数量已经达到了惊人的地步，密密麻麻的一片，几乎难以数清。因为九幽蚁后的仇恨锁定在了夜秋身上，所以！它之后生产出来的幼蚁也全部把仇恨锁定于夜秋身上，然后它们却不能攀上山岩，所以积少成多，导致了现在这般蚁怪如海的局面。
        夜秋微微叹了口气，心道：“别说想去捡装备了，现在就是能不能逃离这鬼地方都是个问题。”
        没等夜秋太过多愁善感，让人奇异的一幕出现了！
        那多如潮水的幼蚁忽然间全部退去！准确的说，是全部涌进了九幽蚁后的尸体。夜秋惊奇的放眼望去，那原本应躺着九幽蚁后尸体的地方已经化作一片黑洞，幼蚁们便像百川入海般全部爬进了那黑洞，不知去向！短短几分钟，那繁多不甚数的幼蚁们便梦幻般的消失无踪。
        “人为财死，鸟为食亡。”夜秋见幼蚁们全部退去，便二话不说，拖着疲惫的身体直接从六米来高的山岩之上跳了下来。
        “砰通.~！”一声，在损失几百HP的代价下，夜秋看似安然无恙的爬了起来，然后拖着疼痛的身体扑身于那群诱人的装备中去了。
        “六十级上的仙级BOSS，所爆出的装备应该不会是破烂了吧！？”没错！九幽蚁后是仙级BOSS，为什么？因为夜秋曾用蹀血魔箭试探过，结果发现，蹀血魔箭的蹀血特效在九幽蚁后身上起不到丝毫效果，这就说明，九幽蚁后至少是仙级的存在！这也是为何夜秋会如此冲动的原因，仙级BOSS爆出的装备！还不够吸引人吗？白白让它们被系统刷新掉，那是傻子才会干的事！虽然夜秋对装备不是非常看重，但那东西是绝对得要的。这就像金钱观一样，人人都说钱他妈的不是个东西，但人人都需要钱，都爱钱，这就是社会环境的主观条件下促使的现在人们的金钱观。
        如残风卷落叶般，夜秋没花过多时间便把满地装备给收缴一空，然后深深的呼了口气，借助一处石壁依靠，躺了下去。慢吞吞的开始欣赏起自己所得的装备...
        “蓝装！？Pass..”
        “又是蓝装！？继续Pass...”
        “还是蓝装！？滚蛋...”
        “金装！？靠，六十多级的装备还没我现在的装备属性好，死边去...”
        “又金装！？...破烂.！”
        “我日，白装都出来了！？...”已被抛到九霄云外。
        “药剂！？今儿给你个面子，收下了...”
        “技能书！？...妈妈的！终于有件像样的了。”
        在经过疯狂的筛选后，夜秋手中只剩下一本技能书！其余的，都被视如垃圾一样丢在一旁地上，满满一大堆...
        “希望是本不错的技能书！”夜秋祈祷一番，然后才打开了属性介绍。
        “技能书：通天眼。能探测所有生命体的大概资料。需要MP：100。CD时间：一分钟。无等级限制。”
        “妈妈的，好东西。”夜秋终于露出一丝微笑，啥话也不说了，直接将手中的‘通天眼’技能书给拍掉，再打开自己的人物属性页面一看。果然多出了一个名曰‘通天眼’的技能。
        “通天眼！”对着那奇异的黑洞，夜秋就拿它开刀了。
        原本只是怀着玩玩的心性，因为‘通天眼’技能书有说明，能探测所有生命体的大概资料，而那黑洞..貌似不应该是有生命的物体吧。可夜秋这小子歪打正着，没想到还真迎来了一句系统提示。
        系统提示：目标：传送黑洞。HP：无。MP：无。防御力：无。攻击力：无。由神秘灵体构织而成的空间传送阵，用于传送到另一处地方。
        “这东西...当真神可通天了！？”夜秋深深惊叹。这九幽蚁窟被他翻了个底朝天也没发现通往下一层的路口在哪，感情是要把九幽蚁后杀掉，它的尸体才会化作传送阵啊！
        生怕那‘传送黑洞’会消失，夜秋急急忙忙的便追随原先那些幼蚁的脚步，踏进了深若无底的黑洞。
        在漆黑的意识海中，夜秋的系统版面又迎来了一句系统提示，并且眼前也逐渐开始恢复清明。
        系统提示：进入九幽地狱九层，祭祀神殿。（任务完成度80）
        “咋就蹦到最后一层了！？”视野还是模糊不清，夜秋心底却非常疑惑。
        夜秋不知道的是，他在一层选择的‘蚁’字洞口其实是条捷近，能直接跳跃二，三，四，五层，达到六层九幽蚁窟。而九幽蚁后死后的神秘黑洞，也是一条捷近，能跨越七，八层，直接到达九层。
        其实如果按一层正常的‘死’路走，便是一层层往上打，其间虽然凶险，但爆出的装备却能增强闯关者的实力，方便通关！而九幽蚁窟也是有正常的路口的，九幽蚁后死后，那隐藏的路口便会显露出来，只是由于夜秋一不小心得到了‘通天眼’，又一不小心对那神秘黑洞使用了‘通天眼’，直接让其以为路口就是这‘传送黑洞’了，阴错阳差之下，竟然奔到了最后一层。
        这到底是福是祸？等待夜秋的又会是什么？
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百零八章：神圣怪物
        夜秋所在的祭祀神殿，按他自己的想法来说，眼前这片地，这片建筑，如果真的是一座殿堂，那也他妈的太雄伟了吧！
        四周，古希腊风格的各色建筑，高贵而不失典雅，银灰色的玉砌，染上波澜黑纹，给人一种神秘庄肃的感觉，其建筑伟案，高耸入云，让人身临其境，仿若自己就是一只渺小的蚂蚁似的。一直以来，夜秋认为天空之城是世界上最为高阔，雄伟的建筑，可这祭祀神殿，却比夜秋曾经到过的天空之城还要波澜壮阔百倍。
        “这么大的地方，到底该往哪走！？”夜秋四顾观望着周边建筑，显得有些举足无措。
        “也不知道其他伙伴们怎么样了。”微微叹了声气，夜秋有些伤感的想着。
        像汪洋大海中的一帆孤舟，夜秋便开始在这广阔无缘的祭祀神殿中游荡。
        “通天眼。”
        老远处便发现一位身穿金铠的英勇将军鼎立于前方，只不过那金色的铠甲虽然色泽光鲜，但却明显经历了不少风雨，沧桑的痕迹在那金甲上留下了千疮百孔，像位没落的勇士般，显得有些悲凉。
        “目标：神圣金甲勇士。HP：50000；MP：3000；防御力：600。攻击力：500。神魔大战时残留下来的光明阵营勇士，拥有超高的近战能力。”
        “靠，一只普通怪都有高达600的防御，这到底是什么鬼地方？”拥有通天眼对于夜秋来说可谓是方便了许多，对于陌生的怪物都能有一定了解，知己知彼方能百战不怠。不过一只普通的怪物竟然有如此实力，这可就让夜秋有点怨言了。转念一想，这神圣祭祀副本怎么说也是三阶副本（也就是五十级三次进阶后的副本），应该是玩家们三阶后开有资本开拓的，而那时，在战斗力得到极大提升后，相对而言，这神圣金甲勇士也就差不多相符了。
        既然碰着了，便没有不战而退的道理！夜秋选了处高处建筑，立于其垫脚岗石之上，以玉石雕栏为阻，摆开攻击架势！“噗。”挽弓满弦，一箭便是如惊鸿之鸟脱弦而出。
        “-288。”一声脆响，箭矢只击在了那金光流溢的盔甲之上，未能从其后心穿心而过，这一箭虽为暗箭，打得出奇，却也未能对神圣金甲勇士造成暴击伤害。
        神圣金甲勇士也不管你是不是暴击伤害，大有一种荣耀既吾命的气概，被招惹了！那就必须找回场子，不然就是丢了面子。只听得一声‘锵..’响，神圣金甲勇士从那腰间刀鞘之中抽出了利刃。
        “蹀血魔箭。”夜秋倒是不畏惧他那锋利逼人的寒刀，再而又是一箭飙出。
        “-580。”“-500。”“-500。”...这一箭同样没能打出暴击伤害，因为那神圣金甲勇士咽喉处往上，竟然戴上了金色面罩，夜秋那普通的新人箭矢远远破不开那金色质地的材料所制成的防具。但蹀血魔箭的蹀血特效出现了，这可就轻松多了，既然这神圣金甲勇士不是仙级，那就应该好办的多，这让夜秋原本蹦紧的心弦顿时松弛了不少。
        夜秋对地形的利用简直达到了一种神鬼莫测的境界，神圣金甲勇士想近夜秋的身体必须饶过渠长的建筑玉栏，这也就给夜秋带来了许多的攻击时间，一箭接一箭，连绵不绝地袭向神圣金甲勇士，虽然攻击力有点微不足道，但水滴石穿，蚁多还能咬死象呢！十几秒后，夜秋利用一些控制箭的辅助，安稳地拿下了对方一万多的血值，再加上蹀血特效的伤害，那就近乎拿掉了神圣金甲勇士两万来点的血量。
        不过这时，神圣金甲勇士与夜秋的距离已经无可奈何的缩短了，只存在于五十来米的距离，对于移动速度稳稳高于5点的神圣金甲勇士来说，五十米的距离也就只不过是一眨眼的功夫罢了。
        而五十米的距离！却已经达到了夜秋最大接受限度，他情愿再多花点时间把神圣金甲勇士给抛开再射击，也不愿让其有机会近战搏杀自己。
        可正当夜秋反头准备开奔时！神圣金甲勇士也好象发觉了夜秋的意图，于是一声怒喝：“光耀斩。”
        只见神圣金甲勇士高举三尺寒刀，一时间！那原本亮银色的刀面顿时大放异彩，一道道刺眼逼人的强烈白光仿若毒蛇般追击着每一位敌人。
        人的移动速度再快，再怎么也不可能抵得过光速！仅仅片刻间的功夫，那白光便已袭身。
        系统提示：受到光耀白芒影响，移动速度降低百分之三十。体力消耗速度翻倍。
        “靠，招未到，势先攻，你牛逼啊。”夜秋愤愤地反瞪了神圣金甲勇士一眼。却刚好看到那散发着强烈白光的寒刀被狠狠挥出，一记半月状的白芒气刃仿若能吞噬天地般冲击而来。
        二话不说！夜秋立即换出了屠戮之刃，血值上限瞬时得到2000点HP的加强。当即作出搁挡姿态，随之便是一声震响..“砰.~！”。
        “-1660。”强烈的白光迅猛地冲击了过来，完全忽视了屠戮之刃的抵挡，并以迅雷不及掩耳之势将夜秋全身覆盖了住。一声闷响.~！夜秋在双目紧闭的状况下被强大的冲击力给震飞了出去。再而‘噗.~！’的一声，掉落到远处地面，溅起一地灰尘。
        “妈的。还好屠戮之刃的加血效果冷却时间已经过去，不然这一招就能把我打得不能起来。”夜秋飞快的爬起身体，拍了拍身上的灰尘，瞄了眼正狂奔而来的神圣金甲勇士，便脚底抹油，跑的飞快，心道：“老子誓死跟你保持百米开外的距离。”
        换出屠戮之刃能瞬息间增加自己2000点HP血量上限，只不过这个加血特效也是有隐在的冷却时间的，夜秋曾经试过！在几秒内连续将屠戮之刃与天舞之弓对换，却发现！只有一次换出屠戮之刃时自己的血量才会增加2000HP上限，再换！已无效果，就算你还只剩一点血量，再换出屠戮之刃，也不会给你多加一点HP。只有等一小时的冷却时间过去，屠戮之刃才会给自己增加2000点HP。
        周末两天会多多爆发的！！！
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百零九章：悲戚，决意
        在夜秋极为猥琐的软泡硬磨之下，神圣金甲勇士除了挥出一招‘光耀斩’之外，就再无其他作为，只能含狠于夜秋箭下。
        当出现系统那美妙的提示声时，夜秋方才吁了口气，走向神圣金甲勇士的尸体旁，将其爆出来的装备等物拾取了个干净，然后再逐个仔细的检查了遍，结果还真被发现了个比较怪异却很实用的东西。
        “魔法指环。智力  10每秒回复10点MP无等级限制，无职业限制。”
        这魔法指环对于魔法师来说，简直就是鸡肋的存在，因为魔法师的回魔是非常快的，如果要魔法师浪费一个戒指格子去戴这个魔法指环，那别人是万万不做的，要知道！一个普通的四十级蓝戒，所能增加的智力也不止，还有其他属性的增加，兴许还有技能的附带也不一定呢，所以呢！这魔法指环简直就是一个非常恶搞的装备。
        但对于夜秋来说，这魔法指环简直就是千金难求的宝贝！弓箭手无论在回血还是回魔的属性上都是十分惨淡的，往往一名弓箭手在出门升级前所需要准备的物资却是繁多的，不但需要大量的箭矢，还必须准备有大量的HP，MP药剂，因为弓箭手是十分脆弱的职业，为了节约一两瓶药剂而让自己处于危险状态，这种事还是没什么愿意去做的。
        原本拥有黑暗魔魂戒的夜秋在回蓝速度上已经有了极大的加强，再加上其百分之五百的魔法值加层，足以让自己任意挥洒箭技而不用担忧魔法值的消耗问题，但在神圣祭祀副本任务之前，夜秋早已把灵敏之加速手套，黑暗魔魂戒送给了堕落与冰封俩人，所以说！魔法指环的出现，无异是雪中送炭，天降甘露。
        左手戴的是天舞之戒，右手戴的是灵隐之戒，根本不用思考，灵隐之戒不但属性强悍，更可贵的是它那隐身术，这是可生命的保障，万万不能拉下！因此，夜秋再一次把另一枚还戴在手中的天舞之戒给拔了下来，换上了魔法指环！可怜的两枚高超敏捷属性的天舞之戒到了夜秋手中，却只能被埋没。
        为了杀这只神圣金甲勇士，足足耗费了夜秋近半个小时的时间，因为这家伙的移动速度实在太快，夜秋这半小时的时间就有大部分是浪费在了奔跑上面。这对体力的消耗是巨大的，所以夜秋不得不坐到一旁休息回复体力。
        就在夜秋闭目养神的那会功夫，又有一人踏进了这祭祀神殿...
        “有动静。”虽然是闭目养神，但夜秋无时无刻不是保持着清明的意识，四周稍有风吹草动，他都能察觉一二。猛地睁开眼睛，往自己所发觉的地方望去。
        “低调！？”来者并不是什么怪物，而正是自己的伙伴，低调！这可让夜秋欣喜万分，一声叫喊不由脱口而出。
        由于夜秋是藏身于建筑之内，低调虽是听到一声叫喊，四处观望过后，却是未能寻到声音到底从而发出。
        瞧见低调在那四处寻觅，夜秋便发觉自己的藏身之地实在太过隐蔽，还真难被发觉，然后便起身向低调跑了过去，连连叫喊。
        俩兄弟相见，甚是分外想念，啥也没说，首先便是紧紧的拥抱在了一起。（请勿生疑，此俩人绝对是正儿八紧的大男人，不是从背背山下来的异类牲口。）
        “兄弟，自从骷髅谷墓一役，相隔已有数天时间，真让我甚是想念啊。”夜秋激动的说。
        “谁说不是啊，夜秋啊！你就一个人吗？”低调也是异常的激动。
        “走，这里不是说话的地方，我们去那边建筑后面。”夜秋失落的叹了口气，便把低调领到了自己牺生的那片建筑地。
        俩人双双坐于台阶之上。夜秋又是一声叹息，说道：“自从掉落于幽冥地域，我在逃亡的情况下碰见了浪子，他帮我通了那关，然后自己就留在那，我就到了九幽地狱一层，然后又碰到小天，再其帮助下也顺利通关了，而且直接奔到了六层九幽蚁窟，在击杀BOSS九幽蚁后的时候，小天为了我，牺牲了，然后我就直接到了这里。”
        “看你说的轻描淡写的样子，期间一定挺艰苦的吧。”低调微微感叹。
        “说实话，这神圣祭祀副本实实在在的让我受了挫，我们简直就是在死神的指尖上起舞，随时可能被一吞而没。”夜秋唏嘘道。转而反问低调：“你呢，没能和其他伙伴们碰在一起吗？这一路走来，过的如何？”
        低调摇头惨笑，道：“可能是因为你把九幽地狱一层的BOSS击杀了吧，所以我们在一层的时候并没有遇到太大的阻碍，在那里，我碰到了浪子，果子，轮回稻草人，长刀笑天，还有金枪不倒，并且走在了一起。”
        “那好啊，只要大家在一起，没什么困难是克服不了的。”夜秋笑了笑说。随即好象又想到了什么，脸色刹那间变得青白，夜秋有点不敢相信的问：“为什么只有你一人来到了这里？他们...人呢？”
        夜秋记得，自见低调起，他从来都是一副刚硬睿智的模样，大有一种指点江山我逍遥的气魄，这是低调一次露出了如此低迷，失落的神色。“在一层，我们凝聚在了一起，在那里寻找了好久才算找到路口，‘蚁’路与‘死’路之间，我们选择了‘死’路，那当真是一条死路....进入了‘死’路，我们便到了二层‘死亡长廊’，在那里！金枪不倒为了救果子一命，被其BOSS‘死亡骑士’一枪穿心而死。随后进入了三层‘鬼魂殿’，饶是大家对果子格外照顾，但其还是被一种能隐身的怪物‘鬼魂’给偷袭致命。然后在我，浪子，轮回稻草人，长刀笑天四人的合力之下，其BOSS鬼魂王被击杀。然而长刀笑天不幸陷入极度虚弱状态，为了不影响我们，他把自己的所有药剂都留了下来，然后落寞的退出了副本..”
        “那...后面呢！？”夜秋全身微微颤抖着，悻悻的问道。
        低调也是抽涕了声，吸了口气，道：“四层‘狼巢’，那关没有BOSS，但那里的妖瞳青狼却格外的厉害，期间我们三人被十来头狼围住了一次，不能脱困，轮回稻草人便发动了一招超级技能‘死亡剑祭’，因此！轮回稻草人得到了短暂的实力倍增，一举将十多只妖瞳青狼屠戮怠尽，然而！使用这招的代价却是，死亡！且连掉三级，再往后，我与浪子便更加谨慎，才算冲到了五层‘尸王殿’，那里尽是腐烂的尸怪，那里的通关路口处有只极为强大的BOSS守护，其BOSS名曰‘尸王’，它皮厚如铁，就连浪子都难以破防，而且尸王玩得一手粗长铁链，攻击力甚高，在大战其BOSS尸王之时，浪子也不惜以命相抵，才换来一丝时间让得以侥幸过关，我永远不会忘记浪子的那句话，他说...‘一个我倒下，并不算什么，因为还有千千万万个伙伴们站着，夜魔佣兵团没有怕死的汉子，只要大家还有一息尚存，我们必定将希望之火延续下去。”说着说着，这位刚硬的汉子那脸上却已经溢出了几痕泪水。
        夜秋猛地吸了几口气，急忙把头抬了起来，望向了那万里无云的天空，心中激慨之情如波澜江水难以平复。“没想到，其他伙伴竟然也这般多灾多难，我们这次开拓神圣祭祀副本，到底是对是错！？”
        “最后，到了九幽蚁窟，所幸你将九幽蚁后杀掉了，你不知道！我一进九幽蚁窟就被几只厉害的蚂蚁给围攻，然后一路逃亡，跑的路程越长，身后跟着的蚂蚁怪物就越多，曾经有一次我被‘迟缓黏液’给拖累住了，要不是我防御力高，信念强，那会儿，我可能就翘了辫子，逃亡到精疲力尽，奄奄一息，然后发现了一处黑洞，在万般无奈之下，我只能跳入那神秘的黑洞，以躲过蚂蚁大军的追杀，然后...就到了这里。”夜秋虽然没有再问，但低调还是把自己接下来的所遇情景叙述了遍。
        “夜秋！为了牺牲的伙伴们，我们一定要誓死完成这次任务。”低调神情格外悲戚，但说话的语气却异常坚定，决断。
        夜秋闭上了眼睛，平息下了杂乱不堪的呼吸节奏，再次睁开眼睛之时，已经恢复了一张淡定平静的脸，他说：“这已经是最后一层了，我们能到这里，可以说是伙伴们用他们的尸骨把我们垫起来的，低调！不要再想过去的事情了，给我打起精神，就算死！也得把最后的BOSS一起拉下黄泉陪葬。”说到最后一句，夜秋的脸色显得格外的狰狞，仿佛是那愤怒的恶魔，双瞳之中竟然泛着血红的光芒。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百一十章：光之弓箭手
        “低调，或许你先前遇到的怪物都非常强悍，但我必须毫不掩饰的告诉你，这里！祭祀神殿的怪物将会更加凶猛，所以，你必须给我顶住，抗起一片天。”在出发前，夜秋是这么对低调说的。
        “夜秋，你拥有一批龙虎般的兄弟，他们个个忠肝义胆，盖世无双。”低调那时并没有应诺什么，而是回答了句不搭边的话。但这句话，却比任何话语还要让夜秋心暖。
        祭祀神殿，表面上光明和煦，风光无限，但对于夜秋与低调来说，却是暗藏杀机，气氛凝重，所以他们每一步都踏得格外小心谨慎，时刻环顾四周，不肯有丝毫马虎大意。
        “其实我还有一件事蛮担忧的，却就是不想说。”静谧压韵的气氛实在令人不爽，一而再的引起了夜秋心中埋藏着的思绪。
        “我也有一件事放不下，或许我们担忧的应该是同一件事情。”低调说道。
        夜秋微微一叹，道：“不知道堕落，冰封，红叶，辰风灵...他们怎么样了。”
        “吉人自有天相，我只能这么说。”低调一脸祈福的说道。
        “但愿吧。”夜秋也心怀祝福的说。
        一路走着，终于又遇见了只怪物....夜秋的视野比低调高出许多，便提前发觉到了，随即停了下来。阻止了还想继续前进的低调，轻声道：“别动。”
        “怎么了！？”看到夜秋如此紧张的神色，低调疑惑道。
        待过了几秒，发现并未能引起左侧方那只怪物的仇恨，夜秋方才吐了口气，对低调说道：“方向靠左，距离一百三十米处，有一只怪物，是个弓箭手，我怕其仇恨范围极大，所以不敢妄动。”
        “一百三十米！？夜秋，你的视野如此之高？”低调惊叹。
        “还好！喂，现在不是说这些的时候，待我查查那弓箭手的基本资料，再做打算。”夜秋换一说完便把目光投向了远处的那弓箭手。
        那弓箭手身披菊黄色链甲，头上顶了个头盔，背后伏着一筒利箭，手中紧紧抓着一张长弓，全身上下，从头看到尾，也看不出丝毫亮点，跟个农民兵似的。
        “通天眼。”
        “光之弓箭手。HP：50000；MP：8000；防御力：400；攻击力：650；神魔大战时残留下的光明守卫，具有超强的攻击力。”
        “你怎么会知道这家伙的资料！？”听得夜秋汇报出这光之弓箭手的具体数据，低调十分困惑的问道。
        夜秋答道：“在击杀九幽蚁后时，它爆了本技能书，名叫‘通天眼’，可以查探一切生命体的基本资料。”
        “喔。”低调应了声。突然想起了什么，急忙从空间包袱中拿出了样东西，递给了夜秋，说道：“你不说装备的事我还忘了，看看这东西，绝对的好货，是杀鬼魂王时爆的，一直放在我身上，现在终于可以交到你手中了。”
        “恩！？”夜秋疑惑的望了眼低调手中之物，那是块类似鸡血石的奇异宝石，好象是天然形成之物，虽然卖相不太优美，但色泽晶莹，一看便知这绝对是块珍奇之物。接了过来，拿在手中，一观其属性，差点没把夜秋给乐翻了天。
        “圣血石。永久性能提升百分之三十的远程攻击力。”
        “这东西...简直，太好了！”夜秋欣喜的说。
        “恩，是非常不错，以你的超高攻击力，再加上这个，以后在‘神话’之中，普通伤害能盖过你的，恐怕无人能及。”低调笑道。
        “快告诉我，这东西佩带在哪？”夜秋有些迫不及待的说。
        低调摇了摇头，说道：“说实话，我不知道。”
        满腔热血顿时被一泼冷水直接浇灭，夜秋有点像焉了气的气球，问道：“怎么会不知道呢？”
        “依我猜测，这东西恐怕要等到系统升级后才能显示用处。”低调猜测道。
        “系统升级？”夜秋疑惑。
        “也就似乎开放三阶系统啦，我们这副本任务不就是三阶副本吗？可能爆出来的一些奇怪东西只有玩家转为三阶后才能佩带吧。”低调解释道。
        “哦。原来如此。”夜秋恍然大悟的说。随即又埋怨道：“我说低调，你这不是存心掉我胃口嘛，早知如此，我真懒得看这圣血石的属性了，这简直就是一块花不出去的金山嘛。”
        “汗，如果不是你说杀BOSS爆出的装备的事，我还真不记得有这么个东西。”低调说道。
        “好了好了，金子总有发光的时候地，咱不着急。”夜秋笑呵呵的把圣血石收进了自己的空间包袱。
        “是不是我上去抗！？”望着那光之弓箭手，低调疑问道。
        夜秋笑呵呵的说：“难道要我这个弓箭手上可抗！？”
        低调鄙夷的盯着夜秋，道：“我非常讨厌你这句话，简直就是在装B。”
        “靠，我这是大实话。”夜秋顿时来了气，叫喝道。
        “懒的跟你叫！给我控制住那家伙，600多的攻击力，我可不想还没近它的身就被它射得半残。”低调拿出了自己盾牌，左手持盾，右手拿刀，一步步向光之弓箭手逼近。
        夜秋便站于原地，箭矢已搭上弓弦，并绽放着微微蓝芒，只要光之弓箭手一有动作，这‘激流箭’必定一时间射于其身。
        一百二十米！光之弓箭手仍未有丝毫动作。
        一百一十五米！低调距离光之弓箭手已经有一百一十五米了，但光之弓箭手却仍未有所动作，只是夜秋可专注的凝视着。
        一百一十米！“动了。”夜秋心里一惊，同时手中弓弦立即松开，“噗。”激流箭迅疾的冲了出去。“-490。”这一箭本是欲击其心，可却被光之弓箭手给躲避掉了致命伤害，只射在了其肩臂之上。
        “低调，冲！”光之弓箭手箭未上弦，便被夜秋给控制住了，夜秋立即朝低调高吼一声。
        “-977。”“-975。”继续两箭精准的射进光之弓箭手的心脏，它那有些老旧的链甲没能挡住夜秋的箭矢，被其穿心而过。
        “震荡箭。”百余米的距离，夜秋不敢大意，只射出两箭便继续补上一记控制箭。宁愿浪费一些控制时间，也不愿让光之弓箭手有所动作。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百一十一章：极光箭
        “荡空箭。”低调离光之弓箭手还存在一定的距离，夜秋便将最后一记控制箭给射了出去，如果说前两箭都是为了打压敌人，这三箭！纯粹是为了帮队友争取时间。
        激流箭的一秒控制，荡空箭的一秒控制，再加上震荡箭的两秒控制，这便足以让低调临近光之弓箭手，与此同时，夜秋也带走了光之弓箭手近10000点HP的伤害。
        “战争践踏。”弓箭手职业，以灵敏迅疾著称，在防御与体质并不见长，低调可不愿给光之弓箭手喘息的机会，出手就是一招控制技，他的想法是，甭管其他的了，先把这斯搞死搞残再说。
        又是三秒时间的控制，夜秋可不会浪费这时间，依旧一个劲的猛射！
        而低调呢，作为盾战士，是不存在什么过于强横的技能地，战争践踏，嘲讽，都是用来控制与吸引敌人仇恨的，盾牌精通，石化皮肤，伤害减免，被动反击，都是增强自我防御的被动技能，双手武器精通才算给低调带来了点攻击力，低调选择的是刀剑精通，所以他在使用刀剑武器时拥有一定的伤害加层。
        战争践踏的三秒控制，在夜秋与低调的共同打压下，楞是放掉了光之弓箭手上万的HP。这六秒的时间下来，可把光之弓箭手给气坏了，一箭未出，就被拿掉了近半血值，是可忍孰不可忍！“极光箭。”一脱离控制，光之弓箭手便是抬手一箭。
        其出手速度之快，令人匝舌。箭速之快，就连夜秋也只能感叹自愧不如。
        先前，夜秋对光之弓箭手造成的伤害绝对是巨大的，理所当然的，光之弓箭手便把仇恨锁定于夜秋身上，一箭射出！仿佛射出的不是箭，而是白光，近身的低调被那强烈的白光刺得睁不开眼睛，夜秋甚至连反应的时间都没，只感觉白光一闪，然后胸口一疼，自己的血量就被无情的剥夺了800多HP，是爆击伤害！
        “咻.~”又是一声同样的撕响，又是白光一闪，光箭的速度肉眼实在难以看清，这回夜秋可就聪明多了，既然眼睛看不透，但耳朵却能听其声。
        “-389。”微微的侧身躲避，让夜秋避免了爆击伤害，但这却更让夜秋吃惊，他是一听得箭脱弦而出的声音便动身了的，也是一时间就移动了步子，可就这么零点几秒的时间，白色的光箭竟然就攻击到位。
        自格拉大师之外，这是夜秋二次见识到了比自己还厉害的的弓箭手，尽管这只是NPC怪物。光之弓箭手的光箭，让人躲无可躲，防不胜防，真正的让夜秋见识到了什么才叫作‘快’。天下武学，皆有破解之法，却惟快不破。
        被打掉了1000多的HP，这直接将夜秋打入了死亡的边缘，急急忙忙的啃下一瓶HP药剂，他急促的对低调喊叫道：“快嘲，我抗不住了。”
        是的，夜秋清晰的明白，自己的箭速与光之弓箭手的光箭一比，那简直就是小巫见大巫，虽然夜秋自问自己的出手速度可能比得上光之弓箭手，但对方的血量却是自己无法比拟的，如若光之弓箭手射出一记控制箭将自己定住，自己将绝对被秒杀。
        “嘲讽。”低调一点儿也不墨迹，在光之弓箭手三箭还未射出之时，便向其竖起了鄙视的中指。
        然而其后果是...“噗.~~”光箭临阵调转矛头，狠狠地扎入了低调的那块盾牌之中。“-130。”，一个有点可笑的伤害显示了出来，在夜秋认识低调之时，他的防御力已经高达500有余，现在貌似已经过600了，而光之弓箭手能打出这般伤害，也算可贵了。
        承受过光之弓箭手那光箭的厉害，并且深知光之弓箭手的迅疾出手速度及让人不可思议的箭速，夜秋知道！低调也是不可能硬抗多久的，于是乎！夜秋给自己灌下两瓶HP药剂后便矛足了劲朝光之弓箭手奔袭而去。若比弓箭，在控制箭
        耗尽的情况下，夜秋自问是比不过光之弓箭手的，因为它那光箭的速度实在太快，而且那强烈的白光十分耀眼，让人看不清它的箭道轨迹，从而只能像无头苍蝇般胡乱躲避。
        当光箭对准低调猛射之时，低调方才体悟到这光箭的厉害之处，那强烈的白光根本让人无法眨眼，低调只能将盾牌护住自己身体的各处要害部位，将受到的伤害减弱到最低。
        可能由于光之弓箭手太过强悍，低调嘲讽技能的效果只持续了三秒不到，但光之弓箭手仍旧把仇恨锁定于低调身上。这就是嘲讽技能的效果了，它不但能将怪物的仇恨强行拉于自己身上，而且还能消除怪物先前对任何人的仇恨，就算夜秋杀了它爸，但它被低调这么一嘲，便就将杀父之仇暂时给忘却了。
        “吼！”“狮子吼。”近身之后，夜秋立即愤怒一吼，同时换出屠戮之刃。但这次却没得到2000点HP的加层，因为先前在击杀神圣金甲勇士时夜秋已经增加过2000点HP了，距离如今一小时冷却时间未过，所以这次没得到HP增幅。
        “玩命儿砍它，别让它再有出手的机会，不然我们得完蛋。”夜秋情急之下只吼出这么一句简短的话语，然后便是手起刃落，屠戮之刃荡漾着血花，在那优美起舞，一击紧随一击，不见任何空挡时间。
        对于大局观的掌控，曾经被誉为‘神将’的低调在这方面的能力丝毫不亚于夜秋，“如今的光之弓箭手还剩近半血量，夜秋就是拼尽全力，也只能拿掉一万五的HP，剩余的一万！便就是自己的任务了！？”心底转辗一想，低调已经毅然做出了决定。
        “左手使刀，右手控盾，攻防互换。”低调突然一声低喝，原本左手的盾牌现在到了右手去了，而原本右手的长刀，现在却到了左手。
        “喝。”再一声叫喝，低调左手挥刀，狠狠砍在了光之弓箭手的咽喉处。“-533。”其头顶飘起了个可观的伤害值。
        低调的职业方向是肉盾路线，所以他牺牲了非常之多的攻击力，换取了如今超越600点防御力的高额防御数据，一般来说，怪物们的防御力只要超出400点，低调便是不能破其防御的，可现在竟然对光之弓箭手打出了533的伤害，这可让夜秋有点吃惊了。
        虽然低调的敏捷属性不高，但近战职业挥刀的速度是天然的快，就算是盾战士，一秒挥出两三刀也是普遍的事情，但除去高敏职业，能达一秒四刀以上的人，那就是万中无一了。
        狮子吼三秒时间一过，饶是俩人再怎么努力不懈，却也未能将光之弓箭手就地击杀。而此刻！光之弓箭手的血量也不足五千。一道耀眼的白光剧烈地荡漾着，这让近在咫尺的夜秋与低调都不由闭上了眼睛。
        夜秋知道，这又是光之弓箭手那光箭的特效，他更清晰的明白，它光箭的矛头百分百是对准了自己，依照它的攻击速度，不需一秒！便能将自己格杀。但夜秋可能干站着让光之弓箭手杀吗？答案是NO！
        “啊~！”白光闪耀，夜秋干脆就闭着眼，疯狂的撕吼，同时！手中的屠戮之刃顺着先前的攻击轨迹也疯狂的游动。
        虽然低调看不清四周的状况，但听得夜秋一声撕吼，他也当即怒吼一声，左手长刀就冲着原先光之弓箭手所站之地胡乱劈砍，每一刀都是力道十足。
        系统提示：恭喜您杀死光之弓箭手，获得经验：60000。团队经验加层：10000。佣兵团经验加层：12000。
        当系统美妙的提升声响起，夜秋也终于松了口气，随着剧烈的白光散去，清晰可见，夜秋已是汗流浃背，所剩HP竟然不足一千。夜秋吞了口唾液，盯着光之弓箭手的尸体，心中心情难以平复，“如若不是干荷雨露液及时给自己补充了1000点HP，现在躺在这里的尸体，恐怕就是自己了。”
        在收拾光之弓箭手所爆装备之时，夜秋发现了一本技能书，同样！也了解到了为何光之弓箭手那光箭那般了得的原因所在。
        “极光箭。运用光明之力附于箭矢之上，使得箭矢爆发出强烈的白光，让人无法睁目，同时箭速增强百分之三百。需要消耗MP：100；需要消耗光明之力：10；无冷却时间。职业限制：光明弓箭手。等级限制：七十。等阶限制：三阶。”
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百一十二章：未来！不是梦
        “需要光明之力的箭技？那我根本不可能学习了，傻子都知道，光明与黑暗是对立的，根本不可能存在于同一载体里，这就像白昼与黑夜，是互相交替的。”望着手中这般牛气烘烘的箭技，夜秋却只能在心底砸砸舌。
        “难道说，这光之弓箭手的等级在七十以上？不然怎么会爆出七十级的箭技。”低调也是看过这‘极光箭’属性的人，他却没有夜秋那番神奇的经历，只能看出一些表面的东西。
        夜秋摇了摇头，道：“就连‘通天眼’都无法探测出这光之弓箭手的等级，而且它死后系统也没有说明，先前我杀了一只神圣金甲勇士，也是这般情况，我怀疑，这类神圣人形生物是无等级规范的。”
        低调比较认同的点点头，却依旧是一脸疑惑，“我有一点不明白，这光明之力到底是什么东西？从‘极光箭’的属性介绍来看，应该是一种类似于MP，HP等数据的属性。”
        关于这个问题，夜秋自问是知道一二的，可到底要不要告诉低调？这是件非常纠结的事情，如果说了，自己拥有黑暗之力的事情可就暴露了，其实对于自己的伙伴，夜秋倒不怕什么暴露不暴露的问题，关键是....这种东西听起来太过邪乎，而且！会牵扯到游戏之神所禁言的神魔大战。而且！黑暗之力的危害太大，夜秋也不想让伙伴们担心，一番考虑下，夜秋还是选择了沉默。
        “既然出现了要求光明之力的装备，也就是说，以后的游戏中，这些阵营力量绝对会成为中抵主流，成为一种强大而无法替代的力量，还是顺着游戏的发展去吧，自己心里明白就好了。”夜秋暗自点头，想着。
        “光明力量？游戏中有光明阵营与黑暗阵营之分，那是不是意味着还有黑暗力量？如果是，那中立阵营拥有的是什么样的力量呢？夜秋！我怀疑我们这次的越阶开拓，不但是在开拓副本任务，更多的是...是在探索未来游戏的走向，这是拥有跨时代意义的开拓。”瞧见夜秋低头冥思，沉默不语，低调又继续说着自己的见解。
        低调这番话可把夜秋惊了一惊，惊诧万分的盯着低调，夜秋没想到的是，低调竟然能从一件先卫装备的属性了解中，说出这么一大堆对未来游戏走向的断定话语，而且字字珠玑，所言非虚。
        “你不用那么惊讶，我只是猜测而已，谁又知道三阶后的游戏会发生什么样的翻天覆地的变化呢？想当年，大家都还处于一阶实力时，谁又想的到，二阶后会推出佣兵系统，公会系统，功勋系统，等等繁多的系统设定...我只能说，‘神话’这游戏，绝对是一款值得玩下去的游戏，因为它会随着玩家的进步而不断推陈出新，让大家对游戏永远处于一个新鲜的状态下，这样！便抓住了玩家们的心。”低调淡淡的说道。
        “我开始有点佩服你对游戏的见解了，厉害！”夜秋是一次玩游戏的人，对游戏他并没有太多的看法，只是单纯的玩而已，自从有了伙伴，有了公会，原本无拘无束的肩上就多了条担子，他开始有了责任。开始对游戏有了些朦胧的认知。
        低调笑了笑，说道：“一些经验之谈而已，怎么说我也是资深游戏玩家。”
        “确实，我差点忘了，你可是拥有‘神将’之称的老牌实力派玩家。”夜秋笑道。
        “一代后浪推前浪，真要论起荣誉，我这快被人遗忘了的‘神将’之名又怎能和你名震天下的‘杀神’‘箭神’之名相提并论。”低调轻嘲笑道。
        “徒有虚名罢了，真要论起对游戏的了解，我不如你。”夜秋笑叹。
        “理论知识是需要靠实践才能体悟的，而实力！却不是靠努力就能获得，夜秋！你要相信自己，未来！你就是这‘神话’中的神话，你的传说！必然会延续下去，烽火狼烟阁及那些老牌劲旅，只能成为你的垫脚石，而不是你的绊脚石，你必须拥有自信，作为一名强者，一名游戏中的巅峰，你有些时候必须狂妄，必须自大！因为，不狂的玩家永远无法踏足巅峰，狂妄在另一层角度来讲，那就是无比的自信，一个战士！如果连自信心都没，又何来奋战的信念？”低调突然心情澎湃，大发言论。说得夜秋是一唬一楞。
        “知道我为什么要追随你吗？”低调突然问道。
        夜秋有些木纳的摇了摇头。
        “‘神将’之名，是我在一款旧网游‘天问’之时所得，那时候！我是在当时阴月皇朝手下效力的，不是我自吹自擂，那时候的阴月皇朝能成为天下一大帮，我低调之功，功可盖主，也因此，玩家们送了个‘神将’之名与我。自古以来，功高盖主者，都非常悲剧，我也是，那时候的南宫皇虽然年幼，但由于生存于豪门世家，自小就非常懂事，也很聪慧，但是！他有一个毛病导致了他永远无法成为人上人的资格。”低调说道。
        “南宫皇吗？”夜秋还真没见识过。他倒知道上次在蓝儿的生日宴会中，那辰风尘，辰风影俩人，他们在游戏中的名字也就是真名，而辰风影则就是辰风阁的老大。这也是为什么夜秋不愿多与辰风阁打交道的原因，那种东西！怎能成得了大事？倒是辰风灵，拥有大将风范，在外交方面也有一把刷子，管理能力也是非常卓越的。
        低调点点头，道：“对，就是南宫皇！你应该没有见过，这家伙是一个非常阴狠主，从他手下的人便能看出，他是什么样的人，所谓有什么样的主子，就有什么样仆人，‘死亡剑客’诱惑，虽然也是名声显赫的人，但其人与南宫皇可谓是臭气相投，所以才合作在了一起。所以！在与阴月皇朝的外交上，我一直不赞同合作，因为南宫皇这个人实在太过阴狠，不可信！与他共舞，简直就是与狼共舞，其害必定危及全帮。”
        “与阴月皇朝，按现在这个局势来看，我们之间应该只能水火不容吧。”夜秋说道。
        “不！南宫皇这个人是个非常讲究利益的人，我敢断定，如果这次神圣祭祀副本开拓成功了，他必定会与我们修好，甚至会与你表现得比亲兄弟还亲的样子！对于我自己调教出来的人，我自问还是能了解透彻。夜秋，你记住我一句话，与阴月皇朝，最好的外交状态是，忽远忽近，永远不要与其站在同一条战线上，也不要与之为敌。当然！如果咱们拥有足够的实力，一切都无须多虑，天下，才是我们的舞台。”低调突然非常严肃的说道。
        “你对南宫皇这个人，好象非常了解！？”夜秋没有给出答复，反问了声。
        “你不信我？”低调紧盯着夜秋，问道。
        夜秋坦然一笑，道：“站在兄弟的角度上，我信你！你就是说，明天是世界末日，我都会信，因为我们是兄弟！但站在一会之长的角度上说，我也信你，但是！我需要更多的证据来向帮派成员们验证你的话，因为，那不是我一个人的公会，而是大家的公会。”
        “夜秋！你知道吗？你最吸引人的地方，并不是你的实力，而是你的为人，有些人！就算生下来就是人中龙凤，但他们不一定就能翱翔九天之上，但有些人！他一贫如洗，但却能依靠着自己的努力，登上九宵云天。而你，就是后者。自从在‘天问’游戏中我离开了阴月皇朝，随后几款游戏我都非常低调做人，不知道的还以为我退隐了呢，其实我是在找明主，一个能与龙凤们相争天下的明主，可事与愿违，久久未能找到，却没料就在我心灰意冷，准备和溟儿快乐的共度游戏岁月之时，浪子那家伙便把你引来了，那时候我对你还是有一些儿闻的，但并不了解，以为只是实力派后起新秀罢了，但后来！我发现了你的雄心壮志，虽然不知道支撑你的信念是什么，但我知道，我等待的那个人出现了。”低调深有所感的说。
        “支撑我的，是复仇的信念！父母之仇，不共戴天，这社会，是权势的社会，我只是一无名小卒，未知的敌人太过强大，要想在毫无阻碍的环境下求生存，只有游戏的世界能满足我的欲望。”低调掏心窝子说话，夜秋同样不隐讳分毫，一次！他对游戏中的伙伴说出了自己的目标。
        低调听完，并没有太多惊讶，反倒是十分庄重的说：“我可以理解你的心情，你说的一点儿不错，社会！就是权势的社会，是掌握在那些权倾天下之人的手里，这世上，无名凡人还是居多，既然在现实中，我们微不足道，但在游戏里！我们却能毫无顾及的放手一搏。不用看那些人的脸色，也不用担心自己的生命安全。夜秋！我低调永远站在你这边，帮助你撑起游戏中的一片天。”
        “兄弟！谢谢你。”夜秋握住了低调的手，这是夜秋一次与伙伴真正的促心而谈。
        两双搭在了一起，一代神话因此而辉煌。
        硝烟四起的乱世，到底谁才能逐鹿中原，一统天下！？成就千秋伟业，权势盖天。
        对于魔神公会来说，对于夜秋他们来说，未来！并不只是单纯的梦。
        神话有很多不足之处，比如对其他职业都没有太多设定，小天会在三阶后做出大改革，让各种职业都有体现，让神话更加完美。游戏不是一个人的游戏，小天以前或许太过注重主角了。在这，向大家说声抱歉了。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百一十三章：终极BOSS神圣祭祀
        在经过一番对公会未来走势的讨论过后，夜秋与低调方才恋恋不舍的回归到了现实的处境，俩人间真正促膝而谈，还真有一种相见狠晚的感觉。
        “低调，对于类似光之弓箭手的这种远程敏捷职业，我们还是敬而远之吧，对付它们！实在太过危险，远远没有对付速度不快的近战职业安全。”夜秋提议道。
        低调认同的点点头，突然笑道：“其实啊，就算不打其他小怪我都没有意见，直接找最后的终极BOSS干一场得了。”
        “这倒是个办法。”夜秋深思熟虑了会，笑应道。
        “别介，既然有能力，碰上能消灭的怪物还是消灭掉为好，一来！它们或许可以爆出一些好的装备，药剂，以供我们与最后的终极BOSS战斗呢。像你所得的那些干荷雨露液，那简直是极品中的极品。二来！我们在这多作停留，兴许还能碰上红叶，堕落他们呢，人多力量大，这是永恒不变的真理。”看到夜秋认了真，低调赶忙儿阻止道。
        夜秋反倒一笑，说：“看你紧张的样子，逗你呢。”
        “好小子，毛没长齐就逗起我来了。”低调笑骂道。
        “咳咳，低调同志，请注意文明哈。”夜秋咳嗽两声，很正儿八紧的说道。
        “谁是同志？喂，别以为人人都和你一样，是从背背山上下来的。”低调同样正紧的回复道。
        一路笑谈中，夜秋与低调便在祭祀神殿开始寻觅。
        途中击杀了不少近战怪物，像神圣长枪卫兵，神圣带刀侍卫，神圣刀斧手...等等..！可就是不爆装备，药剂也没怎么爆，半天功夫下来，赔进去的HP，MP药剂不少，收获的除了高额的经验，还真就没啥值得一看的东西了。
        其中倒是有一件事令人欣喜万分，由于长时间的杀怪，所得经验让夜秋不知不觉中就蹦到了五十级！而且原本将要关闭维护的系统竟然因为夜秋他们处于神圣祭祀副本的开拓中从而推迟了。“系统因玩家而推迟，这可是游戏界闻所未闻的一件大事。”就连低调都神秘的断言说道：“这次神圣祭祀副本的开拓，观看的人还真不少。”
        ....
        话说两头，早在夜秋，低调他们通关九幽地狱达到最后一层祭祀神殿之时，我们的冰封，堕落，辰风灵，红叶他们的开拓速度可就慢了许多。主要原因是因为冰封本就是辅助职业，在没有伙伴的帮助下，通关的几率极小，而堕落是血薄的刺客，并不善于单挑BOSS，因此，他们便拉下了许多的时间，在幽冥圣域时，他们四人相碰在了一起，但为了让大家都能通关，红叶作为最佳战斗人员，在帮助了大家通关后，自己最后单杀了幽冥圣雕才算通关，耗费了不少时间，然后四人约好在下一层相聚。所以当他们到达九幽地狱，并重新会聚在一起时，这九幽地狱前八层的BOSS都被一扫而尽。
        冰封的思想与低调极为相似，相信置之死地而后生，所以选择了‘死’路，由于低调他们先前就将BOSS一扫而尽，所以冰封他们没有遇到什么太大的阻碍，直到九幽蚁窟，他们又阴错阳差的进入了神秘黑洞，直接穿插到了祭祀神殿。可以说，冰封他们这一组是行动最慢的，却是最为轻松的。
        到达祭祀神殿，冰封也是打算边清理小怪，边等待伙伴们，可他们的路线却与夜秋反了，一队人往东清扫，一队人往南清扫。夜秋他们倒是一番风顺，前途似锦，可冰封他们却遇到了有史以来最大的灾难。
        因为！站在他们面前的，竟然是这祭祀神殿的终极BOSS，神圣祭祀！相传，这神圣祭祀副本的终极BOSS神圣祭祀是位六十六级三阶的超级大BOSS。仙级的存在！
        围绕在神圣祭祀身旁，还有十名持刀的光明守卫，其身上铠甲金光四溢，百分百的好货色，不像其他遗留下来的光明战士，实力受到大大衰减。正中心的神圣祭祀更是华贵逼人，一身炫彩长袍琉璃似锦，手中权杖更是绝品中的珍稀，尤其是那顶端的白色宝石，光滑润透，足足有个皮球那么大，刹是令人震撼。
        原本，这么大票的人马，冰封他们若是发现了绝对不可能会莽撞上前，作为全队当中视野范围最为广阔的辰风灵，她都未能发现神圣祭祀一伙的存在，就更不要说其他人了，等她发现了神圣祭祀它们的存在，人家那些光明守卫却已经挥刀冲来。这只能说明，要么！神圣祭祀的仇恨范围大于辰风灵的最大视野，要么！光明守卫的仇恨范围大于辰风灵的最大视野。所以！她们才会在辰风灵都未发觉它们的情况下而奔袭而来。
        “神圣之光。”神圣祭祀并没有着急猛奔出来，而是给众光明守卫们加上了层光环。
        “神圣之光！速度光环，这是神圣祭祀才拥有的技能啊。不好！对方是神圣祭祀。”看到十名持刀光明守卫在白色光环的加持下移动速度瞬息间提升了不少，又听得那神圣祭祀的念咒声，顿时！冰封的脸色跟被霜打了的茄子似的。
        “噗。”辰风灵试探性的射出了一箭，稳稳的击中了跑在最前端的那只光明守卫的胸前。“-125。”光明守卫头顶飘出了伤害显示。
        “125点伤害！？”这让已经转为精灵族，攻击力已达500点的辰风灵十分惊讶。同时，她断定，这光明守卫的总血值不会低于八万点HP。
        要他们四人对抗十只HP不少于八万，防御力在350以上，移动速度不俗，攻击力还可能挺猛的光明守卫，那简直是送羊入虎口，自寻死路！
        “跑。”冰封当机立断，大喝叫道。只是自己却未动分毫。
        “冰姐，你还站那干嘛？走啊。”堕落的目光一直停留在冰封身上，红叶与辰风灵都跑出了一小段距离，堕落却没动，上前疑问道。
        冰封摇了摇头，平淡的说：“你们跑吧，光明守卫的移动速度太快了，我跑不掉的，索性就让我在这拖延它们一会，我不想成为你们的累赘。”
        “冰姐，大家都是伙伴，没有什么累赘不累赘的，要生！一起生！要死，我也陪你一起死，既然你不肯走，那好！我也就不走了。”堕落轻哼了声，倔脾气一上，赌着气与冰封背对而站，也懒的跑了。
        “你这算什么意思？我不跑，是因为我根本跑不掉，而你却有能力逃脱，别在这给我耍小孩子脾气，老娘不吃这套！你认识我也不是一天两天的时间了，趁老娘没发火，赶快滚蛋，不然，有你好看。”冰封丝毫没有一点淑女形象，像极了个骂街的泼妇，伸手重重一推，差点没把堕落给推倒在地，然后对着那站立不稳的堕落就是大声喝骂。
        “冰姐，我是不会走的。”堕落就干站在那，跟个木头疙瘩似的，任凭风雨侵袭，就是丝毫不动。
        “堕落，你别忘了，我是副指挥！夜秋不在，我最大，我现在以指挥的名义命令你，给我滚蛋。”冰封气急的大喝道。
        “将在外，军令有所不受，反正你不走，我是绝对不会走的。”堕落是吃了秤砣铁了心，十分强硬的说。
        “你们！...在磨蹭下去，谁都走不掉了。”看到光明守卫们逐步逼近，红叶急促叫道。
        “快走。”冰封冷喝道。
        “要走一起走，要死一起死。”堕落坚毅的叫道。
        “既然冰封不肯走，堕落！你不会抱着她跑啊，猪脑袋。”红叶突然大叫了声。
        这句话说的，就连跟在红叶身旁的辰风灵都没好意的瞪了他一眼。
        “冰姐，得罪了。”堕落歉意一言，然后强行将冰封抱在怀中，再而开足马力，狂奔逃命。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百一十四章：光耀九州
        堕落的移动速度绝对不低，仅次于夜秋，拥有7点的移动速度，但刺客职业天生体弱，抱着个冰封，可算给堕落增添了不少负担，直接将其移动速度降低为5。不过还好的是，那些光明守卫的移动速度也差不多就是5的样子，勉强能保持一段距离。
        “放下我吧，这样下去，你的体力迟早会衰竭，到时候你真就得陪我一起死了。”冰封的语气没了先前的冷然，十分平静的说道。
        “你认为，我可能将你弃之不顾吗！？”一脸刚硬的堕落没有作答，反问了一句。
        “堕落，冰姐知道你对我好，但你这样，我心里又怎能好受？多一个人生存下去，对副本的开拓就多一分希望，夜秋他们肯定已经在我们之前就到了这里，听姐的！放下我，然后去找夜秋，我们已经艰苦的走到了这最后一步，万万不能作小儿心态，要以大局为重啊。”冰封轻轻抽涕，细声说道。
        看到冰封如此表情，堕落同样十分懊恼，犹豫不断，最后说道：“冰姐，既然多一个人多一分希望，那为什么你要这般轻易放弃？兴趣我们能逃出它们的追杀也说不定。”
        冰封哑然失声，心中一叹，想着“堕落啊，你还是太过任性，太过天真了，揪根问底，你还是不愿丢下我，你到底要我如何说是好？”
        “冰封。既然大家是一起来的，那么就有一起走吧，要我们把你丢弃在这，以后我们这些大男人的脸要往哪搁？”看到冰封那一愁莫展的样子，红叶也劝慰了句。
        “是啊，冰姐，你就放开心怀吧，我们能走到这一步就很不错了，就算完成不了任务，我也没什么怨言，因为我们已经尽力了，只要无悔便好。”辰风灵轻吟一笑，说道。
        “这样跑下去也不是办法，辰风灵！我们试着将这些烦人的家伙全部引开，让堕落与冰封先走，如何？”红叶提议道。
        辰风灵点头应称，说道：“好！我往左边引，你往右边引，争取把冰姐的那些尾巴全部引开。”
        “你们千万小心，不要逞强，以生命安全为重，倘若你们死了，我冰封这辈子都不会心安的。记着，如果大家侥幸都活了下来，那就到最开始我们出现的庙宇集合。”看到红叶，辰风灵分头行动了，冰封不舍地大喊。
        随着队伍一分为三，十只光明守卫有三只追逐红叶而去，还有三只追逐辰风灵而去，剩下四只，却继续追逐堕落与冰封。而跑在最后面的神圣祭祀却也把仇恨锁定于堕落身上，尾随而至。
        “噗噗噗...”辰风灵竟然反了回来，连续射出三箭，击中了追逐在堕落，冰封身后的光明守卫身上。
        三只被辰风灵伤着了的光明守卫立即把仇恨锁定于辰风灵身上，追逐辰风灵而去，而原本跟在辰风灵身后的三只光明守卫已经即将临身，辰风灵来不急再多射一箭，只能反头狂奔，“嗤~！”一刀划破虚空，形成一道白色劲气，直斩辰风灵。
        原来辰风灵在反跑回来为堕落，冰封吸引光明守卫仇恨之时，原本追逐她的三只光明守卫，其中有一只进入了技能伤害范围，趁着辰风灵未能开逃，一刀‘光刃斩’便破空挥出。狠狠地砸在了辰风灵的腿部。
        倔强的辰风灵不愿堕落，冰封为她担心，硬拖着受伤的腿部依旧矛足了劲向另一方向奔跑。
        “辰风灵受伤了。”冰封轻念道。
        “我知道。而且好象还是腿伤。”堕落猛地吸了口气。
        “腿部受伤，会影响移动速度。”冰封平淡的说。好象在叙述一件事情似的。
        堕落默默的点了点头，低头不言。
        “辰风灵，是个好女孩。”冰封又说。
        “我知道，以前！我丝毫看不起所谓四大豪门家族的人，今天，我必须改变自己的观念，辰风灵！值得我堕落钦佩。”堕落镇静说道。“冰姐，不要想太多，大BOSS还跟在我们身后呢，吉人自有天相，相信辰风灵会没事的。”
        .....
        “那...堕落！冰封！”前方突然冒出两道身影，谨慎的夜秋一时间便关注到了，待看清楚来者的面孔时，脸上不由露出了欣喜之色。
        “哪里哪里！？”低调顺着夜秋的目光作势欲望，却只能看得清一个小黑点在移动。
        “不好，有怪物在追他们！去帮忙。”看到堕落那苍白的脸色，夜秋的神色顿时冷肃下来，立即奔了上去。
        “激流箭。”进入射程范围，夜秋便是一道控制箭将追击在他们身后的光明守卫给定住了身形。
        同时，通天眼也随之抛出。
        “光明守卫。HP：100000；MP：2000；防御力：380；攻击力：800；神圣祭祀身旁的守卫，战力非凡，对于光明魔法的加持，拥有双倍效果。”
        “神圣祭祀！？”夜秋猛地一惊。“神圣祭祀不就是这神圣祭祀副本的终极BOSS吗？难道说...”
        “夜大哥...”望见夜秋突然半路杀出，已经累的几乎体力衰竭的堕落顿时露出了笑脸，激动的唤了声。话还没说完，整个人就干脆倒在了地上。
        “堕落！你可别死啊..”被摔倒在一旁的冰封急忙扶起了堕落，声声欲泣的叫着。
        这时，夜秋与低调赶了过来。夜秋负责对付光明守卫，低调伏身看望堕落，把手往其鼻息上一探，松了口气，说道：“没死！只是体力消耗过度，累晕了过去。”随即对冰封问道：“你们怎么了？堕落这小子竟然能被累成这样。”
        冰封终于忍不住流出了几道泪水，猛地抽涕几声，把事情的来龙去脉给简略的说了个清楚。
        “神圣祭祀。”看到光明守卫身后又一道身影追逐了上来，夜秋冷冷地盯着那手握权杖的家伙，怒气腾腾地喝了声。
        “先去救辰风灵，她受了腿伤，恐怕抗不住多久。”看到夜秋正欲与神圣祭祀决一死战，冰封急忙阻止道。
        “这里交给我来抗，你去救人。”低调坚定的说道。
        夜秋沉思小会，最后拿出了‘幽灵冥权杖’。
        “召唤?幽灵杀手。”
        随着八只熟悉的幽灵杀手出现，夜秋对低调他们说道：“你们先走，我来拖住神圣祭祀，然后再去救辰风灵，到时候就在那刚来的庙宇处见。”
        低调想了想，说道：“这样也好，那你保重，我们先走一步。”说完，便把堕落给背在了身上。
        “夜秋，多加小心。”冰封关心的说。
        “去吧。”夜秋点点头，朝冰封挥了挥手。
        待冰封与低调他们走没了影。夜秋召唤出来的八只幽灵杀手也基本上快要完蛋了。
        “光耀九州。”神圣祭祀挥动手中白色宝石的权杖，一声低吟。突然！从那白色宝石中猛地散发出一记强烈的白芒！白光刺透了幽灵杀手身体，它们的血量竟然在疯狂的持续下降。
        “靠，碰上克星了。”夜秋愤愤地哼了声。突然想起幽灵杀手作为黑暗生物，光明魔法对其伤害翻倍！难怪才这么一转神的功夫，八只幽灵杀手就快被神圣祭祀给绞杀待尽。
        夜秋抱怨声还没停止，那白光的照射范围竟然盖过了自己的所站位置，瞬间便将夜秋也笼罩于其中。
        “-300。”“-300。”“-300。”...夜秋头顶疯狂刷新着伤害，只两秒来时间，就被拿掉了近千HP，这可把夜秋吓坏了。
        “假死。”原本还想怎么教训下神圣祭祀的夜秋立即趴倒在地。进入假死状态，以免被持续攻击。被主人遗弃的八只幽灵杀手就只能可怜的被白光活活射死。
        “妈的，这什么狗屁技能，这么猛！？”虽然动作上算是对神圣祭祀的‘光耀九州’妥协了，但夜秋口中却对其念叨不断。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百一十五章：圣血石的妙用
        进入了假死状态的夜秋总算摆脱了神圣祭祀那‘光耀九州’的摧残。
        待‘光耀九州’技能释放完毕，神圣祭祀竟然留恋不舍的停留在那四处张望，并没有立即离去。这可让夜秋有点纠结了。
        ‘神话’中，像这类非智力型NPC怪物，一般都是系统机械化，也就是说，攻击！防御！释放技能等等...都是按照特定的程序进行的。可这神圣祭祀并不是智力型NPC怪物，却能嗅出夜秋假死的‘味道’，这只能说明，神圣祭祀非常强大。
        在夜秋那求公公告奶奶的祈祷下，神圣祭祀总算是在‘假死’技能功能消失之前离开了。
        “这家伙，怎么地也是仙级以上的级别了吧？怪凶猛的。”起身望着神圣祭祀那看似有些木纳身影，夜秋自言自语的念叨了几声。
        不多作停歇，夜秋立即朝冰封曾指示的方向奔去！他可没忘记，辰风灵还在被六只光明守卫追杀呢。虽然是生死未卜，但夜秋必定倾尽全力相救，怎么说大家都是旧识，而且！辰风灵这次陷入困境，完全是因为冰封他们，再者说，作为一起开拓副本的伙伴，无论是谁出了什么事，夜秋都会相救，对于辰风灵！于情于理，夜秋必然倾力相救。
        在这神圣祭祀副本中，已经度过了不少日夜，如今白昼撤去，又一轮皎洁的明月悬挂于星空之上，今天的天气好象非常不错！群星闪烁，明月当空，在星光月色的照耀下，祭祀神殿的繁多建筑都显得格外的庄祥。
        景色虽美，无奈却没人欣赏，从夜秋摆脱神圣祭祀后，便一直沿路搜寻辰风灵的下落，可几个小时下来，除了碰到不少光明生物，楞是连一个人影子都没见着，一无所获。“按正常情况推理，这么长时间了，辰风灵要么就已经逃离光明守卫的追杀，要么就死翘翘了。”连续数小时的奔跑，让夜秋有点体力透支，于是便坐于一处建筑旁的石栏上开始猜想。
        清风徐来，倒是让夜秋混乱的头脑清醒了不少，“怎么说辰风灵也是精灵族，不可能被几只光明守卫给追死吧，如果她真受了严重的腿伤，那肯定是躲在哪里去调养了。”
        “可到底会藏到哪里去了呢！？”夜秋一边沉思，一边四处相望。当那一片片雄伟壮丽的建筑落入眼帘时，心中顿时打定了主意。
        稍作休息过后，夜秋便一改先前胡乱追寻的方式，一鼓脑的钻进了阴深深无人的建筑群中去了。
        楼宇玉砌高耸入云，遮挡住了绝大多数月光，原本华丽肃美的建筑群落陷入了一片黑暗，显得是那般静谧诡异。“果然是个息身藏人的好地方。”踏入这伸手不见五指的鬼地方，夜秋心底赞叹了声。
        “连路都看不清，这让我该怎么找！？”在黑暗与光辉的边缘处，夜秋突然停住了脚步，犹豫不决的考虑着到底该进还是不进。
        “这要是有什么照明的工具就好了。”望着那明亮的月色，夜秋叹了声。
        “小天在这，那该多好...”突然怀念起那X微光晶镜，夜秋不由想起了小天。“早知道现在这处境，那时候就不把X微光晶镜还小天了。”在搜寻空间包袱之时，原本那应存放X微光晶镜的储物格现在是空空如野，因为在通关九幽蚁窟之时并没有受到视线的干扰，夜秋也没想把人家的X微光晶镜给贪污掉，所以就还与了小天。
        “这是什么！？”就在夜秋准备关掉空间包袱之时，突然一道散发着强烈红光的物品吸引了夜秋的注意。
        伸手拿出了那闪闪发光的东西，“圣血石。”夜秋心底不由一惊。
        手上这如夜明珠似的散发着强烈光芒的石头，岂不就是先前低调给予夜秋的圣血石！“哈哈。天无绝人之路。”把玩着手中的圣血石，夜秋露出了开心的笑容。
        原先白天从低调手中拿过这圣血石时，可能由于白昼阳光过盛，导致圣血石的发光特性被埋没，而现在！在这昏暗无光的建筑群落中，圣血石所发出的强烈红芒竟然可以照射到以自身为中心，周围五十米之内的范围。
        左手拿着圣血石当作照明工具用，右手已经换上了屠戮之刃，虽然在夜秋有意的探索之下，发现只要是在连绵如海的建筑庙宇中，便不会存在什么光明生物，除非是特意将其引至庙宇建筑间，但饶是如此，夜秋还是以谨慎为见，手中拿着武器，总能让心里塌实一点。
        虽然对这些壁画已经深有折服，但夜晚借助红光一看，却显得更有一番趣味，尤其是那些战斗的场面，愈显诡异。
        “吱吱...”突然！一声声怪异的撕叫在这静谧的黑暗中响起。夜秋不由握紧了屠戮之刃，目光凝视四周，在仅存的五十来米的视野中，却是没发现什么异状。
        就在夜秋再一步走向前时，忽地！一道黑影从左侧方迅疾地扑了过来。
        “噗。”也不管那黑影是什么东西，只见它有意伤害自己，夜秋便一刀挥斩过去。
        黑影算是倒了八辈子的霉，偷袭不成反入刀口，向伟大的大地捐献了少许血花后，再‘吱吱..’痛叫了几声，便停落于夜秋身前不远处，一双通红的眸子死死地瞪着夜秋。
        “老鼠！？”望见那黑影的真正面目，夜秋有点惊诧的疑问。
        眼前的家伙确确实实就是一只老鼠，只不过这只老鼠个儿可不小，足足有只小豪猪那般大小，混身长着漆黑发绿的尖毛，两只耳朵竖得老高，那爪子虽小，但却尖如钉刺。此刻它正撕牙裂嘴地瞪着夜秋，红色眸子中愤怒之意由然可见，口中几颗尖利的牙齿也磨擦得咯吱作响。
        “通天眼。”
        “无名鼠辈。HP：30000；MP：500；防御力：180；攻击力：300；无名鼠辈本是祭祀神殿中普通的老鼠，黑暗降临，神殿壁图中不甘死去的战士们散发出滔天怨气，从而导致老鼠产生变异，沦落为黑暗生物的一员。”
        “切死，原来是只小老鼠，吓我一跳。”原先还以为是什么厉害角色向自己偷袭，结果却发现是只连名字都没有的鼠辈人物。这可让夜秋虚惊一场。
        虽然对方只是无名鼠辈，但其速度可谓极快，而且力道挺猛，夜秋没有丝毫松懈，同样紧紧注视着眼前这只无名鼠辈。
        “吱.~！”又是一声撕叫，狂妄的无名鼠辈又一次奔向了夜秋。
        无名鼠辈动如脱兔，行动灵敏，这踏一下那踏一下，借助着所有踏过脚的地方积蓄力道，移动速度越来越快，慢慢的就像黑影一般，看不出其形。
        “哧...”“-355。”夜秋出击的屠戮之刃竟然落空，无名鼠辈在半空中竟然突然变动身形，不但躲过了夜秋的斩杀，而且还在夜秋身体上留下了一道痕迹。
        那锋利的尖爪划过的地方竟是天舞铠甲未能遮盖到皮肉处，腰间鲜血溢出，隐隐作疼。“300的攻击力竟然打出了355的伤害。这无名鼠辈！到底是如何做到的？”对于疼痛，夜秋早已习以为常，从空间包袱中扯出一点绷带在自己受伤的腰部缠绕了一圈，心中却是对无名鼠辈的攻击力感到惊疑。
        系统提示：身体受到毒素感染，整体实力降低百分之二十。
        听得系统提示，夜秋立即骂了声：“这该死的脏东西...”不过却再也不轻视无名鼠辈了，无名鼠辈让夜秋明白了一件事情，单纯的数据是不顶事的，重要的是实战发挥，但是！夜秋怎么也想不通，300点的攻击力，在未打出暴击伤害的前提下，如何能造成355点的HP伤害。
        借助着圣血石的光芒，夜秋只能勉强看清无名鼠辈在自己周围不断的飞奔，不难猜想，这家伙是在寻找自己的破绽，好再一击得手，这不由让夜秋有点心惊：“没想到一只小小的无名鼠辈都这般难缠，这等战斗经验，一只小老鼠都能掌握得如此炉火纯青，简直比那些木纳的光明生物还要强上许多，如果这家伙HP要是再多上几倍，攻击力再高上几层，其实力可就不敢想象了。”
        “吱.~！”又是一声撕叫，无名鼠辈又一次朝夜秋发动了攻势。
        在圣血石的照耀下，早有准备的夜秋得以清晰的看见一道黑影在空中翻滚着向自己扑来。也正因为如此，夜秋才算发觉到了无名鼠辈为何能在空中改变自己的动作轨迹，原来问题就出现在了它那条尾巴上面...
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百一十六章：诅咒雕像
        就如同飞机尾部的机翅，可以在高空气流中调节自己的动作方向，这无名鼠辈的尾巴便起到了这般作用，从而导致它能在空中任意翻滚，躲避攻击。
        “吼。”“狮子吼。”在无名鼠辈又一次进犯之时，夜秋当机立断，一声吼出。
        “老虎不发威，你还真当我病猫！现在跳也跳够了吧？是时候该躺下了。”对着被控制住了的无名鼠辈，夜秋心底愤愤的说道。手中动作并没有因为所思所想而有所停顿，屠戮之刃如同灵蛇出洞般瞬息间便将无名鼠辈给缠绕住了。
        “-1308。”“-1300。”“-1322。”....屠戮之刃那锐利的刃锋不断在无名鼠辈的咽喉，心脏各处划过，刺穿。打出了一片片的暴击伤害。
        仅有三万HP的无名鼠辈在夜秋那高额的伤害下开始显得有点微不足道了。一秒连击5-6次，便能夺走7000  的HP伤害，三秒下来，那就是两万多了。
        “震荡箭。”在‘狮子吼’的三秒控制未结束前，夜秋便迅疾的换出了天舞之弓，再次将其给定在原位。然后又换出屠戮之刃，轻松的将其抹杀。
        一边收拾着满地闪烁发光的物件，夜秋突然想起一句话，这话是一名叫‘白愁河’的法师曾经说过的。“夜秋，你的技能，你的装备，你的实力，这简直让我们法师无地自容了。原本操作就快，攻击力还那么高，我们法师以后见着你，那真得饶路走了。”
        白愁河是位十分古怪的法师，非常神秘，就连夜秋都不清楚他的底细，那家伙神龙见首不见尾，难得一见！但夜秋知道，他是位十分强大的魔法师...就连夜秋自己，都没有绝对的把握将其击败。
        夜秋不是喜欢摆显的人，一般情况下是人不犯我，我不犯人，所以玩家们对他的实力了解不多，反正知道很犀利，很威武就是了。今天回顾了一下‘白愁河’的话，夜秋打开了一直没有看过的数据表...除了人物属性页面外，其实还有一个数据表，上面记载了你的攻击力，防御力，闪避..等等数据....其实夜秋早把游戏当作现实，只相信自己的计算，对于那些系统数据，还是存在一丝芥蒂的。
        今天不看不知道，一看还真被吓了一跳...夜秋吃惊的发现，自己换上屠戮之刃后的攻击力竟然达到了近800点。而防御力竟然也有300多点。这数据都可以比拟这祭祀神殿的大多光明生物了，比之一些BOSS级怪物也是措措有余。
        把自己的装备等各项属性浏览一遍过后，方才明悟。
        屠戮之刃：攻击力：200-300体质  30敏捷  50力量  20HP  2000MP  500吸血特效：可以吸收每次攻击所造成的伤害的百分之三十恢复自己的HP；附带技能：狂化（狂化：瞬间提升自身百分之两百的实力，防御力  300，持续时间：10秒冷却时间：1天）；等阶：仙器中品；需要等级：30。
        灵隐之戒：敏捷  50附带技能：隐身术（隐身术：发动技能后能持续30秒处于隐身状态，处于隐身状态时不受任何控制技能限制，受到攻击时隐身状态不破，主动攻击后隐身状态消失，需要消耗MP：200；冷却时间：3分钟。）；仙器（特殊类），无等级限制。
        魔法指环。智力  10每秒回复10点MP无等级限制，无职业限制
        （罪恶指环：能隐藏持有者一切罪恶，全能力  20，需要等级：1级。）
        （天舞之戒：敏捷  20，攻击力  20，防御力  20。需要等级：40。）
        天舞战甲：防御力：50-100；魔法防御力：60-70；全属性  10；受到伤害时有百分之七十的几率削弱100点伤害；职业限制：弓箭手；需要等级：40。
        天舞之靴：防御力：10-30；魔法防御力：10-30；敏捷  30；移动速度加层百分之三十；附带技能，朦胧之舞：增加百之十的闪避，需要等级：40
        天舞护腕（左）：防御力  50，敏捷  10，攻击力  10，攻击速度提升百分之十，需要等级：40
        天舞护腕（右）：防御力  50，敏捷  10，攻击力  10，攻击速度提升百分之十，需要等级：40
        天舞挂坠：防御力  20，敏捷  20，攻击力  40，需要等级：40
        天舞头盔：防御力  30，攻击力  20，敏捷  10，需要等级：40
        闪避几率：百分之十。
        夜秋自问从1级到这50级，期间升级所加敏捷属性绝对不会少于150点，按照1点攻击力=1点敏捷的公式来计算，夜秋自己分析了下，算上恶魔体质的敏捷百分之五十加层，自己的攻击力好象隐隐超越了800点呢。
        而天舞套装作为现今的顶级套装，各项属性都非常不错，尤其是在防御力方面更显得突出，再加上夜秋自己潜在的体质，力量等属性，他的防御力达到300多点也是正常的。
        看了这等数据，连夜秋自己都不由赞叹：“丫的，绝对的BOSS级，血少的职业若是被我控制住，死亡就是必然事件了。”
        无名鼠辈真不愧是老鼠级角色，爆出的装备简直就跟垃圾没啥区别，看过无名鼠辈爆出的装备后，夜秋实在想不出除了‘垃圾’二字外，还能用什么词来形容这番装备了...
        破碎的残刀。攻击力：10-28；敏捷  3；力量  5；需要等级：60；品阶：白色装备。
        生锈的铁弓。攻击力：8-30；敏捷  6；需要等级：60；品阶：白色装备。
        ....
        诸如此类的装备多不胜数，夜秋一般是看过之后就直接当作垃圾丢掉，再也不瞄二眼。“就算是破烂，那也得有个限度吧。长的丑不是你的错，走出来丢人现眼，那就是你的不是了。”夜秋很不客气的在无名鼠辈尸体上踩了一脚，哼了声。差点没把人家给鞭尸了。
        这庙宇似的建筑群落十分庞大，关于这点，夜秋很早就明了了。可以说，这般寻找就如大浪掏沙，难！可就算再难，再苦，夜秋也绝对不会放弃，左手高高的举起圣血石，尽力让自己的视线能更加宽广一点，以便发现辰风灵的踪影。
        又不知道走了多久，反正夜色是越来越暗，先前还能有小许俏皮的月光穿着缝隙溜进庙宇，而现在！四周如同九幽地狱一层般，漆黑一片，暗淡无光。
        在圣血石的照耀下，一道身影落入了夜秋的视线，本来以为是辰风灵，弄得夜秋白高兴了一场，待走近一看，却发现原来只不过是尊雕像罢了。
        那雕像身披铠甲，手拿长戟，头上还顶了个头盔，看起来魁梧不凡，尤其是那双浓眉大眼，炯炯有神，从脸色看，好象这雕像还十分愤怒，板起个脸，闭着嘴，双眉都拧在了一起。
        “雕刻得倒是栩栩如生，不过！与其看这种雕像死物，倒不如去军队中见识见识那些真正骁勇的悍将。”夜秋念叨了声，便抬脚离去。
        可就当夜秋转身离去的一刹那，“嘎吱...”一声怪异的响动，“-346。”只感觉后背处被什么重物给拍了下，一个跄陡，差点摔倒。
        夜秋急忙稳住身形，反头一望！却发现那石砌的雕像竟然活了过来。
        “通天眼。”
        “诅咒雕像....”
        这两天真是忙翻了天，只能一更！万望海涵啊伙伴们，今天三十个美术字检查，老师严格，没教作业就要去她家，别人两星期的任务小天俺三小时就完成了，累的好想吐...马上又要音乐检查，已经迟到了，先走一步，他日有空，必定爆发..
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百一十七章：别跟我装横
        “怨灵强化。”
        “亡魂诅咒。”
        夜秋都还没有动手，也就是使用了一下‘通天眼’技能探察了诅咒雕像的一些基本资料而已，而诅咒雕像却好象十分怒恼，没等夜秋将资料一一阅读完毕，诅咒雕像便十分蛮横地释展两个技能，还以颜色。
        一道技能好象是光环技能，虽然视线暗淡，但眼锐如鹰的夜秋借助圣血石的微弱光芒依然可以一清二楚的将诅咒雕像全身上下看个彻底。它那原本枯暗无色的石甲开始散发着微微黄色光芒，脚底下也多层暗淡的黄色光辉。
        紧随这种状态过后，诅咒雕像又一施手，顿时！一道无形无色但却感觉的到气流波动，导致气氛压郁的怪异东西奔袭了过来。
        系统提示：遭受亡魂的诅咒，实力降低一半。
        系统提示：由于玩家‘夜秋’死魂之力过盛，对技能‘亡魂诅咒’伤害效果具有抵触作用，所以‘亡魂诅咒’技能效果减半。
        “我擦。”两条系统提示将夜秋搞得心魂意扰，先是实力锐减让夜秋惊怒交加，再是死魂之力的帮助让夜秋缓过了口气，但总归来，自己的实力还是遭到了百分之二十五的降低，速度，攻击力，防御力等方面都受到大大的削弱，这让夜秋可没有良好的心情了，对着兴致冲冲地朝自己奔来的诅咒雕像便是一声怒喝：“不给你点颜色瞧瞧，你还真当自己是个人物了！跟我装横的下场，就是让你明白一个道理――花儿为嘛那样红。”
        趁着诅咒雕像离自己还有那么一小段距离，夜秋连忙将其资料的最后一部分瞄了眼。
        诅咒雕像：.....原本是光明阵营的战士，在受到黑暗阵营的暗魔巫师的黑暗诅咒后便凝结成石化雕像，长年累月受到怨气侵袭，加之其生前心中的悲怨，从而导致雕像产生变异，成为了石化亡灵生物。
        “擦！石化亡灵生物？又一种亡灵生物？”看完介绍，夜秋不由惊诧一声。“感情跟我打交道的不是亡灵就是恶魔，怎么说大家好歹都是黑暗阵营的好不，这不是自相残杀嘛。”
        人有情，魔无情，亡灵更绝情！诅咒雕像可不管你在想个什么东东，长戟高高举起，对着夜秋就是卖力一斩，不讲丝毫情面。
        “噗。”战斗中三心二意，夜秋这次也算买了个教训，那长戟重重地劈在了自己的肩膀上，瞬时！一阵火辣辣的疼痛之感便传遍全身。“-533。”头顶也随之飘起了个伤害。
        “你玩阴的？草。”夜秋愤愤地挥动屠戮之刃，红光一闪，便斩击在诅咒雕像咽喉处。“-260。”。“哇日，竟然不是弱点伤害。”这记伤害让夜秋有点纠结，趁着诅咒雕像那长戟未能再一次挥下，夜秋急忙退离其身。
        脱离近身危机，这次夜秋真正的开始认真审视这诅咒雕像了，心里不断分析着：“那全身都是石头的家伙！连咽喉处都不是要害，那还有什么地方会是要害？从那不会回复HP的特点夜秋可以判定，这家伙确实是亡灵一族，但就算它是亡灵族吧，可...它有骨头吗？而且...这家伙施展起技能来却一点也不含糊，蛮横蛮横的...”
        “就算自己的攻击力遭到百分之二十五的削弱，配上屠戮之刃，自己的攻击上限好歹也有800，平均一算，也有600来点的攻击力，怎么才打出260的伤害？而且..以诅咒雕像的攻击力，怎么能打掉我500  的伤害？又不是暴击...”夜秋心中疑虑的同时目光也瞄向了诅咒雕像，脑海突然一醒，“难道是因为那光环技能是增强防御力和攻击力的双属性光环！？”
        如果是这样，那还真就没什么可抱怨的了！夜秋开始心性坦然。既然白天的光明生物牛逼非常，那就应该有夜晚的黑暗生物同样犀利凶猛的觉悟！这点，倒是夜秋小瞧了天下黑暗生物。
        曾经考虑过用弓杀，但夜秋埋头一想：“天舞之弓只是金器弓弩，攻击力上限才150，比起屠戮之刃远远不如，如果佩带天舞之弓战斗，攻击力也就600来点，再受到这么一削弱...诅咒雕像那么一加防，那打出的伤害几乎可以算是芝麻绿豆那般大小了。再者说，自己的主要目的并不是杀怪，而是找辰风灵，用弓的话就太耗费时间了。”
        “璞璞璞...”夜秋呆楞在那思考问题，诅咒雕像还以为这小子被打怕了，不敢攻击了，于是更是嚣张的冲了过去，长戟挥舞得虎虎生风，看起来还真是雄姿焕发，异常勇猛。
        “奶奶的，我夜秋在游戏界虽然是后起新秀，但好歹也算是名震天下的角色了，你一无名小怪竟然都敢在我头上蛮横，莫真是不将我放在眼里了。”夜秋怒气腾腾的想着，便是一吼。
        “狮子吼。”同时并已做好逃跑准备。因为夜秋可没有忘记，骷髅亡灵生物对声波攻击基本上是免疫的，而这初次会见的石化亡灵生物有没这习惯？夜秋可不敢保证。
        好象夜秋的顾虑是多余的，一声怒吼，诅咒雕像立即陷入晕厥状态，控制生效！
        “砍砍砍....”瞧见诅咒雕像被控制住了，夜秋心里一叹：‘报仇的机会来了。’手上的动作可就不客气了，屠戮之刃被那么一抖，便舞出一片刀光剑影，全全击落于诅咒雕像身上。
        心脏，双目，咽喉，腋下，鼻子，耳朵...就连男人的宝贝根子都被夜秋削过，砍过....可无奈的事情总是发生在夜秋身上，不管攻击哪里，结果都是一样，都被判定为普通攻击！未能找出诅咒雕像的弱点处。
        好歹也拿走了诅咒雕像3000  的HP，而且通过屠戮之刃的吸血特效，自己的血量也补充满了，趁着‘狮子吼’的三秒控制时间即将结束，夜秋急忙闪人。见好就收的道理夜秋还是明白地，先前一时怒气，现在也宣泄够了，硬抗的结果对自己是非常不利的，所以夜秋并不选择硬抗着杀。
        “麻痹，这家伙全身上下都披着跟厚实的石头，楞是没有一点缝隙，这到哪里去寻找弱点处？就算这家伙有骨头，自己的屠戮之刃也刺不透那钢硬的石头啊。”谨慎地盯着被自己大搅了一番，正处于暴怒状态下的诅咒雕像，夜秋心中又开始萌生坏主意了。
        “地裂波动斩。”愤怒的诅咒雕像紧紧地握住了手中长戟，炯炯双瞳并发着无限杀意，手中长戟缓缓被举了起来，随着高度的攀升，那长戟之上的淡淡黄色光辉越加丰盛。待长戟之上那黄色光辉达到一种饱和度时，也就是诅咒雕像高声一喝之刻！早已过顶的长戟携带着那强烈的黄色光辉便是重重一记力劈华山。
        强烈的黄芒夹杂着销挲的刃气以极快的速度扑向了夜秋。
        这让夜秋感觉到了一种毁灭的气息，虽然对方可能只是一只普通的怪物，并不是BOSS！但夜秋却不像其他玩家，只注重数据，所以不论是普通怪物还是BOSS级怪物，在夜秋眼里，都一个样，夜秋看的！只是敌人每一击所带来的伤害可能会是多大。诅咒雕像
        的这记‘地裂波动斩’给夜秋带来了沉重的压力。
        “隐身术。”立即施展技能！一脱离‘地裂波动斩’的锁定夜秋便如惊弦之兔般向一旁蹦去。
        但夜秋还是低估了‘地裂波动斩’的速度，在逃离之时还是被其刃气给擦了边。“-1588。”看着那完全可以算是高额的伤害在自己头顶飘起，夜秋心底已经暗自庆幸，虽然自己有所迟疑，但终归还是选择了利用那可贵的保命技能‘隐身术’来闪避攻击。“这要是被全全击中，岂不得将我秒杀！？”夜秋可谓是被惊出了一身冷汗，他没想到，在寻找辰风灵的途中竟然也会是这般多灾多难。
        屠戮之刃的2000HP加持可是早就消耗了的，所以夜秋现在的血量只是1950点HP，这一擦边伤害可是就快将其带入虚弱状态。
        拖灵隐之戒的福，它所带的隐身术受到攻击也不破隐身，啃着药剂也不破隐身，这点可是非常非常犀利的。看着自己的血量在HP药剂的帮助下安逸的快速回复着，夜秋也开始回念起那时猪小戒的一句话，在亡灵空间打出这灵隐之戒时，猪小戒曾说：“这特殊类仙器可是能与神器比拟的存在。”
        “跟劳资装横！你自己准备钱买棺材吧。”夜秋怒怒地瞪着诅咒雕像，换出了天舞之弓！
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百一十八章：竟然是仙级
        夜秋的职业终究是弓箭手，而不是战士！饶是屠戮之刃再强大，那也只能让夜秋的单击输出变高，引以为傲的屠戮之刃以超强的吸血特效让夜秋以此战胜了不少BOSS级角色，可一但遇上真正强悍的生物，吸血特效就是再怎么强势，在没有技能支撑的情况下，夜秋却是绝对不可能抵抗的。
        “没有最强的职业，只有最强玩家！”这是夜秋自接触游戏以来领悟的一句话。任何职业都是极具平衡性的，如果你楞要说，魔法师没有弓箭手厉害，那只能说明，你这位魔法师实在太菜！或者说，夜秋这名弓箭手太过犀利。如果你说，战士根本PK不赢魔法师，弓箭手这种远程职业，因为难以近身可能就被击杀了！那么，毫不客气的说一句，说这种话的人，连菜B都不如，天下一公会，龙傲的老大，绝杀！他就是一名彻彻底底的战士，但他的实力却是连夜秋都无法看穿的。如果你楞要说他是刺客，那么！刀疯，算是刀客吧，一剑飙血，算是剑士吧，他们的实力，就连夜秋都不敢断言能战胜。
        所以！职业的特性是公平的，关键在人！夜秋在平日里没少听说弓箭手是如何如何强大，强大的让魔法师，光明牧师，黑暗裁决者这种血量稀少的职业根本没法混！从而导致了一时的‘弓手热’，也就是在夜秋红火的时期，原本冷门的弓箭手职业瞬时成为了一门火暴的职业。可真正能有出息的弓手呢！却是渺渺无几，现在游戏界有这么一句传言，天下弓手如若不能进得了魔神公会，你就是自吹自擂得再强悍，那也没人会买你的帐，而平时低调做人，默默无闻的弓手，若是你说自己是魔神公会的成员，那么！旁边的人对你也会刮目相看，只因‘箭神’在魔神公会。
        当一个人强大到了可以忽视职业特性时，那他就成神了！夜秋自问，自己离那种境界还远远不及。所以！必要的时刻，他还是挽上了弓，那熟悉的弓弦，才是自己真正的所爱。
        “蹀血魔箭。”冷酷的神色降临于夜秋的面孔，那藐视天下的神情仿佛在告诉世人！‘王者归来’。
        “噗.~！”钢铮的绷弦声，一支抹上黑色颜料的暗箭以极快的速度冲击了出去，那黑箭与四周黑暗的环境显得格外融洽，好象也更加欢鸣。
        “-530。”双倍伤害显示！却未出现蹀血伤害。“仙级！竟然是仙级。”夜秋冷俊的脸上露出稍稍的波动，心中惊讶万分。不过这种惊诧的神色只是昙花一现，立即便悄然逝去。其实夜秋心底对诅咒雕像的认知已经有过是仙级的猜测，只是他不怎么相信，才80000点HP的怪物，竟然会是仙级。
        久久寻觅却未能发现夜秋身影的诅咒雕像吃痛一吼，待看清攻击自己的竟就是那消失了的弓箭手，心中怒火便是更上一层楼，很有冲上九宵之势。
        “做人不能太高调。蛮横的下场只有死！”冷冷地凝视着那愤怒的张牙舞爪的诅咒雕像，夜秋冷冷的声音听不出一丝热气。
        “幻流箭。”诅咒雕像的移动速度可不敢恭维，虽然这45级弓技需要一些蓄力时间，但也全在夜秋算计当中。
        幻惑如梦幻般的强击水流迸发出璀璨的湛蓝色光芒，一瞬间让原本黑暗的环境变得明亮通彻，蓝色的光辉像海洋的恩泽般笼罩着这片黑暗地域，试图洗尽世间黑色的污垢。
        “噗.~！”
        在诅咒雕像中箭的同时，它也迎来系统美妙的提示声。
        系统提示：受到幻流劲气影响，导致自身每秒降低80点HP，攻击速度削弱百分之五十，移动速度削弱百分之五十，持续时间：30秒。
        诅咒雕像移动速度一慢！夜秋便是‘破甲箭’紧随而上。
        “-466。”
        在诅咒雕像再次受击的同时，它断然没想到，先前的系统提示只是游戏的刚刚开始而已。
        系统提示：受到破甲特效影响，防御力降低50点，并受到追踪锁定。
        移动速度被降低百分之五十的诅咒雕像能做什么？望着那慢吞吞迈动着步子的诅咒雕像，夜秋不屑一哼，抬手就起‘幻影箭’。
        短暂的蓄力时间一过！那充斥着强烈魔法气息的一箭便极为不安分的冲到了半空，紧跟着，它荡漾出了数十只影箭，然后！那些影箭便如猛虎下山般扑向了诅咒雕像。“-150..”“-150..”在破甲箭的防御削弱下，夜秋的攻击力也得到了小小的提高，但这小小的提高对于数量繁多的幻影箭来说，那总体伤害的提升可就不是一点两点了。
        “就算你是仙级，技能也得有个限制吧！”夜秋断定诅咒雕像的技能绝对不会太多，所以动起手来也没有顾及太多，将自己该做的做好便是。
        “玄冰箭。”原本‘幻流箭’的速度限制就能让诅咒雕像完全受控于夜秋手中，但夜秋不想多作移动，因为在这黑暗的环境中，鬼知道自己背后会不会有怪物，如果一不小心又招惹到一只诅咒雕像，那真是连逃命的技能都没了。
        不同于平常的破空声甚是沉闷！没有响亮的彻鸣，没有惊人的劲气，有的！只是那一抹摄人心魂的寒气，那是股能让人打心里感受到冰冷的寒劲。这就是耗费两秒蓄力时间所换来的箭技。
        “-755。”诅咒雕像受到这‘玄冰箭’的伤害后，其移动速度在‘幻流箭’与‘玄冰箭’的双重限制下可谓是慢到了极点。这种移动速度，对于夜秋来，那简直跟傻站着没啥区别。
        “水龙箭。”在敌人的气势最为薄弱之刻，夜秋那真正的杀招才开始展现。
        这招魔法箭的强大远不是幻影箭所能比拟的。那狂暴水流脱离了束缚后便凝聚而成了一条咆哮着的水龙。那由水元素凝聚而成的几丈高的水龙依旧是那般张牙舞爪，霸气逼人，大有一种君临天下之势！其凌空虚度，顷刻间便吞噬了诅咒雕像。
        而诅咒雕像真正迎接来了噩梦。
        系统提示：受到水龙冲击，每秒损失300点HP，持续时间：十秒。
        系统提示：由于破甲箭影响，水龙冲击伤害增加50点伤害。
        系统提示：受到水龙冲击，每秒损失350点HP，持续时间：十秒。
        一系列动作完毕！夜秋也开始了自己的输出，挽起天舞之弓，那手动起来便是一发不可收拾，神鬼莫测的手速在黑暗的环境更是让人难以琢磨，圣血石在挽弓之时就被收了起来，现在的环境是漆黑与淡蓝共存，那蓝芒只是一刹那的辉煌，然后便是褪色了不少，现在却是勉强能照亮这片地的视野。
        在射出上数十箭的同时，慢如乌龟的诅咒雕像也即将踏出‘水龙冲击’的伤害范围。可夜秋却不能让它如意。“这十秒的伤害！你怎么地也得给我承受完。”心中一哼，夜秋便是一记‘激流箭’喷出。
        再而在普射配合控制箭的操作下，诅咒雕像硬生生的吃掉了‘水龙箭’的全部伤害。
        “哇日，妈的就是黑暗骑士受了这么沉重的打压不死也半残，你他妈还真是石头打的啊？”箭技差不多甩光了，夜秋睁眼一望，妈妈的！好小子，这诅咒雕像竟然只掉了半数多些血量。
        “姥姥的，找不到弱点处就是纠结，没有高伤害的输出更是纠结...”没想诅咒雕像竟然这么硬！夜秋不由抱怨了几声。心中也突然有所明悟：“难怪这丫的血量不多，原来自身是这么刚劲，实力这般凶悍。”
        好在‘幻流箭’的三十秒限制让诅咒雕像暂时不能威胁到夜秋，时间还剩十多秒，夜秋依旧可以做出决断。
        夜秋的决断是，要不要使用未曾萌世的超级箭技‘风舞天华’！这招‘风舞天华’可是罗拉大师传授自己的三招箭技中的二招，威力到底多强，能不能秒掉诅咒雕像剩余的血量，这是个问题！还有就是，使用这种超级箭技后会不会有什么后遗症，这个也需要考虑，因为夜秋已经见识过太多超级技能，但凡这种超级技能使用后都有后遗症，浪子的‘真红?剑刃风暴’，红叶的‘破灭轮回斩’，轮回稻草人的‘万世轮回’全是如此。
        就在夜秋犹豫不决时，一声清脆悦耳且熟悉的叫喊声传了来：“夜大哥...”
        夜秋一个惊疑，应声望去，辰风灵赫然出现在自己的视野当中。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百一十九章：变异的超级箭技
        “辰风灵，终于找到你了。”当即便把诅咒雕像的事情抛向一边，夜秋一脸欣喜的朝辰风灵跑了过去。
        “夜大哥是特地来找我的？”望见夜秋那毫无掩饰的欢喜之色，辰风灵略显羞态的抿嘴问道，她原本是躲于庙宇一角落暗处，准备待脚伤恢复了便离去，只是夜秋释放高级箭技时造成的动静太大，一时间蓝芒闪烁，仿若群星闪耀，百花争艳，这才将辰风灵给吸引了过去。
        “是的，在半路途中我与低调遇到了正被神圣祭祀它们追杀的冰封与堕落，听闻冰封说你为了减轻他们的负担，不惜冒着危险将怪物引了一部分过去，还说你的脚受伤了，大家都非常担心，所以我就顺着冰封所指示的路径找了过来，谁知找到傍晚也没见你踪影，细想了下，便猜测你可能躲于这庙宇之中，没想到还真被我蒙对了。”夜秋说道。
        辰风灵点点头，恢复了常态，便把目光瞥向了一旁虎视耽耽的诅咒雕像，眼中不为人知地闪过了一丝落寞失望之色，说道：“夜大哥好厉害，竟快将这雕像给击杀了，先前我也与它交过手，彼此实力根本不是一个档次的，只得落荒而逃。”
        “这家伙是仙级角色，虽然血量不多，但实力刚劲，不瞒你说，能打掉它这么多HP，都还是归公于那些大招箭技。”凝望着那怒不可耐的诅咒雕像，狠不得将自己千刀万刮似的。夜秋却是不为其怒色所动，淡然说道。
        “先把这家伙解决掉吧，剩下的以后在说。”瞥了眼一旁绝对不怀好意的诅咒雕像，辰风灵说道。
        在夜秋与辰风灵你来我往的对答游戏中，‘幻流箭’的减速限制也就这般悄然逝去。还好的是，诅咒雕像作为石化亡灵生物，也是属于亡灵生物的一种，在战斗状态下是不会回复HP的，不然！就这么些时间，作为仙级怪物，至少也能回复几千HP吧。
        “震荡箭。”辰风灵出手就是一记控制箭将移动速度恢复了的诅咒雕像给定住了。
        “-222。”
        “我晕，技能箭也才造成这么点伤害。夜大哥，你给它上了甲没？”辰风灵有意向夜秋询问了一句。
        “破甲箭在先前就用过了，CD时间未恢复，我就是想跟它上甲，也没技能可放。”夜秋一边保持着输出频率，一边说道。
        “破甲箭。”辰风灵二箭便射出破甲箭，说道：“像这类高防怪物，不上甲削弱其防御，根本难以对付。”
        辰风灵的破甲箭好象也是三级的，被加到了满点，让夜秋每一箭的输出都提升了50点的伤害。虽然只能削弱50点防御，但这对于靠攻击频率吃饭的弓箭手来说，所有伤害累积下来，就是个非常客观的数值了。（关于破甲箭，俗称：‘上甲’，‘点火’）
        “用大箭技轰炸诅咒雕像一次，它就可以牺牲了。”诅咒雕像还剩下三万来点HP，夜秋心里暗自衡量了一番，对辰风灵说道。
        “我..我...没有高级箭技。”辰风灵吞吞吐吐的说。
        “擦死，你都四十多级了吧，怎么可能没有高级箭技？”夜秋一脸惊疑地盯着辰风灵，仿佛这话简直是扯蛋。
        “前不久我转职成为了精灵弓箭手，人类职业的所有三十级以上的箭技都被洗刷一空。”辰风灵解释道。
        “你这怎么不早点说...”夜秋有点纳闷了，脑海中对诅咒雕像原本的击杀计划瞬息间土崩瓦解。稍稍叹了口气，夜秋问道：“你的腿伤如何了？能跑的过诅咒雕像吗。”
        辰风灵悻悻地摸了摸自己受伤的小腿，不好意思的说：“好象被伤着筋骨了，被系统判定为重伤，移动速度剧减，一时半会好不了。”
        “那你有什么办法可以躲过诅咒雕像的追杀吗？我现在是山穷水尽了。”夜秋瞄了眼自己的技能框，里面大多技能都处于CD状态，只有一些冷却时间快的小箭技已经恢复了，但依靠这几个小箭想要搬倒诅咒雕像，好象有点痴人说梦的感觉，更何况！现在的夜秋需要手持圣血石照明，这对挽弓射箭影响极大，要战！如果不使用那未曾蒙世的‘风舞天华’，其他路径好象都行不通。
        “作为精灵弓箭手，我拥有两项天赋技能，一是：弓箭精通。顾名思义，就是提高对弓与箭的掌握能力，能提升我的出手速度，增强箭矢的攻击力。二，则是：隐匿之术。由于精灵体质弱小，为了防止不被其他生物近身击杀，所以研制出了这么个技能，隐匿之术的作用是，抵消一切非智力型生物的仇恨，进入隐身状态，隐身后只要我不动，我就能一直隐身在那。但开启隐匿之术的前提条件是：必须是在拥有黑幕的环境，光亮的白昼无效。”辰风灵说道。
        “喔，原本你一直用隐匿之术藏在某处呢？”夜秋恍然大悟的说。
        “是的，原本我打算等腿伤好了再行动，可发觉这边有所动静，所以就跑了过来。隐匿之术的CD时间虽然不长，但也有一个小时。”辰风灵说道。
        夜秋顿时露出了张苦瓜脸，说道：“意思是说，现在这种情况，不能不战了！？”
        “从理论上来说，如果你不打算将我丢弃在这，你还真就得跟诅咒雕像硬嗑。”辰风灵露出弯弯月牙笑道。
        “你好象吃定我了似的？难道不怕我真就将你丢在这不管了。”瞧见辰风灵那副自信满满的模样，夜秋有些儿纳闷的说。
        辰风灵用那银铃般的笑声回答道：“夜大哥，我与你打交道也不是一次两次了，你的为人，我自问还是了解一二的，如果你真能将我弃置不顾，也不会来找我了。”
        “好，今天我就拼了。”夜秋心中已然下定决心。将手中圣血石丢给辰风灵，道：“这东西你先拿着。”
        接过圣血石，辰风灵拿在手中把玩小会，笑道：“这石头真漂亮，跟夜明珠似的，夜大哥你就是用这东西照明的吧。”，待辰风灵看完圣血石的属性后，方才惊诧道：“夜大哥，这圣血石...”
        “你今天的话特别多，先闭上嘴巴，等我将诅咒雕像干掉后再说，还有！如果我没能干掉它，你就自求多福吧，所以，你最好趁这机会逃命去。”夜秋虽然心里已经打定主意要使用风舞天华，但对这未知的超级箭技的威力如何，以及副作用如何，他都是茫然不知。
        辰风灵吐了吐小香舌，笑道：“想让我走开，然后你就一个人吃掉诅咒雕像这么一大块经验是不？门都没有，我跟你说。”
        “我这不是开玩笑。”夜秋认真的说。
        “我知道，但是！我也绝对不会丢下伙伴，一个人逃走。”辰风灵正色答道。
        辰风灵如此坚决，夜秋也不再说什么了，把目光望向诅咒雕像，这家伙的总血量至今还剩三万来点，状态应该是非常的愤怒！“可能是因为与辰风灵聊天聊的太起劲，将其忽视了的缘故？”夜秋心底猜测性的想了想。
        “干了，不是你死，就是我亡，劳资也没心情跟你玩猫抓老鼠，一招定胜负！”夜秋漏*点荡漾，回忆着当初格拉大师使用‘疾风乱舞’时的气势。
        风舞天华：与空气中的风元素产生共鸣，飞至半空对着地面散射出上百支风之箭，造成高超的范围伤害。
        最后看了眼风舞天华的技能介绍。夜秋心中那难以平复的激动之情依旧在荡漾着，“风！~舞！~天！~华！~”一字一句，刚劲有力地被夜秋叫喊了出来。
        已挽好弓，搭上箭的夜秋突然感觉全身轻浮浮的。他都没能楞过神来，却已经发现自己竟然飞到了空中。感觉到四周有非常之多的闪闪发亮的黑色晶体...“这些全部都是元素精灵吗？”虽然它们不会说话，没有五官，只是一粒粒如星辰般的发亮晶体，但夜秋却能感觉到彼此之间的亲和力。
        “风舞天华？风之射手的专署技能！怎么...会在夜秋那里？”辰风灵突然大惊。与刀疯一样，辰风灵在精灵族中也学习到了不少关于游戏的知识，尤其是在弓箭与魔法这两方面。
        “这笨蛋！风舞天华可是风之射手三阶后才能使用的超级箭技，没有学习魔法辅助是不可能施展的出来的。”辰风灵轻咬粉唇，娇瞪着夜秋。越阶使用技能的下场，就算没成功，其副作用也是极大的。
        时间仿佛静止了似的，夜秋并没有像辰风灵想象中的那样因为技能使用失败导致从天空中摔落下来，而是悬浮于半空，在那吸收着...吸收黑暗元素！？
        “不是吧！？玩变异？”辰风灵惊叹一声。她知道夜秋是恶魔族的，理所当然，拥有黑暗元素的力量也是自然的。这等于就是提前学习了三阶才能学习的魔法辅助罢了，只不过！弓箭手学习魔法辅助的项目中可没有黑暗，光明，这两个元素可选，因为他们是神魔二族的象征，是毁灭与重生的代表，是绝杀与恐怖的存在。
        正如辰风灵所想，夜秋未能达到三阶，没有风元素辅助，所以就不能与空气中的风元素产生共鸣，‘风舞天华’这超级箭技就此无效，然而！虽然夜秋没能唤起风元素的共鸣，但却召集来了数量繁多的黑暗元素，而这些黑暗元素，竟然硬硬的将已经失去作用的‘风舞天华’给拉扯了回来。霸道的黑暗元素顺着原有的轨迹，代替了风元素在夜秋身体乃至弓箭中游荡。
        “啊..~！”全部充满了爆炸性的力量似的，夜秋突然发狂一吼。
        “风舞天华。”
        弓弦被拉了个大大的满月。
        然后！
        无数支由黑暗元素构织而成的元素箭便狂妄不羁的昂翔于九天之上。以王者之势傲视天下。
        这两天剧烈咳嗽，嗓子都哑了，还带感冒发烧，头脑中模模糊糊的。今天在电脑前坐了一天，就睡了半天，只码出一章了。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百二十章：魔箭技：万魔噬魂箭
        翔空之中，夜秋宛若狱血魔神般张狂，一股霸绝天下的气势由然而发，那漆黑的双眸不知何时已变得血红，其目光紧紧地盯着地面之上显得有些失魂受措的诅咒雕像，黑暗之力瞬息间遍步全身，与外界的黑暗元素产生欢快的共鸣，对于诅咒雕像，夜秋眼中尽是不屑。
        系统提示：风之箭技‘风舞天华’产生变异。
        系统提示：自创技能‘XXXX’，请为自创技能命名。
        系统提示：自创技能符合系统魔箭技‘万魔噬魂箭’，取消玩家技能命名权限。
        系统提示：恭喜玩家‘夜秋’领悟魔箭技‘万魔噬魂箭’。
        “杀。”夜秋忽然震天一吼。挥手直指诅咒雕像。
        漫天繁星般盘旋于天空之中的黑暗元素之箭仿佛受到什么召唤似的，全部顺着夜秋的指示，顺着轨迹向诅咒雕像直扑而下。其势天下罕见，仿若恶魔们争夺自己的食物一般，杀气盖天。
        辰风灵有些惊呆的望着这举世奇观。久久不能回神...
        那数之不清的黑暗元素之箭就像流星般划落，在这微弱的红芒当中，黑色的流星显得是那般诡异，箭如雨下，杀气漫天，只感气势蓬勃，威震天下。辰风灵心中不由一颤，回忆起自己在精灵族所学点滴，心中黯然想着：“风系主速，水系主愈，土系主防，火系主攻，雷系主控，神之光明，光耀天下，魔之黑暗，屠戮苍生。”
        流星般损落的黑暗元素之箭就像一只只贪婪的恶魔怨魂般不断吞噬着诅咒雕像的身体，其速之快，让人看不见其形只能闻其影，它们像团黑暗云雾般将诅咒雕像笼罩于其中，然后开始分享这美味的大餐，每一只黑暗元素之箭都饥渴难耐地穿梭于诅咒雕像身体之间，猎夺那所剩无几的血液。
        被繁多的黑暗元素之箭所笼罩，让人无法看清楚内部到底是怎么状况，只能听得见诅咒雕像那一声声惨绝人寰的痛声失叫。
        那一声声惨叫让原本就心有所颤的辰风灵更觉恐怖，对黑暗力量的厌恶由然而生。作为一名崇尚自然的精灵族，就算是玩家，也会被其所感染，对于世间黑暗，自诩圣洁的它们当然是为之不屑。
        可那一声声惨叫在夜秋听来，却是感觉那般快畅，一抹邪异的笑容不由露了出来，整个人非常舒适地感受着这仿佛是世间最美妙的乐章。
        时间一分一秒的流逝着，诅咒雕像那痛彻心扉的撕叫声停止了，贪婪的黑暗元素之箭也悄然离去，夜秋体内那被触动起来的黑暗之力也随着外界黑暗元素的消逝也曲终人散，铺天盖地的凌厉杀气荡然无存，圣血石的红芒依旧如初，只不过！那原本该是站着诅咒雕像的地方却已经空无一物，连一件装备器皿都没有残留。
        “额啊..~”一声痛叫。将辰风灵那久久未能回神的思绪给惊扰了。应声望去，只见夜秋那双充满杀伐之气的血眸已经恢复漆黑之瞳，整个人已全无先前那般傲视天下我独尊的气势，没有了黑暗力量的支撑，夜秋全身瘫痪了似的，从半空之中做自由落体运动掉落了下来。
        系统提示：越阶使用‘魔箭技’，导致身体受损。实力下降百分之九十，持续时间：三小时。
        系统提示：越阶使用超级箭技‘万魔噬魂箭’，HP，MP，全属性数值归一，持续时间：一小时。
        系统提示：由于玩家‘夜秋’血值为一，进入极度虚弱状态。
        在血眼与黑瞳交替的一个瞬间，夜秋粗略的把叮当作响的系统提升全部浏览了一遍，心里不由一惊，“虽然是超级技能，但你这后遗症也未免太可恶的了吧，还让不让人活了？”
        趁着一丝空隙，夜秋打开了技能栏一观，发现真的多出了一个技能。
        万魔噬魂箭（超级箭技Lv1）：乃黑暗之魔箭技，具有吞噬天地般的伟壮力量。以自身黑暗之力为引，召唤空中游荡着的黑暗元素，将其化作锋利嗜血的黑暗之箭，然后通过指引，以极快之速击杀目标！
        Lv1：召唤三百支黑暗之箭攻击方圆五丈范围敌人，每支箭固定造成无视防御伤害300点。技能要求：抽空释法者所剩所有MP。持续时间：三十秒。冷却（CD）时间：二十四小时。
        Lv2：召唤五百支黑暗之箭攻击方圆十丈范围敌人，每支箭固定造成无视防御伤害500点。技能要求：抽空释法者所剩所有MP。持续时间：三十秒。冷却（CD）时间：四十八小时。
        Lv3：召唤一千支黑暗之箭攻击方圆二十丈范围敌人，每支箭固定造成无视防御伤害1000点。技能要求：抽空释法者所剩所有MP。持续时间：三十秒。冷却（CD）时间：六十四小时。
        “果然是..超级技能！”夜秋在险入昏迷前终于还是露出了一丝微笑。游戏界玩家们对大技的理解是：由最基本的系统高级技能，到普通的稀有技能，再而是珍稀的绝世技能，最后是毁灭式的超级技能。虽然现在这个阶段涌现的绝世，超级技能不多，但夜秋也心里明白，现在的玩家们都在暗自蓄力，等待三阶系统开启，那将会是万花齐放，百鸟争鸣的场面。因为根据红叶，浪子这些早期就获得超级技能的玩家的述说，现阶段使用超级技能只能是伤敌一千，自损八百的局面，而玩家达到三阶后，实力有了一个质地飞跃，到时候使用超级技能就没有太多顾及了。
        红叶他们的无心之谈，对夜秋却是来说是个预示，“三阶后，玩家实力的展现，恐怕会是超级技能的对决！”，夜秋自诩的绝强操作，完美技术，在现阶段也许是风华绝世，傲绝天下，但他是个未雨绸缪之人，身边的伙伴们大多都是身怀绝技的人物，而自己却还是空白一身，这让夜秋对超级技能有种渴望，有种盼切急求的渴望。
        夜秋垂落于地之际，那冷硬的地面却没有想象中那般硬实，倒好象掉入了棉花堆里似的，而且还有一缕缕幽幽清香袭来。
        “人晕了，连冷硬的岗石都感觉温暖。”夜秋更加安逸的昏厥了过去。
        俏脸窘红的辰风灵有些尴尬地将夜秋从自己身上推了开，当她听闻夜秋失叫声时便二话不说，立即朝他掉落的地方奔去，虽然腿部受了点伤，但好在距离不远，总算在夜秋与大理石产生亲密接触前赶到了。
        不过辰风灵好象有点高看自己了，竟然以自己柔弱女子之身去接从天而降的夜秋，其结果却是...人是接住了，却承受不住那力道，无奈的与夜秋相拥打了好些个滚，原本就昏厥过去了的夜秋当然是没什么感觉，可辰风灵却是被摔了个晕头转向，而且当她回过神之时，却发现自己与夜秋正以一种极为暧昧的姿势抱在了一起。
        可能是由于打滚之时，双方出于本能，都将对方给紧紧抱了住，夜秋这斯，人都昏了过去，却还紧紧搂着俏美人的蛮腰，更可恶的是，那双脚竟然也将辰风灵的细腿给缠绕住了，最可狠的是，夜秋那家伙！竟然将脑袋就那么睡在人家那耸立圆润的双峰之上。
        这可让被夜秋压在身下的辰风灵怎能不羞怒，要知道！她还是个未出闺阁的黄花大闺女咧，而且正值花貌，更是可以迷倒万千俊男的那种绝色佳丽。“让开。”辰风灵下意识怒叫了声。
        几声怒叫中夜秋却是置之不理，这可让辰风灵更为气恼了，心想：“虽然我对你有那么点好感，但你已是有妇之夫了，怎可这般羞我。”，然后便是毫不客气地将夜秋给踹了开。
        当然，早就昏厥过去了的夜秋自然是毫无反抗能力地被踢到了一边。并且发出了一声微弱的痛叫。这可让脑羞成怒的辰风灵瞬间清醒了过来，她差点忘了！夜秋掉落之时就已经昏厥了过去。
        “夜大哥。”关心的叫唤了声，辰风灵也不顾自己的摔伤，急忙地跑了过去，将夜秋半抱半扶的搀了起来。
        在一番柔声细语的催眠下，原本昏厥过去了的夜秋就更加不能清醒了。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百二十一章：兵合一处，最后的对决
        在辰风灵精心照料下的一小时后，夜秋终于缓了过来，眼皮微微蠕动，像是在使力张看。
        辰风灵连忙轻唤：“夜大哥，夜大哥醒醒...”
        也不知道是辰风灵的甜言香语起了效果呢，还是夜秋意志顽强，反正他就那么地睁开了眼皮，一眼看到的，却是一张美丽绝伦的俏脸，那脸上满是关怀，忧愁之色，像是个受了委屈的娇佳人。
        在短暂的遐想后，夜秋咽了口唾沫，露出一副‘我是色狼’的样子，对辰风灵调笑道：“辰风灵啊，你这算是送羊肉入虎口呢？还是芳心暗许呀？”
        本就心乱如麻的辰风灵一时间并未能理解夜秋话中潜意，待夜秋张了张那嘴巴想亲薄自己时才急忙的退了开。也才明白了夜秋先前那话的意思，顿时！白嫩的俏脸瞬时布上一层红熏，对着夜秋就是美目一横：“夜大哥，你怎么这么坏了！我等告诉小依姐姐去，看她怎么收拾你。”
        看到平时聪慧冷静的辰风灵这般女子羞态，夜秋连连大笑，道：“不逗你了，开个玩笑而已嘛。”
        娇红的脸色久久不能褪去，辰风灵只得把目光瞥向一边，哼了声：“你们男的就喜欢逗女孩子玩，也不顾及别人的感受。”
        “好好好...辰风灵大小姐，我错了，我道歉，我罪该万死...”夜秋连忙打起哈哈，笑呵呵的说。
        “少给我扯嘴皮子，尽说些没用的，你看你那样子哪有半点悔过之心？”辰风灵回眸瞪了夜秋一眼，叫道。
        在一小会儿的笑骂之中，俩人也都恢复了常态，不再打趣。
        “辛苦你了，在这看守了我一个小时。”夜秋非常真挚的感谢道。
        “你都愿一个人千里走单骑似的来寻救我，我在这看护你一个小时又算得了什么？”辰风灵微笑说道。
        夜秋回予一笑，道：“都是伙伴，该做的，我绝对义不容辞。他人辱我，我兴许一刀斩之，若辱我友，我必定要其不得好死。”
        原本气氛欢愉的聊天话语随着夜秋的斩啊，死啊的瞬时便得有点压郁。辰风灵忽然想起夜秋那招杀气凌厉的骇人绝技，就更觉不自在，但此刻的夜秋却没了当时的霸气，没了那种王者君临，天下臣服的气势，但此刻的夜秋却更显得平易近人，和睦友好。
        “夜大哥，你击杀诅咒雕像的那招箭技应该是黑暗箭技吧。”辰风灵沉声问道。
        “这你都看出来了？呵呵，不愧是精灵，确实，是招魔箭技。”仔细一观，确能看见辰风灵那青绿色柳丝般的顺发之下隐藏着的那双尖尖的耳朵，那就是精灵的象征。
        “神之光明，光耀天下，魔之黑暗，屠戮苍生。魔族称自己的战技为魔技，平常之人笼统称为黑暗技能，夜大哥，看样子你已经把自己当作魔族了。”辰风灵有些失落的说。
        夜秋淡然一笑，道：“辰风灵，别忘了，我们始终是玩家，不管大家在游戏中站立在哪方阵营，都不要太过投入其中了，什么光明，黑暗，我只信我不信天，天若阻我，我便逆天而行，胜者为王败者寇，光明为胜，历史便由它们编写，黑暗为败，便没有说话的权限，这是大自然的规律，所以！不要去相信那些没点实用的话语，世间善恶无绝对，成神成魔一念间，兴许我突然间又由魔转神也说不定呢？”
        “夜大哥说的是，毕竟是游戏，我好象过于投入了。”辰风灵有些明悟地点点头说道。
        “唉....我曾经有个非常要好的伙伴，但我却不知道他现在的去处，连他为什么走都不知道，可悲，可叹。”夜秋感叹道。
        辰风灵问道：“夜大哥是说刀疯吗？”
        夜秋点头不语。
        “龙人族，向来与黑暗势力不两立，夜大哥，或许刀疯离开你是对的。”辰风灵突然非常认真的说道。
        “又是游戏？我搞不懂，你们为什么这么投入其中，为了什么种族，连自己的伙伴，兄弟，朋友，都能抛弃？”夜秋有些愤然的说。
        “有些事情，是很无奈的，夜大哥，如果要你真正做出抉择之时，就不会这般轻松了。”辰风灵神秘的说道。
        夜秋稍稍叹息，默不作声。闷心自问：“现在自己只是半魔，恶魔族，如果真的有有一天，要自己在成魔与伙伴间作出抉择，自己还会像现在这样坦然自若，选择大家吗！？”
        庙宇之中怪物分散的好象比较稀薄，夜秋与辰风灵在原处休整了整整三个多小时，俩人方才全愈，天色已经蒙蒙发亮，俩人也顺着走过的轨迹往回寻找冰封他们去了。
        一路上遇怪不少，大多都是光明生物，经过数日的研究，夜秋发现这些光明生物在日出之时活动频繁，而且实力好象也有所增幅，而在日落时分都销声匿迹，不见踪影，那时候它们的实力好象跌入低谷，没有触惹这些光明生物，在夜秋与辰风灵俩人高超的移动速度之下，大家伙总算是兵合一处了。
        “夜秋，好样的，真把辰风灵给带回来了。”低调竖了个大拇指，夸赞道。确实，在这茫茫如海的祭祀神殿想找一活人，那是多么的不容易。
        “多亏了这圣血石呢，不然还真够呛。”夜秋掏出已从辰风灵那里拿回的圣血石，感叹道。随即，便把自己在庙宇建筑中遇到的一些事情给简略说了下。
        “辰风灵，谢谢你，都是因为帮助我们减轻压力，才使你陷入困境，如果你没能回来，姐姐这心里真就无法安心了。”冰封感激说道。
        “冰姐，不用这样，大家都伙伴，应该互相帮助才是，你再这样客套，可就是不把我辰风灵当伙伴，朋友了。”辰风灵祥作生气说道。
        “呵呵，好了好了，一路风雨走了下来，就只剩诸位幸存了，没用的屁话就不要说了，商量下怎么解决神圣祭祀吧，伙伴们的血可不能白流，我们就算拼死也得把这次副本给开拓成功。”夜秋说道。
        低调有些伤神地望了望在场几人，只剩下夜秋，冰封，堕落，红叶，辰风灵...加上自己，一共才六人，只达总人数之半数，这一路走来，可谓真是伙伴们用心血在铺垫，于是便震臂高喝：“伙伴们，既然选择了这条路，就要有所觉悟，我们是踏着自己兄弟的心血走到最后的，不管是为了荣誉，还是为了自己的兄弟们，这最后一战，只许胜，不许败。”
        大家顿时被燃起了心中的漏*点，一个个磨刀霍霍，精神抖擞，现在就想去找神圣祭祀拼命了。“都安分点，激动个屁。”夜秋冷冷的叫了声。
        在众人之中，你可以不卖任何人面子，但夜秋的话，还真没几个人敢不当回事，杀神之名，天下何人闻风不丧胆？就算是自家兄弟，见识过夜秋的狠辣后必然也是记忆犹新，虽然平时夜秋极为大义，但关键时刻，震臂一呼，还是能做到数百万人响应，天下都要抖上三抖。
        “大家能有这种决心，这种漏*点，这是非常可贵的，多少人对此次副本根本不报希望，但我们却能力排非议，独力揽枝，虽然悲壮，但却走到了最后，面对终极BOSS，大家能有此番豪气，无所畏惧，实乃大将之风。但我们不可轻敌，别忘了，我们将要面对的可是三阶副本的终极BOSS，其实力恐怕绝不亚于仙级。所以！想击杀神圣祭祀，靠胆气血性是没有用的，我们必须动脑子，每一步大家都走得非常谨慎，但却还是马失前蹄，现在已是最后对决，大家万莫大意轻心，只顾意气用事，听我一言，从长计议。”夜秋十分刚毅地说道。
        “夜大哥说的是，越到最后，就越容易掉以轻心，其实最后的BOSS才是最难对付的，大家理应详谈战术。”辰风灵轻笑应称道。
        “呵呵，说的好，倒是我莽撞了。”低调接笑一言。并没有因为夜秋有点反驳了他的意思而感到丝毫气愤。
        “先前我与夜秋察觉到了一件事情，发现夜幕降临之际，则是光明生物实力最为低谷之时，我们是不是应该趁这个时间段去击杀神圣祭祀呢？”众人不语，低调再发一言。
        “低调兄弟所言与我心中所想雷同一致，我也认为这个时间段去击杀神圣祭祀最为恰当。”夜秋应声说道。
        “黑幕降临，就是黑暗之气凌胜之时，也是光明之气衰退之时，这个时候的光明生物，实力肯定大跌，我也十分赞同这个做法。”辰风灵同样应称道。
        “你们决定吧，我对这方面的问题不懂。”冰封摊了摊手，说道。
        “我听大家的。”红叶望了眼夜秋，应声。
        “我跟组织走。”堕落始终站在冰封身旁，轻言。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百二十二章：光明与黑暗之交替
        “当黑暗笼罩大地，光明也要隐匿腿色，世界失去光明而难立，同样！没有黑暗也难行，光明与黑暗相辅相成，正如天色交替，白昼！光明独掌天下，暗夜！黑暗独领风骚，每天都存在两个交替时刻，那便是日出与日落之时，所以说，光明与黑暗是这个世界最为庞大且不可毁灭的力量，刨根结底，总归是因为它们，所以才有了世间万物。”这是精灵史记上册中对于光明与黑暗的阐述，辰风灵在此将之念于伙伴们知晓。
        “日出之时，光明将起，黑暗消迹；日落之时，黑暗笼天，光明腿色。我们将要面对的神圣祭祀很有可能是超越了仙级的存在，还有可能，是神族！所以，敌人的强大是不容质疑的，我们必须在敌人实力最为薄弱的时刻，给之迎头痛击，这样！我们胜利的几率才会达到最大点。”行军途中，辰风灵再一次叮嘱大家。
        “日落之时，具体是指什么时刻？”夜秋疑问。
        辰风灵苦思片刻，方道：“日落之时，对于各个地方来说都不尽相同，因为游戏的世界不雷同于现实，日出日落分析的非常彻底，更何况我们是处于副本任务当中，这里又相当于游戏中的一个小世界，关于日落之时，这个反倒得问你与低调了，我们对天色的变化可没有研究。”
        “这个我倒没计算得太清楚，谁知道会利用这点天色的变化呢，兴许夜秋算计过。”低调率先表示自己不知，把问题抛给了夜秋。
        夜秋双眼微眯，停住了脚步，凝神细想。众伙伴们也都随之而停，望着夜秋，希望从他口中能得出想知道的答案。
        半响过后，夜秋深吸了口气，目光扫过众位伙伴，先是歉意说道：“不好意思，因为我的沉思耽搁了大家的行程。”
        “哎呀，夜大哥你怎么也喜欢说些这种没用的屁话了？怎么样，想出什么头绪没有？”辰风灵倒是显得十分焦急，急促催道。
        辰风灵此举并未受到大家反驳，可以看出，从众人神色中可以看出，大家也是十分迫切的希望知道答案。“既然如此，我就直言了。”夜秋叹了声，说道：“日落之时，如果我没记错的话，应该是在晚七时左右，值得注重的是，这日落持续的时间好象不到半小时便就是黑夜漫天，皎月当空，这个非常奇怪的天色变化让我一直苦思冥想不得其解。”
        “半小时？那也就是说，在这个副本当中，光明与黑暗交替之时只存在半小时！果然迅疾，这给我们的困难十分巨大啊，要知道，光明生物在黑暗降临之时如若没有退隐，那便会被黑暗吞噬，如果我们在光明与黑暗交替之时完结后还未能击杀神圣祭祀，那么！它便会亡命而逃，到时候我们恐怕是阻止不了它。”辰风灵有些无奈的说道。
        “这样，如果是晚七时开始交替，那我们便在六时三十分开始与之决战，一小时内拿下神圣祭祀，大家可有把握？”红叶出言提议。
        “不行，神圣祭祀的凶悍我们是有过见识的，先撇开它有可能就是神族的存在不说，就是它身旁的八只光明守卫也够我们喝一壶，我们现在一共就六人，如果选择在别人全盛状态下出击，很可能突袭不成反失将。”冰封坚决否答道，她心底实在不想再损失任何一位伙伴了，有生力量失去了便就不能回复。在光明牧师未能学习复活术前，副本当中可不存在复活一说。
        “确实，你们可能没有见识过神圣祭祀的厉害，但我可以负责任的说一句，如果要我与它正面相抗，那么！我绝对得被秒杀。”夜秋的这句话仿佛是石入清泉，惊起了叠叠溅水，粼粼波澜。
        “什么？能将你秒杀？这神圣祭祀有这么强？那我们还有希望战胜它吗？”红叶惊呼，一副不敢置信的样子。
        “夜大哥，你是不是太过抬高神圣祭祀了？难道它真是神族？”辰风灵也不怎么敢信，因为在大家心中，夜秋几乎是不败战神般的存在。
        冰封，堕落，低调，都怀着揣摩的态度，沉默不语，可以看出，他们对夜秋此话也是不怎么相信的，但夜秋...还真没说过什么假话，可你要他们相信，有怪物能将夜秋秒杀，那..更是让人无法接受。
        “我跟你们一样，是人！不是神，为什么我能被轻易击败？你们也未免太看的起我了吧，或者说，是你们看低了自己。冰姐，堕落，低调，你们是跟我上过雪月山的，见识过那冰之妖尊的厉害，是因为知道这个游戏世界中，比我们厉害的未知角色，那是数不胜数的。”夜秋叹息道。
        “难道说，这神圣祭祀跟那冰之妖尊有的一拼？”堕落失声问道。
        “那倒未必，至少在我看来，神圣祭祀与那冰之妖尊不是一个档次的，不然！我怎么能在它手下如此轻易逃亡？再者说，冰之妖尊可是智力型仙级巅峰的存在，这神圣祭祀却不是智力型怪物，凭这点，它就应该比冰之妖尊差上几个等阶。”夜秋断言道。
        “那神圣祭祀凭什么能将你秒杀？”冰封疑问。
        夜秋把目光望向天际，道：“技能！它的光明魔法。我曾经召唤出八只幽灵杀手来对抗神圣祭祀，妄图探一探它的深浅，可它一招‘光耀九州’，便将我那八只幽灵杀手尽数秒杀，如果不是我利用‘假死’技能躲避了那光幕的抹杀，不然，我现在已经回到了魔神公会了。”
        “既然是魔法，我们控制技能这么多，在它蓄力的时候将其破坏不就得了！？”辰风灵说道。这话倒是得到了大家的一致赞同，不过夜秋的回答让众人刚刚有丝笑意的脸色直接抹杀怠尽。
        “是瞬发魔法。别忘了，这是三阶副本，我记得官网在两日前就已经公布了一些三阶职业的技能增添与变动吧，其中好象就有，三阶后法师可以学习一项天赋魔法，名字就是‘魔法瞬发术’，我记得属性是这样的：免除魔法吟唱时间，所有魔法都可瞬发，只是要削弱所释放魔法百分之五十的威力，好象CD时间还挺短。”夜秋说道。
        “夜秋说的不错，既然是三阶副本，这神圣祭祀掌握这种‘魔法瞬发术’就非常可能了，当然，如果它再厉害，能瞬发出百分之百威力的大型魔法...”冰封凝望众人，话语一停，再而笑道：“那它也不可能还呆这混...”
        “那该怎么打？就算是‘魔法瞬发术’吧，夜秋刚才也说了，神圣祭祀那光明魔法足以将他秒杀，既然连夜秋都能秒，那我们这些人同样也得被秒。”堕落说道。
        夜秋出言道：“虽然这次是越阶开拓三阶副本，但既然能进入副本，那就一定有通关的方法，只不过会艰难一些而已，正因为如此，所以我们就必须万分小心谨慎，现在大家已经走到最后一步了，即将面对终极BOSS，是要孤注一掷的时候了，我决定！在今日日落时分，光明与黑暗之交替时刻，由我先去跟神圣祭祀抗上一会，把它的‘光耀九州’给骗出来，然后大家再群拥而上，倾尽全力，将其击杀，不成功！便成仁！”
        “这样会不会太冒险了？神圣祭祀身旁可是还有八名实力强劲的光明守卫。”红叶担忧的说。
        “虽然危险，但也只能这办了，不然光明魔法一出，大家全得玩完，倘若不将其光明魔法骗掉，就算是选在了神圣祭祀实力最为薄弱的时刻，我们也难以成功。”夜秋坚毅说道。
        低调犹豫再三，还是出声道：“夜秋，就算你将‘光耀九州’给骗掉了，那神圣祭祀就没有别的光明魔法技能了吗？而且，光明与黑暗之交替时刻只有短暂的半小时，如果神圣祭祀迟迟不肯释放‘光耀九州’，在时间上我们也耗不起啊，这事还是从长计议吧。”
        “不需要再计议什么了，该面对的终究是要面对，我意已决，晚六时我便开始与神圣祭祀周旋，骗出它的光明魔法后大家再群拥而上，定要在交替结束前将其击杀，到时候还望大家不要太顾伙伴情义，一切以完成任务为重。”夜秋极为强硬的说。
        “既然这样，那大家现在就开始分头寻找神圣祭祀下落，不管找没找到，每隔三个时辰便回到这里集合一次。”看见夜秋已经下定决心，冰封当然只顶力支持，出言说道。
        虽然低调还是有点不放心，但事情既然已经如此，也没什么可说的了，仔细想想后，心意也变了：“也许拼了更好...省得在这鬼地方多呆。”
        随后，冰封留在原处扎营，夜秋，低调，辰风灵，红叶，堕落五人分为五路，向不同方向寻找神圣祭祀的下落。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百二十三章：决战之初，夜秋的疯狂
        日落黄昏，夕阳染红了半边天，暗淡的浊色已经给那火红边焰嵌上了层别样的姿色，世界也随着黑暗的出现而显得寂静，大地即将失去光泽，月之光辉与黑暗起舞，让枯调无味的环境多了分趣味。
        祭祀神殿的黄昏极为特别，夕阳未落，月辉已起，黑暗将显，光明未褪，此乃光明与黑暗之交替时分，方显如此诡异美丽之景。
        已是晚七时，夜秋众人这才兵集一处，正发劲狂奔，无暇欣赏这番美色奇景。
        整整一天时间，夜秋等五路斥候竟然未能找到神圣祭祀所在之地，原因是这神圣祭祀每天每时所在之地都不尽相同，因为它除了是这祭祀神殿的终极BOSS，而且还担当了巡查使的身份，所以每天都要巡视祭祀神殿。
        还算上天对夜秋他们比较怜悯，在晚六时之刻，神圣祭祀被辰风灵所发现，然后她为了摸清楚神圣祭祀的行动轨迹，延迟了自己归队的时间，方才在晚六时三十分才赶回集合地，好在夜秋他们在晚六时便没有再外出寻觅，全部在集合点等待，当辰风灵把这个佳音带了回来之时，时间离先前预计的已经完全超标，但事在人为，夜秋众人一致决定，拼了！
        终于！皇天不负有心人，在晚七时六分的时候，他们找到了正退隐而去的神圣祭祀与那八只光明守卫。
        “你们在这等着，没有我的命令，谁也不许轻举妄动，如果我不幸死亡，这支队伍的指挥权就交予低调，由他指挥你们，战胜神圣祭祀！”夜秋环顾已是气喘吁吁的伙伴们，说道，并对低调投予坚定的目光。
        “时间只有二十来分钟，我们是不是改天再...”虽然因为夜秋的目光，导致自己不好反驳什么，但是低调还是想提议改日再战。
        “不！”低调的话未说完，夜秋便坚决否认了。说道：“倘若明天也找不到它，是不是要等到后天？这样日复一日，那得拖到什么时候？”
        夜秋就是如此，该谨慎而行的时候他绝对不会太过松懈大意，但一到该拼搏之时，他也绝对会果断判决，不会有丝毫猜疑。因为他认为，机不可失，失不再来，在这祭祀神殿，多呆一天，就存在一分危险，这诡异的神圣之地，天知道明天会发生什么。
        “夜秋，希望你不会为自己今日的抉择而后悔，其实多等几天又有何不可？未必就要今天匆匆出击。”低调叹息了声。
        ‘神将’低调，‘老大’夜秋，这俩位在伙伴们心中都是极具分量的人产生了意见分歧，众人都不知该说什么好了，就连冰封这位指挥大师都无法插上什么嘴。
        “拼了，就在它最薄弱的时刻出击，一次性解决问题，拖延下去对我们恐怕更加不利，箭已在弦，不得不发，至于能不能穿破对方的铠甲，给予致命一击，那就只能是尽人事，看天命。”夜秋丢下句话，便独自冲向了神圣祭祀它们。
        “不知道夜秋今日为何如此疯狂，不像他平时的作风啊。”低调有些担忧的说。
        “我也这么觉得，太过莽撞了，离副本结束时间还有半个来月（副本开拓时间统一定为一个月，如果一个月的时间内还未开拓完副本，依旧停留在副本当中，那么就判作失败处理！），何必这么着急呢？”红叶也有些疑虑的说。
        辰风灵欲言不语，挣扎了半天，才说道：“你们可还记得，夜大哥是恶魔族，根据我精灵族的史记记载，恶魔族属于半魔族，而恶魔族能拥有恶魔血脉，这种血脉是成魔的基础，当这种恶魔血脉遍布全身经络，夜大哥就真正成了魔族，而魔族是毫无理智极为嗜杀的种族。你们可有发现？夜大哥刚才一直以来，他的眼眸都是泛着红色的，这是恶魔血脉觉醒的先兆，我怀疑夜秋是受到恶魔血脉的影响，所以才这么疯狂。”
        “虽然听不太懂你说的什么恶魔血脉，魔族是怎么回事，但你既然知道，又为什么不早些说出来，要让夜秋去与神圣祭祀死拼？”冰封有些愤怒地揪住了辰风灵的衣服，喝声道。
        在场的全是魔神公会的人，都是夜秋的铁杆弟兄，惟有辰风灵是外帮成员，虽然说合作多次，彼此相熟，但这丫头为了完成任务，而让夜秋上去死拼，这却是惹恼了大家。
        望着多多少少都有些怒气的大家，辰风灵轻叹了声，说：“也许是我有些自私，但是！你们认为你们能劝解得住夜大哥吗？如果我没猜错的话，是因为先前夜大哥救我的时候用了一招魔箭技，导致了他体内的黑暗之力开始蠕动，从而让恶魔血脉有了觉醒的兆头，夜大哥转为恶魔族这么久以来，他是不可能不知道自己身体的状况的，按正常情况推算，如果夜大哥真的拥有恶魔血脉，那他早该成为魔族了，至今夜大哥都未成为魔族，为什么？那肯定是因为夜大哥知道对恶魔血脉的限制之法。”
        “你的意思是说，夜秋是故意让有意觉醒的恶魔血脉发展下去，从而借助恶魔血脉的觉醒，提高自己的实力，击杀神圣祭祀！？”低调凝声一问。
        “应该是。”辰风灵点头道。
        “如果...我是说如果！..夜秋的恶魔血脉...会不会因为这次的觉醒，而导致他成为魔族？”冰封松开了扯住辰风灵的手，呆呆的问道。
        “这得看夜大哥体内的黑暗之力将他的经络缠布到什么地步了，我无法预知。”辰风灵叹了声，显得无能为力。
        “夜大哥....以前我还老觉得夜大哥总是藏着掖着什么不肯告诉大家，原来...夜大哥心中的烦恼事情都没有向大家说过，反倒是我们，一而再的麻烦夜大哥，有事就是夜大哥出头，我...我对不起夜大哥。”堕落突然有些悲戚的说道。
        冰封抽涕了声，道：“既然夜秋已经做下决定，那么我们惟有谨遵他的意愿去做，绝对不能辜负了夜秋的一片心意。”
        “夜秋啊夜秋，你啊...好样的！”望着已经与神圣祭祀交织战成一片的夜秋，低调发自内心的感叹了声。
        “召唤?幽灵杀手。”拿出幽灵冥权杖，夜秋立即放出八只幽灵杀手，命令它们与那些光明守卫们交战。
        然后，夜秋挽起天舞之弓，搭箭便向神圣祭祀射去，眼中尽显屠戮杀意，面色极为疯狂。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百二十四章：热血之群魔乱舞
        锋利的箭矢以极快的速度射进了神圣祭祀的胸膛，激流箭效果发动，产生激流水牢，将之控制一秒。
        老大被攻击，八只光明守卫理所当然不能坐视不管，一个个极为奋勇地冲向了夜秋这个不知好歹的家伙，刀光剑影，一片肃杀之气。
        “召唤?幽灵杀手。”趁着这个时间空挡，夜秋换出了幽灵冥泉杖，抬手便召唤出了八只幽灵杀手，然后命它们与光明守卫对敌。
        而夜秋则再次换出天舞之弓。“玄冰箭。”，神圣祭祀未能脱离控制，又硬生生地吃了这一箭，而且还被打出了爆击伤害，造成了1000  的HP伤害。
        不过这1000  的HP伤害对于神圣祭祀来还真算不了什么，在夜秋的通天眼下，他知道了神圣祭祀的血量，那可是足足十万点的HP，虽然作为祭祀职业，它的防御力不算高，但魔法攻击力却强的吓人，竟然超过了700点，也就是说，神圣祭祀随手一个小魔法都能要在场任何人1000  的伤害，包括低调！一则，是因为增加魔法防御力的装备是非常稀少的，二则，由于魔法师施法是需要吟唱时间的，很多职业能在魔法师施法前将之击杀，所以大家如果选择防装，都还是会选物理防御的装备的，比如：战铠，链甲，盾...
        ‘玄冰箭’降低了神圣祭祀百分之八十的移动速度，而夜秋则选择了站在距离神圣祭祀一百三米处的地方，这样一来，就造成了如此局面：夜秋安然无恙的不断射箭造成输出，而神圣祭祀则是妄图靠近夜秋，却始终不能与夜秋拉近太大的距离，无法进入自己的攻击范围，只能一味的被动挨打。
        时间一秒一秒的过去，虽然场面是神圣祭祀吃了亏，但夜秋却心急如焚，他之所以选择使用‘玄冰箭。’，而不选择将其控制住，就是为了给神圣祭祀释放光明魔法的机会，而这家伙明显耐力非比寻常，光明与黑暗之交替的时间只剩下一刻钟多点，如果再不骗出神圣祭祀的光明魔法，十五分钟内想拿掉它九万多的HP，那就有点痴心妄想了。
        一咬牙，夜秋两眼一瞪，既然神圣祭祀不作急，那么他也就只有上前再三挑逗了。猛地向前移进三十米，现在夜秋离神圣祭祀只有一百米的距离了！也就是这个距离...神圣祭祀动手了。
        “光之雷球。”
        神圣祭祀出手便抛出了一个闪动着青蓝色电花的白色光球。
        “-1055。”
        没有魔法躲避的夜秋结结实实的挨了这记光球，与此同时，身体竟然受到了电击的麻痹限制，虽然没能造成控制，但却影响了百分之三十的移动速度。
        好在夜秋及时退出了神圣祭祀的攻击范围内，不然神圣祭祀那家伙要是再那么丢出个雷球，那它根本无需使用大型魔法，便可将夜秋给秒掉。
        “好家伙，光雷双属性攻击特效，一下就要掉我半条命。”夜秋虚汗直流，拿出两瓶HP药剂便给自己灌了下去。
        见识过了神圣祭祀那‘光之雷球’的强悍，夜秋说什么都再也不亲上冒险了。但如果不给那耐力极为坚韧的神圣祭祀下记猛药，它是不会发飙的。
        于是！
        夜秋心底一想，便命令自己那正与光明守卫抗战的八只幽灵杀手全部杀向神圣祭祀。
        八只幽灵杀手在夜秋的指挥下，便一鼓脑的将因为受到‘玄冰箭’所限制，移动速度变得慢如乌龟的神圣祭祀给围了起来，然后全然不顾光明守卫的攻击，一个劲儿地往神圣祭祀头上招呼。
        幽灵杀手拥有一万点的血量，够抗上一会的了，但夜秋的目的并是如此，而是必须激怒神圣祭祀！所以，夜秋站在神圣祭祀的攻击范围之外一个劲的射着箭，他的箭不往神圣祭祀的咽喉，心脏等要害招呼，却非常毒辣的攻击它的五官，眼睛，鼻子，这些地方虽然打不出翻倍伤害，但却更能惹怒敌人。
        亡灵生物，黑暗生物本就是光明一族的夙敌，作为大祭祀，消灭这些丑恶的生物是他义不容辞的事情，是人就有三分火，渺小的幽灵杀手竟然大逆犯上，在太岁头上动土，而还有名黑暗生物更是可狠，竟然躲在一旁放冷箭，而且行为极为毒辣，士可忍，孰不可忍！这样再持续一秒都无法忍受了。
        彻底被激怒了的神圣祭祀做出了夜秋曾经目睹过的动作....
        “光耀九州。”
        “假死。”
        几乎是在神圣祭祀那毁灭性的白芒四处绽射之时，夜秋一时间便躺倒在了地上。
        全范围攻击的‘光耀九州’只花了不到数秒的时间便将围住神圣祭祀的八只幽灵杀手给彻底湮灭。那夹杂毁灭气息的白芒放荡地四溅，好似是神圣祭祀在向世界宣泄它心中无比的愤怒，傲视天下！验证它的实力，维护它的荣耀。
        光耀九州足足持续了三十秒，那毁灭的白芒才算烟消云散，原本伏身于地的光明守卫们也随着白芒的褪去而慢慢起身。
        八只幽灵杀手又一次被摧毁湮灭，丝毫痕迹都没留下。
        世界仿佛又陷入了一片静谧的气氛当中，神圣祭祀带着它那些光明守卫又开始顺着它们的足迹，朝该去的地方走去。
        “杀。”“杀！..”“杀...”一阵阵喊杀铺天盖地般传来。只见红叶，低调，堕落他们极为凶愤地冲了过来。紧随其后的是冰封，辰风灵。面对像神圣祭祀这般强大如斯的仙级BOSS，更有可能是神族的存在，伙伴们丝毫没有怯意，有的！只是那无限的疯狂。
        “誓死一战。”夜秋也从假死状态中脱离了出来，换出屠戮之刃，狂啸一吼。眼中红芒涌现，决死之心由然可见。
        反观神圣祭祀，从那冷冷的面色中可以看出，此刻它同样极为恼火！先前就有批不知好歹的黑暗生物前来作祟，现在又冒出了些卑微的人类，作为这祭祀神殿的掌权人，神圣祭祀的威严受到了莫大的侵犯。
        “啊吼.~~！”可能感受到神圣祭祀的愤怒，光明守卫们怒火难耐地挥刀冲向了低调他们。
        大战将至，殊死的对搏，到底会是神圣祭祀用那恐怖的光明魔法捍卫住了自己的威严！还是夜秋等人开拓了奇迹，赢取了无上荣耀？
        这是场不需要指挥的战斗。
        在先前，夜秋就说了，“自由发挥，如果拘泥于枷锁，奇迹根本不可能出现，往往在频死边缘，方能发挥出潜在的能力...”
        八只光明守卫，如果按平常的打法，那十万的血量不知要打到何年何月...
        一个出手的，却是最出乎意料的人。
        也就是这一技能，让伙伴们将局势扭转乾坤，希望涌现。
        网站升级得差不多了。小天开始恢复更新，但好象更新时间与显示时间不对头，不知道怎么回事，还在测试中...郁闷了。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百二十五章：黑暗领域
        “一直以来，我都只能牺身于伙伴们身后，虽然勤勤恳恳地付出着，丝毫不马虎大意，但每当面临困境，上前冲杀的总是那些可爱的伙伴们，这种时候！我只能站在他们这群可爱的战士身后，默默的为他们祈祷。”
        “自从与伙伴们结识，一起经历轮番的风风雨雨后，我开始憧憬！若是我也有那般高超的战斗力该多好，那样，我也能与大家并肩作战了。突然间，我发现了自己心中对强大的力量已经有了一种无法抑制的渴望。”
        “伙伴们，今天！请容许我先走一步。”
        就在大家漏*点四溢，欲血奋战之时。冰封一如往常般站在大家背后，默默地关注着战斗着的伙伴们....
        “明知不可为而为之，与奇迹为舞，只要一息尚存，必定死战。”这是伙伴们之间的约定，信条。
        这一刻，她露出了欣慰的笑容。
        右手魔杖，左手魔书。
        魔杖普遍易得，魔书万金难求。
        天下无双的黑暗魔法书，此刻被冰封握于手中，正放荡不安，蠢蠢欲动，浓烈的黑暗气息在不经意间便疯狂涌动。
        每个人心中都有自己的秘密，冰封亦然，作为天下无双的绝品魔书！黑暗魔法书的强大，又岂是表面属性那般。
        “黑暗领域。”冰封静静地念完咒语后，左手赫然将黑暗魔法书高高举起，顿时！撼人魂魄的黑暗光芒便从黑暗魔法书中疯狂射出。一时间，铺天盖地的黑暗气息瞬时将四周笼罩。
        方圆数十里，漆黑一片，大地失去生机，天空黯然无色，仿佛日食般，天下失去光泽。
        “冰姐！”一声惊呼！堕落便猛地向冰封扑去。异动萌现一时刻，堕落便将目光转向身后的冰封，他看到的，却是冰封那再无生息的躯体。
        团队模式下，伙伴们并不受黑暗领域的限制，视野如常，一片清晰。
        当堕落将已是俏脸苍白的冰封抱起时，大家的目光也都被吸引了过去。
        微弱的白光在冰封身体上闪烁，这是死亡的征兆，冰封已然没有意识，支持她容存一息的或许是那伙伴间的情谊。她的左手死死地抓紧了黑暗魔法书没有半点松懈，而那黑暗魔法书，也正经历着它辉煌的时刻，原本暗淡无光的它，此刻却是涌动着疯狂的力量，而它的主人，却好象被抽离生命，像一朵凋谢了的百合花。
        大丈夫留血不留泪，而如今！堕落却莫名地流下了几痕泪水。
        冰封的躯体渐渐化作白光，一点一滴的化作无形...
        “谁能告诉我，这究竟是怎么回事？”堕落悲愤地昂天怒吼。
        众人默默无语，只是握紧了拳头，满腔怒火积忍难耐。
        “你们看神圣祭祀那边。”低调突然出声。
        大家将目光齐齐移转，只见神圣祭祀与那些光明守卫的身体正被黑暗之气所腐蚀，而它们的血量也正在逐渐锐减。
        “这到底是怎么回事？”红叶疑惑不解的问道。
        “这是领域技能。”夜秋突然出声说道。
        在众人的注视下，夜秋轻叹了声，缓缓说道：“这是‘黑暗领域’技能，是冰姐那黑暗魔法书附带的超级黑暗魔法，这原本是八十级四次进阶后才能使用的技能，如今冰姐越阶使用，导致了她...”
        “噗。”一声闷响，夜秋话未说完，脸上便重重的挨了一拳。
        “你早就知道了这件事对不对？”堕落愤愤地站在夜秋身前，双拳捏得咯吱作响，怒吼了声。
        看见夜秋挨揍。低调，红叶等人都欲上前阻止，可却被夜秋喝止了。“不要过来。”夜秋一声喝令。
        “夜秋！为了击杀一个BOSS，仅为了击杀一个BOSS，你连自己的伙伴都愿意牺牲，而且还是女性，你真他妈大义！”堕落说完，又是一拳揍了过去。
        夜秋依旧默默承受着堕落那愤怒的宣泄，不作一声。
        “够了，你不要太过份了。”突然，一道人影扑了过来，一把将堕落给推了开，护着了夜秋。
        “辰风灵，你想干什么？”堕落眼露杀机，咬牙切齿的说道。
        “冰姐拼死使用黑暗领域，是我建议的，与夜大哥无关，你要杀便杀，我绝无怨言，只是莫要错怪了好人。”辰风灵激愤得俏脸通红，对着堕落叫着。同时也默默的望了眼身后那一言不发的夜秋...
        先前不久，冰封曾找辰风灵，夜秋俩人，将自己要拼死使用‘黑暗领域’的决定说了出来，那时候！夜秋就像倔强的闷葫芦，说什么都不答应这事，反倒是辰风灵看得开，认为惟有如此，才能将胜利的几率猛地提升数十个百分点，所以她赞同了。
        世上惟小人与女子难养也！在俩位巾帼英雄的耐心劝说下，夜秋极为闷火的被迫答应了冰封的抉择。
        “黑暗领域：黑暗笼罩大地，覆盖方圆数十里，领域内一切敌对生物每秒损失自身百分之一的HP，战斗力衰减百分之八十，附带盲目特效，对光明生物效果翻倍。持续时间：三十秒。”
        “都是因为你，我们才接了这个根本不可能完成的任务，牺牲了我们那么多伙伴，兄弟，如今为了胜利，你害我冰姐也牺牲了，今日不杀你这祸害，我还妄称影子杀手了。”堕落愤怒地拔出了血魔匕，便欲冲上前将辰风灵格杀于此。
        “堕落，你给我冷静点。”夜秋突然冷喝了声。
        “不管你心里有多么愤怒，都给我憋着，事情既然已经发生，再去抱怨那些有什么用？如果你不希望让冰姐白白牺牲，就将你的愤怒抛向神圣祭祀，而不是发泄在自己伙伴身上。”夜秋说道。
        “堕落，不要激愤了，冰封一定也不希望你这样。”低调也走了过来劝说道。
        在众人惊诧的目光中，辰风灵满脸冷峻的走向了堕落，直至他身前，方才停下，淡淡的说道：“如果你想要我这条命，可以！不过得出去以后才能给你。我请求你，先将眼前该做之事做好，不然，冰姐的一片苦心就白白浪费了，不但如此，如果这次任务失败了，受到影响的不单单只是我们辰风阁，你们夜魔佣兵团，甚至魔神公会都会受到影响。你可以认为我不是一个值得信任的伙伴，更可以不把我当伙伴，但事情的孰轻孰重，你好生掂量便是，这黑暗领域是冰姐用她的血肉创造的，现在距离黑暗领域消失的时间只剩二十几秒，你的犹豫，是在吃冰姐的肉，饮冰姐的血。”
        “辰风灵，你的命，我迟早会拿。”堕落冷冷说道。
        辰风灵坦然一笑，道：“随时候教。”，然后对大家说：“众位不要再浪费时间了，黑暗领域当中，敌对生物处于盲目状态，这让大家的生命拥有极大的保障，放手攻击吧。”
        “破灭轮回斩。”红叶舞动残龙剑，便朝神圣祭祀杀去。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百二十六章：光明圣愈
        剑气激荡，刀光展现，由于黑暗领域的盲目特效，直接导致神圣祭祀与光明守卫们无法锁定目标进行攻击，只能被动地挨打，原本是削弱百分之八十的实力，但却因它们都是光明生物，所以效果翻倍，削弱百分之一把六十的实力！
        在夜秋的指挥下，众人并没有直接攻杀神圣祭祀，而是先从光明守卫们下手。
        再怎么说，神圣祭祀也只是牧师职业进阶，属于辅助职业，虽然因为是光明生物，掌握了威力绝伦的光明魔法，但其内质是改变不了的，既然是牧师，拿手的必然是治疗之术，而不是攻击！只要将光明守卫们全部斩杀，便就如同断了神圣祭祀一双臂膀。
        单凭黑暗领域自己的伤害，便能在三十秒内夺去它们一半的血量，再加上实力受到严重削弱，在众人猛烈的攻势下，光明守卫们很快便不能坚持，仅仅十万的血量在众人的刀光剑影中以极快的速度流逝着。
        时间一秒一秒的过去，虽然神圣祭祀没受到夜秋等人的进犯，但却能感受到自己的下手们，光明守卫的不断惨叫声与生命力的流逝，唇亡齿寒的道理神圣祭祀是再明白不过了，如果任由夜秋他们将光明守卫们击杀待毙，那么！接下来它就将面临所有人的围杀，虽然自持实力强大，无所畏惧，但是...
        黑暗领域盲目的效果让神圣祭祀想帮忙却无从下手，但是！这能难得到它吗？
        “光明圣愈。”
        时间已过十数秒，光明守卫的数量也剧减到三只，而且都已是强弩之末，神圣祭祀自身的血量也黑暗领域夺去十分之一二，就在这时！清晰可见，神圣祭祀再一次催动了它那华丽庄严的法杖。
        圣洁的光芒由那法杖顶端绽放，顿时照亮了四周一大片土地，夜秋等人也是无所遁行，虽然白光受到黑暗领域的影响从而显得有点微不足道，但饶是如此，那仿佛甘露般的光芒却让仅剩的光明守卫得到了恢复！原本被打得只剩半数不到的血量瞬间回复到了满值，而神圣祭祀本身也得到了血量的恢复，虽然没有回复到满值状态，但有心观察的夜秋细算了一番，判定！这记光明圣愈起码给它们回复了五万的HP。
        大范围群体治疗！所有己方生物恢复五万血量，而且还是在受到黑暗领域的影响下，倘若！没有黑暗领域，这一记光明圣愈岂不能回复十数万之多的血量？这让夜秋又惊又庆幸。惊的是神圣祭祀那治疗魔法的厉害，庆幸的则是这黑暗领域的出现，如果没有这黑暗领域，就凭神圣祭祀这‘光明圣愈’的效果，别说击杀神圣祭祀了，就是想把光明守卫们斩尽都是难如登天。
        “全力诛杀光明守卫，快！”夜秋冷竣一言。手中屠戮之刃抖出几道剑花，便气势汹汹地扑向了自己身前的光明守卫。
        堕落，红叶等人应令，同样大力出手，歼灭残留下来的三光明守卫。
        光明守卫虽然实力凶猛，但其实力遭受到黑暗领域的削弱，便有些不足为惧了，尤其是在防御力方面，被削弱了几百点，这就等于那坚硬的铠甲失去了作用，完全把自己的肉体呈现于敌人的刀刃之上，尽管通过神圣祭祀那‘光明圣愈’它们得到了一次生命力的补充，但紧接下来的，却是夜秋等人更为疯狂的轰杀，仅仅不到十秒的时间，三只光明守卫同样含狠而去。
        通过黑暗领域的帮助，夜秋等人花费了近二十秒的时间将光明守卫全数歼灭，而神圣祭祀的血量也被放掉了几万，算是受了点小伤，但无及大碍。
        深知神圣祭祀攻击力之恐怖，如果没有黑暗领域对其实力的削弱，到时候它随意两魔法便能将人秒杀，剩余的十秒时间，是众人生命力最有保障的十秒，也是攻击力能得到最大化的十秒。
        “倾尽所能，目标：神圣祭祀。最强技能轰杀！”朦胧的黑暗光幕丝毫掩饰不住夜秋那坚毅的脸庞，必杀的决心由然可见。
        “淬毒，背刺。”
        “-4255。”“-50，-50....”
        早已潜伏在神圣祭祀身旁的堕落精准地一袭即成，血魔匕划过一道优美的弧线，插入了神圣祭祀的后心，绽出了一朵鲜艳的血花，打出了惊人的爆击伤害。
        倘若不是黑暗领域的盲目效果限制着神圣祭祀，它自认为万万不可能被一名二阶的刺客偷袭得手，竟管对方的实力可能非常强大，但等阶的差距却是无法避免的。在神圣祭祀看来，被一名弱小的蝼蚁给造成了这般伤害，简直是奇耻大辱，怒不堪言。
        不过，地球不会因为你的愤怒而停止转动，堕落一击即闪，实力受到百分之一百六十的削弱，神圣祭祀只能无奈地忍受了堕落的放肆。
        牧师终究是牧师，永远无法与魔法师相提并论。
        没有魔法盾护体，没有守卫们守护，就只能以薄弱的躯体面对敌人的刀剑。
        “破甲箭。”夜秋不知道何时已经换出天舞之弓，抬手便是一箭。
        “万魔噬魂箭。”
        二箭，夜秋便使用出了领悟不久的超级箭技。
        看到夜秋并未借助外力，就那么凭空而飞，像尊神明似的傲立于九天之上。这可让从未见识过‘万魔噬魂箭’的伙伴们心惊了，接下来的情景更是让众人合不上嘴巴。
        三百支由黑暗元素构织而成的元素箭逐渐成型，它们如同嗜血的蝙蝠般缠绕着夜秋以极快的速度飞驰着，散发出阵阵杀伐之气，而夜秋更是如同狱血魔神般，视天下苍生如若草芥，气势逼人。
        “杀！”
        随着那一声无情的冷喝。
        三百只黑暗元素之箭十分欢鸣地颤动着，好象极为兴奋，然后便锁定了神圣祭祀，划破虚空，在空中只流下一道淡薄的痕迹，转瞬间便在穿透了神圣祭祀的身体，它们这群贪婪的恶魔将神圣祭祀围绕在中间，然后不断地在它的身体中穿梭，吸食着那美味无比的新鲜血液，而夜秋！也因为黑暗元素之箭的疯狂吸食而露出了副极为舒适的神色，眼中红芒大盛，杀戮之气更重。
        “魔！”低调干咽了唾沫，有些不敢置信的吐出了一个字。他知道夜秋是恶魔族，算是半魔了，可他从未见过夜秋表露出任何与魔的行为沾的上边的迹象，以至于他快把此事忘却，可今天！夜秋的这番动作让他真正认识到了魔的恐怖。那原本应是温文尔雅的夜秋，一瞬间变成仿若恶魔般恐怖，这让人有点难以接受。
        作为精灵族的一员，对于神魔等强势种族有着深刻的认识，再加上先前已经见识过了一次夜秋的‘魔箭技’，辰风灵倒是在场之中当中脑海最为清明的一位了。“这只是夜秋大哥魔箭技带来的效果，夜大哥并未成魔。”辰风灵也不知道说这话是什么意思，反正就是这么说了。
        不过这话倒让众人回过了神来，堕落不屑的哼了声：“就算成魔又如何？夜大哥永远是夜大哥，我们有何担忧。”
        众人默默不语，恢复了常态，各自准备起大技。
        昨天因为有事未能更新，今天补上！！
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百二十七章：玉石俱焚
        夜秋那万魔噬魂箭的特性是敌人越多，效率越高，敌人越少，伤害越高。如今三百支带有无视防御固定300点伤害的黑暗元素之箭迅疾地穿梭于神圣祭祀的身体，每支箭在数秒内都能峰回路转，再次给神圣祭祀造成伤害，也就是说，数秒内，三百支黑暗元素之箭便能完成一次高达九万点血量伤害总额，就算神圣祭祀拥有高达数十万之巨的血量，但在强势而恐怖的‘魔箭技’手中，就算是你座山，它也能将你碾碎喽。
        红叶那残龙剑又一次七剑连绵而出，如银河倾泻，长空星坠般....系统所学高级剑技‘七星落长空’被红叶利用得融会贯通，深入精髓。紧跟着，“剑术，长空落月。”又被红叶以高难度的动作演示了出来。红叶的作风是，稳！实在！在保持应有的输出的同时又要求姿态的得体，华丽，是一个非常严谨且洁身自好的古代剑客形象。
        堕落以攻速见长，没什么超级技能，只是默默地潜伏在神圣祭祀身旁，不断地下着狠手，长时间下来，也能造成不菲的伤害。
        生命无忧，低调也使用出了‘攻防互换’这特殊技能，将自己超高的防御力与不算可观的攻击力对换了下，然后也随着堕落在一旁阴着。
        至于辰风灵，这是一个非常谨慎的女人，作为隐藏种族精灵一族，显山不露水的她，实力到底如何高深，这就连夜秋他们都是无法了解的，可能是算计出了神圣祭祀在夜秋的‘万魔噬魂箭’下必死的结局，她只是以极快的攻速射着箭。
        “奇耻大辱！”神圣祭祀简直气得脸色惨白，嘴唇泛青。自掌管祭祀神殿以来，一直都是风波平静，无有敢作乱犯上者，可今天！几个人类，还有魔族的小辈，他们却骑到自己头上了，不但将它的守卫爱将们全部击杀，更是对它的生命造成了深深的威胁，这让神圣祭祀简直颜面无存，倍受蒙羞。
        “你们要为自己今天的所为付出生命的代价。”非智力生物的神圣祭祀突然说话了，极为愤怒的语气如波涛汹涌的海啸。
        从大家玩命攻杀神圣祭祀时，辰风灵就时刻保持着谨慎小心的态度，因为作为精灵族的她深刻明白神圣祭祀的恐怖，她更为忌讳的是，这神圣祭祀如果真是神族一员....所以！当神圣祭祀发出愤怒的宣言时，她本能的感觉到了事情的不妙，按理说，神圣祭祀现在已经是瓮中之鳖，是在殊死反抗，但却能说出这般豪言，必然是有所依仗！
        辰风灵非常想提醒大家一声。但这种时候，她却无法开口，伙伴们都已是豁出了性命，剑已出，无法挽回！唯有以命相搏。原本，辰风灵是应该与大家生死与共，但她却做了一件让可耻的事情，她做了逃兵！虽然没有人发现辰风灵的突然离去，但她自己心中还是万分仇恨自己。
        “对不起，伙伴们！我没资格再与你们并肩作战。”望着欲血奋战的大家，辰风灵毅然选择了坐观龙虎斗。开启“隐匿之术”。如若夜秋等人胜利，那倒没什么好说的，但辰风灵本能的感觉到，神圣祭祀不会就这样死亡，而且！从它那愤怒话语中，给辰风灵带来了强烈的不安。所以，她选择了逃避。为了家族，她必须为这次的战斗留下一线生机，这就是生于豪门世家子弟的悲哀，这样的他们，永远交不到知心朋友，他们在乎的，仅仅是利益吧。
        狰狞的面色十分不协调地浮现在神圣祭祀那庄肃脸庞，无论是来自夜秋的黑暗元素之箭的攻击，还是堕落，红叶他们的剑刃之伤，都无时无刻不在触犯着这位神殿王者的尊严。而王者的尊严是不容践踏的，这一刻！神圣祭祀爆发了。
        “宁为玉碎，不为瓦全。”这是神圣祭祀脑海中此刻疯狂的想法。已经很久很久没有生物敢忤逆它了，习惯了高高在上的日子，如今却蒙受打压，这让神圣祭祀深觉耻辱，它虽然不是智力型生物，但作为神仆，荣耀与尊严却是比它生命还要珍贵的东西。
        漆黑无际的黑暗领域中，突然！一道白光冲天而起，直上九宵云空。
        那一道耀眼夺目的光柱驱散了它本体身旁四周的黑暗，连黑暗领域都无法束缚的光明力量！这让众人惊讶非常。
        感受到那白光的炙热温度，近身战斗的红叶，堕落，低调急急忙忙地猛退了几步。那冲天而起的光柱不但将夜秋的三百支‘万魔噬魂箭’给彻底湮灭，就连悬空而立的夜秋都受其影响，浑身难受，眼中红芒逐渐腿去，恶魔般狰狞的面色也恢复了原本的清秀。
        “光之审判。”神圣祭祀怒吼一声。鼎立于光柱之中的它狠狠地挥动了一下右手中的法杖，目标便是神圣祭祀最为厌恶的黑暗生物，夜秋！
        “哧...”一道弯月形圣洁的白芒像把锋利的刀刃般切割着黑暗云雾，直直地冲向了体态虚弱的夜秋。
        “夜秋！！！”眼见夜秋就要被那白色光刃击杀，低调忍不住大声叫喊。众人万万没想到的是，他们引以为仗的黑暗领域在神圣祭祀的‘光之审判’面前竟然如此不堪一击。
        “光之审判！？光明魔法四阶技能！神圣祭祀怎么可能拥有？”早已隐匿在一旁的辰风灵心灵万分震惊。或许低调他们对于陌生的‘光之审判’没有什么任何，但作为在精灵族生存了一段时间的辰风灵，她对这‘光之审判’可十分了解，‘光之审判’！那可是光明魔法最强单体技能的存在，代表着光明魔法的巅峰，虽然只是高级技能，但威力却丝毫不亚于别系的超级技能。
        “呼...~”
        尘风落哀，引起了人类心灵那一抹悲伤。
        没有任何悬念，尽管黑暗领域是珍稀的领域技能，但毕竟只是三阶的存在，面对自己的天敌，阶级的差距造成了无法弥补距离，光之审判直接净化了夜秋，没有一丝痛苦的撕吼，夜秋就那么化作白光，随尘埃散去。而黑暗领域中的黑暗云雾，也随着这一记光之审判冲击，划出了一道真空的地带，时光稍逝，一抹月光趁虚偷偷地射了进来。
        可能太过震撼，导致红叶他们惊大了嘴巴，久久不能回神。那一副副不敢置信的神色是那么的真挚，他们不信！不信夜秋就这样被轻易抹杀。
        辰风灵也不信，她不信的是：神圣祭祀能使用四阶巅峰级别的光之审判！
        但事实却剥夺了他们可笑的幻想，夜秋的死亡已然是事实，光之审判的出现更是无法忘怀的事实。
        “光之审判。”神圣祭祀并没有因为他们任何一人的迟疑而收手。那冲上九宵云端的光柱好象能给它灌输源源不断的能量，又一记‘光之审判’被神圣祭祀随手挥斩而出。
        这次的目标，是被誉为‘天下一快剑’的红叶。
        “快！”红叶在注意到那充斥着毁灭气息的光幕之时竟然发现自己挪不动脚。不是他不想动，而是那‘光之审判’的速度实在太快，快到连红叶自己都意识到无处可躲。
        又是悄无生息地毁灭了自己一位伙伴，这终于激起了堕落与低调俩个热血汉子的怒火，如果说夜秋之死震慑了他们的心魂，那么！红叶之死，便彻底将他们拉回了现实。
        “草，拼了！”堕落年少，更易激怒，看到夜秋与红叶先后丧于神圣祭祀那‘光之审判’之手，他也顾不着别的东西了，死死地握着血魔匕立即潜行杀向神圣祭祀。
        可就在堕落潜行的那一刻，神圣祭祀的三道‘光之审判’被挥出了，目标正是消失不见的堕落！
        月芽儿似的白色镰刀以雷霆之速直接扼杀了堕落那荒唐的想法，堕落甚至还没来得急进入潜行状态，便被瞬息间秒杀。
        与此同时，低调的目光却旁若无人般四处打量，“辰风灵哪去了？”。这个想法刚刚萌生，神圣祭祀的四道‘光之审判’已经将这位‘防御之王’给无情地绞杀。
        “玉石俱焚吗？”辰风灵浑身都在不断颤动，洁白稚嫩的小手儿紧紧地抓着自己的弓，目不转睛地望着那目光正四处寻觅着什么东西似的...的神圣祭祀。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百二十八章：七系魔法箭
        “吁...”望着神圣祭祀那疯狂的神色逐渐腿去，光之审判那擎天光柱也随着黑暗领域的黑暗云雾慢慢消失不见，辰风灵这才算松了口气，她非常担忧神圣祭祀能看破精灵族的‘隐匿之术’，从而一记光之审判斩落，将自己秒杀，那样的话！一切都前功尽弃了。所幸，事情并没有想象中的那么糟糕。
        作为三阶的祭祀，神圣祭祀所擅长的主要还是治语魔法，在攻击方面并不见长，只是为了维护荣誉与尊严，也为了保全自己的生命，它越阶使用了巅峰级别的光之审判，这招是它立志成为神族仆人时，神族大天使长赐予它的技能。
        与玩家一样，越阶使用技能的副作用绝对是巨大的。更何况！还是高等阶的越阶。
        极为虚弱低迷地站立在那，身体缓缓抖动，好象连站都站不稳似的，脸色苍白没有一丝血色，依仗着法杖的支撑才算能保持身体的平衡，从血量上看，神圣祭祀的血条已经空了三分之二有余，也就是说，它只剩不到十万点的HP了。
        时刻关注着神圣祭祀动作的辰风灵一直在犹豫，十万的血量！要她在数分钟内拿掉倒不是不可能，但她担忧的是...如果神圣祭祀还有余力怎么办？那‘光明圣愈’的治愈威力绝对是恐怖级别的。
        作为祭祀，神圣祭祀的回血速度并不算快，但回魔速度却异常迅疾，原本因为越阶使用‘光之审判’所导致自己的魔法值被抽缩一空，仅仅数秒的时间，就已经有了几百点可观的MP。
        “灵愈术。”随着神圣祭祀那缓慢的动作施展开来。法杖顶端的宝石之中散发出了一道柔和的白光将它笼罩住了。
        虽然神圣祭祀的HP没有什么长足的恢复，但清晰可见的是，它的脸色已经有了好转，丝丝红润之色透露了出来，整个人精神焕发了许多。然后！神圣祭祀便迈动着缓慢的步伐准备离去。
        看到如此状况，辰风灵懊悔不已，在神圣祭祀最虚弱的时候却因为她的犹豫而错失良机，现在光明与黑暗之交替的时间已经快过去了，神圣祭祀这次如果安然离去了，下次再见到它时，那凭辰风灵一人之力，那是绝对无力回天的。
        辰风灵轻咬着嫩唇，好象下了什么决定。
        “圣光之箭。”将手中那色泽不凡的弓弩拉了个大大的满月，竟然没有上箭！？但辰风灵的脸色却是那般坚定不移。很快！异状突生，那空空无物的弓弩之上竟然凭空幻化出了一支由白色光芒所构织而成的元素箭。见识过夜秋的‘万魔噬魂箭’的人就会对元素之箭有一定的认识，此刻辰风灵手中的白色光箭虽然在能量波动上没有那‘万魔噬魂箭’的黑暗元素之箭强大，但它确确实实也是元素之箭，只不过是光元素之箭。
        如长虹贯日般，光元素之箭在空中只留下一道虚影，转瞬间便射穿了神圣祭祀那缓慢移动着的身体。
        “-3225。”爆击伤害！
        可能是由于神圣祭祀此刻身体异常虚弱的缘故，也可能是因为光元素之箭实在太快，中招之时！神圣祭祀根本未能有何反应，就那么被突如其来的光元素之箭来了个凉凉的穿心透。
        “光元素之箭！附带盲目特效，剧烈的白光能将目标的眼眸刺伤。”
        看到神圣祭祀十分无助地呆立于原处不动，辰风灵那冰寒冷酷的脸色稍稍浮现了一丝笑意。
        “黑暗之箭！”
        让人震惊的事情再次发生了，辰风灵继‘圣光之箭’后，竟然又使用出了一道元素之箭，这次的竟然是光明的天敌，黑暗元素之箭！
        漆黑阴深，举足间并发着一股股嗜杀气息的黑暗元素之箭，它取代原本‘圣光之箭’的位置，出现在那弓弩之上，随着弓弦的蹦动，它仿佛幻化为了一只狰狞且饥不择食的恶魔似的咆哮着冲了出去。
        “-5520。”仍是爆击伤害。可能是因为光暗相克，这‘黑暗之箭’比之先前的‘圣光之箭’造成的伤害可就高了许多。
        紧接着，辰风灵的手段层出不穷...
        “裂土之箭！”
        “雷鸣之箭！”
        “烈火之箭！”
        “静水之箭！”
        “风翔之箭！”
        竟然是七系魔法箭！神圣祭祀被打得动弹不得，硬生生地被剥夺了三万多的血量。
        毫无疑问，辰风灵必然获得了自然之心。掌控了七系元素！精灵族，作为自然的宠儿，是最接近浩瀚天地的存在，但是尽管如此，天生便是实力卓越的精灵魔法师们，它们能掌握数系不同的魔法元素，从而释放出数系相应的魔法，但就算是精灵王族，也只能仅仅掌握五系魔法，光明与黑暗两个逆天元素绝对是顽强，放荡不羁，不是谁能轻易掌握的，而精灵族有一至宝！――‘自然之心’。谁要拥有了它，便能感应到天地间所存在的七系元素，从而成为一个真正的全系魔法师。
        如果要给辰风灵的职业定位！那便是‘魔法弓箭手’，而且是全系魔法弓箭手，至强的存在。
        风系主速，‘风翔之箭’的速度绝对是快之至极的存在，攻击力因为加速的辅助，得到了极大的提升。
        土系主防，‘裂土之箭’坚硬之极，作为防御王者，破防更是拿手绝活，破甲箭在其面前，简直不堪入目。
        水系主限，‘静水之箭’对比其他元素之箭都显得稍稍弱势，但其限制功能却是独人无二的强大，就连二阶高级箭技‘玄冰箭’都是由其演变而成。
        火系主攻，‘烈火之箭’的超强攻击力绝对是巅峰级别的存在，熊熊烈炎吞噬天地，就算是面对承袭着杀伐之气的暗元素，那也是有分庭抗礼之力的。
        雷系主控，‘雷鸣之箭’不但拥有绝对的攻击输出，而且九宵云雷所附带的天然麻痹特效更是让人胆寒。
        光系主愈，暗系主杀，这两逆天级别的元素完全不是其他五系元素能比拟的，它们的作用多之甚多，数之不清，绝对是金字塔顶端的存在。
        使用完一次七系魔法箭。辰风灵也有些气喘吁吁，以她目前的能力，对尚未完全掌握的七系魔法箭使用起来显得吃力是毫无疑问的。
        魔法元素之箭最为卓越的优点就是！只要能力充足，那便能毫无止尽地使用，根本不存在技能冷却时间之说。
        元素之箭！便是引用天地元素之力来造成伤害，天地间悬浮的元素精灵到底有多少，那绝对是无法用数字来衡量的，是取之不尽，用之不竭的。
        “圣光之箭。”
        “黑暗之箭。”
        “裂土之箭！”
        “雷鸣之箭！”
        “烈火之箭！”
        “静水之箭！”
        “风翔之箭！”
        又一轮七系魔法箭被辰风灵施展了出来。此刻她已经脸容惨淡，显得有些虚弱！以辰风灵目前的实力，能使用三轮七系魔法箭就已经是极限了，如果要硬抗着使用四轮，那就是与自己的生命过不去了。
        而如今的神圣祭祀只剩三万多些血量，如果辰风灵再进行三次七系魔法箭的冲击，神圣祭祀离死之际也就近在咫尺了。
        不过越是这种时刻，辰风灵的心情就越是动荡不安！神圣祭祀跟个木头似的承受着一轮又一轮七系魔法箭的洗刷，是不是有点太不正常了？一个能使用出‘光之审判’的强者...
        现在的辰风灵已是退无可退，摆在她面前的只有一条路。杀！
        承受着体力衰竭的危险，辰风灵施展出了三轮七系魔法
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百二十九章：名扬天下
        “圣光之箭。”
        “黑暗之箭。”
        “裂土之箭！”
        “雷鸣之箭！”
        .....
        七系魔法箭只射出了四箭，辰风灵的体力就已经有衰竭的倾向，整个身体有些摇摇晃晃的样子，站立都不稳定。但饶是如此，辰风灵那已是苍白一片的脸色却透露着一份难以言语的执着。
        “烈火之箭！”
        “就算死！也必须将你斩杀。”非常仇视地瞪着也已经是油尽灯枯的神圣祭祀，辰风灵心里坚定地想着，竭尽全力再射出了一记魔法箭。
        现在只剩一万来点血量的神圣祭祀确实已经是徘徊在死亡的边缘，可作为神族的仆人，作为一名仙级强者，虽然它不是智力型BOSS，但想这般轻易地击杀它，那简直是痴心妄想。
        凝聚最后一丝残留的光明力量，神圣祭祀的法杖开始萌现微弱且刺眼的白光，那枯瘦了许多的脸也浮现出一股毅然的神色，同时，那不经意察觉的狰狞笑意却还是没能隐藏住。或者说，它根本就没想过要隐藏。
        “魔法瞬发术。”
        神圣祭祀法杖一挥，一道皎白的光芒便在它那衰弱的身体上一闪而过。这是魔法瞬法术的使用前兆！原本以它神圣祭祀如今的实力来说，完全可以忽略这一步骤，作为特殊魔法技能，‘魔法瞬发术’是不存在任何吟唱时间，施法时间的。但若是将‘魔法瞬发术’的闪光效果隐去，那也得是要拥有一定实力的魔法师才能做到，前提当然是耗费一定的魔力！作为连最强单体的光明魔法技――光之审判都能释放出来的神圣祭祀，它当然在其之列，而如今神圣祭祀却没有隐去效果，可见它的光明力量已经衰竭到必须精打细算的地步了。
        硬抗了辰风灵的‘烈火之箭’，这以高伤害著称的火系箭直接将神圣祭祀的血量拖至一万以下。这确实是件让人庆幸的事，再只需两到三支魔法箭，便能将这次艰辛的任务划上胜利的句号。
        可事实却总是意外横生。当辰风灵还在抗着虚弱的身体准备坚持将魔法箭技完成下去时，一道炙热的白光便已经将她的视线团团笼罩...
        “圣光之焰。”对于这个三阶最强的攻击魔法，神圣祭祀还是寄予了非常大的信心！最后残留的光明力量全部耗尽，它在赌！它在赌一场必胜的战局。
        且不说辰风灵已是强弩之末，就算她是全盛状态，想接下这记由神圣祭祀倾尽所能释放出来的‘圣光之焰’也是十分勉强的。光明火焰！白色的火焰，这可是与号称能焚烧天下万物的‘地狱之火’齐名的光明火焰。它的强大，绝对不是普通的火焰能相提并论的。
        “呼..~！”那炙热的白光轻易地便吞噬了辰风灵的躯体，就好象鹰击长空那般简单，那般理所当然。
        带着浓厚的遗憾，辰风灵也牺牲了！她在被白光侵蚀的那一刻，脑海中浮现了许许多多与夜秋他们并肩作战的画面，那些时候是她最为开心，没有丝毫束缚的时刻。可为了家族利益，她果断地将自己的伙伴们给卖了，辰风灵心里非常懊恼！她知道，她并不是不看重伙伴们，只是！从小就受严格的家族教育而成长的她几乎将家族利益的重要性看得比自己的生命还要重要，如果可以侥幸不死！且击杀神圣祭祀，辰风灵绝对会不食其言，将神圣祭祀暴出来的哪怕是仙器装备在日后转交到魔神公会手中，但这样做...就能挽回失去了的友谊吗？更何况，她的算盘并没能打响。
        神圣祭祀终于露出了笑意！虽然它也已经是命悬一线，但最后的赢家却还是它。片刻没有停留，神圣祭祀便迈着沉重的步子，正欲离去，也就在这个时刻，一句冰冷且充满杀意的话语从它身后方传了过来。
        “杀了我这么多伙伴，就想这样安然离去？”
        神圣祭祀万分惊疑地反头一观！待看清楚来者，眼中尽是不可思议之色。那熟悉面孔，那让人憎恨的面孔，那恶魔般的面孔...不是夜秋，又能是谁？只不过，此刻的夜秋却显得十分残暴，虽然表现还算沉静，但从那冷酷到底，略显狰狞的脸便不难看出，他此刻绝对是非常的愤怒！让人最为惊恐的是...夜秋那双眸子！彻底地变为了血红色。
        近百步的距离只留下了一道深红色的残影！夜秋那神鬼莫测的速度简直就是在踏空虚度，秒秒钟的时间便临近神圣祭祀，在它那错愕的神色中，夜秋那血色的屠戮之刃便在神圣祭祀的身体上简捷且迅速地不断舞动，溅起一道道鲜艳的血花。
        系统提示：恭喜您杀死神圣祭祀，获得经验：2000000。
        系统提示：恭喜您开拓‘神圣祭祀’副本成功，系统奖励所有参与副本开拓的玩家经验1000000，声望5000。
        系统提示：由于‘夜魔佣兵团’越阶完成‘神圣祭祀’副本，名扬天下。
        ...
        系统公告：‘夜魔佣兵团’越阶完成‘神圣祭祀’副本，名扬天下！系统奖励：提升夜魔佣兵团为S级佣兵团，特此，公布天下。
        系统公告：‘夜魔佣兵团’越阶完成‘神圣祭祀’副本，名扬天下！系统奖励：提升夜魔佣兵团为S级佣兵团，特此，公布天下。
        连续三遍的系统公告后...
        连绵不断的系统公告又蹦了出来...
        系统公告：由于有玩家提升至五十级，系统将进行短暂的升级维护，请所有在线玩家务必在三分钟内下线，以免影响数据丢失....
        系统公告：由于有玩家提升至五十级，系统将进行短暂的升级维护，请所有在线玩家务必在三分钟内下线，以免影响数据丢失....
        不论是系统提示还是系统公告，夜秋根本就无心理会，在‘万魔噬魂箭’的使用途中，他发自本能的意识到危险的降临，一时间便拿出了‘幽灵冥权杖’，使用传送技能瞬间转移了，原本必死的他因此侥幸生还。由于光之审判的神威，那毁灭的白光又将夜秋吞噬，众人都以为夜秋已经身死，谁也没想到...夜秋竟然还活着，而且还是在不远处目睹了而后发生的一切...
        强行打断依夜秋现在的能力尚且不能控制的超级魔箭技‘万魔噬魂箭’的使用，其下场则是....全身恶魔血脉大部分已经觉醒，如若不是冰寒之体使得夜秋尚存一丝明智，此刻的夜秋便已成为冷血无情的魔头。
        在被传送出神圣祭祀副本地图，夜秋身体内那狂暴的血液无时无刻不在沸腾着，一股强大的力量好象需要找地方宣泄出来，心中嗜血的欲望愈发严重。这些负面影响疯狂地触动着夜秋那内心深处最底层的防线....
        “佛不度我！我欲为魔！”在内心深处，一个充满诱惑的声音勾引着夜秋混乱的心神。可就在夜秋顽强挣扎时，一切激烈的感觉突然全部消失...
        “夜大哥...夜大哥.....你怎么？夜大哥...”身旁的佳人儿十分担忧地叫唤着。
        这是小依的声音，夜秋一辈子都不会忘记！睁开了眼睛，有些木纳地望着眼前熟悉环境。
        看到夜秋醒了，小依总算舒坦了口气，但却仍是担忧地说：“夜大哥，你怎么了？刚才你的身体一直都在剧烈抖动...”
        望着小依那张关心担忧的俏脸儿，夜秋心底升起了一丝暖意，微微笑了笑，故作随意的说：“没什么...”
        “哦。”小依有些失望的应了声，随即又笑道：“夜大哥你们真厉害，竟然真的开拓了神圣祭祀副本，这次系统提升我们夜魔佣兵团为S级佣兵团，天下无双的S级哦！这次我们算是真正的名扬天下了。”
        “呵呵...那好啊。”夜秋笑应着。
        随后小依便去做饭了，夜秋这时才发现，自己全身衣襟竟然全被汗水所侵透...
        对于夜秋不想说的事，小依总是想办法去掩过，不肯给夜秋多增一丝烦恼。这点，夜秋现在才真正体会到，这是真正的信任。
        还有两章，一写完便陆续更上，每天三更，不会少，以后6.30准时全更。今天由于中午才回的家，延搁了点时间，见谅哈伙伴们。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百三十章：银月山庄
        时光飞逝，随波逐流，秋去冬来，开拓神圣祭祀副本的奇迹已经成为历史，但夜魔佣兵团的名头却被人永记于心，魔神公会也因此一举成名，正式雄起，无论在名气，实力，势力上，都达到与超级公会比肩的地步。
        自系统升级以后，越来越多的玩家攀升至五十级。随着阵营系统的推出，天下大势也愈加分晓。笼统来说玩家之中也是三立天下，光明阵营，黑暗阵营，中立阵营。
        光明阵营以阴月皇朝，凌云会为首，手下大小公会若干。黑暗阵营以魔神公会，雄霸天下为首，手下大小公会若干。中立阵营以龙傲，雄霸天下为首，手下大小公会若干。还有许些公会并未加入阵营，类似于以纳兰家族为首的势力，一剑飙血的御剑阁，都没有加入任何阵营。
        银月山庄，作为公会排行榜十三位的公会，分量说重不重，但也并不算轻。作为一个没有什么大势力，大靠山的公会，绝对是三大阵营所拉拢的对象，可多情剑客慕容叶却是个逍遥自在的人，根本不拘泥于其他势力，所以一直以来，银月山庄都是清者自清，偏安一处。
        可某些人急欲扩张势力，欲霸天下，又怎容这银月山庄耍脾气！？
        今天，银月山庄收到一封拜帖，是‘亡剑’组织送的，说是‘死亡剑客’诱惑亲自拜访，切磋剑道。
        ‘亡剑’作为阴月皇朝手下一实力组织，诱惑又是阴月皇朝绝对实力派人物，再加之南宫皇对其放任。在外界看来，‘亡剑’便就代表了阴月皇朝，诱惑更是权倾朝野，他们得此天资独厚的待遇也非侥幸，自阵营三分以来，阴月皇朝手下大大小小归附的公会势力大多都是由诱惑领衔的‘亡剑’组织收归的。而今天，‘亡剑’组织拜帖银月山庄，那便是司马昭之心，路人皆知。
        “叶子，阴月皇朝看样子是狗急跳墙了，硬逼上我们了。”银月山庄大堂之中，已经会聚了十数位核心管理人员，说话者是银月山庄副会长――魔乱。一位五十一级三阶剑士，无论是实力还是管理能力都非常不错，慕容叶这多情种子的银月山庄基本上是他在打理着，不然银月山庄不可能有今天这份成就。
        慕容叶倒是一副满不在乎的神色，嘴角微微上翘，竟还生出一丝笑意，道：“死亡剑客――诱惑！？我倒想领教领教他的高招。”
        慕容叶除了对美女有兴趣外，剩下的就只对剑有点兴趣了，一般能吸引他注意的事情，除此之外，别无二物，额！如果说这次不是因为诱惑亲自前来，他慕容叶还就懒的回庄了。对于这点，对慕容叶了解渗透的魔乱副会长是再明白不过了。“叶子，我叫你回来不是让你和人比试的，而是商讨一下我们该作何打算，阴月皇朝的技量是众所周知的，竟然‘亡剑’所到公会，不降便灭！现在是我们抉择的时候了，这可关乎到我们银月山庄的生死存亡，你要谨慎考虑。”魔乱有些有心无力地说。以他们银月公会的实力对于阴月皇朝而言，那就是九牛一毛，实在难有勇气对抗。
        “屁都没有，要战便战。”慕容叶非常直爽地嚷叫了声。
        对于这位帅气的帮主，在场众人非常了解，虽说他风流多情了些，但也算是个非常有性格的人，为人也非常重情重义，对于慕容叶这般独断的话语，大家不但没有露出什么不快之色，相反，却显得理所当然。
        银月山庄是魔乱一手拉扯大的，感情比之别人是多出不少，现在到了生死存亡边缘，他还真不舍得放弃。望着众人意已决的神色，魔乱微微叹了口气，选择了沉默。
        “‘亡剑’诱惑，来访。”门外突然传来一声高喝，顿时把大家的思绪都提了起来。
        “哼哼，来的好。”慕容叶一声嗤笑，便领着大家出门迎去。
        “那紫衣男子，便是诱惑。”待走近，魔乱对慕容叶使了个眼色，伸手一指，说道。
        慕容叶虽然好剑，但却不好斗，平时与人少有来往，美女除外，不识诱惑，也理所当然，但这番举动被‘亡剑’等人看在眼中，那就是一种侮辱了，诱惑作为‘亡剑’的顶头领袖，拥有绝对的统治权与威信，‘亡剑’的人就算是不买南宫皇的帐，也会买诱惑的帐。
        “无名小辈，出言不逊，看我拿你狗命。”‘亡剑’组织来人数百，个个等级四十五级以上，过五十者也有十数人，绝对是非常强悍的组织，说话者乃‘亡剑’组织一小队长，五十二级的厉害角色。
        “放肆，没点规矩，退下。”没等慕容叶有何动作，诱惑便是一声沉喝。那小队长二话不说，立即退了回去，丝毫不生反驳之念。
        “‘亡剑’组织威名，果然名不虚传，如此纪律，也难怪高手横生。”魔乱低声念叨。
        “手下人不懂事，还望阁下莫要见怪。”诱惑一声轻笑，看似道歉的话语，可从他口中说出来，却有让人有一种特别不舒服的感觉。那口气，感情他就是你大爷似的，傲气逼人。
        “人人都说你‘死亡剑客’诱惑有多么可怕，厉害，在我看来啊，你与那些污七八糟的杂碎没什么两样，心里一套，口头上一套，我呸，什么东西...有话放明儿来说，别跟个娘们似的拐弯抹角。”慕容叶还没请‘亡剑’诱惑等人进庄，一声蛮横的娇喝声便从旁边的墙沿顶上传了过来。这一通骂的...那叫个犀利，直把‘亡剑’数百人给气得脸都青了，倒是诱惑本人依旧一脸平静，不见变化。
        “芯儿，你怎么来山庄了？”慕容叶望着墙上的那顽劣丫头，有些好笑的问了声。
        “听说咱银月山庄有难了，本姑娘作为这里的东家，难道不应该来看看？”墙上少女一副目中无人的样子，大大咧咧的说道。
        对于慕容芯与慕容叶这俩少爷小姐级人物，魔乱简直无话可说了，原本还想与诱惑好好沟通商谈些什么，依目前的情势来看，免了。
        “降，或...亡！慕容叶，你选。”诱惑冷言道。
        看到诱惑有些发怒了，慕容叶也就不再与芯儿打哈哈了，同样冷哼了句：“就凭你们也想灭我银月山庄？今天便要你们有来无回。”
        “果然狂傲！敢对人人闻风丧胆的‘死亡剑客’诱惑如此说话，慕容叶也算是个汉子了。”在银月山庄外的大树上，正有俩人躺在树枝头看戏，其中一人身穿红色剑袍，手持残龙剑。另一人便是说话的家伙，神经有些大条的轮回稻草人。
        见到红叶默不作声，轮回稻草人又嘿嘿笑了声：“听说你是诱惑的手下败将？嘿嘿，没关系，等会哥哥就替你去灭灭那家伙的威风，为你报仇。”
        “就凭你？”红叶轻蔑地盯了轮回稻草人一眼，终于算是说了句话。不等有些激愤的轮回稻草人说话，红叶又道：“别说了，打起来了，看戏！”说完，便把目光转了过去。
        看到红叶不再理会自己，轮回稻草人也把目光瞥了过去，感情慕容叶与诱惑已经开干了...
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百三十一章：战乱不止
        慕容叶与诱惑的剑，只能用一字来形容，快！漫天剑影，没有花俏的剑招，也没有威力生猛的剑技，有的只是一剑快过一剑速度。
        “丫丫的，这俩牲口都不赖啊，这速度...喂，你的天下一快剑之名是不是该让贤了？”轮回稻草人心中微惊，对红叶打趣道。
        “你认识他们的剑比我更快？”红叶却是不屑地嗤声道。
        “喂，牛皮不是吹的出来，你不是打不赢人家诱惑吗？”轮回稻草人说道。
        红叶瞪了他一眼，哼了声，道：“打不赢就能代表他的剑比我快？再者，那是以前，现在，谁胜谁负还是未知之数。”
        “嘿嘿，说到软处了吧？一路上你个闷葫芦一声不吭，现在怎么有兴趣跟我唧唧歪歪了？”轮回稻草人嘿嘿直笑。
        “滚。”红叶怒哼了声，然后继续保持沉默。
        “喂，那诱惑好象真很生猛，慕容叶那小子好象快顶不住了，听闻‘死亡剑客’剑下不留活口，我们是不是该上去搭把手啊？不然慕容叶翘辫子了，芯儿那鬼丫头可得找我们麻烦。”观战不久，轮回稻草人有些担忧的说。
        “屁可以乱放，话可不可以乱说，我可没答应谁什么东西，麻烦只可能找到你身上，与我无关。”红叶又瞪了轮回稻草人一眼，说道。
        “喂喂...我说，如果你帮了忙，指不定以后芯儿就会少找你麻烦，更说不定...以身相许呢！？”轮回稻草人坏笑着说。
        “滚。”红叶直接一脚踢了过去。
        “大哥，小心暗箭。”‘亡剑’组织先前拔剑欲杀慕容叶的小队长突然出声提醒道。
        诱惑眉头一皱，一剑击退慕容叶，右手挽了个剑手，反侧挥出一剑，将射来的无声暗箭给拦腰斩断了。“好技艺。”诱惑对着那墙头的芯儿说道。
        “靠，真喜欢多嘴。”芯儿先是对着诱惑重哼了声，然后一副怒气腾腾的样子瞪着那提醒诱惑的小队长。
        “厉害，慕容叶自愧不如。”慕容叶倒是诚实，也放得下，脱离了战斗，便自动认败了。
        “什么叫自愧不如啊？都没使用技能呢，怎么知道打不过啊。”芯儿有点不满哥哥认输，站在那高声嚷嚷。
        “好了，芯儿，不用多说，败就是败，我承认技不如人，没什么丢人的，哈哈...”慕容叶突然放声笑语。
        “这慕容叶倒是个生性洒脱的人。”红叶眼中对其萌生一丝赞赏的目光。
        “既然认败，那便受死！”诱惑执剑冷喝。
        “这家伙，还真他妈嚣张，以前听人说‘死亡剑客’剑不留活口还不怎么信，没想到今天还真让我碰上了这档子的事。”轮回稻草人有些愤怒的说。在他看来，大家都是玩剑的，多多少少也算是一类的人，彼此间就算不认识，也应该能和和气气的说两句话，交个朋友什么的，诱惑的这类做法，实在让轮回稻草人气急。
        “我的命就在这，要就自己来拿。”慕容叶并没有因为‘亡剑’众人的轻视与嘲笑，十分坦然，丝毫不显卑谦地叫道。
        “兄弟们，有人要侵犯我们银月山庄，我们该怎么办？”事已至此，魔乱已经下定决心，唯有死战！于是出声高喝，带动大家士气。
        “杀。”银月山庄内在场的上千人齐声高喝相应。
        “一群蝼蚁，也敢与日月争辉？一个不留，杀。”诱惑冷冷地凝视着银月山庄的所有人，冰冷地语气没有丁点儿情感。被他所瞪视过的银月山庄成员，竟然心生怯意，没有与之对视的勇气。
        就在双方大战将即之时，轮回稻草人与红叶终于现身了。
        “住手。”轮回稻草人很威风凛凛地高喝一声。
        不过冒失没人买他的账，人家该咋地还是咋地，‘亡剑’组织的人与‘银月山庄’的人开始拼杀在了一起。
        “他姥姥的....”没能达到自己预想的效果，轮回稻草人非常气恼地哼了几声。
        “真他妈丢人。”慕容芯儿不知何时窜到了轮回稻草人他们这边，火上浇油地添了句话。
        “没把那个叫啥诱惑的干掉，以后就不要出来丢人现眼了。”见着气闷闷的轮回稻草人不说话，芯儿吩咐了声。
        诱惑冲进银月山庄，就跟虎入羊群似的，杀起人就像砍瓜切菜，除了慕容叶能挡住小会，其他人上前碰着就是死，挨着就是伤，无一人是之敌手，双方又都是玩剑的，没有远程职业攻击，辅助，靠的全是自己本领。
        非但诱惑神勇，‘亡剑’等人也都是阴狠的凶狼，亡命之徒似的，他们的目的就是杀人，以最快的速度将敌人斩杀，打起来毫无章法，也没有释放什么剑技，都是追求快速杀人的嗜谢凶狼。
        看到自己的兄弟们一个个被诱惑轻易斩杀，已经是受轻不伤的慕容叶再也无法容忍这种情况发生，提起剑便冲向了诱惑。可还没等他与诱惑交臂，不知从何杀出一人，竟然与诱惑拼了个不分上下。
        非但慕容叶心惊，身处战场的诱惑更加吃惊，力拼来者，心里疑惑：“银月山庄除去‘多情剑客’慕容叶，哪又冒出这么一号猛人？这家伙比起慕容叶那风流公子，实力绝对只高不低。”
        “报上名号，我剑下不杀无名之鬼。”诱惑趁着俩人分散的一会功夫，重哼了声。
        “魔神公会！轮回稻草人爷爷在此。”...
        “原来是魔神公会四大名剑之一的‘江南一剑’，难怪这般厉害，竟与诱惑拼了个不相上下。”魔乱守护在慕容叶身旁，恍然大悟地说。
        “可魔神公会为什么会突然帮我们一把？”慕容叶疑惑问道。
        “我也不知...可能...他们本就是对头，既然阴月皇朝想灭我们，魔神公会救了我们也就等于给自己多拉拢了一分力量吧，我怕是也是图我们阴月山庄而来。”魔乱有些担忧地说。
        由于四周比较杂乱，魔乱的话也就大了点声，轮回稻草人的五官却又是那般敏锐，自然被听了进去，顿时大怒，反头一望魔乱，恶狠狠的叫喝：“你他娘放什么狗屁，就你这一亩三分地，谁他妈看得上眼？”
        “好了别说了，他们是我叫来的帮手，与魔神公会没什么关系。”芯儿与红叶从后面追了上来，看到事情有点乱糟糟的，芯儿发挥了她那大嗓门的优势，楞是把战端给喊平息了不少。主要还是因为‘亡剑’等人收到诱惑命令，暂时收手罢了。
        听闻芯儿的话，诱惑出言道：“阴月皇朝与你们魔神公会正处于剑拔张弩的时刻，你们想因为这事挑起战端吗？”
        轮回稻草人是一条经不会想事，但红叶却还是明白些事情的，自从阵营系统的开放，公会战已经边近乎淘汰，如果不同阵营的公会想开战，根本不用像以前那般受系统束缚，随便开杀便可，因此，魔神公会与阴月皇朝这两冤家之间的斗争是日夜不息了好长段时间，直到最近才算有所消停。
        “这银月山庄有一半是我们芯儿小姐的，也就算是我们魔神公会的地方，如果要说挑起战端，那也是你们阴月皇朝挑衅的。”红叶说道。
        “红叶，胡乱编个理由就成了是吗？”诱惑轻蔑说道。
        “编你大爷，慕容芯儿是夜秋的徒弟，我们魔神公会的小公主，这用得着编？他哥叫慕容叶，是银月山庄的当家的，你要不要去查下户口？”轮回稻草人高喝道。
        “夜秋的徒弟？呵...自从神圣祭祀副本出来后，夜秋就没见了踪影，你们想怎么说都行啊，反正是无人对证。”诱惑轻嗤道。
        “妈的，他娘的欠管教。”听到诱惑拿夜秋出来说事，轮回稻草人可万分恼怒。曾经烽火狼烟阁就放话了，不准动魔神公会，说是会影响夜秋在世界竞技场上发挥，但自从夜秋完成神圣祭祀副本以后，夜秋就没见了踪影，他们问冰封她们也得不到答案。阴月皇朝他们也趁着夜秋不在，钻了烽火狼烟阁他们那话的空子，开始对魔神公会采取了行动，但魔神公会经过神圣祭祀副本一役，强大不少，有了与他们分庭抗礼的实力，长期以来，双方之间打得是水生火热，不可开交。
        南宫皇那牲口却是个聪明的主，知道诱惑与漫舞天尘的关系有点不寻常，所以在与魔神公会开战无数回都没让诱惑及他的‘亡剑’组织上场，而是派他们去四处收服势力，一边填充自己，一边与魔神公会耗战，这也是为什么诱惑对于轮回稻草人这位魔神悍将不识的原因。而漫舞天尘，冰封她们都是女子，虽然有神将低调，及其他悍将高手罩场，但在群战方面还是比不上老奸巨滑的南宫家族的人，好在中立阵营的龙傲老大绝杀对魔神公会有所帮助，才没导致魔神公会在这方面吃多大的亏。
        “嘴巴放干净点，凭你这些辱骂脏言，我绝对不介意下杀手清场。”诱惑冷视轮回稻草人，毫无情感地说。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百三十二章：妖兽级宠物
        作为魔神公会四大名剑之一，轮回稻草人那暴如烈火的性格是众人皆知的，现如今诱惑这般嚣张，口出威胁之言。红叶站在一旁微微摇头，接下来发生的事情果真不出他所料。
        “你还真把自己当成个人物了？要战便来，夜大哥的手下败将而已，我轮回稻草人倒还真没放在眼中。”轮回稻草人不屑地一声嗤笑，讥讽道。
        被夜秋击败，是诱惑心中不堪回首的往事，虽然平时大家都很识相地避免提到夜秋，但诱惑心中对那一战始终念念不往，那件事就像层乌云般笼罩在脑海，久久挥之不去。诱惑心里也明白，那件事对于他来说已经成了一道不可抹去的阴影，唯有将夜秋击杀！才能抹平心底的这道坎。
        “呵呵...”原本应该愤怒不已的诱惑却极为反常地露出了一丝笑声，那没有情感的笑声让人听很是别扭，就好象黄鼠狼给鸡拜年似的，没安好心。
        “藏剑百日，只为一举灭杀夜秋，以血当日战败之耻，可夜秋数月来不知去向，让我好生寂寞，今日难得碰上几位能战上几回合的剑客，轮回稻草人！红叶！你们是夜秋手下悍将，今日我便杀你们讨些利息，夜秋一日不与我战，我便一天诛杀你们魔神公会一员悍将，我倒要看看，夜秋能龟缩多久。”诱惑面色突然变得非常冷漠，冰冷的语气充斥着无限杀意。根本不给其他人说话的机会，手中剑一抖，整个人便身随剑动，化作一道虚影，直杀向轮回稻草人。
        “碰.~！”被诱惑杀了个措手不及，轮回稻草人只来得急挥剑一挡，好在万分惊险地挡住了这一记突杀。
        “好快..”望着诱惑那好似被冰霜凝结了似的冷漠的脸，轮回稻草人心地猛地一惊，“这家伙的实力竟然猛地攀升这么多？比之先前，实力至少高出两三层。”
        可能看出了轮回稻草人心中所疑，红叶出言解释道：“诱惑修的剑道是杀之剑，一但他凝聚杀气，整体实力必然迅猛飙升。”
        大敌当前，轮回稻草人少了平时那一分搞笑娱乐的心态，多了分沉着冷静，细思红叶之话后，心底开始盘算着：“如果说诱惑先前所展现的战斗力是2800  ，现在他的战斗力至少突破了3000。而我自己的战斗力则是2700  ，如若想赢，不依仗技能的优势是不可能的了。”
        系统升级后，又推出了不少新特色，同样，也修改了许多传统的游戏设定。最为显著的是，进为三阶的玩家们的属性页框全部消失，仅有一个战斗力的数据值显示，据系统解释，这影响战斗力强弱的要素有这么些：一！则是自身本体的体质强弱，其实也就是被系统隐藏了的各项属性值，也可以说是自身潜力吧。二！则是玩家所拥有的装备武器了。三！则是最为重要的技能了。一开始，玩家们对战斗力所表现的数据嗤之与鼻，认为战场局势变幻万千，哪有死板的以数据认高低？但经过十数日众多玩家的一番实践，却深深的对战斗力这一新新数据感到折服，如果说俩位玩家之间的战斗相差过五百，那他们之间的战斗，根本就是毫无悬念可言，如果相差三百，战斗力低的那一方就非常难获得胜利，相差不到一百，战斗力高的一方也就只占些优势，靠的便是技能的拼杀。
        除此之外，系统对宠物系统也进行了调整，设定宠物死亡只会降级，不会衰减实力，而且玩家每个月都可以自由更换一次宠物，但每个人只能带一只宠物，这一改革让原本死气沉沉的游戏界焕发一新，从前难以见到的宠物们现在便像新春的种子萌发出了嫩芽，大街上各色各样的新鲜宠物千奇百怪，见之不奇了。
        “出来，妖月雪狐。”轮回稻草人伸手一挥，召唤出了自己的宠物！一只生存于雪月山的妖兽。
        妖月雪狐！由于被收服时日不长，等级只有十六级，还只处于成长期。对宠物的获得方法有许多种，最为简便的呢就是从系统的宠物店购买宠物蛋，不过系统贩卖的宠物大多都是一至三阶的低级宠物，一般的四至六阶中级宠物打精英怪与BOSS便可能暴出，而七至九的高阶宠物则就是稀有罕见的货色了，像妖月雪狐这类十阶妖兽级宠物，就更是万中无一了。为了获得这妖兽级宠物，魔神公会是下了血本踏上了雪月山禁忌之地，方才侥幸获得了这么个妖兽级宠物蛋，最后归于轮回稻草人之手，这妖月雪狐可谓是魔神公会的招牌宠物了。
        如今轮回稻草人借助妖月雪狐作战，明显对这次的战斗十分看重。虽然宠物不会增强玩家自身的战斗力，但却能削弱对方敌人的战斗力，一只厉害的宠物，绝对能在双方玩家相差巨大的情况力挽狂澜，就算彼此实力相差过五百，弱的一方也会有胜利的希望。
        “竟然是游戏界仅现的五大妖兽之一的妖月雪狐！这人在魔神公会的分量肯定不轻。”一银月山庄的小厮十分羡慕地说道。
        众所周知！妖月雪狐是魔神公会的封面宠物，几大阵营的龙头级公会能拥有妖兽级宠物的并不多，除去魔神公会，只有龙傲，凌云会这两大公会拥有妖兽级宠物，就连阴月皇朝都没能有幸获得一只。
        那小厮身旁的玩家同样美美地赞叹了声：“什么时候我也能有这么只十阶妖兽宠物，你让我干啥都成啊。”
        “那你就白日做梦吧，兴许能在梦中与你那妖兽宠物相会。”那小厮应该是个比较脚踏实地的人，虽然羡慕，但也明白大家都是啥实力的人，五十级三阶的实力都没有，别说是去收服妖兽了，就是见妖兽一面都有点困难。
        “卑鄙。”‘亡剑’组织那小队长愤然地哼了声。别人不知道，他却深深地了解，诱惑是没有宠物的，怎么说呢！？因为诱惑心高气傲，寻常宠物根本瞧不上眼，这些个时间又长期为阴月皇朝到处撕杀收降势力，这让诱惑根本没时间去寻找高阶宠物。
        “哼，就连系统竞技场的个人PK战都允许用宠物协同作战，那就更莫说这平时的战斗了，如果你连这点都无法理懂的话，很遗憾！你OUT了。”慕容芯儿不客气地讥讽道。
        “住嘴。”看到自己手下今日一而再毫无纪律地擅自发言，诱惑冷喝了声，虽然诱惑知道手下人是为自己好，在为自己说话，但他不需要！他只相信手中的剑，对那些只懂得逞口舌之快的家伙，用剑诛杀才是最好的回答。
        “如果准备好了，那便来战！如若不能将你诛杀，此次行动，‘亡剑’放弃。”诱惑冷傲地说道。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百三十三章：人宠合击
        “妖月雪狐！杀。”作为十阶妖兽级别的妖月雪狐，还是拥有一定的灵性的，虽然比起那些智能堪比人类的神兽魔兽万分不及，但对于普通的宠物，它还是显得十分聪慧灵敏。在轮回稻草人一声招呼后，它十分配合地与轮回稻草人保持着相同的移动速度，并肩而行，准备展开连手攻势。
        “红叶。你说稻草人能不能赢啊？”慕容芯儿有些担忧地望着轮回稻草人与妖月雪狐，心中十分担心，不由对身旁的红叶问了声。
        听到芯儿这般关心轮回稻草人，红叶心底对这刁蛮丫头的看法不由好了不少，因为轮回稻草人平时可没少被芯儿欺负，就连低调他们都吃过这丫头亏，惟有红叶冷酷冰霜，芯儿不敢造次。
        “哎，他败了倒不要紧，可千万莫让小雪跟着受罪呀，万恶的稻草人啊，你可得给我争气点。”芯儿又说道。
        红叶顺着芯儿的目光瞥去，果然！芯儿哪有担忧轮回稻草人呀，一颗心根本就是挂在了妖月雪狐身上了，这让芯儿原本在红叶心底的好感顿时直线下降。
        看到红叶一直默不做声，芯儿撇了撇嘴，盯着红叶，嚷嚷道：“你快说嘛，别总是跟个木头似的。”
        岂不是吗？自从夜秋没在魔神公会的这段时间，红叶基本上是独来独往，很少与人接触，他这种性格，直接导致了人缘败坏，惟有轮回稻草人，浪子他们几个一起奋战过的伙伴与之交好，红叶还真没几个能谈得上话的朋友。
        虽然芯儿确实很烦，但毕竟是夜秋的徒弟，而且本性不坏，只是蛮横了点。考虑一二，为了不再被这丫头烦这，红叶还是作出了回答：“如果没有妖月雪狐的帮助，轮回稻草人赢的几率非常低，现在轮回稻草人既然放出了妖月雪狐，而诱惑又没有宠物，这让诱惑战斗力不得不分散，所谓一心不能二用，诱惑再强，面对轮回稻草人与妖月雪狐他们，绝对是讨不到什么便宜的。”
        “说了半天，你根本没说到重点，我就想知道，他们谁会赢？”慕容芯儿有些不快地哼了声，嚷嚷道。
        红叶面色一寒，冷冷地说：“我只能说，他们之间的战斗胜负各半，无法论断。”
        “纯属废话，没点营养。”慕容芯儿气急败坏的哼道。
        “如果不是因为夜秋，你现在已经是具尸体。”红叶动了动手中的残龙剑，冷酷地说。平时他对慕容芯儿刁蛮专横的性格就有些不满，只是这丫头还有点眼色，不怎么触怒自己，现在竟然犯到自己头上了..
        “红叶兄弟见谅，小妹性格从小骄横，无人管束，我这做哥哥的代她给你道歉了。”一直关注着慕容芯儿这边的慕容叶急忙地挡在了红叶身前，一脸歉意的说。虽是道歉，但却没有一丝卑微之举，不失气质身份。也正因如此，红叶对这‘多情剑客’慕容叶才算正瞧了几眼，对慕容芯儿的口出不逊才算作罢。
        “小妹，你怎么跑到魔神公会去了？我说你这些个月怎么不见踪影，怎么到处都找不到。”慕容叶也些责怪地对慕容芯儿说道，眼中尽是关怀之意。
        “这个以后说，快看，打起来了。”慕容芯儿摆了摆手，根本不答理慕容叶，一门心思都放在了轮回稻草人与诱惑的战斗上呢。
        对于这番场景，红叶又是暗自地摇了摇头...
        慕容叶望了眼红叶，微微叹了口气，也不再作声...
        剑士间的对决，素来以快致胜！技能大招的使用极为耗费时间，可能你大招还没使出来，别人的剑已经给你捅了几个透明窟窿。
        “突刺。”
        临近诱惑，轮回稻草人选择了最为简略的技能，不需要蓄力时间，徒增一定的速度与攻击力，这也是剑士最为常用的技能之一。
        与此同时，妖月雪狐也配合着轮回稻草人，一招‘散魂铁爪’便使用了出来，俩者一左一右，同时出击，以相夹之势，杀向诱惑。轮回稻草人与妖月雪狐这般人宠无间的配合，着实让在场众人开了眼界。
        轮回稻草人的迅疾刁钻一刺，妖月雪狐那锋利逼人，透着白芒的锐爪，一切对于诱惑来说都是极具威胁地存在。不过诱惑却没有任何慌张举动，右手挥出一剑，“碰.~！”地声，与轮回稻草人的剑交织在了一起。然后借助剑击的反弹之力急速后退，从而闪避掉了妖月雪狐的‘散魂铁爪’。整个过程看似惊险万分，被诱惑操作出来，却是显得那般行云流水。
        “就这样轻易躲避掉了合击？稻草人也太衰了吧？平时老见他和小雪练啊练的，感情如此不堪入眼？”慕容芯儿非常不爽的说。
        “像轮回稻草人这般人宠合击，在现阶段已经算是巅峰的存在了，失手了！这只能说明诱惑太强了，犀利的搁挡借力闪避，退的巧妙，可见诱惑这人临危不乱，心思慎密啊。”慕容叶微微叹了声，说道。他‘多情剑客’在这一亩三分地是独霸一方，虽然慕容叶很有自知之明，但一时间遇到几位犀利高手，心里难免有些受挫。
        “好小子，能闪得掉我人宠合击的，你是一人。”盯着一脸寒意的诱惑，轮回稻草人淡淡地说道。
        可惜轮回稻草人的话没有得到一丝稍微能让心底好受一点的回答，诱惑丝毫不在意地说：“如此拙劣的合击，拿去唬唬菜比还算勉强，放到这来就有点丢人现眼了。”
        诱惑这话说的...他人越是平静，这话就越显得极具讽刺意味。轮回稻草人怒不堪言，喝道：“别他妈有几分实力就以为自己成神了，嚣张个屁啊？你当自己无敌？你竟然无敌，怎么还输给了我夜大哥？跟我装B，我呸。”
        轮回稻草人并没有被诱惑的话给激中，这让红叶有些悬着心放下了不少，可轮回稻草人的回话却让诱惑火冒三丈，杀意愈浓。二话不说！诱惑便反冲向了轮回稻草人。
        “荡剑六重天。”
        诱惑行至半途，整个身形突然猛地提速，抖动着手中寒光利剑，几道剑影分别扑向轮回稻草人与妖月雪狐。观战之人，都不由被冰寒剑气所冷颤。
        此剑名曰：冰荡剑。需要五十级才能佩带的三阶利器，锋利无比，伤害甚高，并附带稀有技能：荡剑六重天。瞬间提速，一剑挥出，瞬息间幻化出数道剑影，击杀目标。
        现如今，剑士职业所注重的技能，并不是威力巨大的超级剑术，而是瞬发的夺命剑招，追求以快致胜。
        先两章，晚上一搞完就再更一章。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百三十四章：力拼退敌
        六道剑影乘风袭至，快若闪电，出奇不意。轮回稻草人自知无法闪避剑影交织形成的剑网，趁着六道白茫茫地剑影尚在奔进之时，便当即立断！一声大喝：“断剑斩。”，手中三尺长剑顿时大放异彩，眩目逼人。
        宠物与主人是拥有心灵感应的，所以轮回稻草人对妖月雪狐下达命令时不用口头语述，只需在心中默念即可。早稻草在轮回人决定使用‘断剑斩’时，他已让妖月雪狐退居一旁伺机待命。
        就在六道白芒剑影即将绞杀轮回稻草人之时，轮回稻草人手中三尺长剑猛地一发出了一声鸣彻天地的鹰啼，紧跟着，剑随手动，一道庞大深蓝的剑气被挥斩出来，重重地与诱惑的六道白芒剑影轰杀在了一起。
        “轰..~！！”
        只听得一震巨响，随后便是漫天烟尘阻扰了众人的视线。由于银月山庄座落于山峰之上，剧烈地响声不断徘徊于众人胆颤的心扉之中，久久没能离去。
        “散魂铁爪。”
        漫天烟尘之中，一道白影猛地出击，顿时撕裂出了几道寒芒。
        “噗..~”一声闷哼。烟尘迷雾中五官受到阻碍，再加之妖月雪狐的速度实在奇快无比，身形神出鬼没，就连诱惑也被其一爪撕中胸膛，妖月雪狐的利爪坚硬如铁，锋利如刃，并没有盔甲的守护，诱惑的胸膛瞬息间便被一抹鲜红的血液所溢满，剧痛感传遍全身。
        “啊.~！”身体的疼痛引发了诱惑疯狂的怒火，诱惑手中的冰荡剑重重地挥劈而出。饶是妖月雪狐动作再矫捷，迅敏，也没能逃过诱惑这愤怒的一斩。
        ‘怒斩！’剑士五十级三阶技能，运用满腔愤怒之气，瞬间将能量聚集于兵刃之上，狠狠劈斩向目标，能造成百分之三百的伤害，同时产生击退，伤口撕裂等效果。
        一招怒斩便将妖月雪狐秒杀！仅仅十六级的妖月雪狐HP本就不多，再加之妖月雪狐是灵敏型怪物，血量稀薄。‘怒斩’所造成的三倍伤害让诱惑的攻击力高达2800。直接将HP仅有2000点的妖月雪狐给秒杀。
        妖月雪狐的行为完全是自主的，拥有灵性的生物拥有一定的智能，尤其是对自己能力的运用方面，它知道，什么时候自己的作用能最大化的发挥。浓浓的烟雾阻碍了视线，但作为妖月雪狐，它独行于常年是暴风雪气候的雪月山中，靠的可不仅仅是眼睛，更多的是嗅觉，听觉，所以！烟雾并没能给它带来多大的阻碍，这也是它出击的契机。
        “雪狐！”轮回稻草人悲鸣地发出了一声叫喊。主人与宠物之间存在着心灵感应，妖月雪狐之死，轮回稻草人一时间便已得知。在与诱惑的‘荡剑六重天’对拼中轮回稻草人失利了，他的‘断剑斩’后发未能先制，相比全盛扑杀的‘荡剑六重天’，便弱了几分，虽然算是挡住了诱惑的这次扑杀，但巨大的后震力却将轮回稻草人给震伤了。
        谁也不知道烟雾之中妖月雪狐之举，只待烟雾散去，诱惑与轮回稻草人才显露身形。
        诱惑胸前一片血红，隐隐可见深处白骨，并不断向外溢出鲜血，面色略显苍白，但却依旧是一脸冰霜，半声未吭！好象胸前之伤不是伤在他身上似的。他的HP也在妖月雪狐那一击‘散魂铁爪’之下损失过半，并由于撕裂的特效，正持续衰减之中，看起来已是强弩之末，命悬一线。
        而轮回稻草人比之诱惑来说，状况却是好得多，虽然全身衣襟被剑气割得乱七八糟，鲜红的剑痕遍布全身，但却未伤元气，只是狼狈了些罢了。
        “诱惑，劳资要你狗命。”在场外人看来，轮回稻草人应该是占据了优势，理应欣喜，可如今轮回稻草人却显得愤怒不已，这点让很多人疑惑！很多人都忽略了妖月雪狐的存在。
        “七星落长空。”七剑连绵刺出，仿若银河倾泻。诱惑身体剧痛，不能及时拦击轮回稻草人蓄力使用技能。只能硬生生地呆在原地迎接这招被所有剑士用透了的绚丽剑术。
        就在大家都认为诱惑就要命丧于轮回稻草人这招‘七星落长空’之际。就当轮回稻草人那已是裂痕斑斑的三尺长剑附带着浓厚的剑气扑杀咫尺之时。诱惑动了！
        “破灭绝杀。”静如泰山耸于天，动如雷鸣动九宵。
        一声震天长啸。诱惑原本镇静地脸色突然因愤怒的长吼而显得狰狞，面对夺命的七道连绵剑气，诱惑浑然不顾胸膛那被撕裂的伤口，整个人猛地动了，怀着一股勇往直前的气势反杀向轮回稻草人，就连原本愤怒不堪的轮回稻草人也被诱惑这一声怒吼给震慑三分！诱惑之威，当真是寒剑所指，所向披靡。
        “噗噗噗....”
        七声脆响！诱惑连破轮回稻草人七道剑气！‘七星落长空’之威荡然无存，但冰荡剑那‘天地绝杀’余威尤存，直直杀向利剑已毁，手无寸铁的轮回稻草人。
        “要死就一起死。”轮回稻草人不愧是铮铮铁汉，生死关头没有一丝惧念，满腔热血！以身挡剑，任由那迸发着冰霜之气的冰荡剑刺穿自己的身体。
        在HP即将亏空之时，轮回稻草人双目瞪红，一声吼叫：“霸拳。”
        只见轮回稻草人竟然趁着冰荡剑刺穿自己身体时，也就是诱惑与之接触近在咫尺的时刻，他突然猛地挥出一拳，砸在了毫无防备，也根本没能力再去抵挡的诱惑的胸膛。
        本就是身体大损的诱惑不惜耗着生命力使用出‘天地绝杀’以破轮回稻草人的‘七星落长空’又何以再有能力承受轮回稻草人的绝地一击？整个人像根断线的风筝般被轮回稻草人一拳轰飞了出去。倒在一旁，立即被‘亡剑’组织的人给包围保护了起来。
        而红叶也一时间跑到轮回稻草人身旁，急忙给他打上绷带，灌着HP药剂，以维持那正剧降着的HP。
        “冰荡剑在你体中，它的冰霜之气腐蚀着你的身体，如果不及时送去医馆救治，你必会因为HP耗尽而死。”看到轮回稻草人那虚弱苍白的脸色，红叶淡淡地关怀道。
        “把这破剑拔出来不就好了？”芯儿不知什么时候也跑了过来，正好听到红叶的话，也就随性答了声。
        “滚！如果现在拔出来，我保证，轮回稻草人必定当场毙命。”红叶瞪着芯儿，毫无怜香惜玉的意思，不客气的冷喝。
        “你...”芯儿气急，俏脸通红，指着红叶说不出话来。
        “芯儿，闭嘴！”慕容叶急忙走了过来，将自己的顽劣妹妹扯了下去。然后对红叶道：“我们银月山庄就开有医馆，如不嫌弃，请速速将轮回稻草人兄弟带过去治疗。”
        “如此，便多谢了。”红叶将轮回稻草人抱了起来，便欲跟着慕容叶手下之人前去医馆救治。
        “慢着。”一声略显无力的叫喊把红叶叫停了脚步。
        红叶知道，这是诱惑的声音，便停留片刻，看他有什么交代。
        在诱惑的指使下，‘亡剑’组织的人才算散了开，诱惑有些虚弱地依靠着那‘亡剑’小队长的身体才算勉强站稳，他的目光望着同时望着他的轮回稻草人，说：“这招‘天地绝杀’原本是用来对付夜秋的，今天你算是为夜秋受罪了，你胆气，实力，非常人能及！能将我战至这般地步，也算真正的高手了，今日之事，我便作罢。在这，我要叮嘱你一句，我那冰荡剑既已入体，如若不能承受七七四十九小时冰霜噬身之痛而强行拔剑，你必死！言尽于此，来日方长，后悔有期！”
        “怎么？就想走了？银月山庄你倒是想来就来，想走就走，未免太目中无人了吧。”魔乱这时率着几百帮众拦在了山门前，出言喝道。
        “魔乱，放行！”没等诱惑出声，慕容叶已经叫道。
        “叶子...”魔乱明显有些不太情愿。
        “我说，放行。”慕容叶寒着脸喝道。
        看到慕容叶这般坚决，魔乱也只有散去帮众，任由‘亡剑’组织的人带着诱惑离去。
        “你也不错。”诱惑在临走前饶有深意地望着慕容叶说了句。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百三十五章：冰雪世界
        “事情就是如此...”红叶轻叹了口气，把目光瞥向了一边。
        轮回稻草人由于诱惑那冰荡剑的冰霜之气噬身，只能留在了银月山庄养病，芯儿留在了银月山庄照顾，红叶一人赶回了魔神公会，把事情给大家说了个清楚。
        “啪...”堕落愤然地一拍桌子。猛地从坐着的红椅凳上站了起来，差点没把桌子给震碎了。一声怒喝：“诱惑好大能耐？阴月皇朝莫还以为我们魔神公会惧它不成？轮回稻草人这个仇，一定得报！我不杀他诱惑七，八，十来次，影子杀手的名头，就给我倒过来念。”
        “干他娘的，阴月皇朝还真他妈以为自己是个什么东西了？这次事是他们挑起来的，冰姐！给我些人手，看我不把诱惑那‘亡剑’组织给剿灭了。”浪子显然十分愤怒，说话都有些语无伦次了。这也难怪，这么长时间了，夜秋没在，都是靠他们这些虎将与阴月皇朝对拼，其间的尖锐矛盾愈发扩大，双方一见便是分外眼红。
        在场伙伴们都是与阴月皇朝结下过梁子的，一说起打杀来，便是漏*点四起，乱烘烘的，一个个狠不得现在就去灭掉阴月皇朝。丝毫没有了先前那安稳的神色。
        “都给我闭嘴。”漫舞天尘不满地连连四顾这些伙伴们，猛地起身，一声娇喝，可能是由于火气上身，面色略显微红。
        对于漫舞天尘这位主持者，大家都还是报着尊敬的态度，毕竟漫舞天尘的功绩摆在那，为公会做事的无人能比，而且还是女性，如此任劳任怨，让人实在钦佩。所以，看到漫舞天尘动怒了，大家都管好了自己的嘴巴，默不作声。
        待大厅终于恢复了安静，漫舞天尘才微微缓过气来，平缓住了气息，深吸了两口气，方才对众人说道：“自从夜秋没在会中这么长时间了，魔神公会是依仗着大家才能雄立不倒，与阴月皇朝战斗如果没有你们，我们可能早就被灭的一干二净了，所以，我非常感激你们，最公会最危难之刻，你们能不离不去...”
        “会在人在，夜大哥没回来之前，我誓死守护魔神公会。”枯了落了铁铮铮地站了出来，一脸刚毅地说。
        在魔神公会中，最能让外界的畏惧的便是这位死亡代言人――枯了落了！现在的枯了落了没人初出茅庐的那番生涩，多了分沉着，稳重，屡次利用阵法焚杀敌军数万人，落了个死亡代言人的绰号，也是许多妄图与魔神公会为敌的公会头号大忌之人，他们生怕一不小心就落入了这位死亡代言人的陷阱，一下便回到西天见如来佛去了。
        “说的好，誓死守护魔神公会！”流光箭影也刚劲地叫吼。
        得到夜秋的悉心教导，流光箭影的操作及箭法在华夏也算排得上名次的了，同时流光箭影也执掌了魔神公会魔箭营数万人马，也算是一个大权在握的悍将了。
        俩位实力派的大将站出来表了态，红叶，低调这些长期与夜秋撕混的兄弟当然力挺，等众位将领都出了声，那些小干部们就是再不情愿，也只有纷纷应声了。
        站于高位的漫舞天尘看到还是有非常多的干部执事非常不情愿的神色，心里也有些黯然，整整数月，夜秋做任务依旧不见踪影，若不是夜秋在全国竞技大赛上露了几次脸，别人还真当这魔神公会当家的死了呢，但尽管如此，还是有很多成员闹情绪，这让作为管理者的漫舞天尘非常纠结。再次像平常一样，把事情安抚下去，然后，选择沉默，在夜秋没回来前，能忍则忍，这是漫舞天尘，冰封，低调，共同的抉择。
        魔神公会的状况夜秋不是不知道，每次下线，与小依在一起都会讨论，但冰雪世界那鬼地方，就连幽灵冥权杖都无法传送出来，进去了就跟掉进了个冰窟似的，难以爬出。
        几个月前，夜秋将神圣祭祀击杀，完成了任务！但随后，他的恶魔血脉即将觉醒，迫不得已，一出了副本地图，夜秋便立即打开了通往冰雪世界的卷轴，然后...到了这个陌生的冰雪世界，夜秋一个人挣扎着生存着。而魔神公会，在外面也挣扎的生存着。
        寒风咆哮，大雪纷飞，浓厚的雪季飘洒着鹅毛般大的白雪，让整个世界陷入了一片白茫茫之中。
        一望无际只见雪！这是夜秋如今心底最贴切的想法。雪太大太浓，把他的视线全部变得模糊了，天气寒入骨髓，就算拥有冰寒之体护身，也能感受得到那股刺入骨髓的寒意，也正因为如此，寒气封住了夜秋即将觉醒的恶魔血脉，阻挡了夜秋成魔的脚步，成魔！本是件好事，但如果是成为一个没有思想，只受杀意支配的恶魔，那就绝对是悲剧中的悲剧了。
        干咽了口气，舍不得张开嘴，夜秋借着一块巨石，勉强遮挡了些风雪的拍击。夜秋依偎着巨石相靠，鼻梁不断喷着热气！心想：“这鬼地方，几个月了，什么东西都没有，难道真要将我困死于此地？”。
        秋不敢张开嘴，那样会让体内的水分瞬间被吸干，自系统升级后，游戏越来越现实，如果体内没了水分，就算你HP是满满的，你也得死。关于这点，曾经被活活渴死过一次的夜秋深有体会。
        原本夜秋以为死后可以回到原来的世界，可残酷的事实无情的毁灭了他的妄想！死后，竟然是原地复活，只不过各项属性为满值罢了。死过一次后，夜秋再也不抱怨什么了，一步步走着，挣扎！饿了，吃绿色植物，渴了，干咽着唾沫润喉，有时机方能补充一下身体所需的必要水分。
        这就是冰雪世界，一个残酷，无声，却是充满着死亡气息的世界。仿佛这里就是冰与雪的交织，是一个被冰封了的大陆。
        非常抱歉，这两天突发急事，未能按时更新。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百三十六章：冰雪森林
        没有丝毫头绪地在冰雪世界寻觅，几个月下来，夜秋那原本应是龙头枭首的五十级，现如今，在外界已经只能算是中游的存在，小依他们都已经五十三，五十四级了。
        一想到昨天小依说的轮回稻草人被诱惑击伤之事，夜秋心中便不由燃起一股无名之火，冰霜了的脸丝毫掩饰不住夜秋此刻愤然之意，隐隐触动着，“诱惑，总有一天，我要你为自己所做所付出血的代价。”夜秋瞪着双眼，也不知在望哪里，心中愤愤地想着。
        人一动了情绪，身体的能量便随之带动了起来，夜秋也正是如此，愤怒的情绪活络了他身体冰霜的经脉，迎着风雪，夜秋的移动速度不经意间提高了不少。
        走着走着，也不知道又迈过了多少路程，也不知道耗费了多少时间，这冰雪世界看不到太阳，也见不着明月，只有白茫茫的飞雪，狂风。突然！夜秋立住了脚步，呆呆地站在那，有点不知所措的样子。
        应着他的目光望去！天呐！在这风雪交加的严酷环境中，竟然存在着森林。没错，出现在夜秋眼帘的正是一座森林，而且是一眼无尽的森林，那些参天巨树上多多少少都悬挂着几堆白雪，有的还钓着几痕冰锥。
        回过神来，夜秋那久久没有色彩的脸上终于露出了一丝笑意，欣喜若狂地向森林奔跑而去。随着身体的剧烈运动，夜秋的身体逐渐暖活了起来，心中更是激动异常：“在冰雪世界挣扎了数月之久，终于可以摆脱着鬼地方了。”一想起那仿如世界末日降临般的严酷环境，夜秋心中就有一丝难以言喻的惆怅。
        系统提示：您已进入‘冰雪森林’。
        一踏入森林，接触到那不再是冰硬如石的泥地，夜秋便迎来了一声许久未闻的系统提示。
        “原来这里的名字是‘冰雪森林’。”夜秋十分欣慰地观赏着四周绿匆匆的植物，树木，挂着微微的笑意，心中开怀地想着。
        由于四周众多的参天巨树遮挡住了大部分的狂风暴雪侵袭，才让这里的花儿嫩草们有了勃勃的生机，同时，也散出了充足的氧气，赐予了这片森林温暖的气候，在这里，所有生命都得到了绽放的机会，都得到了生存的资格。
        在这里，夜秋才算体会到了温暖的世界，还没等夜秋好好享受这幸福的时刻，一股寒风便呼啸着吹击而来，重重拍击在夜秋身上。
        一股熟悉的寒入骨髓的感觉顿时传遍整个身体，夜秋虽然坚持着站立着，但身体的剧痛却时刻刺激着他的全身，由于冰雪森林温度还算适宜，几痕汗水从夜秋的额头流下。习惯性地拖着剧痛的身体，夜秋跑到一处草丛旁，依偎着棵巨树躺了下去，然后便紧咬着牙关，与被冰霜的经脉顽强抵抗着。
        过了不久，夜秋体内的冰霜气息便都化作汗流被排出了体外！对此，夜秋十分庆幸地笑了笑，对四周的植物们心存感激，这若换在冰雪世界，被冰霜气息入体，没有个三五天的折磨，是别想把这些该死的冰霜气息排尽，而由于这冰雪森林的温度适宜，加速暖化了体内的冰霜气息，才得以不用长久地忍受那残酷的折磨。
        夜秋的目光十分奇疑地望向了森林外的那片白茫茫的世界，那片只由狂风，暴雪，寒流构织而成的冰雪世界！一个没有生命气息，冰霜天地的世界。“没想到竟然还存在这种绝地。雪月山禁地与之比起来，便仿若米粒之光与皓月争辉。”夜秋由感而发地叹了声气。他现在才算明白，为什么冰山老人要求他实力强劲后才能来这冰雪世界，因为！这简直不是人呆的地方。
        “如果不是这恶魔体质，我应该早已死上千百次了吧！？”夜秋望了望自己那刚硬，雪白的肌肤，心里无奈地说。唯一让夜秋感到高兴的是：冰霜气息的长久袭身，倒是让那恶魔血脉陷入了沉静，至少，现在的恶魔血脉，好象陷入了沉睡状态，就算夜秋极为怒火，也没有一丝萌动的迹象。
        整理了下思绪，夜秋摆正了心态，告别了冰雪世界那白色绝地，往冰雪森林一步步深入。
        “吼.~！”
        在冰雪森林走了约莫半个时辰的路，夜秋突然听到一声怒吼，谨慎的他便立即停住了前进的脚步，并迅疾地找了草丛扑身而去，藏匿了起来。进入了温度适宜的环境，夜秋的头脑也开始运转起来，不管是对周围风吹草动的警惕，还是对时间的掌握，都谨谨铭记于脑海。
        撕吼杂闹的声音愈来愈近，夜秋也不由拿出了屠戮之刃防身，这是他进冰雪世界以来即将碰到的一只生物。
        随着声音愈加响亮，地动的频率也更加频率，夜秋知道！来了！同时，夜秋把身体更加贴近泥地，将自己隐藏的更深了，隔着茂密的杂草，才算有了那么一点视野。
        “呼.~！”如风似的速度，那道身影一促而就，眨眼间便奔跑到了夜秋眼前的那片空地。
        夜秋惊讶地瞥着那只突土奇来的生物，那是一只鹿！对，是只鹿！只不过，这只鹿的肤色却是白色的，而且体型足以比拟一头雄狮，头顶的一双鹿角更是招眼，夜秋自问，无论是现实还是游戏中，也没见到过那么粗壮，那么大，那么长..的鹿角，而且那白色鹿的鹿角边缘十分尖端，仿佛利刃般，如果轻易刺透其他生物的肉体。
        这样的一头白鹿，它的身体却出现了几道血痕，并持续流着鲜红的血液，白鹿的身体也好象因为疼痛而不断颤动着。
        还没等夜秋在想到底是什么样的生物能将这奇异的白鹿击伤，随着一声熟悉的撕吼声，又一只生物扑了过去，准确的说！是扑向了那只受伤的白鹿。
        这一声怒吼简直如雷霆咆哮，吓得夜秋心都提了起来，还好夜秋生性淡定，没有出现身体的丝毫慌动。
        “完美的饿虎扑食！”夜秋心中一动，震惊地望着眼前几乎近在咫尺的场景！
        一只身形比大象还要庞大，全身黑白条纹赫赫在目的恶虎正凶狠地咬住了那白鹿的颈脖，那前肢锋利的爪子抓在白鹿的身体上，就如砍瓜切菜般轻易地刺入了白鹿的身体，鲜红的血液‘扑哧扑哧...’往地上直流，很快便染红了大片泥地。
        夜秋干咽了口唾沫，大气不敢呼一声，生怕惊扰了那凶残的恶虎，夜秋知道，白鹿已经是人家的盘中之餐，必死无疑，只是那顽强的求生本能支持着它不断地蹬动着四肢，口中发出一声声凄惨不甘的撕叫声。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百三十七章：冰雪妖虎
        极为残忍的画面在夜秋眼前上演，这让夜秋深深地感受到了这冰雪森林原始野兽凶杀的气息，那白鹿已是一具尸体，正被那凶虎美滋滋地享用，那凶虎锋利的尖牙每一口都能咬掉白鹿身体上一大块肉，随后也不嚼食，就那么吞了下去，用食速度极为迅疾，可能在这危险横生的环境中，连食肉生物享受美餐时都不会掉意轻心。
        “冰雪妖虎：60级妖兽，HP：100000  ；  MP：8000  ；  擅长技能：粉碎铁爪。”
        一直屏蔽着气息，大气不敢呼一口的夜秋很是谨慎地对眼前凶虎使用了‘通天眼’，获取了对方的一些资料。
        “妖兽！”夜秋眼中猛地闪过一丝惊异之色。不由倒吸了口冷气，夜秋万万没想到，“在这冰雪森林，竟然存在着妖兽，而且是随意一碰，就碰到了只妖兽。”
        “这是不是意味着，冰雪森林根本就是个妖兽的聚集地？”想到这，夜秋的神色不由黯淡冷峻了不少。对于这点，他丝毫不会排除这种可能的存在，经历过冰雪世界那风雪交加的绝地气候，夜秋原先还存在的一丝轻视之心几万年前就已经被抛弃到九宵云外去了。
        可能由于思考问题太过出神，谨慎的夜秋竟然忘了自己的处境，想到惆怅处，竟然不由轻叹了口气。仅仅就是这么一声轻叹，却被冰雪妖虎捕捉到了一丝异动，只见原本迅速吞食着白鹿尸体的冰雪妖虎突然停止了自己的用食行为，猛地抬起了那满是鲜血的凶残头颅，凶狠地瞪着夜秋所在的那片草丛，眼中尽是滔天杀意。
        “真他妈倒霉。”夜秋心中十分悲怨地咒骂了声，眼珠子紧紧地注视着冰雪妖虎，时刻提防着它突然扑杀，甚至连呼吸的都免了，身体躺在那就跟个死物般，一动不动。夜秋非常不愿现在就与妖兽级生物打交道，倒不是说怕了这冰雪妖虎，战斗力已经成长到2800的他，虽然没有正式完成三阶转职，但实力却已经与三阶玩家大致略同，至少，大家都已化繁杂属性为战斗力一值了，这倒有点返璞归真的味道。只是由于夜秋刚走出冰雪世界那残酷的冰霜绝地般的环境，肚子极饿，体力消耗巨大，还没来得及找点野果子吃来补充一下体力，却就碰上了这么一幕。
        “你妹哟，千万别过来，不然劳资可会跟你拼命。”一时间气氛显得非常宁静，冰雪妖虎也不知道为什么久久立在那不动，也不再用食了，也不主动扑杀夜秋。这让夜秋却有点不安稳了，精神绷得紧紧的，心中满是怨念地盯着冰雪妖虎，还不忘添上几句附带威胁气味的话语。
        突地！
        冰雪白虎动了，准确地说！是向夜秋扑杀而去。
        “草你妹，劳资以后再也不哀声叹气了。”一时间便发觉冰雪妖虎扑杀的迹象，夜秋憋在心中老半天没能吐露的豪言这回倒是没有顾及大声地吼了出来，与此同时，这小子丝毫不顾及自己半点形象动身就来了个懒驴打滚。
        而就在夜秋身体滚出去的下一秒，冰雪老虎竟然就扑至于夜秋先前所躺之地，那锋利透露着寒光的双爪还死死地穿入了泥地，一些新芽儿嫩草就那么惨糟横祸被强制性淹埋于地下，更可怜的则是直接被冰雪妖虎一爪给杀了个灰飞湮灭。
        侥幸躲过一劫的夜秋根本来不及腾出时间擦试一下那满脸的污垢以及漆黑黑的汗水，飞快地祭出了屠戮之刃，死死地盯着冰雪妖虎不敢有丝毫怠慢，而冰雪妖虎好象一击不成又在萌生意念，这让夜秋心里也打起了鼓：“冰雪妖虎竟然瞬息间逾越了那数米的距离，如果不是劳资的反应力比蜡笔小新那淫娃儿还要快上几倍，现在躺在泥坑里的恐怕就不是那几扎杂草了！”
        夜秋心中越想那是越觉得震惊，“按理来说这四肢发达的冰雪妖虎应该是个头脑简单的家伙啊！”这是夜秋从它残暴地撕杀白鹿所得地推断。而现在冰雪妖虎却显得跟个阴谋家似的，夜秋不怕对方疯狂的进攻，“所谓水来土淹，兵来将挡；”夜秋却担心对方是个老奸巨滑的主，如果这冰雪妖虎是极具智力的生物，这样的话，那困难程度可就不止增加了一点两点，因为你压根不知道人家的水会从哪里扑来？兵从哪里杀来？变幻莫测的战场之上，两军交垒，兵精将广是制胜的一个因素，可幕后排兵布阵的军师却更是全场战役胜败之关键。可见！无论是什么样的战斗，如果面对的是一个极具智慧的角色，那战斗都将可能演变为一种艺术。
        “粉碎铁爪。”冰雪妖虎那黄褐色的眸子突地又闪过一道杀机，口中随之低声撕吼，强而有力的后肢猛地一蹬那脆不经踩的泥地，整个身体仿若像夜空中划过的流星，一闪既逝！但那前肢锋利的双爪却时时闪烁着慑人魂魄的阴深寒光。
        “我草你妈。”精神绷紧的夜秋顿时也愤怒了起来，这冰雪妖虎一而再地扑杀，完全掌握了战局的主动权，这对夜秋十分不利，再上精神上的绷紧，心中隐隐有股愤念未能宣泄，种种因素直接导致夜秋极为狂怒地手持屠戮之刃，硬拼冰雪妖虎。
        两道身影瞬息间交叉而过，夜秋极为惊险地躬一跃，躲开了那锋利如刃地尖爪；由于冰雪妖虎的扑杀是飞跃扑杀，蹦得老高。夜秋这一躲跃却刚好把自己藏身于冰雪妖虎那没有视野的腹部以下位置；夜秋死死地瞪着头顶上那白茸茸的皮毛，嘴角狠狠地露出了一丝阴冷的笑意，二话不说，手中的屠戮之刃毫不客气地刺入了冰雪妖虎那脆弱的腹部。对于虎狼之辈，腹部那点儿软肉便就是它们的逆鳞，既为逆鳞，便能造成极大的伤害。同时也能彻底地将对方给激怒。
        “-3558。”
        冰雪妖虎头顶飘起了巨大的暴击数值，同时张大了嘴牙，发出了一声震天撕吼，四周参天巨树上被凝结了的树叶都连同冰块一起被震落在地，冰块落地，发出一声声脆响，碎裂开来，同时，也将自己包裹已久的树叶儿解放了。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百三十八章：竟然还逃跑？
        “叫坟啊！？”被那噪音震得耳朵有点发蒙，夜秋十分不满地盯着被自己一剑斩飞摔倒在一旁的冰雪妖虎，口中不快地哼了哼声。
        冰雪妖虎此刻更是怒不堪言，作为有着森林之王之称的虎兽，冰雪妖虎在冰雪森林中绝对有着卓越的实力，尤其是刚刚猎杀了一头白鹿，正获大喜之际，却突然被一个未知的人类给放了血，这简直让冰雪妖虎颜面无存。
        “粉碎铁爪。”冰雪妖虎一声低吼，四肢锐爪又开始隐隐展现阴深的寒芒，只见冰雪妖虎猛地一跃，再次扑杀向了夜秋。
        “吼。”冰雪妖虎的移动速度简直迅疾如风，只见其影不见其形，这次夜秋没有冒险去和对方硬碰硬，而是反吼了冰雪妖虎一声。
        “狮子吼！”技能生效！冰雪妖虎在离夜秋还有十数步远的距离处被控制住了。
        “哼。”夜秋愤然地哼了声，同样手脚麻利地将天舞之弓给换了出来，搭箭挽弓，抬手就射出了一箭！
        这一箭快而精准，而且贵在无声，倒不是会一点声音都不会发出，而是那箭矢与空气所发生的震荡十分微弱而已。
        “噗.~！”“-2665。”正中虎喉，打出暴击伤害。
        狠狠地瞪着冰雪妖虎，夜秋心想：“劳资在这鬼地方受了几个月气，好不容易找到了处像点样的地方，你丫的牲口竟然就敢来犯我，还真当我欺负不成？今天我就要几个月的怒气全撒在你身上。”，想着，手中之箭又“绷”地一声脱弦而出，直杀冰雪妖虎。
        “-2600。”
        “-2720。”
        “-2660。”
        “-2708。”
        ....
        三秒控制，夜秋连射十箭，夺去冰雪妖虎近三万HP，在冰雪妖虎即将脱离控制之时，夜秋又使用震荡箭，再次控制住冰雪妖虎，接着陆续将控制箭全部射光，待冰雪妖虎脱离控制后，其血量却只剩仅仅两万不到。
        “吁...”夜秋微微躬身，已把天舞之弓换下，祭出屠戮之刃，微微喘着粗气！心里怨声哀悼：“这系统升级可够让人郁闷的，使用技能竟然能加速消耗体力。”，此刻的夜秋体力几乎达到了临界点，如果再强行使用技能，最后冰雪妖虎可能没死，他倒得先被累趴下。所以，夜秋放弃了原本利用技能将冰雪妖虎直接斩杀的想法，而是选择凭借仅存的一丝体力，用屠戮之刃与之拼个高下。
        夜秋现在的战斗力已达2600。他心里暗自估算冰雪妖虎的战斗力也就2400的样子，而且还是灵敏高攻型妖兽，防御力薄弱，只要小心对付，应该不难将之斩杀。
        此刻冰雪妖虎那一双黄褐的眸子几乎眯成一线，四肢肌肉鼓起，暗自憋着劲，一改先前狂妄凶猛之色，变得极为阴沉，也不主动扑杀，而是伺机欲动，仿佛就像已被拉开的弓弦，只要敌人敢做一步动作，它便将抓住机会，一击灭杀。
        冰雪妖虎的转变让夜秋更为谨慎，握着屠戮之刃的手隐隐溢出汗水，不敢贸然出击，紧紧死盯冰雪妖虎，屏蔽着呼吸，大气不敢出一口。
        时间极为怪异的仿佛在这一刻停止，就连寒风透过密林发出微弱地呼呼声都显得如此刺耳，生死一线！双方丝毫不敢马虎大意。
        “噗.~！”动了！最终是冰雪妖虎没能隐忍住，四肢猛地一蹬地，扑向了夜秋。
        “杀！”生死关头，面对即将要夺取自己性命的对手，在夜秋心中，便已不在是心存狠意，而是迸发出一股杀意。
        可就在夜秋准备提速迎杀之时，冰雪妖虎忽然猛地一改方向，迅疾麻利地朝南方奔去，好象是放弃了击杀夜秋。
        原本被点燃心中杀意的夜秋有点惊呆的立在原地，眼睁睁地注视着冰雪妖虎的败逃，随着冰雪妖虎的身影逐渐缩小，转而消失不见....“扑哧...”一声，夜秋无力地躺在了草地之上，只是那握着屠戮之刃的手始终不肯有丝毫懈力。
        “竟然逃跑，这畜生。”夜秋心中愤然地想着，看似十分贪婪大口地呼吸着空气，视线之中是一片茂密地树枝杂叶，其间凝结着厚厚的冰块，布满了白茫茫的雪花。“这些参天巨树外面，就是那冰雪世界吧！？”夜秋突然感慨了一声。思绪突然飘回到在冰雪世界那段日子...那感受，一想起来心里就是扒凉扒凉地。
        突然肚子呱呱作响，夜秋这才收起了心思。眼睛往不远处一瞥，那冰雪妖虎吃剩下的白鹿尸首便落入了夜秋的眼中，“虽然是那只臭老虎的残肉剩食，但烤这肉吃总比当野人吃树皮嫩叶强的多吧！？”想着，已恢复了一些体力的夜秋便踏着缓慢的脚步走往白鹿那被撕咬得乱七八糟的尸体迈去。
        自从系统升级后，游戏中的一切无限接近现实化，对于所造成的伤害好象已不是单纯的靠攻击力来计算，好象自己本身所施展出来力道也决定着所造成伤害的高低，这就好比现实中用拳头砸人，你用的力气越大，别人就被砸的越痛。
        夜秋蹲下身子，拿出屠戮之刃，从白鹿的尸体上割下了块还算比较干净的鲜肉...
        系统提示：获得‘冰雪角鹿’肉一块，品质18。
        嘴角微微露出笑意，夜秋望了眼自己的空间包袱，里面一块鲜美之极还沾着血液的鹿肉正安静地躺着。随后夜秋陆续将‘冰雪角鹿’的尸体全部削刮了一遍，总共获得‘冰雪角鹿’肉三块，残剩的‘冰雪角鹿’肉七块。剩下的，就只存在灰白色的骷骨了。
        “冰雪角鹿啊，怎么说我也算帮你出了口恶气，将那冰雪妖虎给打跑了，你让我吃两块肉填饱肚子也算是应该的吧！？”夜秋自言自语地说着，与此同时，将手中所拾得来的木材树枝都堆积在一块，然后从空间包袱中拿出了两颗布满了灰色斑纹的石头，对着那堆比较湿润的木材一碰，便起了微微烈火。
        夜秋手中所用之石名曰：火石！系统升级后每个玩家都随身携带着一个，这火石就好比系统内裤似的，不能交易不能破灭。游戏毕竟是游戏，如果要玩家生个火都得像回到原始时代似的钻木取火，那这游戏恐怕寿命就不长了。
        好在夜秋跟浪子学过两手烧烤技巧，而且学习到了浪子的一个好习惯，就是随身都要携带两罐‘浪子专制配料粉’。
        时间慢慢地过去，望着那肉开始慢慢地变红，变黄，最后变成油滋滋的金黄色，夜秋的唾液已不知道在喉咙中穿梭了多少来回，夜秋有些迫不及待地给肉添上香料，不一会儿，金黄色皮开肉绽的鹿肉便就是十里飘香...
        伙伴们，俺这些日子被事绊着了，忙忙的...有些时候没能按时更新，罪过~.！但一抽出时间就会写的。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百三十九章：冰雪狼蛛
        吃饱喝足，体力也恢复了大半，夜秋便借助草丛的遮挡，藏身在参天巨树下准备好好打个盹了，“来这冰雪世界数月，好久没有舒服的睡个觉咧，今儿可得享受享受。”夜秋极为舒适地伸了个懒腰，美滋滋地想着。
        现在游戏中变了非常多的设定，无非是为了让游戏更加现实化，比如，野兽类生物是不会爆任何装备了，也就是那些衣服，武器等等之类的都不会爆，玩家只能就地取材，挖取野兽类生物的皮毛骨角，然后拿到商店去制作，只有人形怪物才可能爆出刀刃器皿之类装备，所以呢！现在副职业类似药剂师，裁缝，铁匠开始变得风风火火，锻造技术越高，凭借好材料甚至能锻造出金器装备。
        夜秋可没浪费白鹿的资料，作为妖兽级生物，全身上下都是宝啊，夜秋甚至连冰雪角鹿那残留的鹿血都给灌满了几个器皿，还有残破的鹿皮，最值钱最珍贵的是那一双千年鹿角...
        虽然说是在打盹，但夜秋深刻明白这冰雪森林是多么危险的地，可不敢真切地呼呼大睡，虽然是闭着眼，但还是留了几分心思时刻注意着周边动态。
        “还好有魔法指环在...每秒却是格外珍稀。”夜秋心底默默感叹着，要知道自从出了神圣祭祀副本，还没有得到过补给呢。
        忽然，一阵微微的震动声引起了夜秋的警惕。猛地一蹬脚，夜秋便扑到一旁，远离了自己所躺的那棵巨树，同时微微抬头，他感觉，上面可能存在危险！这是一种人类本能的六感。
        当夜秋看到那攀附在树干上的东西时，瞳孔不由猛地收缩，呼吸不由紧促了起来。心里悻悻想着：“妈的，若不是我谨慎，恐怕就被这家伙给阴了。”
        “通天眼！.~”
        “冰雪狼蛛：63级妖兽，HP：150000；MP：20000；擅长技能：天罗地网，毒液喷射。”
        就在夜秋原先躺着的那位置上方不远处，一只偌大的蜘蛛正极为阴险地一步步靠近夜秋。那蜘蛛整个身体呈枯黄色，跟树皮的颜色差不多，极为适合隐匿，如果不是夜秋眼光敏锐，还真难发现那树干上竟然潜伏着那么一大只蜘蛛。
        那蜘蛛的腿恐怕有五尺之长，并布满了荆棘尖刺，两鄂粗壮锋利，全身跟披着坚硬的盔甲似的，一双深绿色眼睛正一眨不眨地盯着自己的猎物。
        “危机四伏啊，还好没睡死，没被老虎抓死却死在这蜘蛛手里，得多冤啊！”夜秋同样打量着冰雪狼蛛，心底叹声道。
        “天罗地网。”冰雪狼蛛选择了先下手为强，两鄂间忽然猛地喷出一大堆灰白色沾有黏液的蛛丝，并逐渐散开，形成一张网的形状以极快地速度向罩夜秋去。
        “如果先动手就能胜的话，那就没有以静制动，后发制人的说法了。”夜秋十分不屑冰雪狼蛛这般与冰雪妖虎一样的做法，尤其是冰雪妖虎，猛杀一通不成竟然玩逃跑！
        双脚猛的蹬地，夜秋便如一头猎豹似的身形一闪而过，轻松地逃离了冰雪狼蛛那‘天罗地网’的控制范围。
        如果‘天罗地网’这般简单，那这技能还真配不上这名字。
        就在夜秋露出一丝不屑神色之时，那蜘蛛网突然在空中发生了变化！它竟然改变了攻击轨迹，转而继续向夜秋扑去！
        而自认为已经逃开了‘天罗地网’的控制范围而正沾沾自喜的夜秋却被这异状给呆了！心里不爽地抱怨了声：“麻痹，蜘蛛网也能跟人！？”抱怨归抱怨，夜秋脚底下的功夫也不敢停，玩命儿奔着。“鬼知道那蜘蛛网威力能有多大，万一被网着了而无法逃脱，那可就悲剧了”。
        ‘天罗地网’的速度虽快，但却快不过夜秋的移动速度！只是....“你丫的丝是吐之不尽的啊！？”已经跑了两分多钟的夜秋愤愤地对后面依旧穷追不舍的‘天罗地网’吼了声。同时心里也暗自嘀咕：“我跑了这久，那冰雪狼蛛能追得上自己吗！？”对于自己的移动速度，夜秋向来是很有信心，尽管冰雪狼蛛是妖兽，但却是昆虫类，在夜秋看来，昆虫应该不擅长奔跑吧。
        可就在夜秋这心思萌生没几秒，一个更加奇异的场景出现了！或者说，冰雪狼蛛又一次出现在了夜秋的视线当中。
        对！冰雪狼蛛是跑不快，但它却利用‘天罗地网’蜘蛛丝进行爬行，这移动速度，简直比冰雪妖虎还要快上不少，凌空虚度似的。夜秋这时候才算明白，为什么‘天罗地网’会时不时就分出一部分缠绕住过往的巨树，原来是为了稳定蜘蛛网，方便冰雪蜘蛛爬行追击。
        “劳资要是火系魔法师，就一把将你的蜘蛛网给燃为灰烬。”夜秋又开始卖力地逃跑，同时心里愤愤地叫着。这也难怪，先前夜秋自己还怕人家冰雪狼蛛像冰雪妖虎那样当了逃兵，而现在却是他夜秋自己在当逃兵。而且长时间使劲儿地奔着，那是相当耗体力的活。
        跑着跑着，四周除了树木就是草丛，不论夜秋怎么饶着树，穿着草丛，那‘天罗地网’好象还真像天兵天将布下的阵法一样，管你身在何方，都无法遁形。
        突然！夜秋脑海中灵光一闪。
        望着四周繁多的树木，夜秋露出了喜悦的笑意：“虽然我不能放火魔法，但是我能利用自然之火呀，不然，照这样追下去，迟早得把我累死，就算不累，万一路上再碰到什么妖兽，不就成了前有狼，后有虎的绝境局面吗！”
        想到就做！夜秋特地多穿梭于草丛之中，不过每一次穿梭都会拿着屠戮之刃削下一大片细枝草叶，然后路过大树时，锋利的屠戮之刃就像削豆腐似的直接从树干上刮下一大截木片。
        最后！抱着细枝草叶用来引火，然后快速将大块的木片给点燃。
        “呼呼...”夜秋把木片儿当火把似的拿在手中，那火焰发出的呼呼声让夜秋眉开眼笑，不由赞了声自己的脑袋瓜竟然如此聪明，顺带多谢了下系统赠送的火石。
        书评的伙伴骂的好，小天没能每天三更，是我的错，我也没想到暑假会有事情要做，我只是个学生，爱好写书没错，但还有两年就毕业了，年纪不小了，我也要赚钱养活自己，写书一个月更玩命的写三十万字也才五百块，想在暑假赚够自己的学费是不可能的，所以小天找了另外的活干，所以有些耽搁写书，不过小天说过不烂尾不太监，反正小天努力写就是，一有时间就写，能写多少发多少，周末会爆发。写书无法放弃，但现实情况是前提...
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百四十章：冰魄之心碎片
        “让你丫的追我，看不烧死你！”夜秋嘿嘿一笑，很邪恶地将手中的火源投向了广阔无边的蜘蛛丝海。
        “呼呼轰....”那火源一接触到蜘蛛丝便像干柴烈火交织得不可开胶似的，并以快的火势向四周扩沿着，情况甚至比夜秋心中所想还要好上几分。
        “哈哈...”夜秋倒是再也不用跑了，站在那扬起嘴笑着，望着冰雪狼蛛在自己酿造的火海中舞蹈，没有了蜘蛛丝，冰雪狼蛛爬起来可就是爬如乌龟，再加之它的‘天罗地网’喷丝速度比它在丝上的移动速度要快上几分，所以夜秋这把火正巧了把冰雪狼蛛困在了火海中央。
        虽然冰雪森林温度不算特别低，但却始终还只能算是低温，只是相比冰雪世界来说，这里可就简直是天堂了。加上植物们身上的冰屑积水什么的，火海的威力却是被减低了不少，但饶是如此，却也能给冰雪狼蛛造成每秒不下千点的伤害。
        没想到自己的看家绝活‘天罗地网’倒成了自己挖给自己的坟墓，这让冰雪狼蛛十分憎恨！它倒不是狠自己，而是狠夜秋，想它一代蛛哥混迹冰雪森林百余年，利用这充满了毒黏液且韧性极强还具有一定的麻痹特效的‘天罗地网’不知道猎杀了多少等级比自己还要高出不少的妖兽，吸收了大量地能量，直接导致几百的修为等级竟然比一般六十级的千年妖兽还要高。
        “荡空箭。”夜秋抬手问候了冰雪狼蛛一箭。原本勤奋奔爬的冰雪狼蛛很郁闷地被定在原地。
        虽然火海的燃烧范围很大，但却无法将HP高达二十万的冰雪狼蛛杀死，现在的冰雪狼蛛已经是强弩之末了，但俗话说瘦死的骆驼比马大，眼见着冰雪狼蛛即将踏出火海，夜秋也不能让它如意了不是，直接一箭射去，将之继续定格在火海。
        历尽千辛，连身上那钢铁似的盔甲都被烧得焦黑如碳，没想到希望就眼前，却还被那该死的人类给控制住了，这当真是气得冰雪狼蛛半死，浓厚的狠意毫不加掩饰地充斥在那深绿色的眼眸之中，狠意滔天啊。
        “干瞪眼儿是屁用没有地，杀人者，人恒杀之，既然出来混，就要有死的觉悟，安息点吧，阿门。”好象理解了冰雪狼蛛眼中那滔天杀意，夜秋很好心地为之祷告了声，同时，利箭上弦，“噗.~！”地声，“震荡箭。”
        夜秋是打定心意不准备让冰雪狼蛛有生还奔出火海的希望了，手中的控制箭，限制减速箭，都可劲儿地砸！就差没有自己跑到火海去丢个‘狮子吼’了。
        而可悲的冰雪狼蛛却只能昂天一叹：“我草你大爷爷。”，以泄心中悲愤之情，最后的结局却是葬身火海。
        “唉。”看到冰雪狼蛛终于不甘地化作一摊焦碳见西天如来去了。夜秋非但没有因为得到高额的经验而感到高兴，却在闷头思虑着，“单单是冰雪妖虎和冰雪狼蛛就这般难对付，尤其是冰雪狼蛛，可以将我杀得仓皇败逃，若不是机智了点，这次恐怕就不会这般容易反杀了，若是再碰到些什么厉害的妖兽，该如何应对？”
        如果说一次遇到冰雪角鹿与冰雪妖虎时，夜秋还可能会有那么一丁点期盼这冰雪森林并不是妖兽森林，可又一次碰到妖兽级的冰雪狼蛛，这便让夜秋不得不认为，这冰雪森林根本就是一座妖兽森林，而且...说不定还会有神兽，魔兽级别的生物存在！想到这，夜秋脑海不由浮现了冰之妖尊与那冰山老人的身影，“准神级与神级的存在！与他们比起来，我恐怕就是人家的掌中玩物吧！？或许，自己现在所处之境就是让人家在逗玩。”夜秋微微一叹。
        现实中的实力夜秋几乎可以算是纵横天下了，虽然知道隐世高人也许不少，但一向低调为人的夜秋藏匿在喧闹的街市，与大众人流在走一起，那张平凡的脸就让他显得有些微不足道了。现实与游戏中的反差，让夜秋有点儿郁闷。
        按冰雪森林这气候，火海再大也不可能曼延，被熄灭是迟早的事，就在夜秋准备离去的时候，火势已经微弱的了下来，冰雪狼蛛死后好象流出了什么液体，让火焰被熄灭了不少，也正因为如此，一个闪光的晶体被夜秋这贼眼睛给瞄上了。
        “恩？有东东！？”夜秋眼眸中闪过一丝惊疑，随即嘿嘿一笑：“看看是啥宝贝。”想着，便屁颠屁颠地朝冰雪狼蛛的尸体奔了过去，其间被火烧去了不少HP方才到达目的地。
        冰雪狼蛛的尸体旁，寸草不生！倒不是说被火烧光了，就算是被火烧光了，怎么地也得留下点残迹不是？可冰雪狼蛛的尸体旁，除了光秃秃的泥巴地，还有就是那一片片黑绿色的黏液。
        “剧毒分子呀！啧啧。”夜秋望着那尸体连连摇了摇头。“这要我该怎么拿宝贝呢！？”
        原来，那闪闪发着蓝白色光芒的晶体正处在冰雪狼蛛的脑门处，而那里却是剧毒黏液的总部，不过那洁白色微微泛蓝的晶体却丝毫没有被污染，露出头儿的那部分是那么的精纯美丽。
        “咋办？？咋办？？”夜秋拍着自己的脑门口里不断地念叨，伤透了脑筋呀！如果有人这时候问他：“喂，你说世界上最远的距离是哪隔哪啊？”夜秋肯定毫不犹豫的回答：“当然是看着宝贝近在咫尺，可彼此间相隔又何止天涯之远？”
        “有了.~！”夜秋突然惊喜地叫了声。然后从空间包袱拿出了一些用不着的低级废刀废剑。认真地望了望这些刀剑，叹了声：“虽然你们都算不上珍品，但也是些不错的家伙了，本来想让你们跟着我那些手下兄弟征戮杀场地，现在大益当前，也就只能牺牲你们一下下了。”
        说完，夜秋便从几把刀剑从选出了两把最低级，属性最不好的，然后一手拿剑，一手拿刀，小心翼翼地朝晶体捣腾过去，生怕踩着一丁半点黑绿色的毒黏液，最后利用那高超的操作技巧，用刀剑把那晶体给夹了出来。
        系统提示：恭喜您！获得‘冰魄之心碎片’
        东西赶紧儿藏进空间包袱，然后两眼探测性地四周望了望，暗想：“此地不可久留。”接着，便跟个猴儿似的一窜一窜没入了森林深处，不见了踪影。
        这些天算是捡了芝麻留了西瓜还是怎么说呢？愧疚啊，从现在开始，每天至少一到两更（一般来说会是两更，怕承诺太大万一又被什么事绊住了。），时间就定在晚上十二点吧，俺晚上写书。多谢伙伴们一直以来的支持了。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百四十一章：冰魄族
        “冰魄之心碎片：神秘物品，功能不详。特效：‘可使用一次传送功能返回远古冰魄之城’，传送一次该物品则消失。”
        “远古冰魄之城！？什么地方？”当夜秋远离了火海，找了处自认为还算比较隐匿，安全的地方牺身。其实也就是躲藏在了一棵确定没有其他生物所占据的大树上。此刻正拿着冰雪狼蛛暴出来了蓝白色晶体观赏着呢。
        虽然心里极为想离开冰雪森林这个充满妖兽的鬼地方，但对于这‘远古冰魄之城’夜秋却也是一点都不了解，怕是出了狼窝，却又掉入了虎口，虽然说在冰雪森林危险了点，但好歹也算能勉强生存下去，万一这远古冰魄之城又像那冰雪世界似的，那简直就是活得不耐烦去找罪受！
        夜秋还是决定把这‘冰魄之心碎片’收进自己口袋，待以后再说，再者说，不知道为什么，‘冰魄之心碎片’能给自己带来一种熟悉的感觉，用来做一次莫名的传送多可惜呀。
        危险的地域，每一处地方都存在着危险！这是夜秋的思想，所以，每在一处地方，夜秋绝对不会呆上超过一个时辰的时间，而这一个时辰，却是能恢复自身百分之六十体力！游戏经过升级，消耗体力迅速，恢复起来，也比以前快上很多。刚与冰雪狼蛛战斗，HP倒是没有损失，却消耗了近半体力，夜秋此刻也刚好将体力值恢复成满值状态，便起身准备闪人。
        可就在夜秋微微动身之时....
        “寒冰碎。”一个身影突地从树下跃出，他伸出左掌，掌心中微微绽放极为耀眼的蓝色光芒。
        “-355。”
        系统提示：受到寒冰气流的影响，您的移动速度降低百分之三十，攻击速度降低百分之五十。
        系统提示：由于您是寒冰之体，冰抗性得到增强，寒冰气流特效受到削弱。
        夜秋吃惊地望了眼那神秘男子，很明显，对方是老早就藏身于树下，等待的就是自己离树的一那瞬，在空中不能自由稳定身形做出闪避动作的时刻。这让夜秋暗生寒意，脚底下藏了一人自己竟然丝毫无法察觉到，这人的实力又当是如何高深莫测！
        面色一寒，夜秋在半空中便抽出了屠戮之刃，目光死死盯着地上那蓝衣男子，只要对方敢进犯一步，夜秋必以死相搏。
        可是！直等夜秋安稳落地，那蓝衣男子也没有再做出手迹象，一直都是浅笑着凝望夜秋的反应。这可就让夜秋有点摸不清头脑了，“你是谁！？”夜秋冷冷说道。攻击过自己的陌生人，夜秋可不会去傻呼呼的认为对方还可能是朋友的可能。
        “呵呵，别紧张，我没兴趣夺你的冰魄之心碎片，你也只不过才一颗神之冰晶而已，我犯不着跟你拼命，倒是想跟你合作，不知道你可有兴趣？”那蓝衣男子微微一笑，坦然自若地说。好象对夜秋手中的屠戮之刃根本不畏惧似的。
        “玩家？”夜秋心中闪过一词。可立马否认了自己的想法！先不说系统公布的所有知名城池中根本没有寒风城这个城池，冰雪森林这地方可是要经过冰雪世界才能达到，除非对方是隐藏职业，夜秋几乎可以断言，除他之外，能有毅力通过冰雪世界的人，绝无仅有！这么一来，夜秋便断定对方是NPC。
        “通天眼。”
        “冰九：寒风城试炼者，战斗力：2700。”
        “你想怎么合作？”夜秋疑问一句。同时心中暗惊：“试炼者？竟然有2700的战斗力，这要打起来，胜负难料。”
        冰九淡然地笑了声，说：“这鬼地方妖兽横行，我们不但要在高级妖兽手中求得生存，更要击杀相对低级的妖兽取得冰魄之心碎片，大家处境都十分艰难，我想与你组成团队，一起获得十块冰魄之心碎片，通过试炼。”
        “试炼？十块冰魄之心？”夜秋暗自思量。
        “呵呵，不用想太多，我身上可是有三块冰魄之心碎片，跟我合作，你还不吃亏。”冰九笑道。同时将手伸入自己的衣袋，拿出了三块闪闪发光的晶体。
        夜秋探头一望！那三块正是冰魄之心碎片。
        “怎么样？有没兴趣合作？”冰九笑问。
        “感情这小子一直在盼着我与他联手。那我索性跟他绕上一绕，搞清楚这到底是怎么回事。”夜秋暗生心思。
        “答应你了。”夜秋说道。
        “哈哈...我们冰魄族的人就是豪爽，兄弟你放心，既然确定是伙伴，以后我这条命就交给你了。”冰九大笑几声，便走向了前，欲靠近夜秋。
        夜秋却是警惕地后退两步，双眼微眯，不信任地盯着冰九。
        “兄弟你这是干什么？先前我也只是为了探测一下你的实力而已，现在既然成了一路人，我便不会再生夺你冰魄之心碎片的心思。”冰九微微发怒，有些责怪似的说道。
        “先是暗算于我，现在又这般亲切，你让我怎么接受得过来，万一你再起杀念，我岂不是只能束手待毙？”夜秋淡然说道。
        “你我同为冰魄族人，怎会以为我会对自己族人起杀念？”冰九惊疑问道。
        夜秋笑了声，道：“害人之心不可有，防人之心不可无。”
        “寒风城！冰九，你呢？”冰九说道。
        “夜秋。”
        “夜姓？你是雪夜城的人？”冰九突然惊喜道。
        “雪夜城！？”夜秋暗自疑惑。本是不知道该说自己是来自什么城为好，便只说了个名字，听这冰九的意思，好象每个城都有一个独特的姓氏。这倒有点瞎猫碰上死耗子了。
        “我是雪夜城的人，怎么？有问题？”夜秋反问道。
        冰九连连摇头，笑呵呵的说：“兄弟你真福气，能与雪家同处一城。”
        状态不好，三个来小时只写出了这么点，郁闷！因为要偏向走玄幻的世界，所以很多东西都没设定完善，今天就一更啦。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百四十二章：最强劲敌
        对于冰九所说的话，夜秋是一头雾水，不得所解，不过从其话语中还是能猜测一二，雪夜城，雪家！那么，肯定也有为‘夜’的姓氏，而且势力可能还不小，而这冰九到底是怎么个人，夜秋不明白，也不愿去弄懂。
        “没兴趣与你为伍，告辞。”夜秋冷冷丢下一句话，便飞身离去。
        冰九望着飞速奔走的夜秋，欲言又止，站在原地暗自叹息一声，摇了摇头，便往另一个方向奔去。
        在冰雪森林游荡了数小时后，夜秋也就下线了。
        此刻现实中已是烈日高照，夜秋与小依现在所在之地是位于‘神话’竞技全国大赛参赛选手居住的宾馆内，能住在这宾馆的，都是几个月下来全国各地脱颖而出的高手，一共三十六人，根据大赛规则，三十六人随即抽取六人为一组，然后分为六个小组同时进行比赛，三天内决出全国大赛总冠军及前五高手，然后代表国家参加世界大赛。
        大会以防避免强强相撞，每个组虽然只能有一个胜出者，也就是六个组共三十六人中只能有六人胜出，但所有失败者还会有一个机会，由于大会要决出前八强，所以败组三十人会有一场激烈的混战局！也就是把三十个人丢进一个特定的空间，当空间中的人数只剩俩人时，那这俩人便能由败组进军前八强，再次争取获得全国冠军的机会。
        夜秋抽到的签是三组！所以，夜秋与小依在服务员的带领下走向了三号竞技房。这个宾馆中是不允许任何参赛选手或者所带家眷乱走的，每个参赛选手都会由一位特派的服务员招待，与其说是招待，倒不如说是软禁，整座宾馆内内外外都有国家特种部队把守，甚至是服务员们，都是军中好手担任的，任何参赛选手和所带家眷在未开始比赛之钱，除了能呆在自己的房间，其他任何地方都是不能出去的。
        其实大家多多少少还是能猜出一些其中内幕，国家这么做完全是为了所有参赛选手的安全，如今的‘神话’在世界格局上起着非常重要的地位，先不说每个国家每天每时要投入多少资金进入神话，仅凭世界人口有百分之八十都入驻于‘神话’而言，‘神话’便不再是单纯的游戏，而是商客的舞台，国家战斗纷争的战场。
        “对不起，小姐！请您留在候战室，里面只能夜秋一人进去。”当服务员把夜秋与小依带到比赛场地时，停下了脚步。
        那挂着‘六组竞技场’的牌子的门口还有几队持枪特警在看守，可见国家对这次全国大赛极为看重。竟然连传说中的‘巴路军’都派遣出来了。相传这‘巴路军’可是毛爷爷当年手下的王牌军团呐，战斗力非凡，实力卓越。
        “不行，她得跟我一起进去。”夜秋有些不悦地说。要知道，从全国大赛开始之时，数月下来，无论比赛地在哪，夜秋和小依都是形影不离的，就算夜秋正在戴着头盔比赛，小依也都是坐在离夜秋最近处。
        “不好意思，这次情况特殊，上面规定，不能带家眷朋友任何人进入比赛场地。”服务员也同样态度坚决地说。
        “若我就要带进去呢？”夜秋冷冷地盯着服务员，说道。
        “任何妄图破坏比赛规定者！取消参赛资格。”服务员一改平时的谦和笑容，变得异常严肃刚正地说。
        “算了，夜大哥，我就在这外面等吧。”看到夜秋发怒，小依连忙劝说道。
        “笑话，这两日呆在家宾馆房间闭门不让出，我已经够迁就你们了，你若不准她进去，休怪我不客气了。”夜秋重哼了声。
        听闻夜秋如此狂妄的话，就连那几队守门的特警都走了几人过来，一脸怒色地瞪着夜秋这个刺头。
        “我说，就让这俩位一起进去吧，把杀神夜秋给惹起了火，这比赛恐怕就进行不下去了。”突然，一声充满笑意的话传了过来。大家的目光不由而然地便被吸引了过去，就夜秋也奇怪的望着来者。
        来者是位青年俊少，穿着颇为怪异，竟然是穿着一身洁白的长袍，正一脸笑味地盯着夜秋看。
        “是。”让夜秋与小依更为奇怪的是，这些原本严肃刚正的特警，还有那服务员，竟然对那青年立正敬礼，应声道。
        “呵呵，夜秋，小依，随我进去吧。”青年男子打了个请的手势，笑道。
        “你是谁？”夜秋盯着神秘的白衣青年，问道。
        白衣青年笑了笑，道：“不告诉你的话，想必你是不会跟我进去参加比赛的了！自我介绍下，我姓白，是国家特级教官，同时也是‘巴路军’总教官。”
        “难怪权利这么大，原来是这伙人的头儿！”小依在夜秋身旁低声念道。
        “全国三十六名参赛选手，至今未被外界知晓到底都是哪些人，你们做得倒是严密，把我们邀到这里两天，就软禁了两天，莫当我们这些选手都是没有火气的木偶不成？”夜秋却是丝毫不买帐，轻蔑狂傲地冷言道。
        “夜秋莫怪，这也是为了国家利益着想，同时也是为了保护你们的生命安全，你们可能不知道，近期国外很多国家都发生了参赛选手被暗杀事件发生，而根据可靠消息表露，也有些不明国籍之人偷渡来了我们这里。”白衣青年解释道。
        看到夜秋还欲说些什么，白衣青年又道：“好啦，比赛都快开始了，夜秋，我很期待和你大战一场呢，忘了跟你说，我也是三十六名参赛选手之一，而更巧的是，你我同在三组，对了，我们游戏中也是有过接触的，我在游戏中的名字是...白河愁！”
        “雷帝白河愁！？”小依惊呼一声。在夜秋进入冰雪世界的几个月，名人排行榜也同样发生着重大变化，可以说一代新人换旧人，在三阶后，大家的实力都被洗了牌似的，除去‘影子杀手’，‘死亡剑客’那些绝顶高手比较稳定，其他人有很多被挤出了名人榜，而新进名人榜的玩家中实力最为牛比的一人便莫过于‘雷帝’白河愁了，他一手神鬼莫测的奇异雷元素魔法，就连‘黑暗法师’凌魂都不是其对手，‘死亡剑客’诱惑也不敢惹怒了他。
        “次元法师！？你就是白河愁？”夜秋紧紧地盯着白衣青年，问道。
        在游戏中，唯一算对白河愁有些了解的，莫过于只与他会过一次面的夜秋了。当初夜秋是准备去找凌魂决斗的，这是他答应过凌魂的事！可在半路，却被白河愁给拦了下来，那时候，白河愁也是这般浅笑淡然地说：“凌魂已经被我解决了，你以后的对手！是我。”
        那时候，俩人简略地交过手，都大致地洞悉了对方的一些实力，站在同一高度，俩人多多少少的略谈了下自己的事...这也是夜秋知道白河愁是隐藏职业‘次元法师’的原因了！
        “世人只知道白河愁的雷魔法厉害，却不知空间魔法才是他真正的可怕之处。”望着那始终保持着微笑的白河愁，夜秋感觉呼吸有些沉重。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百四十三章：杀神VS雷神
        六个小组一轮比赛即将开始，各位选手都已准备就绪....
        华夏国内几乎所有电视频道都在直播着‘神话’全国竞技三十六强赛，这一天，‘神话’游戏中的玩家出奇的少，现实中原本空荡荡的街市却是恢复了往日的兴荣，热闹非凡，主要原因！便是因为游戏中是不能看到比赛直播的，所采用的竞技场也是系统设计独立的空间，无法观看，所以！想看到全国三十六强的晋级赛，只能在现实中守着电视眼巴巴的盯着了。
        除此之外，还有很多海鲜火锅城在店中设置大屏幕放映比赛直播，可以让大家边吃边喝边玩，大家几十个人看总比在家一个人看来得精彩刺激，所以这一天全国上下稍微有点经济头脑的火锅城都是门庭爆满。
        “不是吧！？怎么哪儿都是这样？”来到‘上好佳’火锅城，望见连门口都摆上了十来桌，特地约轮回稻草人出来的小天又是一声抱怨。
        “靠，抱怨又屁用啊，早知道就在家看了，陪你瞎溜达了一个多小时，现在比赛都快开始了，楞是连个凳子都没得坐。”轮回稻草人极为不满地说。
        “我咋知道呢？平时这些地方都是冷冷清清的，今天却这么火暴。”小天说道。
        “你傻嘛，明知道今天是三十六强开赛的日子，就连你都知道不玩游戏来看比赛了，别人难道都比你还笨？”轮回稻草人哼了声，说道。
        小天瞪了轮回稻草人一眼，怒怒地说：“你丫的别以为你个子高了那么点，肌肉壮了那么点，长得飙悍了那么点，劳资就会怕你。”
        “小屁孩，这可不是游戏，没机械蹦出来帮你哦，乖乖给哥哥老实点，不然拳头伺候。”现实中轮回稻草人是个二十来岁的无业青年，以前经常在街面混，很能打的那种！虽然长得不像个推土机，但却有那么几分小龙哥的风范。而小天同学却只是个普通的高校学生，文弱书生一个，但口头上的功夫却是了得，不知道他底细的还真容易被他唬住。
        “你敢动我一下，等在游戏中我就踏你十次，哼.~！”小天咬牙叫道。
        “懒得跟你吵，跟哥走...”轮回稻草人笑呵呵的丢了句话，便挤进火锅城。
        “喂喂...等等我丫。”小天急忙窜到轮回稻草人身后，像尾巴似的跟着，倒不是怕丢了，而是火锅城人太多了，小天身体瘦小，还真难挤进去。
        “老板，生意挺火呀。”轮回稻草人三两下便杀出了重围，走到柜前正笑咪咪的老板旁，笑呵呵的说道。
        “是威哥啊，好久没见来光顾我们这了，最近挺忙？”老板好象与轮回稻草人挺熟，说起话还有点敬畏的样子。
        轮回稻草人本名叫李威，在这片地多多少少还是有那么点名气，虽然不混江湖很多年，但以前的朋友还是对他敬仰几分，在道上混！要看一个大哥做人如何，不是他高高在上时小弟们对他的态度，而是金盆洗手后，大家对他的态度。李威自认为不是什么大人物，却是极为重情义的一个人，所以相识的朋友对他都还比较敬佩。
        “呵呵，就是在游戏中瞎混，对了，还有没坐的地方啊？”轮回稻草人笑问了声。
        “如果威哥不介意，就去01号包厢吧，那坐的都是我家里的亲戚，没几个人，凑合下？”老板笑道。
        “那就多谢啦。”
        “六组比赛同时进行，麻痹了，我每组的比赛都想看，现在楞是只能关注其中一组的比赛，真不爽。”轮回稻草人与小天一进包厢，就听到里面的朋友在吆喝抱怨了。
        “谁说不是呢，到处都有人在叫喝了，现在只能是哪组有重量级人物，就特别关注哪组了。”轮回稻草人一进门便笑呵呵的应了声，同时跟大家打了个招呼。
        在老板的介绍下，再加上轮回稻草人比较豪气，很快便和大家打闹成一片了，倒是不怎么喜欢与生人叫喝的小天一个人坐旁边吃着喝着。
        “三十六强，我除了知道杀神夜秋有分外，其他人我都不知道，我就是为了看杀神的表演而来的，不管咋样，如果有夜秋的台子，必须先看他的。”说话的是老板的表哥，一东北大汉，长得很强壮，结实，说起话来更是粗声粗气的。
        “这是一定的，火锅城有百分之八十的人都是冲着杀神的名头来的，都希望他能为国争光呀。”老板也懒得招呼其他人了，比赛还有两分钟就揭晓了，他也揣着瓶冰啤，挨着桌子就吃上了。
        就在万众期待之刻，直播现场已经开始出现了参赛人员...
        一组....首先是...‘黑暗法师’凌魂对战‘多情剑客’慕容叶。
        “哇..~”一时间，火锅城都发出了阵阵惊叫声。大多数人的兴趣都被这一组的比赛给吸引了。
        “慕容叶恐怕不会是凌魂的对手。”轮回稻草人低声对小天说道。
        “就是那死丫头的哥哥啊？没怎么听说过，应该实力不咋地吧，凌魂倒是个棘手的家伙，你认为自己能干得过凌魂不？”小天望着轮回稻草人，轻笑道。
        “如果我要是能参加这比赛，咋地也能杀进五强吧，江南一剑的名头可不是白叫的。”轮回稻草人很是得意的说。
        “你就吹吧，反正吹牛不犯法，也不收费。”小天切了声。
        二组....首战是.~..‘天下一快剑’红叶对战‘神龙战士’刀疯
        “买噶..~”这次火锅城的叫吼声就更刺耳了，谁都知道刀疯原先是跟夜秋干的，现在的‘神龙战士’刀疯，却成了神圣联盟一方‘狂龙殿’的老大。与夜秋的魔神公会成了对立状态。
        “叛徒。”小天不爽的哼了声。
        “怎么能这么说呢？”轮回稻草人说。
        “上次与阴月皇朝大战，如果不是刀疯率着‘狂龙殿’的那伙人来支援阴月皇朝，我们那场战根本不会输，枉他刀疯以前还是跟着夜大哥的伙伴，现在竟然把刀锋对准了自己的伙伴。”小天气愤地说道。
        轮回稻草人叹息一声，微笑道：“道不同不相为谋吧，刀疯只是夜魔佣兵团的人，而不是魔神公会的人，既然他选择了光明阵营，那只能各为其主，各司其职了。”
        “这事让夜大哥知道了，肯定很寒心。”小天也叹了口气。
        “所以冰封要大家保密撒。”轮回稻草人说道。
        “纸能包住火吗？”小天质问。
        “这话跟我说没用，反正能瞒多久就瞒多久，别影响到夜秋比赛的状态就行。”轮回稻草人话还没说完....火锅城突然响起了一阵狂吼怒叫。差点没把轮回稻草人和小天给吓着。
        “杀神..！杀神..！杀神..！”一阵阵叫吼声极有规律的叫着。
        当小天把目光望向大屏幕，却发现三组一战的名单已经出来了.....‘杀神’夜秋之名，赫然出现在大屏幕上。
        夜秋的对手是......
        大家期望着...
        ‘雷神’白河愁！！！
        “啊吼.~！”惊叫，狂吼...火锅城的桌子都被砸得‘轰轰’作响。可见大家有多么激动了。
        “俩位神级人物的对决....”小天有些无奈的说。
        “夜秋的运气咋就那么背？开头就碰到了‘雷神’白河愁，这下...可就有得看了。”轮回稻草人也有些纳闷的说。
        游戏中封号称神的玩家只有四位，‘杀神’夜秋，‘雷神’白河愁，‘灭神’绝杀，‘剑神’诱惑。在此之中，夜秋还有着‘箭神’之称。可以说是四大神级角色中最具实力的一方了。
        如果说还有什么战斗能比神级玩家的对决更能吸引大家，那就只能是烽火狼烟阁那些神话般的神秘玩家的对决了。可惜，他们无法登上这种战场。
        杀神VS雷神...顿时成为全国关注的焦点！这是一场无数人期待的战斗。
        一码完字就会陆续更上...谢谢大家。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百四十四章：雷神之威
        理所当然的，‘封号称神’玩家之间的战斗更是吸引了众人的目光，夜秋与白河愁的对决顿时让其他五组的战斗失去了色彩。大多人都是一时间看杀神VS雷神之战，其他直播都是下载后等以后再欣赏。
        “很早就想和你一战了，只是这段时间你了无音讯，没想到今天会在三十六强赛中一个便碰到了你。”竞技场上，夜秋与白河愁的身影已经展现在众人的视线当中，白河愁游戏中的穿着依旧是如初，白色的魔法长袍，上面刻着许多神秘未知的条纹，显得古朴而典雅，此刻白河愁正一脸微笑，很有绅士风度的首先说话了。
        “一次见你的时候，应该是在四个月前，那时候你身上穿的就是这件魔法袍，现在游戏已然升级，你却还穿着它，可想而之，你这魔法袍必然不是凡品，至少！应该比普通的三阶魔法袍好上不少。”夜秋淡然一笑，同样没有丝毫紧张慌乱之色，俩人丝毫没有觉悟到，外界可是有上亿双眼睛正盯着他们看呢。或者说，他们根本不在乎那些，更不在乎自己面对的家伙是与自己同级别的存在，高手对决，未出招，先斗势！谁若先败，便可能一败再败，再无反杀机会。虽然绝地反杀的可能性有！但却渺小，没有谁会让自己陷入绝境。
        白河愁点了点头，指着自己的白色长袍，为夜秋介绍道：“这件魔法长袍是‘次元法师’的专署衣服，名叫‘次元混天衣’，是神器级衣服。”
        “神器衣服？‘次元混天衣’。”夜秋念了念，笑了声，道：“你告诉我这些，是为了让我产生惧意吗？或者说，你根本没把我放在眼里？”
        “哈哈...”白河愁大笑几声，道：“天下间敢小瞧‘杀神’夜秋的，恐怕寥寥无几，我白河愁还算有点自知之名。还有！如果一件神器就能让你心存惧意，那你就不是‘杀神’夜秋了。”
        “既然如此，那你告诉我这些，又是为何？”夜秋疑问。
        “你了解我吗？”白河愁问道。
        夜秋摇头，道：“与你只有一面之缘。”
        “那就是了，但我却了解你！你的技能，你的装备，甚至你现在大概的战斗力，HP，MP，我都熟悉深透。”白河愁说道。
        “那又如何？”夜秋无所谓的说。
        “知己知彼，方能百战不怠，这场对决，对你来说算是场不公平的战斗，不过我绝对不会因此留手，打败你！是我的目标。”白河愁紧紧盯着夜秋，右手一挥，一把散发着淡淡白光的权杖便出现在其手中。那权杖并无色泽，杖身被一条条绿色的树滕似的东西给缠绕着，顶端并没耀眼夺目的宝石，而是一把类似半月状的镰刀。
        除去对那奇异的武器稍稍有点兴趣外，夜秋便没有其他想法了，对于白河愁口中公平二字，夜秋却是轻哧一笑，说：“世间不公平之事何止千万？我夜秋也从未将之放在心上，树大招风，自从我决定建立魔神公会起，我便已经无惧于天下，木秀于林，惦记我的人数之不尽，我惟有凭手中血刃，神来杀神，魔挡屠魔。”言完！夜秋单手一震，屠戮之刃便豁然出现于手中，并因震动而发出刺耳的嗡嗡响声。
        “那便战吧，这一刻，我已等许久。”白河愁舞动权杖，半月镰刀划破虚空，留下悠长的异声，最后刀锋直指夜秋，全身战意由然而发。
        “战。”夜秋将屠戮之刃挂于腰间，取出天舞之弓，拉弦便是满月，箭锋所指，也正是白河愁。
        等到俩位参赛选手的要求，裁判终于开始宣布开打，即时！赛场之上便响起了雷鸣响鼓之声！
        “三...”
        “二...”
        “一...比赛正式开始..”
        “噗。”“激流箭。”比赛响鼓一停，夜秋手中蓄势已久的利箭便如毒蛇般向白河愁迅疾扑杀过去。
        “魔法瞬发术。”
        “空间门。”
        面对夜秋快若闪电的一箭，白河愁不慌不急，稳如泰山般耸立不动，手中权杖一抖，顿时散发出剧烈的白色光芒形成一道屏障挡在了身前。
        既然能放出魔法屏障防御住激流箭，那么再使用控制箭就显得有些浪费了，夜秋一击未成，便选择了原地输出，以不变应万变。
        “呵..”白河愁突然露出一丝得意地微笑。
        当那‘空间门’吸收掉‘激流箭’之后便突然消失不见！这让夜秋十分惊疑。“什么？”夜秋突然猛地反头。
        却看见那消失了的空间门竟然出现在自己身后，而且...“噗！”一声。那被‘空间门’吞噬了的‘激流箭’竟然又从‘空间门’中飞了出来，只不过这次‘激流箭’的目标却是夜秋自己，而夜秋根本没来得及躲避，便正中下怀。一次交手，夜秋再怎么也没想到，自己竟然会是被自己的箭击中。
        这一变故让无数人惊讶万分，这等稀奇的魔法，‘雷神’从未使用过，而这一使用便让夜秋吃了个瘪，可想而之，白河愁是专门用来对付夜秋的。
        “这白河愁可真够阴的。”小天极为不爽地抱怨道。
        “你懂个屁，这叫战术。”轮回稻草人回驳了句。
        “喂，你到底是哪边的？夜大哥被阴了你好象还蛮高兴？”看到轮回稻草人那笑呵呵的样子，小天愤然地叫了声。
        “这样才有意思，如果白河愁那‘雷神’太菜了，这场战斗不就没看头了？我倒想看看这‘雷神’到底有多厉害。”轮回稻草人微笑道。
        “重力立场！”
        白河愁硬抗了夜秋一记普通箭，抓住了‘激流箭’一秒的控制机会，再次释放出魔法！一道灰白色气体看似沉甸甸却速度极快地以白河愁自己为中心，迅疾地朝四周扩散开来。
        “重力束缚！”
        当灰白色气体透过夜秋之时，白河愁又是一声沉喝。
        系统提示：受到重力束缚影响，移动速度降低百分之六十，攻击速度降低百分之八十。
        “看样子你是早有策略了，算计的不错，连我的心思都都你看透了，有意思！”脱离了‘激流箭’的控制，夜秋并没有选择立即出击，而是立于原地笑了声，说道。
        “这场战斗！我一定赢。”白河愁轻哼了声。
        “次元魔法盾。”
        随着低喝，白河愁的身体顿时被一股白茫茫地光幕给包围住了。
        “这下夜秋可有点难了，那次元魔法盾可比普通的魔法盾强上数倍不止，‘魔剑传人’一剑飙血近身都无法将之击破呢。”轮回稻草人突然低笑道。
        “那你还笑，我日。”小天哼了声，随即又问：“一剑飙血与白河愁对决过？我怎么不知道？”
        “你不知道的事还多着呢，别忘了，我也是玩剑的，这事千真万确，是一剑飙血亲口告诉我的。”轮回稻草人说道。
        “这雷神好强，出手便将夜秋给震住了。”老板叹息了声。
        “现在强有屁用！要看谁能笑到最后。”小天叫道。
        “雷光闪！”
        白河愁又怒喝一声，权杖指向夜秋，顿时！一道巨大的燃烧着电火花似的光线从白河愁那权杖中射出，滋滋作响仿若一头雷龙般冲向了夜秋。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百四十五章：无懈可击
        面对‘雷光闪’那雷鸣光线的冲击，夜秋迅疾地将天舞之弓换去，拿出了‘幽灵冥权杖’，立即一声低喝：“瞬息移动！”
        下个瞬间！当夜秋视线还处于朦胧状态时，又一声大喝：“狮子吼！”
        夜秋几乎不需要用眼睛去看，因为他瞬息移动所定的位置便是白河愁的身后方，一瞬的功夫，就算是刺客也不可能逃脱‘狮子吼’的控制。在竞技场上，‘瞬息移动’的技能也有了变化，可以任意移动到竞技场任何角落，就是不能飞到外面去。
        可当夜秋睁开了眼，却吃惊的发现！白河愁不见了，也就是说，‘狮子吼’没能控制住他，“这怎么回事？他不可能逃离的掉我的控制。”夜秋心中极为困惑地思考着。一脸不可置信。
        “瞬移！不只是你一个人的专利，夜秋，我说过，你的一切，我都了解深透，尽管你操作速度极快，但就在你拿出幽灵冥权杖的同时，我也使用了‘瞬息移动’。”白河愁的声音从夜秋的身体后方传来。同时传来的还有一声叫喝：“引雷之印！”
        就在夜秋担忧白河愁又释放出了什么魔法时，却突然发现自己被一道金黄色的光柱给笼罩了，非但如此，夜秋还发现自己左右两旁都有一道道金黄色光柱，这些光柱都是以白河愁为中心点，呈半圆状散开。
        根本没给夜秋多想的时间，那金黄色光柱子从最左边一个开始爆裂，或者说，是那金黄色的光辉引来了天雷轰炸！每当那地面上的圆形金色印亮一下，天空便是一记惊雷轰下。夜秋想跑！却自知逃脱不了，因为移动速度被白河愁的‘重力立场’极大的限制住了，而那‘引雷之印’招雷的速度极快，几乎是0.1秒便引来了一记天雷，夜秋所在的引雷印是九印之中的三个，从天雷降落之始，也就只需过0.2秒，三道天雷便可以砸落。
        0.2秒的时间虽不够夜秋逃脱，但却能换出天舞之弓，这般细节动作就连白河愁也未能看清。
        “轰..~！”
        “-1220。”
        惊雷落地，溅起一阵电火花！让夜秋陷入了短暂的隐匿状态。虽然只是短暂的一会儿，但白河愁却显得有些担忧。
        “震荡箭！”
        “嗤...”地一声，还没等夜秋从那落雷的白光中显出身形，倒是一记箭矢先冲了出去。其速之快，几乎是眨眼间便近身。
        “-182！”
        白河愁头顶飘起个微弱的伤害，但他却在微笑。
        “怎么？笑我攻击力低了？还是在得意你那‘次元魔法盾’的厉害？”夜秋冷冷地说。
        白河愁摇了摇头，道：“都不是，我之所以笑，是因为你的实力超出了我的想象，竟然能在我的‘引雷之印’魔法技下换出天舞之弓，并借助天雷的白芒耀眼特效，给我这般出其不意的一击。”
        “召唤・幽灵杀手。”夜秋又一次换出幽灵冥权杖，这次直接将幽灵杀手给召唤了出来。
        由于幽灵杀手是灵魂状态，所以不受‘重力立场’的束缚，移动速度极快！对此，夜秋露出了一丝微笑，转而望向白河愁，面色又冷了下去，“杀！”
        在夜秋的喝令下，八只幽灵杀手以鬼魅般的移动速度扑向了白河愁。
        “不得不说，你的算计能力极强！从利用我那‘雷引之印’开始，就想着利用‘震荡箭’的两秒控制召唤幽灵杀手，不错！”白河愁微微一笑。口中便开始不断念动着咒语。
        幽灵杀手的移动速度没有遭到限制，不到两秒时间，便已近了白河愁的身，而夜秋！却没有选择继续弓杀，而是也冲向了正撑盾硬抗八只幽灵杀手的白河愁。
        “次元魔法盾！好强。”看到幽灵杀手只能给白河愁造成几十点的伤害，夜秋才真正体会到次元魔法盾的强悍之处，转而又思虑：“雷引之印，雷光闪，如果不是先前利用‘瞬息移动’躲过了雷光闪，如果没有屠戮之刃，那自己恐怕早就被秒杀了吧。”
        “狂雷天牢！”夜秋还没来得及挥刃给白河愁那么几下，白河愁却已经释放出了魔法。
        “轰轰轰....”天空中突然乌云漫布，转瞬间便是数十道天雷轰炸。
        整个竞技场都被天雷所覆盖，陷入一片白芒之中，只听得天雷咆哮撕吼的声音。
        “我靠啊，这白河愁！明显是早有预谋的嘛，把夜大哥的技能都克死了。”看到那无数天雷轰炸着竞技场，小天极为愤慨地叫道。
        “真正的无懈可击！就凭白河愁所表现出来的这些实力，我自问无法给他造成伤害。”轮回稻草人有些自嘲的叹了声。
        “没想到你还有服输的时候？”小天望着轮回稻草人一直以为都是狂妄自大的家伙，笑着说。
        见得轮回稻草人没有说话的意思，小天便也不再打击他了！看样子，轮回稻草人这次是真的被震住了。
        天雷持续了数秒才算平息，待白芒散去，竞技场已经是满目狼藉，地面被天雷轰得坑坑凹凹，残留的烟尘给人一种迷乱的错觉。
        幽灵杀手早已被轰杀至灰飞烟灭，所幸的是！夜秋还没死，但也不远了，天雷的轰击将重力立场给击破了，夜秋玩命地逃窜闪躲天雷，才以至于坚持了这么久，还剩下一千来点HP。
        “现在，该是你还债的时候了！”夜秋怒怒地瞪着白河愁，紧紧握着屠戮之刃，身形一动，便如猎豹般扑了出去。
        “呵呵，愤怒吧。”白河愁笑了声。
        “雷旋！”
        眼见夜秋的屠戮之刃之就要刺进白河愁的身体，白河愁突然就挥动了权杖，在其身体上方，猛地凭空而现了一个巨大的累球。
        夜秋只望了一眼那奇怪的闪电球，耳边就听到白河愁那呵呵笑声：“‘一级雷旋’，每秒对范围内敌人攻击两次，造成无视防御伤害200点，‘顶级次元魔法盾’，免疫百分之七十物理攻击，百分之八十魔法攻击，增强自身百分之百物理防御，魔法防御。”
        “噗..~”夜秋一往直前，屠戮之刃穿透了‘次元魔法盾’深深地刺入了白河愁的身体。
        “-232。”
        白河愁头顶飘起了伤害。他却依旧微笑道：“攻击力不错，你这把武器应该具有破魔属性，我的HP还有1800  点，你确定你要拼吗？”
        “-200..”“-200..”
        ‘雷旋’已经开始喷射体积微小的闪电球！夜秋头顶不断飘起伤害值。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百四十六章：落幕，八强现
        “我的信念是！勇往直前，永不退缩。”盯着一脸笑意的白河愁，夜秋面色刚毅，铮铮劲语，话毕！手中屠戮之刃便开始疯狂地舞动，斩得白河愁那次元魔法盾嘎吱欲碎，动荡欲破。
        白河愁的HP迅速猛跌，而夜秋也不好过，雷旋的伤害与攻击频率都是非常牛叉的，尤其是那雷球打到身体上时还会出现麻痹效果，这让夜秋的攻击速度受到大幅度的降低，还好的屠戮之刃每挥一刀都能给夜秋带来少量的HP回复，现在双方都是在死亡线上游荡，两秒的时间！便能决定出谁胜谁负，到底是白河愁死在夜秋的血刃之下，还是夜秋败于白河愁雷球之手。
        这一刻，全世界正在观看这场对决的观众都不由激动万分，提起了嗓子眼瞪大了眼睛一丝不苟地望着自己眼前的屏幕，生怕会错过了一分一秒的时间！无论是多么喧哗的街市，火锅城，此刻都是一片寂静！时间仿佛就在这一刻静止，大家都不约而同的停止了自己手中的动作。
        “夜大哥...”夜魔佣兵团的伙伴们，小依，小天，果子，堕落，红叶，轮回稻草人，低调，流光箭影，等等等等....他们身处华夏各地，却都在眼睁睁地望着那老大的身影，能站在竞技场上便是荣誉，能受万人瞻仰更是无上的殊荣！他们因夜秋而感到自豪，因为他们都是夜秋最亲密的伙伴，他们是一个团队！现在自己的老大，或者说大哥！正处于殊死一搏之时，这个时候他们能做的，就是给予出自心灵深处最真挚可贵的期盼，祝福，祈祷。
        夜秋咬着牙，坚持着！他尽可能快地挥着屠戮之刃，因为夜秋知道，现在这时刻，已经是退无可退之境了，白河愁的强悍已经远远超出他的意料，举足之间优柔文雅，看似一击可杀，却是无懈可击！白河愁所表现出来的战斗力，绝对超出3000点以上！那高输出的强悍魔法技，再加上雷属麻痹的控制能力，还有重力立场的控场能力，完全克死了所有职业，或者说，白河愁！他才是真正的神。集完美攻防于一身，让人无法仰视。
        “可是尽管如此，我也无所畏惧，因为我身后有伙伴们的支持，我感受得到他们的呼吁，他们在给我力量！”夜秋心中愤然想着，身体脉络之中不由燃起了一道赤红色的火焰，由内而外，转而迸出身体，形成了一道赤红色的类似魔法盾的护罩守护着，夜秋突然发现！自己的攻击速度提高了不少，雷旋的雷球攻击受到了削弱，麻痹效果消退了不少。
        这一变化让白河愁有些惊讶，这也是白河愁一次露出了惊讶之色，一直以来，他都是微笑着，以一副掌控天下的姿态立于夜秋面前，或者说，在白河愁眼中，屠杀夜秋，便是如探囊取物般简单，眼下的情景其实早在他预料之类，如果夜秋一开始选择了退！回避雷旋的攻击，那么夜秋必死！因为雷旋的攻击范围几乎覆盖了全场，再加上雷球的麻痹特，夜秋退无可退，而夜秋选择了杀！这让是让白河愁露出了一丝欣慰之色，这证明他的眼光还是不错的，夜秋是个有胆有识，有勇有谋之人。
        雷旋！白河愁单体攻击之王道技能，配合重力立场，只要白河愁撑起了防御力削弱极为恐怖的次元魔法盾，他甚至可以和使用冲锋技能的骑士对拼，重力立场原本就让人寸步难行，全场受控！而再添加雷旋的高伤害与麻痹效果，那简直就是让人无处藏身，逃无可逃！如果说雷旋有何弱点，那便是这个技能极大地消耗施法者的MP，每秒300点MP的消耗才能支撑得住雷旋，还有便是！雷旋本身是具有HP的，夜秋如果选择破灭雷旋，不用两秒便能将之毁灭，但是在这种生死一线的情况下，夜秋又怎能想得到雷旋也是能破灭的呢？雷旋最大的不足，便是只能攻击范围内一个敌人，只有将目标敌人灭杀，才会攻击另一个敌人，所以说雷旋只能是单体攻击之王道技能，群战用处不大。
        “自大狂妄的家伙要输了。”一处昏暗的不知所在的屋内，十三位都是穿着镶着红色花瓣的黑蓝色衣袍的奇怪之人也正关注着‘杀神与雷神’之战，其中一个看起来比较青年俊俏的青年淡淡的说了声，那语气虽然平淡，但却透露着极度地不屑，轻视！
        瞧见没人回他的话，青年男子又讥笑一声：“什么次元法师，也就那么点实力罢了，都能被夜秋打成这样，白河愁越来越不行了。”
        “魔狼！谁胜谁负还是未知之数，再说，这场战斗他们任何一人都没有展现全部的实力，你狠白河愁不要紧，但却别因为这而影响到自己的心态才好，不然，白河愁将永远是你的屏障，以前是，现在是，以后也是！你无法击破。”说话的是天狼，也是烽火狼烟阁的真正的老大，一位四十多岁的男子，那脸庞上丝毫没留下岁月的沧桑，倒像个二十几岁的小伙，只是那说话的沉重的语气，轻浮无劲却能让人无法抗拒。
        烽火狼烟阁！真正核心仅有十三人，知道他们的，都称他们为十三天神，他们是游戏中的神，纵横游戏界十数年，无数是什么游戏，都是至高无上的巅峰存在，他们是公认的天神级人物，传说中的存在！近年来，高手寂寞的他们渐渐厌淡了那种充满无上荣誉的生活，方才不为后世新人知晓。听闻传言，他们是被国家收为己用了，所以不再面世，也有人说，他们被哪个世界富豪给雇了过去，充当私人无敌打手，还有人说，他们正在培养新苗子，以承己业。反正是众说纷纭，没人真正知道他们到底哪去了，怎么样了。
        “不要小瞧了夜秋，他是不个不错小子。”妖狼玩味地轻笑道。
        “总有一天，我会用地狱之火将白河愁化为灰烬，以洗前耻！”魔狼恶狠狠地说。
        白河愁HP：203。
        “噗..~！”
        最后一刀刺进了白河愁的胸膛。
        “-258。”
        白河愁倒下了，却是在微笑着，好象根本不在意自己输了一样。
        夜秋HP：199。
        雷旋却没有因为白河愁的死亡而消失，因为白河愁的MP并没有用尽，虽然身死，但MP却全部投放进了雷旋。
        “噗..~！”
        闪着电火花的雷球毫不客气地轰在了夜秋身体上，传来的是一片熟悉的麻痹，痛楚的感觉...“-200。”
        夜秋紧随着白河愁也倒了下去...
        夜秋在倒下的那一刻有点明白白河愁那淡然的神色所表达的意思了！“原来白河愁早已算计到，自己也是必死之局。”夜秋心里突然有点惆怅，不是滋味！从头至尾，自己一直都是被白河愁掌控于手中一般，虽然说自己没尽全力，但白河愁就用了真正的全部实力吗？次元法师！攻击性的空间魔法都未见使用...
        “平局！双败。”
        根据比赛规定，若出现双双身死的结局，便以全部失败判定。
        这一结局让大多观看比赛的玩家有点愕然，呆了！神之战，竟然以双败告终。
        而这一局的结果却预警了一件事情！败者组中，两个出现名额几乎已经断定了，便是杀神夜秋，雷神白河愁。
        而事实却正如大家所料，在而后的比赛中，败者组中几乎没有能与两位神级人物有对拼之力的对手，一天的时间，杀神夜秋从败者组A中杀至八强。雷神白河愁从败者组B中杀至八强，重新与大家站在同一起跑线上。
        一天的比赛落幕！八强已现....二天，便是决定出八强排名赛，那时候的制度是积分制！每个人都要与其他七人对战一局，胜一场得一分，败一场扣一分，平局不得分，也不扣分，待最后由分数排名。决定华夏前五强，代表国家出战世界舞台。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百四十七章：八强的胜率排行
        夜秋回到家中，立即便将八强所有人员在三十六强赛中比赛录象给看了一遍！其中表现最为扎眼莫过于刀疯！这位自己曾经亲密的伙伴，不声不响地离大家而去，现在成了对立阵营的棘手人物。
        “夜大哥，在想刀疯吗？”望见夜秋皱眉沉思，善解人意的小依轻轻握住了夜秋的手，柔声说道。
        “是啊，呵呵！刀疯的实力比之以前强劲了许多呢。”夜秋微微笑道。
        小依笑了笑，随即淡淡地问道：“夜大哥，你狠刀疯么？大家都说他是叛徒。”
        夜秋摇了摇头，沉静地说：“不狠，刀疯一日是我伙伴，那便永远都是，他走必然有他的想法，虽然我很惋惜，但我没有资格去强求团队里任何一个人，因为我们是伙伴，伙伴之间，讲的真挚相待，是平等的，刀疯走了！我只会祝福他，不管他现在是什么样，在我心中，他依旧是我原来认识的那个刀疯。”
        “夜大哥，你这样想，小依很欣慰，因为小依知道自己找了一位重情重义的好男人，但是！夜大哥，你知道吗？你不在的这段日子里，刀疯时常与我们魔神公会为敌，现在大家见面都是如仇人般分外眼红，刀疯如此不讲情义，夜大哥你还如此对他吗？”小依有些愤然地说。
        夜秋抚了抚小依那柔顺的秀发，轻笑道：“各司其职，各为其主，小依！每个人都有自己的立场，既然他选择了那条路，那他就应该做他应该做的，不然，他就不是我所认识的刀疯了。”
        “好了，我去看看官方论坛，好久没上过了。”看到小依张口欲言，夜秋抢先说道。
        望着夜秋离去的背影，小依把吐到嘴边的话给咽了回去，深深地叹了口气，自言自语地说：“夜大哥，你把刀疯当伙伴，当兄弟！可你有曾想过？刀疯有没有一点顾及以往的伙伴之情，兄弟之义，现在的刀疯！真的还是你以前所认识的刀疯吗？”
        小依不知道的是，就在房间拐角处，夜秋呆呆地靠在墙边，她说的话，就像层层云雾般笼罩着夜秋。
        夜秋从小在孤儿院长大，甚至连自己的父母是谁都不知道，从小就孤独一人，可以说，夜秋是在寂寞与孤单的环境下成长的，在性格方面甚至有一些自闭！直到进入了游戏，夜秋的心性才产生了变化，他拥有了从来不曾拥有的兄弟之义，红颜之情，他有了自己亲密无间的伙伴们，那都是一群可爱可佩的人儿！
        “不管你变成什么样，在我曾经的回忆中，你就是我最亲密的伙伴。”夜秋猛地吸了口气，走进了自己的房间。
        打开官方论坛，最为吸引人的莫过于八强赛的赌局了。这是一些好事之人搞的，大家观看比赛的兴奋之余搞了点这样的玩意，算是中类似于赌马的赌博游戏吧，无非就是下注买谁赢。
        八强中，各位选手都是名声显赫之人。
        被玩家判定胜率最高的人！是....雷神！白河愁。
        看到这，夜秋不由笑了笑，思虑了番，倒也觉得白河愁胜率确实很高，八强中！如果说真正有实力与白河愁一拼的，还真无几人。
        八强名单被玩家们按胜率高低做了个排行！
        排在一位的，便是雷神！白河愁。
        大家对他的评价的是：神龙见首不见尾，隐则潜于闹市而不为人知，动则仿如九宵云雷震彻天下。实力指数：八颗星。
        排在二位的，同样是神级人物，便就是杀神夜秋了。
        大家对夜秋的评价的是：一颗冉冉新星划破天际，永立于世界的顶端，手持血刃屠戮天下万人惊，情义无双一颗豪胆闯九州。
        排在三位的，是神龙战士！刀疯！
        对于刀疯的评价，有好有贬，好的便是说刀疯的实力了得，大有一种一刀在手，天下我有的气势，动辄如神龙咆哮，无人不闻风丧胆。贬的则是刀疯叛离夜秋，近期那屠戮宝刀饮了无数魔神公会兄弟们的血，冷血无情，丝毫不顾及大家以往的情面。
        看到这里，夜秋微微叹息了声....摇了摇头！不知道在想些什么。便继续往下看。
        排在四位的，也是位声明显赫的玩家，只不过夜秋对此人不熟而已，所以看到这人，倒是有了些兴趣。
        神圣龙骑！爷霸道。
        十分嚣张，张狂的一个名字！正如其名，爷霸道此人当真是横行天下无所畏惧，在他眼中，人贱如蝼蚁，能被他瞧上眼的，没几个人，爷霸道是骑士玩家中的枭首，可以说是华夏公认的最强骑士，因为他的坐骑！是一头光明飞龙，他是真正的龙骑士。爷霸道最为让世人推崇的一句话是：“荣耀既吾命，横行天下无人可挡。”，仿佛他就是那心有豪龙胆，手持七尺长枪的常山赵子龙，冲杀千军如入无人之境。
        五位，也是八强当中唯一的剑客！夜秋的老熟人，魔剑传人！一剑飙血。
        对于红叶的落败，夜秋极为惋惜，但在这又看到许久未见的老伙计，倒也欣慰了不少。
        游戏之中剑士职业繁盛，大家都有着侠客梦，仗剑踏江湖，那是多么的潇洒，可真正玩剑者能踏入上流之列的，却是渺渺无几。而一剑飙血是剑士中的异类，他根本不理会世人俗事，也根本不在乎什么剑士的荣誉，他那御剑阁的人杀起人来，可不念及大家都是剑士之情，一剑飙血更是如此，最可狠的是，这家伙经常暗地里找剑士高手对决，许多玩剑的高人都被他斩杀过，所以大家对这家伙的评论可就是相当的不好...
        不过话又说回来，作为八强中唯一的剑士，虽然是大家的痛恨之人，但剑士职业们还是对其呼吁赞赏，反正就是人的脸，树的皮，争的就一口气！如果世界的舞台上华夏团队中连位剑士都没有，那可就大大地悲哀了。为此，剑士们在一剑飙血的名下闹得很凶，无形中，已经把一剑飙血推崇至剑客巅峰之人。
        夜秋在欣慰的同时又在叹息，他为一剑飙血能有现在的人气而感到高兴，却为‘死亡剑客’诱惑没能参加竞技大赛而感到失望，如果说一剑飙血给夜秋的感觉是可敬，那么诱惑的就是可怕。
        六位，便是位熟人了，黑暗法师！凌魂。
        对于他的评价，大家说的是：“他是地狱之使，掌握了邪恶的黑暗力量，当黑暗笼罩天地，那无情地飓风便是你死亡的碑墓。”
        七位....看到这，夜秋不由露出了一丝微笑，淫荡风骚胖子哥！
        对于这位天下一公会的首席的魔法师，大家对他的评论极为推赞，他不像其他的高手那般如君临天下，高人一等似的，而是显得极为平易近人，那胖胖的身资，搞笑的话语，风骚的走位，犀利的技术，无一不受广大玩家喜爱！如果大家对夜秋都有一种畏惧之感，那对胖子哥，便都是发自内心的欢笑。
        “他是平民的王子，他是风骚的胖子哥，或许没有皇袍加身，但却有着无数的朋友，犀利的操作，淫荡的走位，胖子哥已将技术流运用至出神入化。”
        看到这般评价，夜秋都失声笑了出来，回想了下，心道：“这死胖子好象确实比较招人喜欢呢。”
        最后一位....竟然阴月皇朝的头把交椅，南宫皇！
        对于他，大家极为陌生，他的实力是不显山不露水，名声在外的只是那逆天的实力，作为光明阵营头号大帮，南宫皇一人便就占了华夏大国三分之一的疆土，且兵多将广，可谓权势滔天。
        “汗，明天不是个好日子丫。”夜秋呵呵一笑，便进入了游戏。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百四十八章：玄天冰兽
        自从知道冰雪森林这地方竟然存在冰魄族，夜秋特意让小依向辰风灵打听了下关于精灵族的事情，根据了解，夜秋分析得出答案：“这冰雪世界是一个独立的NPC种族空间，类似于精灵族，龙人族一样，在这里的NPC眼中，没有NPC与玩家一说，大家都是人！只不过，玩家属于外界之人罢了。”
        “汗，早知道就不用跟冰九那家伙浪费头脑墨迹了。”夜秋十分谨慎且保持着一定的移动速度在树枝上如灵候般翻越，穿梭于茂密的冰雪森林之中。居高临下，地面上的生物夜秋是一览无疑，回避了不少麻烦事，也见识到了许多隐蔽之处的珍奇异兽。
        “吼！轰..”
        突然！前方一阵杂乱的声音顺着寒风飘了过来。
        夜秋立即如秋蝉一般潜伏于所栖身的大树之上，闻丝不动，手中屠戮之刃立于身前，以备随时应付突发情况，那双深邃的眼睛更是如同黑夜中的猫头鹰一般，时刻注意着周围的动静，呼吸频率也极为稀少，基本上是有进的气，没出的气。
        声音越来越近，越来越大，也愈渐凶狠，夜秋屏气凝神，迅疾地攀上了更高处，因为他发觉到！危险正在临近。
        “吼.~！”果然，没过几秒钟，首先是一个巨大的身影出现在了夜秋视野，那东西长得好生奇怪，外形如牛，头顶一双硬皮尖角，全身皮毛呈灰白色，肌肉鼓动，刹是骇人，一双青色的眸子充满了怒火，近似牛鼻的鼻梁喘着粗气，撕牙裂肺般的痛楚使那满嘴尖牙更显恐怖，最为令人惊奇的是，这只异兽的尾巴竟然如同现实中的蜥蜴那般巨大粗长。
        “杀..”
        “别它跑了，拦住！”
        “快追。”
        随着那满身尽是伤痕的异兽而后相追来的却是一群人类！或者说，是一群冰魄族NPC。因为他们的穿着都与夜秋曾经见过的冰九大致略同，而且有一招让夜秋记忆犹深！
        “寒冰碎。”
        领头的冰魄族男子是位年约三至四十左右的中年人，可能是由于冰魄族地处严寒地带的原因，他们都显得非常白净，若不是那细微的皱纹在那张脸上添涂了不可抹灭的痕迹，恐怕谁都看不出来这会是一个中年男人！
        夜秋注意着那中年男人的举动，他的举动与初时遇到冰九偷袭时手法一样，手中突然寒光大盛，紧跟着就听得一声‘噼啪..~’冰块碎裂之声。夜秋下意识将目光移到那逃亡的异兽上去，只见那异兽全身披上了一层冰甲，并持续破碎着！与此同时，异兽的移动速度受到了极大的限制，明显比先前跑得慢了许多。
        “快杀！冰兽被卡卡加前辈给限制住了，别在让它逃离我们的包围圈。”跟随着那中年男人身后的一位青年小伙子提着把银光闪闪的剑刃冲了向前，同时震臂高呼！典型的只打落水狗的姿态，先前异兽迅猛地逃跑时，这小子楞是连口都张不开。
        夜秋对那青年小伙加以鄙视的同时，目光却是瞄向了那巨大的异兽！此刻被降低了移动速度的它正在八位冰魄族人的剑下挣扎，虽是困兽，却还是要做殊死一斗！瘦死的骆驼比马大，冰魄族的那八位NPC同样不敢贸然轻举。
        “通天眼！”
        “玄天冰兽！75级妖兽；HP：120000（总HP：600000）；MP：8000（总MP：30000）；原本是牛与亚龙所生余孽，后集天地寒气而演变异化成的一种天然妖兽，拥有极为强悍的冰霜之气。”
        “好厉害的妖兽。”得晓玄天冰兽的属性，夜秋不由惊叹一声，同时对那名能限制住玄天冰兽的中年男人卡卡加更为多看了几眼。
        “卡卡加前辈，为何不趁玄天冰兽微弱之际立即动手了断了它的性命！？”那位青年小伙有些疑虑的问道，眼眸之中看玄天冰兽的眼神尽是贪婪之意。
        卡卡加有些不快地瞪了那说话青年一眼，道：“卡卡吉！你什么时候才能成熟一点？这次我们卡卡家族前来冰雪森林猎杀天之妖兽已是违规行为！先前更是被这畜生残杀了不少族里兄弟，这要是被其他冰魄族人知道了，我们卡卡家族就准备承受灭顶之灾吧！再者说，这玄天冰兽又岂能是那么好对付的？困兽一击犹为勇猛，硬拼的下场只能是伤敌一千，自损八百，这样的代价不是我们卡卡家族能承受得起的。”
        “额，前辈教诲的是。”卡卡吉连忙笑迎。
        “唉...”看得卡卡吉那奉承般的笑态，卡卡加有些无奈地叹息了声！转而将目光盯上玄天冰兽，对众人叫道：“卡卡家族所有在场人员听令！全部后退三米，与玄天冰兽保持一定距离，使用冰魔法。”
        说完，卡卡加带头急退，其他人也是看着卡卡加的动作有样学样。
        “看样子这卡卡加是这群牛犊子的头儿。”夜秋想着。其他青年人实力都远不如冰九，简直就跟酒囊饭袋差不多，而卡卡加却好像十分了得，夜秋自认看不出深浅。
        “寒冰碎！”
        “寒冰碎！”
        .....
        众人退到指定距离，立即放弃使用剑器，每个都开始使用其冰魔法‘寒冰碎’！对于这‘寒冰碎’，夜秋倒是十分眼红，抬手间便将敌人冻结于无形，极大地限制住了敌人的速度，再加之不俗的上海，‘寒冰碎’确实是一个MP充足者的理想技能！于是，夜秋心想：“连这群牛犊子都会的冰魔法，我应该也能学会吧。”自从遇见冰魄族吼，夜秋打气了一份邪念！学习冰魔法‘寒冰碎’！
        很明显，除去卡卡加这为领头羊的冰魔法能产生巨大的伤害，其他牛犊子们根本就是跟在屁股后放鸟枪，可有可无的那种。
        虽然牛犊子们的小米鸟枪打得并不能给玄天冰兽造成多大的伤害，但那冻结的迟缓效果却令人有些发麻，至少玄天冰兽现在是无限被冻结，他们的‘寒冰碎’几乎是一个接着一个的释放，等释放完了一个轮回，开头那人的‘寒冰碎’又恢复了，如此循环，将玄天冰兽完美地给限制住了，让它根本无法对谁造成伤害。卡卡家族也同样没人敢上前挥剑将之斩杀。
        “吼.~！”这样无限被打使得玄天冰兽的HP很快被打至不足十万点，这时玄天冰兽怒了！双眼都开始泛红，昂天一声怒吼，全身的冰块瞬息间被全部震碎，一道无形的冲击向四周散去。
        “大家小心，这是玄天冰兽特有的冰气冲击，全部尽全力运气抵抗，别被冰气入体。”卡卡加着急地一声大叫，然后飞快地站到卡卡吉身前，利用自己的寒冰气劲开了一道守护屏障。
        今天开始，每天三更，如有特殊情况，就两更！更新时间还是放在下午6.30，一切恢复原样至本书完本，多谢伙伴们一直以来的支持。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百四十九章：冰兽守护者
        雪白色凝实的冰气仿佛就像暴风雪似的无情地肆虐着，不断地冲击着卡卡家族那些家伙，那咆哮的冰气温度极低，从那些人苍白的脸色中便能瞧出他们抗那冰气很艰苦。反倒是卡卡加这位实力深厚的中年前辈还显得游刃有余，而被卡卡加保护着的卡卡吉就更没啥可担忧的了，一脸轻松的站在那，毫无半点害怕之意。
        “真是不知死活的家伙。”看到其他人都在艰苦抵抗着冰气冲击，而卡卡吉却一脸悠哉，夜秋很不不屑地哼了声。心想：“平时不多历练，等到关键时刻，一准儿要翘辫子。”
        随着玄天冰兽实力的消退，冰气也愈渐降低，这一变化让精明的卡卡加立即便发觉了。“大家顶住，玄天冰兽已快不行了。”为了让深遭簸难的大家心里有个底，卡卡加大声叫道。
        事实确是正如卡卡加所料，玄天冰兽由于先前被卡卡家族三十多人拼死相攻，已经消耗了非常多的能量，体力也受到了极大的衰竭，实力降低了许多，现在又一次使用群攻大技‘冰气冲击’，就算是作为冰雪森林四大天之妖兽之一的玄天冰兽，也无法经受得住如此大的消耗。
        “飕飕...”一道身影迅疾如豹地掠过了几棵大树，在众人措手不及之时，猛地跃至卡卡吉身旁，手中那让夜秋十分熟悉的冰剑已经然架到了卡卡吉那脆弱的脖子上。同时那冷冰的声音吐了出来：“都给我住手，不然你们的四少爷卡卡吉就得死。”
        卡卡加猛地反头，待望清突然杀出之人，瞳孔不由微微收缩，深吸了口气，盯着来者，说道：“冰九，你想要干什么？”
        “这句话应该是我要问你们的吧！？你们到底想要干什么？玄天冰兽乃我冰家天宠，你们也胆敢对它下杀手，莫真当我冰家无人？就凭你们违反冰魄族族规一条，便可让你们卡卡家族从冰雪世界消失！”冰九冷哼一声，说道。
        可能感觉到自己的朋友来了，局势有所好转，玄天冰兽便停止了释放‘冰气冲击’，蹲在一旁修养生息，静观其变！
        而卡卡家族的人由于卡卡吉被被劫持，一时间都没敢有所动作，一双双眼睛都眼巴巴地盯着突杀其至的冰九。
        “我们也是碰巧遇到玄天冰兽，而它却突然发狂，袭击了我们，并杀害了我们卡卡家族十数位成员，如若不将这畜生斩杀，我卡卡家族颜面何存？”卡卡加一脸淡定地说道。
        冰九嗤之一笑，冷声道：“久闻卡卡加前辈撒慌从不脸红，身上的皮肉比之牛皮也要厚上几分，今日一见！果然领教了前辈的本领，先不说玄天冰兽为何发狂袭击你们，这冰雪森林是我们初级试炼者历练之地，明确规定冰之剑师级别以上的任何人物都不得入内，而卡卡加前辈你也算是位上品冰之剑师，难道还不懂这些规则么？”
        当着这么多家族后辈的面被冰九羞辱，卡卡加就算是再三淡定，也控制不住心中的怒火，他原本就不是个懂得隐忍的人，“冰九，你这后生晚辈好是猖狂，一点不懂尊敬师长！我卡卡加虽然不才，但好歹也算是剑师，是你们这群后生的师傅级人物，你这番言论，乃是大逆不道。”卡卡加一脸愤然，手指冰九，怒喝道。
        冰九不屑一哼，反而讥讽道：“大逆不道的应该是卡卡加前辈你吧！？不顾冰魄族规则，妄图击杀我冰家的玄天冰兽，这两条任意一条都能将你定为死罪，冰魄族长老会不将你赐死，我冰家也不可能饶恕你！我冰家一亩三分田也不是人人都可以践踏的。”
        “放开卡卡吉，我让你和玄天冰兽离开，这件事就算是我们卡卡家族的过失，我代表家族向你道歉，我进冰雪森林纯粹是为了保护卡卡吉少爷，并无杀害你们冰家天宠的意思。”卡卡加皱眉思虑片刻，缓了口气，平静地说。
        “哈哈...”冰九突然放声大笑。
        转而冷峻的眼眸直直地盯着卡卡加，重哼了声，道：“我冰九虽然不才，却也是冰家这一任的冰兽守护者，脑子还没有笨到跟卡卡吉这废物一样，若是我放了这废物，恐怕下一刻你的剑就会斩向我了吧，到时莫说救走玄天冰兽，就连我自己也都要搭上一条命！”
        “冰九你是不是想的太多了，我们真没有恶意。”被冰九劫持了的卡卡吉并没有因为冰九辱骂自己而感到愤怒，而是谦卑地陪笑着说。
        “闭嘴，你还真是没有骨气，难道你不知道你们卡卡家族的名声已是臭名远波了么？还是认为我冰九脑袋坏了？放了你，死的就是我！！”冰九冷喝了声，手里加了把劲，将卡卡吉控制得更死，更严了，只要稍稍卡卡加稍稍有所异动，冰九的剑便会一时间穿偷卡卡吉的咽喉。
        看到冰九采取的措施如此周密小心，卡卡加突然反倒放松了不少，勉强笑了笑，问道：“冰九，你想怎么办？”“让我与玄天冰兽安全撤离，等我们到了安全之地，便自会放了卡卡吉。”冰九直快的答道。
        “不可能，你必须先放了卡卡吉，不然你们离开，那便是脱困之虎，我们就是想救回卡卡吉也都是难事了。”卡卡加话说的也是非常坚决，没又一丝商量的语气。
        “哼，这倒由不得你了。”冰九说完，勒住卡卡吉的左手猛起运起冰寒之气，一掌便拍在了卡卡吉的胸膛，同时对其低声喝道：“不想死的话就告诉你们家的这群狗东西，该怎么做？”
        卡卡吉现在是痛苦万分，他与冰九虽然年纪相仿，但从小修炼不勤的他与冰九的实力简直就是一个天上，一个地下！毫无对比性，现在被冰九一掌击身，顿时被一股冰寒之气封冻了不少筋脉，极为痛苦，而且冰九的剑可一直与卡卡吉的咽喉保持着为距离的接触，身体拖是稍稍动了半分，那锋利冒着寒气的剑恐怕就要割断卡卡吉的脖子，这一切都让这位没出息的公子少爷愤慨，他不敢对冰九放声怒喝什么，却是敢对自己家族的手下骂喝：“都给我滚远点，按冰九的话去做，我死了你们一个也别想活！”
        这话其他同辈听了倒是乖巧的很，一个个比兔子跑的还快，冰九那‘冰兽守护者’之名在同辈人耳目中可谓是强大的存在，他们自认为没有实力与冰九硬碰，与其上前搏命拼杀，倒不如应了卡卡吉少爷的话，有多远滚多远，反正是滚的越远，自己就越安全。
        “都给我回来！”看到家族的后辈小生们竟然一个个开溜，卡卡加额头青筋暴起，猛地怒喝一声。
        一更送上，我汗~~~奋力码字中！！
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百五十章：上品冰之剑师
        作为上品冰之剑师，卡卡加一声怒喝，这些还未通过试炼，连普通的冰之剑师都还不算的后生们哪个敢不听？一个个卖力地跑了大老远的路，然后又灰溜溜地跑了回来，表情尴尬之极。
        “卡卡吉啊，看来你在家族中丝毫不存在一点儿威信呀？连手下人都不听你的话，你干脆死了算了。”看到卡卡家族的其他六位试炼者又跑了回来，冰九极为不快的对卡卡吉说道。眼中杀机涌现，做出欲下杀手的样子。
        被冰九这么一激，卡卡吉果然被吓了个半死，急忙地对家族的人叫吼道：“都给我滚啊，想要我死是不是？你们这些废物，快滚啊！”
        “自作孽，不可活，这样的主子也能生存到现在，简直是奇迹。”躲在大树之上的夜秋将所发生之事一览无疑，不由摇头叹息。面对强敌却能稳定如山，夜秋对冰九那冷静的分析能力开始有了点一丝赞赏。
        现在那六位卡卡家族的试炼者们可就有点纠结了，一边是自己的少主，一边是商品冰之剑师，虽说理应听从少主吩咐，但卡卡加上品冰之剑师之威却更是让人胆寒，所谓将在外，军令有所不受，更何况现在本就是卡卡加掌控一切！
        看到家族的六位年轻小辈犹豫不决的样子，卡卡加提醒道：“如果冰九和玄天冰兽逃离了这里，然后把我们击杀玄天冰兽的事情泄露了出去，那我们的下场可想而知，到时候不但我们全部得死，恐怕还将连累到整个卡卡家族，所以！冰九与玄天冰兽，必然不可放过。”
        “看样子你的这位前辈手下是准备放弃你了。”看了可怜的卡卡吉一眼，冰九冷笑道。
        “卡卡加，你到底想干什么？”听了冰九那冷酷无情的话，卡卡吉胆都快被吓破了，颤抖着身子瞪着卡卡加愤然吼道。
        卡卡加淡淡地说道：“四少爷，为了整个卡卡家族的着想，我不能让冰九与玄天冰兽安然离去。”
        “你敢不听我的话？别忘了，我是卡卡家族四少爷，我命令你给我退下，滚！”卡卡吉怒叫道。
        “对不起了，四少爷！为了卡卡家族，我不能奉命，你必须明白，如果冰九将此事传播出去，卡卡家族便要完蛋，相对于整个家族，四少爷，你就大义点吧。”卡卡加面无表情地说。
        “屁，违反规则的只是你卡卡加罢了，我们都是试炼者，就算这事传播了出去，受长老会惩罚的也只会你卡卡加，根本不会波及到卡卡家族，你是一心想杀冰九灭口，以保全自己的生命，卡卡家族的兄弟们听令，给我将这个叛逆之贼卡卡加拿下。”卡卡吉极为愤慨地叫喝道。
        情急之下，卡卡吉倒还说出了几分有道理的话，不过这些话却只能微微触动其他六位卡卡家族的试炼者，他们可都是相当于卡卡加的弟子，对于卡卡加的实力是再了解不过了，上品冰之剑师，别说是六个他们了，就是十个，也恐怕不会是人家的对手！更何况，这冰雪森林之行，一路上都是卡卡加前辈在照料，不然绝对死伤惨重，而卡卡吉这家伙却是清闲的很，而且做人极为不厚道，太过自私，也不顾及别人感受....这样一来，六位试炼者便打定了心思当回木头疙瘩，站在那一动也不动。
        “冰九，识相的就放了卡卡吉，我还能给你个全尸，不然！我必定将你碎尸万断，以祭卡卡吉在天之灵。”卡卡加抽出长剑，一副要开杀的样子，那气势一涌动，就连藏身于大树上的夜秋都被波及一二，可见上品冰之剑师的实力强悍之处。
        “再问最后一次，你真不管卡卡吉的死活？”冰九将冰晶剑慢慢刺入卡卡吉的咽喉，在夜秋看来，卡卡吉的HP正因为咽喉处的伤口正在流血而正刷刷地减少着。
        “为了家族，我相信卡卡吉也会声明大义的。“卡卡加坚信地瞄了眼卡卡吉，镇定地说道。
        没等冰九回话，卡卡吉立即哭丧着吼道：“大义个屁啊，命都没了还讲什么大义，快救救我...”
        “噗..”卡卡吉的话还未说完，冰九就已经将冰晶剑割掉了卡卡吉的头颅，一时间鲜血狂喷，染红了一大片土地，随后卡卡吉德无头尸体便无力地倒在了地上。
        冰九冷冷一笑，道：“麻烦的家伙我已经帮你搞定，你也不用挨骂受气了。”
        “你....敢杀四少爷！？我要你陪葬。”卡卡加万万没想到冰九竟然这般果断无情，话没说完便将卡卡吉格杀了，弄得现在一点挽回局面的余地都没。
        愤怒的卡卡加挥剑冲向了冰九，同时喝令其他六位卡卡家族成员道：“你们去对付玄天冰兽，冰九由我来对付，冰九杀了四少爷，我们无论如何不能让他逃出生天！”
        “恐怕等你将我击杀之时，也就是全面清场之刻了吧？你让我将卡卡吉给杀了，这事若是被人知晓，卡卡家族恐怕不会放过你吧？”冰九冷笑道。随即对着身后的大树叫吼了声：“夜秋，你还不下来帮忙？我都发觉到你了，你认为卡卡加作为上品冰之剑师还会发觉不到你的存在？如果你想大家一起死，就继续躲着，如果要活，就跟我联手，拼死一战。”
        那六位卡卡家族试炼者倒是听话，乖乖地跟受伤惨重的玄天冰兽去激斗了，而卡卡加的剑，却迅疾入雷般攻到了冰九的身前。
        “碎冰斩！”
        卡卡加低喝一声，舞动长剑一抖剑花，便是夹杂了一记深厚的冰寒之气传输至剑身，然后狠狠地斩向了冰九！
        “激流箭。”
        冰九不敢与之硬碰，飞身急退！卡卡加正欲前追，前方的大叔之上，一记阴冷的暗箭便毫无征兆的杀了出来！
        “噗.~~！”
        夜秋的箭精准地射入了卡卡加的肩臂，在造成了不俗的伤害，更是消弱了卡卡加的攻击力。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百五十一章：冰之杀器
        “你还会射箭？”冰九笑了笑，望着站在树枝头上的夜秋，疑问了声。
        “不行么？”夜秋居高临下瞥了眼冰九，反问了声。
        冰九瞥了眼被控制住了的卡卡加，对夜秋道：“我近战，你远程协助，今天若有幸逃出生天，日后有任何需要我冰家帮忙的地方，只要不违反道义，只管吭声！”
        “废话少说，既然踏了这趟混水，就把对方搞死再说。”夜秋神情绷紧地说。刚才对卡卡加使用通天眼，发现这家伙竟然是仙级强者，虽然是垫底的那种，但阶级的差距，那是一道无法逾越的屏障！
        “寒冰碎。”
        冰九的左手开始泛起湛蓝色光芒，一声低喝，立即抬手挥向卡卡加！
        “噗.~！”
        被夜秋控制住了的卡卡加无法挣脱束缚，只能承受了冰九一击冰魔法，整个身体被覆盖上了一层薄冰，再而碎裂！限制住了卡卡加的速度并带走了可观的HP。
        “我继续控制卡卡加，你过去一剑把他脑袋给削掉！？”夜秋一记震荡箭直射卡卡加咽喉，虽然穿透了进去，却只是打出了比较高的爆击伤害，没能夺了他性命。
        “他是剑师，我的能力不够将之秒杀！”冰九回话道，但还是飞快地冲向了卡卡加。
        冰晶剑没有任何花俏招式，狠狠地刺进了卡卡加的脖子，果然！只是打出了高超的爆击伤害，没能一剑击杀卡卡加。
        出乎夜秋意料的是，卡卡加在被震荡箭控制仅仅一秒时就动了！出其不意地一脚踢在了冰九的胸膛。
        “哼，黄口小儿，自以为能控制住我？就你那点技艺，十年后再来玩箭吧。”卡卡加一剑将夜秋的‘荡空箭’给劈了开，瞪着夜秋，大叫了声。转而又对着被自己一脚踢飞倒在远处冰九讥笑道：“没想到你手中的竟然是‘冰之杀器’冰晶剑，这传说中能有极大几率秒杀敌人的可怕器刃竟然在你们冰家！嘿嘿...我先前还奇怪了，同为剑士，你怎能一剑将卡卡吉给斩杀！今天算是便宜了我，你只不过还是未能入剑师门槛的试炼者，顶多算个高级剑士，就算你有‘冰之杀器’，又能奈我何？”
        冰晶剑（冰之杀器）：冰魄族三大圣器之一，乃圣魂冰晶所炼制，拥有抹杀敌人灵魂之特效，对于实力亚于持剑者之人，攻击要害，有很大几率造成一击必杀！对于实力高于持剑者之人，攻击要害，有一定的几率造成一击必杀！
        “吼..~！”看见冰九受伤，极有灵性的玄天冰兽一时间便将其他六位卡卡家族的试炼者给击退，怒吼一声，愤慨地扑身杀向卡卡加。
        “临危之兽，还敢张狂！？”卡卡加微微转身，阴狠地盯着冲了过来的玄天冰兽。丝毫不被玄天冰兽那巨大的身躯与锋利的铁爪所惊慌，相反，却是显得相当的稳定，沉静。
        “气封万里。”就在玄天冰兽既将冲近卡卡加之际，卡卡加突然一声怒喝！同时伸出左手，掌心对准了玄天冰兽，随后飓风般的冰雪便从卡卡加的掌中喷出，一会儿的功夫便将玄天冰兽整个的给冻结了。
        “玄天冰兽！！！”冰九悲痛的叫吼着。
        “不要激动，我只是暂时将这畜生给冰封了！等将你解决掉，我再送它与你陪葬。”卡卡微微喘着粗气，哼了哼声，冷冷地说。
        “好厉害的技能！竟然连那种庞然大物都能冰封。”夜秋猛地翻跃下树，站在冰九身旁，低声道。
        冰九狠狠地瞪着卡卡加，回复夜秋道：“冰雪森林的天之妖兽都只是幼生期，真正成熟期的天之妖兽一下便能将冰之剑师级别的人物给灭杀，天之妖兽是我们冰魄族珍稀的战宠，明确不准任何人捕杀，但还是有些人贪念太重，妄图获得天之妖兽的魔核，借用天之妖兽魔核的力量来提升自己的冰之力。”
        “你跟我说这些做什么？”夜秋有点疑惑的问。
        “你难道不是玩家么？拥有无限生命的另类生物！告诉你这些，只是为了让你了解卡卡家族为什么不惜违反冰魄族的规则还要捕杀天之妖兽的原因！如果今日我死在这里，希望他日你有机会能把这个消息传到寒冰城冰家，这是我的信物，你凭这个就能见到冰家当代家主，把事情原委述说一遍，冰家便会帮助你在冰魄族生存，从而让你得到自己的想得到的东西！”冰九静静地把话说完，便从衣袍中拿出了一块无色晶莹的冰玉符，递给了夜秋。
        系统提示：是否接受任务‘冰九的委托’？
        突然传来的系统提示让夜秋楞了一楞，心想：“难道这就是升级后系统中所说的隐藏剧情任务？”，犹豫了片刻，夜秋还是选择了将冰玉符给接了过来，说道：“虽然与你认识不久，但你的性格却与我很投味，我愿留下陪你死战。”
        系统提示：获得任务道具‘冰魄玉符’。
        系统提示：获得NPC冰九的好感。
        “如此便多谢了，不过你还是快逃吧，以你我俩人剑士的实力，是不可能斗得过剑师的，与其白白搭上性命，不如早早逃去，帮我把讯息传到冰家，我就算死也瞑目了。”冰九微微笑着说道。
        “你不是说我拥有无限生命么？那有什么可怕的？大不了就死一次罢了，要我夜秋做逃兵，不可能！”夜秋执着地说，没等冰九说话，夜秋又笑着问：“对了，你是怎么知道我是玩家的？”
        看到夜秋意已决，冰九便不再劝说，感激地点了点头，解释道：“一开始我还真以为你是雪夜城夜家的人，但从你使用弓箭那刻起，你的玩家分身便已经暴露，冰魄族人，一生只用剑，从不用其他武器，这也算是冰魄族的一项禁忌，冰魄族，可以说是为剑而生的种族。”
        “看你话说的，好象我们必败似的，先前你的那股煞气哪去了？在我心中的冰九可不是这般轻易就能认输的家伙！”夜秋淡然说道。
        冰九摇了摇头无奈笑道：“先前我挟持了卡卡吉，本以为能救玄天冰兽一命，没想到卡卡加如此心狠毒辣，连自己家族少主都可以牺牲，心肠之狠，如若蛇蝎，你不是冰魄族人，不懂我们实力的差距，剑士与剑师之剑的差距，绝对不是一点两点能弥补的！你也看到了，卡卡加连玄天冰兽都能冰封住，实力恐怖之极，远非你能所想。”
        “难道就没有什么办法击杀卡卡加么？”看到冰九那副落魄的模样，夜秋有些不甘，更有些愤然地说。
        “办法只有一个！”思虑了小会，冰九那无神的眼眸中突然闪现一丝生机。
        “什么办法？”夜秋问道。
        “冰之杀器！”冰九望向自己手中的冰晶剑，一字一句地念道。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百五十二章：阴狠的卡卡加
        “尽可能给我创造机会，让我伤害到卡卡加的要害，只有这样，我们才可能赢！”冰九低声说道。
        夜秋点点头，表示明白！沉默不语。一位仙级的NPC，或者说是人型怪物，实力恐怕要比仙兽强上好几分，这一点！夜秋深刻地了解，冰之妖尊的强大及给人一种无法攀跃的感觉时刻让夜秋铭记于心。因为冰之妖尊，因为白河愁，绝杀大哥，一剑飙血，诱惑...因为烽火狼烟阁！正是因为这些劲敌，这些遥望无及的潜在敌人的存在，夜秋从来没有因为自己实力卓越而感到半分欣喜！在他看来，无论在现实，还是游戏，这世上！没有真正的最强者，只有更强！人类，就是擅长于开拓奇迹，创造未知的种族，一切皆有可能。
        “给我杀了这俩家伙，玄天冰兽暂时不用管了。”试炼者六人原本还意图去攻击被冰封住了的玄天冰兽，卡卡加见状，心里大骂这些没脑子的东西不会想事，带了点愤怒责怪的语气对六人大声命令道。
        六位卡卡家族试炼者对于卡卡加这位无论是个人实力还是在家族中的势力都属于上位之列的前辈是打心眼里生不起反抗之意，连少主都敢抛弃的人！若是要将他们斩杀，简直是易如反掌！这也是他们心中所担忧的，所以对卡卡加的话，他们是一个劲的去做，为的就是讨好卡卡加。
        “强者为尊的社会，弱者当真是没有一丝尊严可言。”看到那六位几乎可以算得上是炮灰级别存在的试炼者，夜秋感慨了声。
        “卡卡加是想借我们之手，除去这些不该存在的家伙！并借助他们来消费我们的体力与实力，这家伙还真够阴险。”冰九这回倒是丝毫不屑于刻意压低自己说话的声音，一字一句在场众人倒是都听得清清楚楚。
        奔袭冲杀的六位试炼者都不由打了个冷激灵，虽然他们已有死的觉悟，但死也有重于泰山，轻于鸿毛，被人当炮灰去送命，却真是死得毫无尊严，只能算有点儿价值。但饶是如此，六位试炼者只是犹豫了片刻，还是义无反顾的冲向了冰九与夜秋！
        “真是一群没脑子的家伙。”夜秋轻蔑地说。
        “君要臣死，臣不得不死，冰雪世界本就是个弱肉强食的世界，弱者若想违抗强者的意愿，那便是对强者荣誉的侵犯，会被一时间杀死。”冰九有些无奈地说。
        “这六个家伙交给我，你提防着卡卡加。”夜秋抽出屠戮之刃，站了向前，准备独挡卡卡家族六大试炼者。
        “虽然他们实力不强，但能进冰雪森林试炼的至少是初级冰之剑士级别，你要干掉他们会消耗不少时间，而我这冰之杀器却拥有极大几率的秒杀特效，所以这六只菜虫交给我来办是最好不过的了，你就在一旁留意着卡卡加，他便是那慌山饿虎，一直虎视眈眈地看着我们，一有机会，便会杀我们的人仰马翻！所以，你必须时刻保持高度警惕，知道么。”冰九话一说完，便不等夜秋回答，挥动冰之杀器，便反冲杀向了卡卡家族的六位试炼者。
        “寒冰碎。”
        “寒冰碎。”
        .....
        六位卡卡家族的试炼者左手中都燃气微微蓝芒，各自一喝！而冰九却安然无事，竟然是躲避掉了‘寒冰碎’的攻击！？这让夜秋极为惊讶，心中惊想：“魔法攻击也能躲避的？”
        可能猜测到了夜秋的想法，冰九在与卡卡家族六位试炼者游刃有余的战斗之中，顺带说道：“寒冰碎属于冰系魔法，而冰系却是水系的变异魔法，所以算不上正统的魔法，一般冰系魔法与普通魔法都有所不同，像这寒冰碎，根本不用念咒语，只要催动体内冰寒之力便能发动，弱点便是可以闪避！寒冰碎不能锁定人物！只能锁定攻击范围，一但目标人物在寒冰碎攻击前逃离了被锁定的范围，便能躲避掉寒冰碎的攻击。”
        话一言毕，正巧一人被冰九逮住了空子，冰晶剑一剑封喉，刺穿了那人的咽喉，冰触动了一击必杀特效，将之完美格杀！
        “终于算是触动了一次必杀！”夜秋感叹了声，先前战斗数秒内，冰九已经伤害到卡卡家族试炼者三剑要害，可却未出现秒杀！可见一击必杀的几率还是不太大呀。
        六人杀一人，还被人反杀，这让卡卡加的那双鹰眼转了一转，也不知道在打什么鬼主意。卡卡加微微念动嘴角：“真是废物。”
        夜秋倒不担心冰九，对于那六位菜虫级试炼者来说，卡卡加这头阴狠的猛虎倒更是让人放心不下，所以夜秋的目光一直盯在卡卡加身上！而卡卡家族的六位试炼者本就连冰九都摆不平，就更不会分出几人杀向夜秋，一时间局面陷入了微妙平衡！夜秋，卡卡加，坐观狼虎斗。冰九上演个人秀，六位试炼者，充作炮灰消费对方体力。玄天冰兽，被卡卡加冰冻住了暂时无法动弹。
        时间一分一秒的过去，一切未变，但那卡卡家族试炼者的人数却越来越少，三分钟前是六人，现在却只剩下俩人！而冰九只是受了几处剑伤，并不大碍，倒是体力消耗了不少，而卡卡加却还是稳丝未动。
        “真够狠，看来卡卡加时准备让冰九把卡卡家族的试炼者全部杀光，才想动手收拾掉我们。”望着卡卡加那副一脸悠然之色的面孔，夜秋鄙夷地想着。并推断道：“目的恐怕就是冰九手中的冰之杀器！卡卡加是想据为己有。所以才不借用人多的优势发动进攻，而选择螳螂捕蝉黄雀在后！”
        “卡卡加就这么自信！？”夜秋有些疑虑地多瞥了卡卡加两眼，心中不惑地想。
        就在夜秋内心困惑之时，又一声惨叫！又是一名卡卡家族的试炼者被冰九秒杀，现在仅存一名卡卡家族试炼者在战斗，也就在这时，卡卡加突然动了！真可谓不动则已，一动惊天下，只一个眨眼的功夫！卡卡加的身影就从夜秋的视野中没了。
        “冰九，小心！”夜秋立即大叫。卡卡加那行动如风，踏空掠影的移动速度让夜秋根本无法追上，连阻挡的机会都没有！
        “给我死！”冰九听得夜秋一句提醒之声时，下一刻就听见了卡卡加拿冷酷无情的喝声，并感觉到一道极强的劲风从自己上方扑了下来。
        四处不见卡卡加身影，冰九根本不花费时间抬头观望，直接将冰之杀器挡在自己头顶。
        “斩空波！”
        “碰..~”也多亏了冰九反应灵敏，卡卡加的蓄力一击砍在了冰之杀器上。
        可好像姜还是老的辣！卡卡加的剑在于冰之杀器接触的那一刻，猛地几道强烈的剑气竟然透过了冰之杀器，直接轰在了冰九身上。
        “冰之杀器我无法击碎，但杀你，却是轻而易举。”卡卡加阴狠地讥笑道。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百五十三章：唯有死战
        三道强烈的剑气突然发难，将冰九杀了个措手不急，被震飞到一旁，口喷鲜血，脸色苍白！夜秋瞄了眼冰九的血量，竟然被一下打掉了近三分之一，不由惊骇这卡卡加的攻击力之强，简直恐怖之极。
        趁冰九大伤之初，卡卡加很没人性的来了个趁胜追击，高空落地，脚一着地便立即借力一跃，再而冲向了倒地不起的冰九！
        而冰九刚刚受到重击！剑气在体内错综交织，剧痛无比，哪有心思顾及到卡卡加的再次攻击，眼看卡卡加那寒剑就要刺杀冰九...
        “砰..~！”
        突然一道身影挡在了冰九身前，血红色的器刃与哪迅疾如雷的寒剑交织出剧烈的火花。
        “想杀冰九，问过我没有？”夜秋冷酷地说。
        “谢了，兄弟！”得到喘息的机会，冰九很快便调理好了身体的混乱剑气，没几秒便爬了起来，只是脸色依旧不咋好看。
        夜秋点点头，对冰九道：“既然在一起战斗，你便是我的伙伴，虽然我并不是特别信任你，但唇亡齿寒，兔死狐悲的道理我还是懂的。”
        “怪异的小子！你以为自己挡住了我的一剑就了不起了么？今天这里就是你们的坟墓，你们谁也逃不掉。”卡卡加愤慨地叫道。
        “对，今天就要杀了你们，为我们卡卡家族死去的兄弟报仇。”卡卡家族仅剩的一个试炼者站到卡卡加身旁，指着夜秋大咧咧地叫喝。
        还没等夜秋看不起哪试炼者，卡卡加突然挥动右手的寒剑，迅速且凶猛地劈斩向了身旁家族之人的头颅。
        “额啊..~”那试炼者吃痛一叫，满头鲜血直流，不解大叫：“卡卡加前辈，你为什么...”
        “你先前没听他们说么？在场的人，全部得死，你们也一样。”没等那试炼者再说什么话，卡卡加再一剑刺进了对方的胸膛，极为狠辣地将他给干掉了。
        “果然不是东西，自己家族的人都能下如此狠手将之屠杀。”夜秋不快地哼了声。
        “尽管骂吧，等你死了，我看你还能骂的出来不！？”卡卡加讥笑地瞪着夜秋，毫不在乎地叫道。
        “冰九，你要不要紧！？”夜秋转头瞥了眼脸色苍白的冰九，关怀地问道。
        “没什么大碍，这点伤算不了什么。”冰九感激地答道。
        “那就杀。”瞪着卡卡加，夜秋一声冷喝，换出天舞之弓。夜秋最痛恨的一种人，不是十恶不赦的坏蛋，不是会调戏良家妇女的混混，不是贪赃枉法的官员，而是背信弃义之人！在夜秋心中，伙伴，兄弟，亲人，朋友，大家彼此之间的情谊是万金难求，无比珍贵的，夜秋非常在乎这份情谊，因此！夜秋痛恨背信弃义之人，像卡卡加这种连自己家族中人都能残杀的家伙，已经激怒了夜秋内心的愤怒！对刀疯的离去，夜秋一直很莫名其妙，但曾经是伙伴，夜秋并没有太过愤慨，但如果说他心里真的没有一点不快的话！那是绝对不可能的，没人对伙伴之间的情谊比夜秋还看得重，从小在孤儿院长大的他，十分注重游戏中伙伴之间的这分情，无论是NPC，还是玩家，都注重！
        “幻流箭。”
        夜秋拉开弓弦，手中便形成了一枝由迷幻般淡薄雾气构织成的魔法箭，那魔法箭色泽越来越深，却是越来越迷幻，让人看不透其中奥妙！
        “杀。”
        不到两秒，夜秋便已蓄力完毕，死瞪着以不变应万变的卡卡加，一声低喝！
        随着夜秋那一喝声，‘幻流箭’猛地脱离了弓弦，如湛蓝色的流星般划过天际，直杀向卡卡加。
        “冰焰斩。”瞧见那鬼魅般的‘幻流箭’朝自己射了过来，卡卡加便将内劲注入自己右手中的寒剑，待那寒剑开始燃起炙炙蓝芒，方才怒喝一声，对准冲势正猛的‘幻流箭’便是狠狠斩去。
        “自大的人！不趁我蓄力之时攻击，现在想斩破已然成型的‘幻流箭’，高级魔法箭又岂能那么容易被你击破！？”夜秋微微扬起嘴角，轻哼了声。
        正如夜秋所想，卡卡加的‘冰焰斩’虽然强劲，但在与‘幻流箭’对拼时，两者竟然安然无恙的和平穿过！在外人看来，是‘冰焰斩’与‘幻流箭’猛地交织在一起，瞬息间便又分了开，之后各自顺着自己的轨迹，继续冲击！如此诡异的场景让卡卡加，冰九俩人看了都觉得不可思议！
        大意轻敌的下场！就是活受罪。
        ‘幻流箭’的速度奇快无比，而且作为高级魔法箭。是具有魔法追踪效果的，卡卡加无法将之击毁，便只能硬抗着承受了！妄图逃脱‘幻流箭’的卡卡加在经过几秒的奔跑后还是被逮了个现形。
        ‘幻流箭’（Lv2)：使目标敌人陷入负面状态。每秒损失敌人100点HP，攻击速度削弱百分之六十，移动速度削弱百分之六十，持续时间：30秒。
        “夜秋，刚才那是怎么回事？卡卡加的‘冰焰斩’落了空？”冰九疑惑问道。
        夜秋呵呵一笑，解释道：“那是我‘幻流箭’的魔法效果，能幻化于无形，从而闪避掉一切对‘幻流箭’能造成伤害的攻击！”
        “那你这技能了得，没什么缺点么？”冰九问道。
        “缺点...”夜秋轻念了声，皱眉想了想。
        “不好意思，是我冒昧了，我不该问的。”冰九急忙道歉。
        夜秋摆了摆手，说道：“你想哪去了，我说了，你现在是我的伙伴，我完全信任你！我刚只是在想‘幻流箭’的缺点，它的缺点好象是只能闪避掉能量状态的攻击，实体攻击对‘幻流箭’具有极大的影响力。”
        “夜秋，你难道不知道向外人暴露自己的缺点，具有潜在的危险么？以后不要再向任何人说你的缺点了。”冰九正色地说道。
        “呵呵...”夜秋笑而不语。这点潜晰的道理夜秋自小便明白了，只是！像‘幻流箭’这种大众箭技，优缺点几乎算得上是人人皆知，根本不算啥秘密，或许冰魄族的人不清楚，但夜秋并不想瞒冰九，因为夜秋就是这样的人，对自己认定的伙伴，必然信任。
        “趁‘幻流箭’的负面效果，就在此刻与卡卡加一决生死，不然再难有如此机会了。”夜秋换回屠戮之刃，对冰九招呼道。
        冰九点头恩了声，说：“好！今天不是他死，就是我们亡，唯有死战！”
        说着，夜秋与冰九便结伴杀向了受到了‘幻流箭’的负面效果限制的卡卡加。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百五十四章：剑气纵横！冰龙破
        “黄口小儿，也敢在太岁头上动土！？”怒瞪疾驰而来的夜秋与冰九，卡卡加愤慨地哼了声喝道。同时，体内暗自发劲，顿时！那寒冰剑上隐隐有蓝色浪花滚动。
        “夜秋，快闪。”发觉到卡卡加那武器的异样，冰九顿时大急，万分紧迫之际大叫了声，便猛地朝左边逃窜而去。
        夜秋心里也意识到卡卡加可能在准备什么大招，一直心底难平，冰九的话正好应征了心中猜疑，眼见那卡卡加狂怒如狮般的狰狞脸色，一个蹬腿，立即改变前进方向，朝右边树丛奔去。
        原本想趁夜秋与冰九正好站在同一直线上立即发动‘冰龙破’，一举将俩人秒杀，可心中预谋却被冰九看破，导致俩人的分散！这让卡卡加对那拥有冰之杀器且机智，并存在极大威胁性的冰九极为怨恨！
        “冰龙破。”待手中寒冰剑燃烧着腾腾蓝芒，那翻江倒海般的蓝芒中仿佛有条巨龙在戏水！随着卡卡加一声怒喝，随即剑指苍天，怒视冰九逃窜的位置，重重一挥寒冰剑，顿时！整个冰雪森林回荡着一声震天龙吟，那寒冰剑滚滚蓝芒中猛地奔腾而出一条蓝色巨龙。
        那蓝色巨龙身长恐怕有十数丈，通体由晶莹的蓝色元素构成，虽不是有血有肉的实物，却是栩栩如生，威风赫赫，只见它一声咆哮！便张牙舞爪地朝冰九摔落的方向扑了过去，巨口嗷吼，仿佛是要吞噬掉眼前厌恶的一切生灵！
        “冰九！！！”夜秋悲急地大叫。因为那蓝色巨龙所带来的威压实在太过庞大，让人有一种窒息的感觉，夜秋实在不敢想象如果被那么一头巨龙给击中，会是什么样的下场！？
        “给我死吧！哈哈...”眼见蓝色巨龙就要湮灭冰九所呆的那一片丛地，卡卡加张狂放肆地大笑着。
        “轰..~~！！”
        蓝色巨龙无情地伸出了那地狱之爪，冲在了冰九落地的那块土地，近乎疯狂的蓝色水元素一改平时的柔和，便得疯狂残暴起来，一个个仿佛地狱来客，不断自爆自己的躯体，毁灭掉四周的一片勃勃生机。
        伴随着无数花儿，草儿的损灭，参天巨树的倒塌，一阵阵浓烟灰尘开始充斥在那原本清晰的空气中，环境在一系列的巨响过后突然变得寂静了起来，就连原本妖兽横行的冰雪森林此刻都没有任何妖兽发出一丝撕吼哀嚎，仿佛它们也能意识到这里存在一位能扼杀它们生命的屠戮者。
        “冰九！！！”四周一片寂静，夜秋却发了狂似的悲伤怒吼！然后奋不顾身地朝那片浓烟灰尘中跑了过去，一脸坚毅，满腔悲情。
        “从此之后，冰之杀器就是我的了！你们谁也逃不出我的手掌心。”卡卡加直直地瞪视着奔跑中的夜秋，心中阴狠地想着。
        “去死吧！”卡卡加一声冷喝，便开始催动那因为‘冰破斩’的使用而持续燃着蓝色火焰的寒冰剑，一剑划破天际，削破了眼前碍眼的虚空，一道夹杂着强烈破空声的蓝色月型剑气便气势如虹地冲向了夜秋。
        眨眼即逝，转眼即到，夜秋看到那蓝芒剑气一眼时，它还在卡卡加的剑刃上起舞，待夜秋转了个头，再回望一眼时，蓝芒剑气却已近在咫尺！
        “瞬息移动。”
        电花火石之间，夜秋用那鬼斧神工般的手速猛地换出了‘幽灵冥权杖’，并立即启用‘瞬移’技能。
        “人哪去了？”卡卡加微微眯眼，不解地盯着那蓝芒剑气冲杀而过的位置。
        在卡卡加看来，夜秋是必被剑气斩中，至少肉眼相看，那蓝芒剑气确实已经与夜秋亲密接触了，眼睛都没眨一下，那夜秋竟然就那么凭空没了人影！“难道这小子那般不经打！？被剑气给摧毁了？”卡卡加心底猜疑道。
        可事实却是...
        夜秋已经利用‘瞬息移动’回到了原先与冰九一次碰面的地方。
        那蓝芒剑气给夜秋带来的威胁实在太大，一时间，夜秋竟然闻到了死亡的气息，而当时脑海中全是在想冰九的事情，拿出幽灵冥权杖也没心思想传送到什么地方去，但死亡所迫，唯一能让夜秋想起的地方，便是与冰九一次相见的地方，那棵参天巨树下面！
        在这里，夜秋曾经被冰九一记‘寒冰碎’给击中！
        “冰九！”“啊..~”虽然安全了，但夜秋的心思却还在冰九身上，一时的伙伴，便要用生命去守护！意外地传送到了这里，在夜秋看来，便是变相的做了逃兵，所以！夜秋一安稳下来，便欲动脚向卡卡加那头猛虎所在之处跑去。
        可右臂溃烂的血肉却让夜秋疼得不由倒吸了口冷气，不由望向那剧痛根源处，夜秋记得，这是卡卡加蓝芒剑气所接触的地方，只是没想到，那蓝芒剑气竟然如此厉害，只不过微微挨着边，自己的天舞护臂连带右手臂肌肉竟被绞得支离破碎，隐隐白骨肉眼可见！
        系统提示：由于您身体受到剧烈伤害，您的实力下降百分之七十。
        祸不单行，一声痛叫引来的却是系统那冰冷的提示。
        “冰九！”饶是如此，夜秋竟还浑然不顾自己几乎残废了的右手，心中念念不忘的却是那生死未补的冰九，拖动着疲惫的身体，夜秋矛足了劲开始狂奔，“冰九！要死，就一起死，我夜秋从来不让伙伴在自己眼前丧命，要么！连我的命一并拿去，要么！全给我活着，要么！敌人陪葬。”
        夜秋奇异的消失不见，虽然给卡卡加带来了一些烦恼，但最令卡卡加上心的，还是那冰九！或者说，是那冰之杀器，在卡卡加看来，夜秋就算没死！那也起不了什么风浪，一个玩家而已，冰魄族人向来是非我族人，仇敌视之，别说夜秋想揭穿这件事，从而为冰九讨个公道，他就是想得到一位冰魄族人的信任都是个问题，更何况！...“你若敢出现在城市里，我必然要你死无葬身之地。”卡卡加阴狠地想着，然后迈动脚步，朝那烟雾逐渐散去的丛地走去。
        由于没什么存稿，码了多少就更多少，保持至少两到三章，待有了存稿，就稳定更新每天三章！最后一个月，希望伙伴们能与小天疯狂一把，让‘神话’也能在久未攀登过的周榜上露露脸！
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百五十五章：迟来的对决
        “夜大哥，紫函没事吧！？...”待夜秋抱着面无神色，仿若活死人般的凌紫函回到家中，小依便关怀地迎了上来。
        “没什么大碍，你先带她去洗个澡，换身衣服吧。”见凌紫函沉默不语，也不理会他人，夜秋便将凌紫函放了下来，由小依扶去照顾了。
        坐到沙发上，望着凌紫函那孤单的身影，夜秋心底却是不由得一阵感慨：“坚强的女孩，就是太犯傻了。”，
        不一会儿，小依替凌紫函开好热水，也退了出来，“夜大哥，怎么回事！？”坐到夜秋身旁，小依不解问道。
        夜秋无奈的摇了摇头，便把刚才所发生事情的原委叙述了一遍。小依一听完，便怒道：“这不是男人的东西，畜生！”
        “凌紫函倒是个不错的女人，就是太傻了。”夜秋惋惜道。
        “紫函从小懂事，勤奋，又会念书，年年都被评为三好学生，是我的榜样，无论是学习还是生活方面，都经常帮助我，她也是大学毕业，高才生哦！如果不是家庭经济不怎么好，一定能读博的。”小依说道。
        夜秋摸了摸小依那秀气的脑袋，笑道：“我们小依也不差呀，人漂亮，又贤惠，很能干的呢。”
        “也就你这样说我，夜大哥，能与你在一起，是小依这辈子最大的福分！”小依一双汪汪大眼紧盯着夜秋，认真的说道。
        “傻丫头，我的一切都是因你而改变，你注定是我夜秋一生的伴侣，如果不是你，我可能还过着以前那般无味的生活，除了修炼，就是吃睡，也就不会认识这么的伙伴，体验人间真情。”伸手将小依搂在怀中，夜秋真挚的说。
        “紫函姐姐真倒霉，交了个那种男朋友。”小依有些哀怨的说道。
        夜秋平静的说：“今晚你就多开导下凌紫函吧，别让她想不开。”
        “恩！”小依应道。
        一夜无话，二日清晨，夜秋也没再让小依陪自己去参加八强决赛，而是让小依留了下来照顾凌紫函。
        八强决赛一场！
        ‘杀神’夜秋VS‘黑暗法师’凌魂
        台上，俩人的身影出现在观众眼中，八强的任何一场对决都足以让国内玩家兴奋，疯狂！尤其是新起之秀‘杀神’夜秋的场子更是让无数人激动万分，夜秋在游戏界算是一个非常有争议的人物，说他冷血无情吧，他对自己的兄弟朋友又是那么重情重义，说他善良无害吧，这家伙又能连屠百人而脸不改色，那神色，仿佛就是地狱杀神，冷血的恶魔。
        “时光飞逝，昔日的小弓手摇身一变，如今也成为了名震天下的绝世杀神。”凌魂依旧是穿着那身漆黑暗淡，雕刻着古朴花纹的魔法长袍，谈吐依然冷傲，极为淡然，大有一种视天下英豪犹如草芥般的气魄。
        相对凌魂那般傲气凌人，夜秋却因为卡卡加的一斩，天舞铠甲被震碎了不少，尤其是右手臂处，只剩残破的铁链，防御力，各项属性都受到大幅度降低，整个人看起来极为狼狈不堪。
        “你还是那般冷傲。”夜秋淡淡地说。
        凌魂微微扬起嘴角，说：“从在蛮荒森林见你一眼起，我就一直看不透你，现在也同样看不透你，不过这样才有意思！巅峰的路上我才不会寂寞。”
        “你不但冷傲，而且更为狂妄了。”夜秋无奈的笑了声，说道。
        “真正高手，狂妄是必须具备的，只有过分的狂妄，才拥有强大的自信，就算败了！也能磨练自己的心志，让实力更上一层楼。”凌魂说道。
        “看样子你已陷身黑暗，对实力拥有一种渴望！？”夜秋疑问。
        凌魂嘿嘿一笑，一脸俊脸稍带几分邪气，说道：“我就是我，黑暗的力量只能成为我的工具，休想影响我的心性。”
        “你利用它的同时，它又何尝没有在利用你？黑暗力量的深渊博大，绝对不是表面上所展露的那么简单。”夜秋说道。
        “你也拥有黑暗力量！？”凌魂有点迷惑的问。
        夜秋笑而不语，点了点头。
        凌魂忽然恍然大悟般，说道：“化身成魔任务，应该有你一份吧！？怎样？成魔没？”
        “无可奉告。”夜秋笑道。
        凌魂轻蔑一笑，低喝道：“神来屠神，魔来诛魔，我要让你知道，黑暗力量并不是魔族的专利。”，说完，凌魂右手一翻，一柄漆黑，暗无光泽的法杖便出现在凌魂手中，那法杖顶端没有任何宝石镶饰，只有一颗暗黑色的骷髅头，那骷髅头上竟然还有两根弯月形牛角似的骨质，向外延伸，尖端处相接，正好围成一个圆形。
        “那时的约战，没想到会在万人瞩目的竞技场上对决。”夜秋笑了声，说道。同时也拿出了天舞之弓，右手已搭在背后箭筒内的箭矢之上。
        凌魂笑哼一声，说道：“我倒要看看，你到底成长到何种地步了，到底是你的箭快，还是我的魔法更强。”
        一场大战即将开启，无数的人眼光睁睁目不转睛地望着...
        在‘蓝鸟’游戏工作室中...
        “夜大哥一定能赢。”彩带信誓旦旦的说。
        “那可说不准，夜大哥刚出道时，黑暗法师的威名已经是天下皆知，当初在蛮荒森林的时候，凌魂就强得不像话了，现在嘛，无容置疑，肯定比先前强上几个阶层。”毛虫好象总喜欢与彩带作对似的，反驳道。
        听了毛虫这番话，彩带可就不高兴了，双手叉着小蛮腰，一双凤眼瞪得又圆又大，差点能冒出火来，一声大喝：“毛虫，给我滚来过受死！敢长他人志气，灭自己威风，老娘先把你这吃里爬外的东西给灭掉。”
        看着彩带与毛虫这俩顽皮家伙追逐嬉闹，轻欣鸟笑了笑，说道：“长江后浪推前浪，我看凌魂恐怕不会是夜秋的对手。”
        蓝色天空呵呵一笑，说：“我倒赞同毛虫的看法，凌魂毕竟是老牌高手，实力非凡深藏不露，夜秋想赢！恐怕不会那么轻松。”
        “懒得和你说。”轻欣鸟瞪了蓝色天空一眼，便将目光转向大屏幕。
        随着裁判开始吹起喇叭，全国游戏迷的心也开始扑通扑通地跳了起来...
        三....
        二.......
        一.........
        昨天因为停电，晚上没得时间码字，所以连假条都忘了打！今天晚上又同学聚会，只码出一章。
        话说，写了百万字的书，精力消耗了不少，现在的订阅很是惨淡，每天几块钱，饭都吃不饱！小
        天不得不另谋生计，小说的更新问题就得到了限制，人人都要生活，作者也一样，小天能坚持写下
        去，是因为还有那么几个读者在看，在支持，今天书评被骂，我无话可说，至少我知道了还有一位
        伙伴在关注‘神话’！很感谢追读‘神话’的伙伴，小天只有尽力更新来回报了。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百五十五章：痴情的傻女孩
        事与愿违！夜秋只跑出了数十分钟的路程，还未能到达冰九他们所在的地方，眼前便突然一黑！
        系统提示：您今日的游戏时间已经用完，系统将强行让您下线，敬请见谅！
        这是夜秋在意识尚为清醒前所接到的最后一个系统提示，没错！被系统踢下线了，接连几个系统提示都被夜秋直接忽视了，他很愤怒，很懊悔，心中不甘的悔恨自己为什么要瞬移逃亡，为什么要留下生死不明的冰九去面对可怕的卡卡加！不过一切化作虚无，温馨的小屋内，那和煦的橘黄色灯光照在了那俊俏的脸上，让原本愤慨的神色显得柔和了不少。
        “唉。”夜秋叹了口气，缓缓地从游戏仓走了出来，一脸无奈，心中始终对冰九怀有牵挂，脑海中存在不可抹去的懊恼。
        “夜大哥，快去露水街，救救我朋友。”突然，小依面色慌乱，急忙地跑进了游戏房，看到夜秋已立于落地窗旁在那看着夜景，便急促地扯住了夜秋的衣袖，慌张地叫道。
        “怎么了！？小依，你别急，有事慢慢说。”看到心爱的小依如今慌乱，可怕夜秋给惊住了，什么冰九，什么卡卡加，游戏中的事全都抛到九宵云外，紧握着小依的手，夜秋也有点儿着急的问。
        小依抽涕了几声，泪眼朦胧，说道：“夜大哥，我知道你很厉害，你现在赶快去露水街，我在电话里告诉你这件事。”
        “好好...你别哭，不要急，天踏了我也能给你抗着，我这就去。”夜秋连忙帮小依试去眼角那几滴流落的泪水，然后直接将落地窗打了开，右腿使劲儿一个蹬地，整个人便从高楼中飞跃了出去，如超人般在空中飞跃，借助各处落地点借力飞腾，幸亏这是在夜晚，而夜秋的移动速度实在太快，让人无法察觉空间竟然出现了一个会飞的‘人’。
        若不是小依都急哭了，夜秋根本不会在小依面前表现出自己那非人类的能力，普通人难以接受这种只有武侠小说中才会出现的飞檐走壁的功夫。
        可能事态紧急，小依也没顾得上惊讶，急忙拿出手机拨通了夜秋的电话...
        数分钟后，夜秋很愤然地骂了句：“傻子！”
        小依有个自小玩到大的死党朋友，叫凌紫函！她这朋友有个十分烂的男友，获得美女倾心，身体，后，男友就开始有点散漫了，不把凌紫函当回事了，甚至闹过分手之类的事，可凌紫函对爱情却是格外的珍重，她的一切都给了男友，她无法接受分手后的结局。
        而无意间！凌紫函知道了一个消息，她那名叫陈亮的男友得罪了几个道上混的流氓痞子，那群流氓要陈亮‘借’他老婆来玩玩，不然就废了他的双手来‘还债’，而陈亮竟然真找上了凌紫函。
        白痴一样的凌紫函竟然听了陈亮的花言巧语，陪他去了那个所谓的‘一次约会’的小森林！凌紫函知道自己将要面对的是什么，只不过她的心早在陈亮对她撒谎的那一刻起就已经死了，她之所以去，是为了能唤醒自己深爱的男友心中那可能存在的一丝爱心，凌紫函就是这样一个傻的女孩。
        这些是小依在电话中告诉夜秋的。凌紫函已有死心，给自己的好友小依留了个手机录音就关了机...而小依在下游戏刚好接到手机语音留言，然后便立即找上了夜秋..
        “我现在已经在露水街了，该去哪找！？”到达了地方后，夜秋急忙问道。
        “小森林，到露水街附近的各处公园的森林里去找。”小依在电话中急促催道。
        “好，小依你不要担心，等我消息。”夜秋说完，便将电话挂断，开启了手表中的地图查询系统，发现露水街附近共有公园四处...
        陈亮与凌紫函手牵手来到那片森林，一路上俩人也都没说什么话。气氛寂静的可怕。
        在最后的灯光处，陈亮突然停下脚步，偷偷瞄了凌紫函几眼，似乎想说什么，却欲言又止。
        陈亮的小动作并未能逃过凌紫函的眼神，凌紫函用询问的眼神看着他，陈亮没有说话，只是低下头吻了一下凌紫函。
        凌紫函闭上眼睛，泪水止不住的掉落。陈亮发现了凌紫函的异样，刚想问她怎么了，一个声音突然的响起：“哈哈，臭小子，我们就知道你会带老婆来，除了靠女人，你还能做什么？孬种！”随着戏谑的声音，几个穿着很前卫新潮，头发五颜六色的流氓痞子从公园里跑了出来，一会儿便将陈亮与凌紫函给围了起来。
        望着那一张张丑恶的脸，那一目目贪婪色兮兮的眼神，陈亮不敢说话，此刻他突然感觉非常的后悔，他紧张的看着凌紫函，不知该怎么办为好。
        凌紫函却显得相当的平静，只是放开了男孩的手，并说了句只有他们两人才能听见的话：“亲爱的，记住我是用生命保住了你的手.......”陈亮猛的一怔，原来凌紫函早就知道他来找她的目的，凌紫函居然还跟他来，真是个傻瓜！陈亮这时却发现自己的心好痛，他意识到他是真的不能失去她，当他拉住女孩准备跑的时候，凌紫函已经被那群人连拉带扯着拖进了暗淡无光的森林。“这小妞长的不错啊，好好伺候哥哥啊，哥哥会好好疼你的，这么漂亮的妞让那混小子给占了，真不知道这是啥世道呀，嘿嘿，今天终于可以消遣消遣了，今晚好好的爽一翻”为首的红发青年搂着凌紫函的细嫩蛇腰，一脸淫靡的笑意，一双色手极为不老实的攀上了凌紫函的胸前那股雄峰。
        直到凌紫函被流氓们撂倒在地，衣服被撕了大半，她却依旧紧紧咬着下唇不说话，任他们摆布。突然，陈亮疯了一样冲过去，对那面色苍白，满脸泪痕的凌紫函吼道：“傻瓜，我不准你这么做！你是我的！我错了，我真的错了！我是个混蛋，我居然为了保住自己的这双手而带你来这里，我真是个王八蛋.....对不起！可是我真的不能失去你！我到现在才发现我真的爱你！对不起，是我明白的晚了，可是你绝对不可以为我这样！老婆，我不准你这样....”说完，陈亮便扑向了那个骑在凌紫函身上正准备开始享受的红毛混混身上，可事实却不如他所愿，还没等他近红毛混混的身，就被旁边俩个守夜的流氓给打倒了。
        “***，这时候良心发现了！？给我打，狠狠的揍。”红毛混混被小惊了下，顿时恼羞成怒，吩咐手下人叫道。“住手！”凌紫函泪流满面，开口叫道：“只要你们不碰他，我随便你们怎么样！”
        流氓们住手了，这时的陈亮已经被打的爬不起来了，他即将眼睁睁的看着自己的女人被那群禽兽糟蹋却无能为力，这时的他，恨不得杀了自己，眼泪，肆意流淌，满腔悔恨的泪水却无处可流。“嘿嘿，小妞，哥几个早就瞄上你了，今天可得消消魂啦。”红发混混招呼了大家一声，一伙儿流氓便围了上去，开始肆意乱摸，晚点儿吃肉，先喝口汤也成呀！
        “住手。”紧要关头！突然一道人影冲了进小森林，急忙喝住了正‘饥饿难耐’的流氓们。
        “***，给我废了那小子。”红毛混混老早金枪勃起，正准备脱裤子呢，突然来人坏了好事，哪有不怒之理！？
        除了红毛头子外，其他流氓儿都是一脸愤怒之色，一个个狠不得把夜秋这不速之客给活剥了皮，“弄死他！”红毛头子从腰间抽出了一把匕首，领头杀向了夜秋。
        “不知死活的东西。”望着几个因为色欲而愤慨有力的混混流氓，夜秋冷冷的哼了声。
        红毛头子等人还没来得急近夜秋的身，就被夜秋丢出的几颗石子给先废了一条腿，一个个趴在地上痛苦哀嚎，哪还有一点性欲！？
        “等会来跟你们算帐！”夜秋冷冷的丢下话，便走向了躺在地上茫若无神凌紫函，虽然身上大半衣服被撕烂了，所幸的是小裤子叉还没被脱掉，夜秋脱掉自己的外衣，披在了凌紫函的赤裸身体上。同时将凌紫函抱起，轻声道：“我是小依的朋友，来救你的，生命可贵，你为了一个这种男人而作践自己，简直太傻了。”
        “谢谢..”凌紫函那死灰般的眼眸中突然闪现一丝神色，嘴唇微微动了动，说道。
        就在夜秋准备抱凌紫函离开时，陈亮突然叫声：“紫函！”
        对于陈亮的话，夜秋本是不想理会的，如果不是因为凌紫函在场，他绝对不会让这群人，包括陈亮有什么好下场！
        “等等好么...”凌紫函突然叫住了夜秋。
        夜秋有些厌恶的瞥了眼全身脏兮兮，却已经爬了起来的陈亮，还是停住了脚步。
        凌紫函凝望着陈亮，慢悠悠的说：“从今天起，凌紫函已经死了，你我之情，从此，断绝！”
        说完，在凌紫函的示意下，夜秋便抱着这傻女孩离开了。走之前，夜秋还留了句话：“明天开始，准备接受市内黑道的追杀，让你们见识一下，什么才叫手段。”
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百五十六章：黑暗决斗
        “瞬法魔法。”
        “黑暗领域。”
        就在裁判最后一声喝令落音之时，夜秋甚至连早已准备就绪的箭都未能射出，整个竞技场上顿时陷入了一片黑暗之中。
        “你妹啊！这凌魂搞什么鬼。”
        “草他大爷！”
        “这该死家伙。”
        现在观众们眼前的屏幕就是一片漆黑，什么也看不见，全国游戏迷们顿时踢凳子，砸桌子，一个劲地朝凌魂猛喷口水！至于为什么都朝凌魂喷口水，而不是喷夜秋，稍稍是个有脑子的都能想到，这东西绝对是凌魂搞出来的，当时夜秋正挽弓准备射箭呢，再者说，凌魂是黑暗法师，连黑暗风暴那种恐怖的魔法都是运用出来，这样遮人眼目的魔法就更不用说了。
        “出手速度好快。”视野一片漆黑，什么东西都看不见！夜秋心里不由感叹凌魂的施魔速度奇快，但夜秋却没有慌张，不急不缓的拿出了当初小天赠送的‘X微光晶镜’，顿时，视线开始恢复如初。虽然身陷黑暗领域，四周环境一片漆黑，让视野陷入了暂时性的空白，但夜秋作为半魔族，本身便是黑暗王族的存在，所以对黑暗元素拥有较强的亲和力，再加之‘X微光晶镜’，可以说黑暗领域的盲目特效对夜秋来说根本毫无作用，对能力的削弱也是大大锐减。
        “激流箭。”
        “噗..~”
        凌魂的‘黑暗魔法盾’已经借助‘黑暗领域’对夜秋产生的影响撑了起来，此刻那流露着水幕般光华的椭圆形黑晶色魔法盾明显还有一丝波动，显然是魔法盾刚刚撑起时所具有的状况！
        攻其不备，出其不意！趁着凌魂还未安稳下来的这个机会，夜秋早已急不可耐的箭矢便‘绷’地一声，迸发出一声强劲的绷弦声，仿若一头饿极的毒蛇，闪烁着夺目精光，射向了一脸赫然的凌魂。
        “噗..~”
        “-78。”
        又一声闷响，这一箭不偏不移的射在了凌魂的胸膛之上，打出了爆击伤害！凌魂虽然率先中伤，却未表现出一丝愤慨，相反，非常沉静，夹带一丝疑惑之色。自学习得‘黑暗领域’这个领域技能时，凌魂便一直将之雪藏着，为的就是当初的一句诺言！他时刻没有忘记与夜秋的对决，一直努力提升着自己的实力！近期来，夜秋实力成长之迅速，发展之壮大，无时不刻不在刺激着这位家族的天才青年，所以凌魂一直没有丝毫的怠慢，一直在勤勤恳恳的奋斗着！为的就是这一天的到来。
        “一时的失利不算什么，战斗才刚刚开始。”虽然雪藏的秘密武器被无情的撕破，但凌魂不允许自己有丝毫气馁，心中坚定地想着！打起了一百二十分的精力紧紧盯视着夜秋。
        “是那个奇怪的眼镜让夜秋能看清我的所在么！？”凌魂是个心细之人，夜秋稍稍一点异样都没能逃过他的眼睛。
        只不过交手一招，在场双方都有点压郁，有些喘不过气来的感觉，这是面临势力相当的对手才会拥有的心理，这一点，作为上位者存在的夜秋与凌魂都非常明白！
        “看来大家对凌魂的认识还不够，或者说！凌魂这家伙深藏不露。”夜秋用一双雄鹰般锐利的眼神注视着被控制住的凌魂，思维极速旋转，心中暗中判断。
        夜秋对自己的伤害力是具有极大的认可的！白河愁在撑起‘次元魔法盾’的情况下都能被拿掉近两百的HP，而这次击中拥有‘黑暗魔法盾’的凌魂，却没打出过百的HP伤害，这让夜秋不得不震撼！在箭击中凌魂的深刻，那‘黑暗魔法盾’顿时散发出了一股耀眼的黑芒，由此，夜秋便暗自揣摩：“如果没猜错的话，‘黑暗魔法盾’具有强烈的腐蚀特效，能极大的削弱攻击力。”
        非但如此！夜秋虽然贵为黑暗王族（黑暗一族，魔族称王。），对黑暗元素拥有较强的亲和力，但在凌魂所创造的‘黑暗领域’当中，却贴切的感受到自己的实力在下降着，换言说，这‘黑暗领域’拥有吸食敌人能量的特效。
        对于这点，夜秋倒不太惊讶，当初血魔还存在于屠戮之刃时，借助血魔之力夜秋也曾施展‘血色领域’，‘血色领域’不但能吸食敌人的能量，还能将对方的能量转化吸收化为己用！那时候开始，夜秋对领域技能便相当的看重，因为领域技能实在太过强大，凶悍，甚至夜秋认为，在以后的战斗中，领域技能将会起到决定性的作用！所以，夜秋经常有事没事就关注着屠戮之刃，希望能找出再现‘血色领域’的方法。
        如今看到凌魂开场便使用出了领域技能，夜秋便知道！世人看低了‘黑暗法师’凌魂的实力，拥有领域技能的凌魂，实力起码能在原有的基础上提升百分之六十。夜秋的最终分析是：“如果没有小天的‘X微光晶镜’，或者在场的不是自己，想赢凌魂，几率非常渺小。”
        “草你大爷！这个该死的凌魂，害老子看不了比赛。”轮回稻草人盯着黑漆漆的屏幕发了半天呆，那怀着一丝丝期盼的希望之光终于在持续的黑暗中被湮灭，顿时，原本脾气就不咋地的轮回稻草人便就气嚷嚷的叫骂了起来，丝毫不顾个人形象，完全无视了在场的其他同仁，很没品位的一脚踩在了凳子上，伸手直指大屏幕，很有泼妇姿态的吼了起来。
        “稻草人，我草你大爷，你现在还寻思着不能看比赛？你也不动脑子想想，我们都无法看清比赛现状，在场的夜大哥岂不是也要受到黑暗的影响，你他妈就不能想下夜大哥的安危！？”小天一脚踢在了轮回稻草人所踩的那个凳子上，愤愤地说。
        轮回稻草人差点没把握住身体平衡摔倒在地，眼看着就要大发雷霆之怒，却又转瞬间熄了火，搬着凳子坐到小天身旁，正儿八紧的说：“是哦，看样子这个凌魂是针对夜大哥了，以前没见过他使这招！”
        小天得意地笑了笑，这让轮回稻草人有点迷惑了，顿时不爽地叫道：“你大爷的，刚才吼起我来浑身的劲，现在自个在这笑，算个什么意思！？”
        “我曾经送了夜大哥一件装备。”小天笑着说道。
        “啥！？”轮回稻草人疑问。
        “那东西你也有。”小天答道。
        “我也有！？”轮回稻草人念了声，自个闷头想了会。没一会，猛地欣喜叫道：“擦，难道是那破烂眼镜！？”
        “你大爷！破烂眼镜？妈的，上游戏把‘X微光晶镜’还给老子。”小天愤然地说。
        “爷没病，还给你？门都没有！再说了，哪有送了东西又拿回去的道理？你小子好意思不？”轮回稻草人笑道。
        小天哼了声，瞪大了眼睛叫道：“哥就好意思，你拿不拿回来！？”
        “哇，外面那美女胸真雄伟。”轮回稻草人突然色迷迷地把目光转向了火锅城门外。
        果然，小天也一时间将视线移了过去。
        只见，一位妙龄女子正挺着那波澜壮阔的大咪咪走了进来。吸引住了火锅城大片狼友们的眼光。
        待看清楚那拥有魔鬼身材的女子的面容时，小天一句哀嚎：“我草你大爷，这难道就是传说中的凤姐！？”，话一说完，便倒了下去。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百五十七章：强势的黑暗魔法盾
        “夜大哥...”
        坐在家里看着直播，凌魂一招黑暗领域让全世界人民都充满了怨念，小依同样很怨愤！但却不是因为看不着比赛而怨，而是因为担忧夜秋而怨！心底唤着夜秋的名字，祈祷夜秋能度过这场灾难。
        凌紫函虽然刚刚遭受不幸，但她却是个坚强的女孩，并没有躲在屋子里偷偷哭泣，而是陪伴着小依看着电视，也就是世界竞技大赛！看到小依如此哀愁的神情，凌紫函不由关怀的问道：“小依，你怎么了！？”
        听到凌紫函的话，小依连忙祥作笑脸，说道：“没什么，倒是你，好点了吧！？”
        “呵呵，已过这事，我对那家伙已经彻底死心了，原本都做好了死的打算，没想到你们救了，既然都是死过一次的人了，又还会有什么看不开呢。倒是你，怎么了呢？突然这么伤感！”凌紫函坦然的笑了笑，说道。
        无论在什么事方面，小依本就一直把凌紫函当成学习的榜样，而凌紫函也一直充当着一位好姐姐的角色，照顾着小依。原本就心底没了主意的小依现在听凌紫函这么一说，顿时找到了述说的对象，便将自己所担忧的事情给说了出来。
        “你男朋友竟然就是‘杀神’夜秋！？”凌紫函有些不可置信的问。
        小依点了点头，轻应了声。
        “呵呵。”凌紫函笑了笑，羡慕的说道：“你可真福气。”
        “紫函姐姐也玩游戏！？”小依疑问。
        凌紫函微笑道：“在你印象中，我就有那么落伍么！？虽然我不是什么职业玩家，但业余之闲还是会消遣下时光的。”
        “喔。”小依有些低迷的恩了声。
        “好啦，你也别垂头丧气的，相信夜秋！相信他的实力，你作为他的女朋友，如果都不能给予绝对的信任，他在那迷茫的黑暗中，可能真就孤立无援了，信任他，给他信念！我们现在能做的，唯一能帮到他的，就是相信夜秋。”凌紫函一脸鼓励地劝说道。
        “恩！我明白了。”思虑了小会，小依便很快明悟了，坚定的点了点头。
        “噗..”
        “噗..”
        虽然黑暗魔法盾能大幅度腐蚀攻击力，从而达到削弱伤害的效果，但这不代表攻击不会造成伤害，水滴石穿，积少成多，再强的盾罩也有它的临界点！借着激流箭的控制，夜秋继而再射出两箭。
        箭箭封喉，射在了凌魂的咽喉处，但夜秋却能看见，在自己的箭头还未接触到黑暗魔法盾时，就已经被黑暗领域的黑暗雾气腐蚀了不少，非但锋利度受到磨损，就连射速也大大降低了，原本钢铁箭就不咋地，受到这般削弱后再冲击黑暗魔法盾，经过黑暗魔法盾那强烈的腐蚀后，锐利的箭锋就被熔化得差不多了，这样的箭又怎能伤人！？也难怪只能对凌魂造成那么丁点的伤害。
        “震荡箭！”夜秋选择了连控，虽然箭矢无法给对方造成太大的伤害，那么！就只有选择近战！身随意动，行如风，夜秋猛地冲向了凌魂。
        在夜秋心中，一直有个小小的遗憾，拥有‘箭神’之名的无上称号，却一直得不到优良卓越的箭矢，用的箭矢却是满大街都有卖的普通货色，如果说箭矢的质量能提高！那么应该能抵御一些魔法的腐蚀效果吧。一次，夜秋对‘好箭’透露出了一丝渴望！
        飞快地奔袭杀向凌魂，夜秋双眼冷若冰霜，锐利如鹰，他的想法很明确！便是利用屠戮之刃的杀器之利，来攻破凌魂的‘黑暗魔法盾’。凌魂那恐怖的‘黑暗风暴’让夜秋至今记忆犹深，夜秋说什么也不能给机会让凌魂将那恐怖的‘黑暗风暴’给弄出来，不然，下场会很惨！假死，传送，隐身，等逃命技能根本毫无效果，那‘黑暗风暴’的伤害范围恐怕比这竞技场还要大上不少。
        “吼.~”
        “狮子吼！”
        幸得夜秋敏捷属性奇高，移动速度与刺客都有得一拼，方才在这短短两秒时间内急驰近了凌魂的身！在凌魂还未脱困之际，便一声怒吼，再次将对方给控制住！同时，快疾地把天舞之弓给换了下去，抽出了久违的屠戮之刃。
        “你饮血的时候到了！”摸着熟悉的屠戮之刃，夜秋平静的心不由涌动起来，那是种兴奋，因器而兴奋。虽然屠戮之刃中血魔之魄已经灰飞湮灭，但屠戮之刃却承袭了血魔的无边杀意，再加之其屠戮生灵无数，已是杀器之兵，从而多多少少还是能影响到夜秋一些心性。
        对于屠戮之刃的古怪，夜秋自然是非常清楚，杀器魔兵！屠戮之刃就跟体内的恶魔血脉一样，应用得好，能让自身的实力产生质的变换，以几何倍的幅度攀升，如若应用不好，便会沦陷黑暗深渊，可能永远无法觉醒！成为沉沦于黑暗的堕落使者。“世间万物，都有着双面性，并不是说越厉害的东西就越好，因为伴随着强大威力的同时，还存在着可怕的负面影响。”夜秋非常明悟的了解这句话的内涵，所以才一直没有去完成那‘化身成魔’任务，说什么也要拿到冰之心，获得冰魄之体！这也算是对格拉大师的一个交代。
        “嗤...”
        没有丝毫多余的动作，屠戮之刃现世，便好象与黑暗雾气十分不合，绽放出强烈的红光，然后随着夜秋挥斩，划破虚空，将阻挡刃锋所指的黑暗雾气给瞬间碾灭。“剑锋所指，所向披靡！”屠戮之刃有得便是这种勇往直前，霸绝天下的气势。
        在外人看来，那漆黑一片的黑暗领域中，终于算是有了一丝异样的色彩！妖艳的红芒，是那般慑人心魂。
        “-155。”
        屠戮之刃穿透了‘黑暗魔法盾’，夜秋却感觉到一股庞大的压力阻挡着自己挥刃斩下，硬抗着阻力使劲儿往下斩，方才刺中凌魂！只不过那刃锋刺中凌魂的衣服时，便再也难进一寸！但总算打出了过百的伤害。
        对此，夜秋万分惊讶！如果平时使用屠戮之刃，夜秋能一秒挥出五次，而现在，一击要刺中凌魂，一秒最多能出刃两次，因为那‘黑暗魔法盾’不但腐蚀性强，而且拥有具大的阻力，如果说‘次元魔法盾’是利用混乱空间来转移攻击的力量，那么‘黑暗魔法盾’便是利用蛮横的阻力来抗衡攻击的力量。
        “能在我撑起‘黑暗魔法盾’的情况下打掉我过百的伤害，夜秋！你是三人。”凌魂淡然的说。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百五十八章：毁灭之黑暗风暴
        狮子吼三秒控制，夜秋挥出六刀，共对凌魂造成伤害近一千点血量，虽然这让凌魂的血量陷入了低估，可凌魂却没有露出半点慌张之色，那黑暗魔法盾依旧坚挺，完好如初！
        “黑暗吞噬。”
        凌魂微微扬起嘴角，眼中尽显轻蔑之意，手中‘黑暗骷髅权杖’轻轻一挥，伴随着一阵夺目的黑芒在凌魂身体旁盘旋，凌魂那损失的近千点血量瞬息间恢复了过来。
        在夜秋惊刹的神情中，凌魂有丝得意地说：“黑暗领域中，充斥着无尽的黑暗能量，这些黑暗能量能随我所欲任意运用，只要我一息尚存！便能吞噬这些黑暗能量，以补充自己所消耗的血量。”
        在凌魂心中，夜秋就是他养育的出玩偶一般，只不过近期来，夜秋名声大燥，实力隐隐有问鼎天下一人的势头，这让凌魂那平静的心灵中就有些不安了，“难道说，我是玩火自焚！？”凌魂不止一次这般问过自己，所以现在的凌魂对击败夜秋有种强烈的渴望，尤其是看到夜秋无助迷失的神情，更让凌魂有种快感。
        “领域技能，果然十分强大，专门用来对付我的么？你告诉我这些是什么意思？小视我么？就那么有把握稳操胜券？”原本还有丝惊讶的夜秋听到凌魂那傲气的话后，反而笑问。
        “少给我鼓作淡定，夜秋，今天我要全天下人都知道，你！是我凌魂的手下败将！当初我放任你成长，今日也同样能掌控你的生死。”凌魂有些愤然的说道。
        夜秋轻哼了声，浅笑道：“在我印象中，你一直是个冷傲不羁的人，本以为你有高手应具备的心理素质，可惜！今天我才算看清楚了你这个人，以前是我看高了你，当初你对我的不屑一顾，就应该会想到有一天我会将你踩于脚下，自大的你放任成长，只能说明你是笨蛋，你今天的话，让我对以前的误解有所改转，以前还只认为你是笨蛋，没想到你还真是个不折不扣的笨蛋！”
        “光说不练嘴把式！夜秋，我会让你为你的这番付出生命的代价，我的领域中，我主宰一切，我就是神！我会让你知道什么是绝望。”凌魂虽然气急，但还是很有一番家族教养，没有破口大骂，只是那仿佛毒蛇般愤怒的冰冷眼神让人看了会有些颤动。
        “毁灭之黑暗风暴。”
        凌魂突然高举‘黑暗骷髅权杖’，怒吼大叫！
        刹那间，凌魂身体四周突然刮起一阵狂风，黑色的狂风形成了一道小型龙卷风将凌魂连带他的‘黑暗魔法盾’牢牢的守护着。
        “-68。”
        “-70。”
        夜秋一时没能闪退及时，被那突如其来的‘黑暗狂风’给攻击到了，损失了小许血量！“绝对不是瞬发魔法。”夜秋心有余悸地盯着那黑色的小型龙卷风，心中冷静的分析着！开战之即，凌魂就已经使用“黑暗领域”之时就利用了“瞬发魔法”，这时间相差不到十秒，“瞬发魔法”冷却时间未过。
        “可到底是什么缘故能让凌魂在短短十秒时间内接连使用两次瞬发魔法！？”夜秋深有疑虑。虽然疑惑，但夜秋却只是将问题在脑海中过滤了一遍，不再多想，现在的当务之急，是破掉凌魂的“毁灭之黑暗风暴”！
        ‘黑暗风暴’一直是夜秋顾虑的技能，如今凌魂释放‘毁灭之黑暗风暴’，不难猜疑，这是‘黑暗风暴’的升级版！威力可能比之‘黑暗风暴’更要凶猛残暴，漆黑的天空之中已经风云涌动，仿佛世界末日般，充斥着死亡的气息。
        “荡空箭。”
        夜秋挽弓便一箭射向凌魂！妄图控制住凌魂，让他无法完成‘毁灭之黑暗风暴’这个恐怖的魔法。
        可事实却不尽人意，‘荡空箭’连接触‘黑暗魔法盾’的机会都没有，便被守护着凌魂的小型‘黑暗龙卷风’给生生撕裂，碾为灰飞！对于这个情况，夜秋虽然心底也有所预料，可事情如此发生一遍，还是让人有丝心寒。
        再用天舞之弓也只是徒劳而已，夜秋索性不再攻击，只平静地站在那里，干瞪眼似的铮铮地盯着凌魂目不转睛。
        “哼，想破我‘黑暗龙卷风’的守护，简直是痴人说梦。”看到夜秋落魄的样子，凌魂心底舒爽地哼了声。“‘黑暗风暴’是我最强的群攻魔法，也是我黑暗法师的专署技能，如今三次进阶，专署技能‘黑暗风暴’也随着进阶，升级为‘毁灭之黑暗风暴’，不但伤害提高了许多，更可贵的是，一但使用‘毁灭之黑暗风暴’，就会有一道‘黑暗龙卷风’来守护着施法者，让施法者有足够的时间完成‘毁灭之黑暗风暴’”
        天地变色，时间一秒一滴的过去，夜秋始终没有做出任何反抗的挣扎，又无法逃脱，就像个等死牢囚，眼睁睁的望着。而凌魂则是越来越兴奋，他心中认定：“没有人能在‘毁灭之黑暗风暴’中幸存，所以只要‘毁灭之黑暗风暴’被使用了出来，夜秋必死！”
        黑暗领域之中，夜秋与凌魂都一声不吭，睁睁地盯着对方看！竞技场上一片静谧，气氛十分压郁，只有天空涌动的黑风乌云在放肆的咆哮，对应的！守护着凌魂的‘黑暗龙卷风’也在撕撕作响，它们都有些急不可耐了。
        危机感越来越强，一股无法捍御的力量就要涌来，夜秋突然感觉有丝失落，当初在面对冰心少年时，曾经也有过这种感觉！
        “利用幽灵杀手来防御么！？”夜秋曾做预想，而后否决了这种不可行的方法，见识过‘黑暗风暴’的夜秋深刻体会得到如果被卷入其中，会是什么样的下场，那范围性的伤害根本无法逃避，风是无缝不透的，除非幽灵杀手能化作铠甲来守护，不然，根本挡不了‘黑暗风暴’的攻击。
        “隐身！无用。”
        “假死！无用。”
        “瞬移！无用。”
        “难道真的就这样结束了么！？”危机感越强，夜秋心底的沉受底线便愈加受到震荡，再也无法保持冷静沉着的心态。夜秋不是输不起的人！但绝对不允许自己被人玩弄，心中顿时涌动一股对胜利强烈的渴望。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百五十九章：无限闪避
        “毁灭之黑暗风暴！杀！！！”
        随着凌魂的怒吼，天空中原本动荡不安的乌云，飓风，便开始疯狂的涌动，咆哮！开始席卷整个竞技场。
        “死吧。”眼见黑暗风暴已经成型，凌魂阴狠的笑着。
        可接下来发生的事却让凌魂震惊得合不拢嘴。
        只见夜秋身临‘毁灭之黑暗风暴’之中，却跟个没事人似的，一点伤害都没有承受！而凌魂自己的头顶，却疯狂的出现“丢失”“丢失”“丢失”...字样，刷新速度之快，让人连那“丢失”二字都难以看清。
        “无限丢失！？怎么会这样？”凌魂不敢置信的自问。
        夜秋没有笑！虽然判断对了，但这实在让他高兴不起来，夜秋在危机关头，尝试了再次使用“飘渺幻移”，利用黑暗力量，使用出这种现实中的步法，闪避掉风袭！造就无限闪避，很庆幸的是，‘毁灭之黑暗风暴’并不是魔法攻击方式，而是用黑暗风刃切割敌人，以物理的方式攻击，虽然风刃之间的空隙很小，但“飘渺幻移”却是入微之境，只要存在间隙，便能闪避！
        当初在亡灵空间使用过一次，猪小戒便强烈要求不可以再使用黑暗力量，夜秋答应了，但如今却为了战斗的胜利，夜秋又启用了许久没有使用的黑暗力量，这是尊严之战！当初在游戏中，与卡卡加战斗时夜秋都没想过要动用黑暗力量，夜秋不是不知道用黑暗力量的危害性，一个不小心！他就废了，堕入万丈深渊，无法自拔！
        但是这场尊严之战！夜秋拼了。
        现在的夜秋拥有近千点的黑暗力量，也就是说，可以维持“飘渺幻移”使用近千秒，现在要拼的！就是到底是“毁灭之黑暗风暴”持续时间久，还是“飘渺幻移”持续时间久。
        “毁灭之黑暗风暴”，作为黑暗魔法的强力攻击技能，它的虽然只是三阶魔法，但威力却能与顶阶黑暗魔法相媲美，再加之黑暗魔法在七系魔法中又是以高伤害著称，比之火系魔法还要恐怖，所以这“毁灭之黑暗风暴”在现阶段相对于玩家而言，绝对是死亡的代言。
        也正因为“毁灭之黑暗风暴”的超级伤害足以媲美顶阶黑暗魔法，超级伤害所带来的弊端就是施法时，魔法师必须持续灌注黑暗元素，也可以说灌注黑暗魔法师的魔法力，所以“毁灭之黑暗风暴”的持续时间，与魔法师本身的魔法力是成正比的，如果没有“黑暗领域”的存在，凌魂的魔法力只能撑得住“毁灭之黑暗风暴”持续数秒时间，而现在有“黑暗领域”庞大的黑暗元素存在，便能长时间给凌魂灌输魔法力，从而支撑“毁灭之黑暗风暴”不灭。
        俩人的对决又一次陷入僵局，凌魂的心理压力却非常大，他就搞不明白了！怎么可能是‘无限闪避’，望着夜秋那幻影般移动着的身影，凌魂狠得牙痒痒，“毁灭之黑暗风暴”作为凌魂的压轴大技，凌魂自然不肯轻易松手放弃，在凌魂心中，如今的夜秋实力已经足以威胁到自己，凌魂本就是打算利用“毁灭之黑暗风暴”来击败夜秋，如果说连“毁灭之黑暗风暴”都无法将夜秋诛杀，那么这场战斗就败了！就算没败，凌魂也心知，自己的气势也将湮灭，连战斗意志都没有了，败也只是时间问题。所以凌魂咬着牙坚持，他要拼，他拼夜秋的‘无限闪避’状态持续时间没有自己的“毁灭之黑暗风暴”长，那样！胜利的还是自己。
        现在俩人都在拼，时间就这样过着，谁能坚持到最后，谁就是最后的胜利者！一分钟，十分钟...时间悄然而逝，不但夜秋与凌魂心里压力巨大，外面观看着比赛的玩家更是急不可耐！
        “大爷的！这是打什么架啊！？这都半个小时了，还没打完？最重要的是，这到底是怎样啊，看黑屏看了半个小时，我XX他。”轮回稻草人实在无法克制了，挥起拳头猛砸桌子，愤然的叫吼。
        “我要投诉，打官方电话，这不是折磨人么？八强赛其他三组的战斗都老早出了结果，就夜大哥和凌魂的战斗还在僵持，也不知道这凌魂搞什么鬼！必须投诉！”小天十分不爽的将自己坐的凳子一脚飞了出去，怒怒的叫了几声，便朝火锅城的电话奔去。
        可还没等小天去摸那电话，却已经被眼前的场景给唬楞了！全火锅城的人都拿着自己的手机，猛地大骂！从对话中不难听出，这些人全部是在狂骂官方客服！根据二天中央世界报有效数据显示：当晚‘神话’客服热线接到投诉电话不下八千万，而一个公司的客服能有多少人呢？接到电话的客服都千遍一律的被泼头大骂。
        这可把游戏公司的人给整得摸不清头脑了，游戏公司总裁差点就取消凌魂那‘黑暗领域’的盲目特效，让大家能看清比赛！不过还好该总裁是经过大风大浪的人，没做这种违背游戏规则的事情，只不过这一晚，平时原本跟大爷似的游戏公司的人全部成了孙子，挨骂不敢还口！谁要是敢回吼那么几句，公司门外的几百人群恐怕得把游戏公司给淹了！
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百五十九章：未来最强团队
        经过十数分钟的僵持，凌魂终究是技逊一筹，整个‘黑暗领域’的能量都被‘毁灭之黑暗风暴’消耗一空，没有了领域的支撑，没有了魔力便无法再释放魔法，这次凌魂赌败了。
        “我认输！”在‘毁灭之黑暗风暴’结束的那一刻，凌魂自动选择认输。
        “还算有点大家族之人该有气度。”凌魂的行为反倒让夜秋产生了一点好感。这场比赛可以算是万分艰辛，直到裁判宣布自己胜利，获得一积分后，夜秋才缓了口气，抹了抹额头的淋漓汗水。
        “一会儿便耗费了八百多点黑暗之力，越来越接近地狱了。”感觉到体内有股不受控制的力量在隐隐涌动，夜秋心里叹息了声！紧接着又想到：“倘若再使用黑暗之力，恐怕就要到头了，必须尽快获得冰魄之体才好，不然这体内的黑暗力量将要无法克制。”
        凌魂与夜秋的比赛终于算是结束了，得知了比赛结果，全国人民的心总算是缓和了不少，满头焦虑的官方裁判组更是松了口气，八强赛，随即分配选手对决，其他三组的战斗早就完了，就是凌魂和夜秋这组最能磨时间。
        赛后原本有半个小时的休息时间，但因为夜秋和凌魂这组的比赛消耗了太多时间，所以！为了保证今天能决出五位代表国家出战的选手名额，所以休息时间由原来的半小时改为十分钟。
        退出了游戏，夜秋和凌魂俩人同时从游戏仓里走了出来，双方互看了一眼，默不做声，继而走向了休息大厅。
        所谓休息大厅，就是提供给参赛选手休息的地方，八位选手每打完一场，都要到这地方休息片刻！按官方的意思呢，就是促进彼此的感情，至于为什么要促进大家之间的关系，原因无二，虽然说代表国家出战的名额只有五人，但是！这五个名额指的是正式选手，除此之外，还要五名候补选手，所以说！八强中无论哪五人胜出，其他三人还是可以成为候补选手的，至于另外俩个名额究竟花落谁家，官方就没有透露了。官方这样做的理由很简单，就是要选手们明确一点，我们的对手不是自己国家的同胞，而是外国鬼子，比赛只是提升实力，促进关系的手段，完全没必要拼命，说到底，大家都是龙的传人，都是炎黄之孙，大家的目的也都是为了为国争光，让国家的锦旗插在世界的顶端，打破我国在游戏竞技上不了台面的先例。
        夜秋一到休息大厅，很多熟悉而陌生的面孔便印入眼帘，这六个人，大部分在游戏中都有过接触，虽然说游戏中的角色是以现实中的人物为模板刻制出来的，但终归还是有点异同，尤其是现实中与游戏中的穿着有很大差距，所以夜秋一时半会并不敢确定谁就是谁！夜秋没有主动与人搭讪的习惯，丝毫不顾大家的目光，很自然的找了处靠角落的位置坐下。
        凌魂也是个冷傲的主，虽然在场的众人都是算得上名震天下的人物，但他却不屑一顾，独自一人随便找了个人烟稀少的位置坐了下就开始闭目养神，根本不想搭理谁。
        “你们打得可真够久的。”率先走向夜秋的不是既为同学，又是邻居的胖子哥，也不是游戏中曾经的好伙伴刀疯，而是那‘雷神’白河愁。这家伙倒也不客气，问都不问，便坐在夜秋身旁的沙发上，坐了下来，才笑呵呵的说：“我坐这，你不介意吧！？”
        “随便。”夜秋望了眼十分洒脱的白河愁，淡淡地说。
        “屏幕上有你想知道的信息，你先看看吧。”白河愁用目光瞥了眼休息大厅正中央的那个多面立体屏幕，对夜秋说道。
        夜秋顺着目光望去，原来那上面已经把大家一轮的战斗胜负资料列了出来，而且还列出了四个组即将对决的选手名单。
        一轮
        一组：夜秋VS凌魂。
        夜秋胜，积分  1。
        二组：白河愁VS胖子哥。
        白河愁胜，积分  1。
        三组：刀疯VS爷霸道。
        刀疯胜，积分  1。
        四组：南宫皇VS一剑飙血。
        一剑飙血胜，积分  1。
        看完一轮大家的胜负，夜秋还算是比较坦然自若的，心想：“和自己当初所预测的结局完全吻合。”
        “看你样子一点波动都没，好象一切都在你意料之中？”白河愁突然说道。
        这让夜秋不由得多关注了白河愁两眼。
        “别那样看我，我没有其他意思，大家都是炎黄子孙，只要没人做危害国家利益的事情，所有华夏同胞都是我白河愁的朋友。”白河愁微笑道。
        同样作为一位十分热爱自己祖国的人，夜秋对白河愁这话还是比较赞同的，以至于对白河愁这人多了几分好感。
        看到夜秋神情缓了不少，白河愁笑了笑说：“你应该知道，我国的游戏竞技近些年在世界的舞台上一直是压箱底的存在，就连新加坡那种弹丸小国都丝毫不将我们放在眼里，实在让国人蒙羞，倒不是我国游戏竞技不行！只是国家原先并没有关注到游戏竞技这一块，直到去年世界竞技大赛中发生新加坡学生队伍将我国所谓的‘精英选手’揉虐，并辱骂嘲讽我们国家之后，国家领导才重视了游戏竞技的重要性，以前我们国家的游戏竞技实在存在太多黑幕，才导致了连那种弹丸小国的学生队伍都能揉虐我国选手的悲惨下场，今年经过国家大规模整顿，已经改善不少，八强的选手都是十分理想的人选，在国际舞台上，我们也拥有顶尖水准，相信我们会成为未来的最强团队，这次该是我们华夏扬眉剑出鞘，威震天下的时候了。”
        “在场的人，多多少少在游戏中都有些碰伴，尤其是我与南宫皇，那可是死对头，你认为我们大家能整合在一起么！？”夜秋平静的问。
        白河愁坚毅的答道：“能！因为我们都是炎黄子孙，在场的七人，身份背景我都有过调查，虽然你们可能在游戏中水火不容，但涉及到国家的利益和荣耀，我相信你们都能尽弃前嫌，一致对外！”
        “你好象把我们说得太伟大了。”夜秋笑了声。
        “不，这是切实的，你们虽然有傲骨，但都是聪明人，在什么场合下该做什么事都能明白！”白河愁正色道。
        夜秋收了笑脸，道：“我不想和你谈这些，有些事，你不要想得太理想就是了。”
        “胖子和你，我都还算了解，他输给你，倒也算正常；刀疯和‘神圣龙骑’爷霸道，这俩人我不太了解，不过刀疯的实力我还是比较信任；至于南宫皇和一剑飙血，呵呵，说句心里话，南宫皇能打进八强在我看来都是侥幸。”俩人沉静了小许，夜秋把原先自己的想法吐露了出来。
        “那你对接下来二轮的各组战斗有什么看法！？”白河愁点了点头，又问。
        夜秋望了眼大屏幕，摇了摇头，没有说话。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百六十章：无情的刀疯
        二轮：
        一组：白河愁VS爷霸道
        二组：凌魂VS一剑飙血
        三组：夜秋VS刀疯
        四组：南宫皇VS胖子哥
        “怎么！？不好说么？因为对手是刀疯？”白河愁好象十分了解夜秋的心思，微笑道。
        夜秋依旧不语。白河愁又说：“夜秋，你哪里都好，就是有一点不好！太过重情义，有时候，该面对的始终要去面对，逃避不是办法，就拿你们魔神公会来说吧，他们那伙人跟刀疯已经是水火不相容了，而你作为老大，却已经下不定决心，这影响的不单单是你个人，还有你那群朋友，你整个魔神公会都会受到波及，凡事还是必须以大局为重，过去的就让它随风而去吧，留恋是可以的，但莫太过挂怀，凡事仍需以大局为重！”
        “你是在部队里担任教官么！？”夜秋突然抬头盯着白河愁问道。
        “额，负责过培训新兵，怎么了！？”白河愁疑惑的反问。
        夜秋不快的哼了声，说道：“一：我不是你们部队的新兵；二：我不喜欢别人对我说教；三：我的私人事情你最好不要多管；”
        “额...”面对已经将头瞥向一边了的夜秋，白河愁有点哑口无言了。其实这小子就是没事找抽！明知道夜秋的为人，却还要触霉头去叽里呱啦。
        因为白河愁在夜秋身旁，胖子哥本来还想过来打个招呼聊聊的，但一轮比赛就被白河愁给虐翻了，胖子哥自觉脸上无光，也不好意思过来。就这样，随着时间一分一秒的过去，二轮比赛拉开了序幕，八位选手各自走进了自己的赛场。
        蓝天依旧，物是人非，熟悉的竞技场，熟悉的陌生人，夜秋与刀疯俩人出现在了全国人民过关注的大屏幕上！对于夜秋与刀疯俩人的传言，网络上简直是拥有无数个不同的版本，有人说他俩是因为争风吃醋为了女人所以才决裂的，有人说他们是因为装备的分配不平衡才决裂的，还有人说刀疯是不甘寄人篱下，所以走人！反正谣言千千万万，什么版本都有，数之不尽，都是一些无聊人士胡编瞎造，也没啥人放在心上，但却炒热了夜秋与刀疯这俩人，所以二轮的比赛，夜秋与刀疯的对决依旧吸引了大部分观众的眼球。
        “好久不见，最近还好么！？”裁判的哨子声已经响了有一小段时间了，而夜秋和刀疯却是连武器都没有拔，就那样干巴巴的互相对视着，还是夜秋率先强作笑脸，开了口。
        刀疯也打起笑容，说道：“是啊，很久没见了，你一直在忙你的任务吧？”
        夜秋点了点头，说道：“嗯，如果不是因为这次全国大赛，我想我恐怕还要很久才能完成手头上的任务。”
        刀疯也是不善于言词的人，点了点头，一时间也不知道说什么好了，这可让观众们看得有点纠结了，在大家心中，刀疯与夜秋都是属于豪爽直言，敢说敢做之人，哪时候有这般小女人姿态！？
        “你狠我么！？”刀疯突然盯着夜秋，出声问道。
        夜秋平静的摇了摇头，说：“不狠。”
        “可是我背叛了你，甚至与你魔神公会为敌，杀了不少你魔神公会的人，你难道就一点都不狠我！？”刀疯有些急促的问道。
        “不恨，虽然你的突然离去让我有些不解，但是！伙伴之间是不存在任何约束的，任何人都可以自由选择去留，我从来没有强求过团队中的任何伙伴，以前不会这么做，现在不会，以后依旧不会！至于你与魔神公会为敌，我只是能说，道不同不相为谋，既然我们是敌对阵营，各位其主，那么，战场之上，断然是铁面无情，你杀过我魔神公会的人，我魔神公会的也杀过你们的人，没什么可恨的。”夜秋淡然答道。
        “好！正如你所说，战场之上，各为其主，来战吧！让我见识一下杀神之威。”刀疯一声高喝，便抽出了他那把斩龙刀。
        夜秋摇着头说：“首先，这里不是战场，这只是场你我个人之间的战斗，所以，我可以选择不战。”
        “不战！？怎么？我刀疯连让你拔剑的资格都没么？”刀疯祥怒道。
        “我不战并不是因为我自大，只是夜秋从来不与自己伙伴动手。”夜秋沉静的说。
        刀疯哼了哼声，笑道：“从我选择离开的那刻起，我们便不再是伙伴，夜秋！拿出你的剑，我不会留手的。”
        “你真要战！？”夜秋凝声一问。
        “对！”刀疯断然叫道。
        “我只想问你一个问题，你能否先回答了我！？”夜秋微微叹息，说道。
        “可惜你想问的却是我不想回答的，拔剑!”刀疯叫道。“唯有一战是么！？”夜秋平淡的问。
        “对，唯有一战！夜秋，你什么时候变得这般磨唧了，要战便战，这不是你以往以来一直的作风么？不要再顾虑其他的了，我们已经无法回到从前，现在刀疯已经不是原来那个刀疯了，我们是敌人！是对手！请你务必明白这点。”刀疯刚劲的喝道。
        “草他妈的垃圾东西，刀疯这家伙也太不是东西了，一点不顾及以往的情义，我要是夜秋，就一剑劈了这小子。”原本坐着观看比赛的轮回稻草人又大大咧咧的站了起来，一脚踏在原先坐的凳子上，毫不客气的一拳砸在了桌子上，丝毫不顾其他人的情绪。
        所幸，包厢里的人都是火锅城老板的亲戚朋友，对于轮回稻草人这小子的脾性还是略知一二，虽然被惊住了半分，但却没有与之计较什么！可别人不计较，不代表某位同学不计较了。
        “草你大爷，要发脾气滚一边去发，要找刀疯泄愤就去找刀疯，在这里装什么大爷。”一直憋着气的小天愤然的对着轮回稻草人喝道。原本小天就因为刀疯的不识相而气急败坏了，刚才轮回稻草人那么一拍桌子，差点没被吓了个半死，现在是土豆番茄夹一块，全部倒在轮回稻草人身上了。
        “别吵了，你们快看，夜秋自动弃权了。”火锅城老板突然惊讶的大叫。
        一时间，轮回稻草人和小天还真心情再吵下去，一个个惊呼：“不能吧！？”，然后死死地盯着大屏幕。
        果然，上面已经显示：“夜秋弃权认输，刀疯胜利，获得积分  1。”的字样。
        “如果唯有一战，那我选择不战。”夜秋弃权后，对刀疯说道。
        “怎样！？你是在装伟大么？弃权？夜秋，你不要再天真了，我不可能再回到你的团队。”刀疯气嚷嚷的叫道。
        夜秋轻轻一笑，说道：“先前我就说过，我不会约束团队的任何一人，还有，我不对自己的伙伴动手，你愿意怎么想，就怎么想吧。”
        随后，系统判定结局后，夜秋与刀疯便被送出了竞技场。
        “夜秋，你什么意思！？”出了游戏仓，刀疯气冲冲的走向夜秋，质问道。
        “话已经说的很清楚了，你还需要我重复么！？”夜秋淡淡地说。
        刀疯重哼了声，道：“你给我听着，我的话也说得很清楚了，我们不再是伙伴，没有任何关系，相反，我们是敌人！以后战场相见，你如果不作反抗，你就等着我的斩龙刀砍下你的头颅。”喝完，刀疯便独自离去。
        “唉...”望着那熟悉的背影，夜秋默默地叹息了声，心道：“难道游戏的设定就让人那么执着么！？”
        早在许久之前，夜秋就从堕落口中得知了在遗迹之地所发生的一切事情，并了解到游戏中龙人族与黑暗一族的仇恨，还获知！刀疯是龙人族所信仰的新一代神龙战士，是被神龙认定的人，据说！被神龙赐予恩泽的人，一生便只能以完成种族的使命而活下去，而龙人族的使命就是...协同光明一族，毁灭黑暗！
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百六十一章：五强
        夜秋的主动弃权，这可让无数夜之家族成员为之叹息，也让全国的夜秋粉丝团揪心，这所谓的‘夜之家族’是夜秋粉丝团中号称‘夜秋’最铁杆，最忠诚的粉丝们组建的，属于一种自荐形组织，虽然在游戏中没有成立帮派，但在许多交流平台中有着他们的家！比如：QQ群啊，YY啊之类的地方，据说‘夜之家族’的成员已有百万之众，其中低级成员虽然也有刚出道的新鸟，但也并不缺乏游戏中的佼佼者，反正是自娱组织，只要力挺夜秋，支持夜秋，都可以加入这个家族！
        随后各组的战斗也都相应接束，一组神圣龙骑以微弱的劣势惜败白河愁；二组凌魂再败，虽然这家伙又用上了黑暗领域这种邪恶的招数，但一剑飙血却是魔剑传人，拥有的也是黑暗力量，凌魂不敌，被其斩杀；四组南宫皇借以高级装备之优势，险胜胖子哥。
        还是那个角落，坐着还是那俩个人，仅仅几分钟，便完成了二轮战斗；“没想到你会这么干！”白河愁十分惋惜的说。
        “不要和我谈论这个问题，别惹我生气！”夜秋微微发怒道。
        “好好，我不说。”白河愁笑呵呵的应道，随后望了眼二轮的分数统计，随后没过几秒，又道：“二轮比赛我，刀疯，一剑飙血继续连胜，现在暂时位列一；你和凌魂，南宫皇，每人一分，排二；爷霸道，胖子哥暂时落后，一分未得；依这个势头下去，五位正式选手的名额已经算是小荷已露尖尖角了。”
        夜秋望了眼白河愁，心里不由暗称这白河愁很有远见之明，只是赛了两个轮比赛，竟能分析出大致结局，其实夜秋自己心里也是早有底了，白河愁！一剑飙血！实力卓越，完全能位列国内赛场五强之中，经过和凌魂的比赛，夜秋便断定凌魂也能进军五强，因为那领域技能――‘黑暗领域’很难有人抗得住，剩下俩个名额，一个是自己，还有一个！夜秋猜测是刀疯的可能性比较大，虽然胖子哥操作非常犀利，但游戏中，操作强并不能决定一切，而南宫皇虽然装备非凡，但操作与战斗思维却非常一般，游戏中，装备也不能决定一切，而最后的神圣龙骑！虽没打过交道，但从大家口中也是能听说一二，龙骑士这职业虽然防御与物理攻击非常悍人，但弱点也相当显著，只能近战！无法习得自然魔法，只有学习到传说中的龙语魔法，龙骑士才能真正的号称为龙骑士。
        时间在夜秋的遐想中不知不觉的过去了，三轮的比赛名单又出来了，这次夜秋对上了神圣龙骑爷霸道。
        “哈，没想到爷霸道就遇上你了，看来这小子运气不咋地，开场三盘都要受挫！”白河愁笑呵呵的说道。
        “你就知道我能赢！？”夜秋问道。
        白河愁笑道：“我能赢，你就能赢。”
        “你是太过看得起我，还是在夸你自己！？”夜秋再问。
        “我一直很看得起你，站在个人立场，说实话，游戏中除去‘烽火狼烟阁’的某些老前辈，能入我眼的，天下之大，仅你一人。”白河愁平静且认真的说。
        “自大！”夜秋哼了声。
        “站在国家的角度，我必须正确对待你们每一个人，你们都是国家的精英，刚才的话还希望你能保密，这只是我个人的一点看法，我不想因为这个而影响大家之间的关系。”白河愁说道。
        夜秋将目光转了过去，淡淡说道：“你这样做人辛苦不辛苦！？有事不能痛快的说，只能埋于心底，从你的言行我能看出，你应该是个极为狂妄的家伙，何必又做得如此约束！？”
        “因为我要以大局为重！夜秋，我如果像你一样，只顾个人想法，而任意妄为，随性做事，那么受伤的就是我们这个国家，我可以不干涉你的私事，可以毫不客气的说，你就算把魔神公会败跨，也不关我一点屁事，但这次与刀疯同在一条船上，你们就必须给我尽弃前嫌，好好合作，不然！伤害到国家利益，你们谁也担当不起。”白河愁脸容严肃的说道。
        “少给我说那些道理，我该怎么做不用你教。”夜秋微微泛怒的说道，便走向另一边自个呆了去。
        二轮比赛所花时间很短，所以休息时间就还很富裕，在此期间，胖子哥又蹭到了夜秋这边抱怨道：“唉，没想到这届参赛选手高手如云，看样子我对五强已经无缘了，不过还好，至少能当个替补，也算是为国家出战了吧。”
        夜秋由于还有点沉闷，心情就不太好，对于胖子哥的话就直接无视了，就更别说去安慰下人家那肥厚皮肉下的幼小心灵。
        “咋了！？和白河愁闹矛盾了？”胖子哥发觉夜秋的异样，又问道。
        夜秋把目光瞥向别处，依旧不语。
        胖子哥无奈的笑了笑说：“以前跟我的战斗，都是放了水的吧！？唉，人终究是人，和神是无法相比拟的。”
        “怎么！？气馁了？”夜秋突然盯着胖子哥，问道。
        “一点失落罢了。”胖子哥强颜作笑。
        “这世上，并不缺乏高手，然而高手与封神级的超级高手的差距又有多少！？我告诉你，仅在于‘狂’字而已，人！只有经历不断的磨练，不断的挫折，才能成长，就算你天资笃厚，勤奋刻苦，可倘若了缺了这个‘狂’字，那便永远只能成为一般的高手，你明白这个道理么？”夜秋说道。
        胖子哥皱眉沉思了刻，方才眉开眼笑，说道：“多谢点悟了。”
        夜秋点了点头，说道：“休息会吧，等会还要比赛。”
        “恩。”看到夜秋已经闭目养神，没有再说话的兴趣，胖子哥也不自讨没趣，应了声，就着沙发躺了下去，露出了极为舒适的笑容，心想：“这沙发可真他娘的柔软，国家级货色就是不一样。”
        夜秋向来是乐观主义者，不开心的事不想，人活在世，开心是一天，郁闷也是一天，又何必让自己活得这么辛苦？静下心来，夜秋逐渐开始平复心情，待思绪安稳后，又开始在分析白河愁的话，以目前的局势来看，大家每个人的实力已经有了初步的分晓，五强已有确认，但这全国一的头衔！到底会花落谁家？最大的可能！夜秋瞄了眼那一脸淡然的白河愁。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百六十二章：神圣龙骑
        随着三轮比赛拉开序幕，夜秋在竞技场上的对手已经变成了‘神圣龙骑’爷霸道。
        “嘿嘿，你就是‘杀神’夜秋吧，今天我就要把你斩落于我这‘龙魂刺’下。”爷霸道一脸嚣张地说道。
        望着眼前粗旷大汉似的人物，夜秋心底反倒有一丝好感，爷霸道人如其名，做事嚣张霸道，大大咧咧，直爽豪迈，是条汉子！爷霸道手中那奇异兵器不由让夜秋多望了几眼，那被称为‘龙魂刺’的兵器刃长约莫五尺有余，握柄也有二尺之长，刃锋逼人，双刃全开，握柄之上盘旋着一条威风凛凛的龙。
        “世上想要我性命之人数之不尽，可我却仍然站在这里，因为！他们杀不掉我，就算我站在他们面前，死的，也只是他们，所以！我不介意多你一个想取我性命之人。”夜秋说道。
        “手上见真章，我能不能取你取性命，不是靠嘴巴说的。”爷霸道一声高喝，催动‘龙魂刺’便朝夜秋冲了过去。
        先声夺人，龙魂刺寒光迸发，爷霸道如饿虎扑食般奔袭，大有一种势不可挡的气势！
        “激流箭。”
        夜秋稳重地操作起来，幻影般的手速让那动作如梦似幻，一箭便毫无预兆的射了出去。
        “龙魂突刺。”
        爷霸道奔至半途突地再一声怒喝，顿时，重型兵器‘龙魂刺’刃锋之上便泛起剧烈紫色光芒，一时间，紫芒大盛，‘激流箭’还未侵近爷霸道的身体，便被紫芒给生生绞灭了。
        非但如此，由于‘龙魂突刺’的使用，爷霸道的移动速度明显比之前快了一倍不止，而且威力凶猛，这可就让夜秋皱了皱眉了！不由认真对待了起来，先前爷霸道的移动实在不入眼，在夜秋算计下，爷霸道根本无法近身。可现在爷霸道的移动速度几乎与自己持平，这就不能不多一个心眼了。
        “龙骑士不愧为隐藏职业，战士也能拥有如此之快的移动速度。”夜秋心里暗赞，同时也开始移动起来，爷霸道手中龙魂刺的大盛紫芒能绞灭控制技能，既然‘激流箭’无用，其他的箭技自然也是徒劳而已，与战士硬拼，绝对是不明智的选择，尤其是使用了攻击技能的战士，其输出可是相当的恐怖，更何况还是战士职业中最为强悍的隐藏职业龙骑士。
        夜秋飞身疾退，逃避爷霸道的‘龙魂突刺’，而爷霸道好似吃定了夜秋，紧追不舍，泛着剧烈紫芒的‘龙魂刺’也异常坚挺，刃上紫色光芒没有一丝熄灭的预兆。
        所幸的是，夜秋的移动速度勉强快上爷霸道一线，暂时性还有逃脱的空间，可是爷霸道那‘龙魂突刺’技能竟然能持续这么久，这让夜秋有点头疼了，能将‘激流箭’绞灭的强势技能，绝对不是可以硬抗得住的。
        时间仅过几秒，夜秋的后退空间已剩不多，思虑再三，夜秋将天舞之弓收了起来，拿出了幽灵冥权杖，直接将八只‘幽灵杀手’给召唤了出来，随后便命令七只‘幽灵杀手’挡在自己身前，并派出一只‘幽灵杀手’杀向爷霸道。
        “小小怨灵，也敢叫嚣！？”爷霸道一声暴喝，挥动‘龙魂刺’未等‘幽灵杀手’近身，便对着‘幽灵杀手’凭空一挥斩，顿时！紫芒如燃烧般呼呼作响，一团紫色火焰似的紫芒被爷霸道斩了出去。
        紫芒虽然卖相不咋地，但却能释放出一种令人心生寒意的气息，这也让夜秋脑心中生起了一丝不详的预感。
        “噗嗤..~”
        一声闷响！
        ‘幽灵杀手’硬生生地被紫芒砸中！
        紧跟着，那紫芒便如火焰般依附在‘幽灵杀手’身上，原本一身白袍的‘幽灵杀手’现在成了满衫紫纹，就仿佛千万条紫色蠕虫在你全身不停触动，那些紫芒如火如虫，说它是火吧，它却不像普通火焰般焚烧，没有烈焰！说它是虫吧，却又没有生命形态，刹是奇怪。
        “-1000..”
        “-1000..”
        “-1000..”
        .....
        ‘幽灵杀手’的HP疯狂下降，表情痛苦不堪，不受夜秋控制，在那鬼吼鬼叫！爷霸道嚣张大笑，道：“夜秋，你的资料我已经全面解析过了，我就是你的克星！只要我保持‘九九玄天紫宵神火’的状态，你根本伤害不了我。
        “这话！你对白河愁他们也说过么？”夜秋突然反问了句。
        一时间，爷霸道哑了火，憋红了脸，叫道：“大丈夫敢说敢当，说过！咋地？”
        “倒是条汉子，不过智商明显不达标，典型的五肢发达，头脑简单的家伙。”夜秋反倒笑道。
        “好哇，死到临头了，你还敢出言不逊，休要怪我不给你留情面了！”爷霸道怒哼。
        听了爷霸道这话，夜秋又笑了，打趣似的盯着爷霸道，说道：“原来你心肠这么好啊！？”
        “气煞我也，看招！‘紫宵云雷动’。”爷霸道一声怒吼，抄起‘龙魂刺’便开始施展大招。有‘九九玄天紫宵神火’的状态加持，这家伙倒是能心安理得的蓄力准备大招，根本无惧夜秋的控制技能。
        看到爷霸道身上的紫芒越加旺盛，大有一种震慑天地的感觉，一时间风云际变，就连夜秋也为之动容！脸上露出了少有的严肃神色，“既然白河愁能打败你，我夜秋同样能！”夜秋心里暗自对自己说道。在潜意识里，夜秋已经把白河愁当成了自己要竞争，要超越的目标，“人活只为一口气！白河愁你能做到的，我就一定要做到。”
        “幽灵杀手，杀！”坐以待毙不是夜秋的风格，往往危难之际，夜秋更是能临危不乱，心思慎密，面对可怕的‘九九玄天紫宵神火’，夜秋决定操控七只‘幽灵杀手’倒戈一击，一齐扑杀向爷霸道。
        “区区怨灵，敢在太岁头上动土！？”望见七只‘幽灵杀手’呈圆形将自己包围了起来并展开攻势，爷霸道却是不屑一顾，重哼道。
        “杀！”阵势摆好，夜秋一声喝令！七只‘幽灵杀手’便如饥饿难耐的鬼物般撕吼着冲向了爷霸道。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百六十三章：紫宵云雷动
        “紫宵雷云动！”
        以‘龙魂刺’为媒，以‘九九玄天紫宵神火’为引，引发九天紫宵云雷，一时间！天空中乌云密布，隐隐红雷嗡嗡作响，电闪雷鸣刹是撼人，又仿佛龙飞在天，于云海翻腾，搅起波澜云浪。
        “轰！”地一声巨响，天际忽然划过一道巨大的红色闪电，刹是狰狞，直直地落在了爷霸道身旁的一只‘幽灵杀手’身上，顿时！那只正杀气腾腾准备对爷霸道动手的‘幽灵杀手’就被轰得焉了下去，再没半点脾气，混身乌黑，竟然掉了近半血量，一时间没了思想似的，站在发呆。
        紧跟着，伴随着接连而来的不断巨响，数道红雷从天降，‘幽灵杀手’无一幸免，全部被劈了个正着，从而丧失了战斗能力！
        “神圣龙骑！没想到在没有获得飞龙战骑的前提下竟然还拥有如此强悍的战斗力，倘若这家伙得到了真龙族的认可，获得了一头飞龙战骑，成为了真正的龙骑士，那所爆发出来的战斗力又会何其恐怖！？”望着爷霸道轻而易举的便将自己的‘幽灵杀手’给废了，夜秋心里不由感慨。
        “夜秋，我看你还是乖乖认输吧，这‘紫宵云雷动’是我特意留给你的，我在之前就已经分析了你的状况，你无论如何也不可能战胜我的！”爷霸道哈哈大笑道。看样子是已经胜卷在握了。
        “真正厉害的人，是从来不张扬的，狂妄可以理解，嚣张就有点犯傻了，要知道，山外有山，人外有人。”夜秋淡淡地说。
        爷霸道哼了声，说道：“少给我说那些，我只知道，只要打败了你，我就能一战成名，威震天下。”
        “高处不胜寒，你有想过当你达到一定的高度后，能不能坚持下去！？”夜秋问道。
        “那些我不管，我只知道，现在的任务就是彻底将你击垮。”浑身被红雷紫气包裹，随时能召唤紫宵云雷进攻的爷霸道怒哼哼地说道，在他看来，现在的局势已经十分明显，夜秋必败无疑，而这时候夜秋却敢如此张狂，说出这等藐视他的话来，让人不能不怒。
        “紫宵云雷！”爷霸道一声大喝，催动天际滚滚红雷，顿时！一道巨大的红色闪电就劈向了夜秋，其速度之快，就是一眨眼的工夫。
        能一次性拿掉‘幽灵杀手’数万血量的‘紫宵云雷’，夜秋自然不敢硬抗，没准这记‘紫宵云雷’就能直接将自己送出竞技场，于是！就在‘紫宵云雷’轰动的那一刻，夜秋立即启动‘灵隐之戒’的隐身效果，然后迅疾地的猛退数步，方才幸免被‘紫宵云雷’砸中的悲剧下场。
        由于时间上太过简短，‘紫宵云雷’的动静又实在太大，众人的眼光都被那巨大而醒目的红雷给吸引了去，在‘紫宵云雷’划过天际到砸在夜秋所在地的那片刻时间，几乎成为了众人的盲点，就连爷霸道在那一刻都被‘紫宵云雷’的宏伟给吸引了住，所以当红雷轰在夜秋所在之处时，大多数人都以为，夜秋被‘紫宵云雷’轰得灰飞湮灭了。
        “哈哈...如此不堪一击啊。”爷霸道极为嚣张的笑着，他对‘紫宵云雷动’实在太过相信，为人也太过自大，不等裁判宣布获胜的消息，便把‘九九玄天紫宵神火’的状态给解除了，漫天红雷也随着三去，烟消云散，天空顿时恢复一片祥和，几道美丽的彩虹也俏皮地露了几分脸色。
        隐身之术，夜秋并没有怎么用过，尤其是在玩家面前，夜秋并未透露半分，每个人都有那么点私心，夜秋亦是如此，人心险恶，害人之心不可有，防人之心不可无，谨慎的夜秋比谁都看重自己的生命，一切皆有可能！前提是，必须对自己的生命有所保障，这样，才有可能去开创一切。
        行如风，疾如电，爷霸道的‘九九玄天紫宵神火’护体状态一消失，夜秋便冲向了爷霸道，夜秋知道！现在的爷霸道只是暂时的沉溺在打败自己的狂喜中，如果给他几秒钟时间，裁判没有宣布他获得胜利的消息，他就会明白，自己根本没死！
        欢喜中的爷霸道突然心头一凉，隐隐感觉有点不对劲，但又是哪里不对劲，他自己都说不出来，但爷霸道的信任自己六危机感，因为这六感曾经救过他多次性命，就在爷霸道准备再起‘九九玄天紫宵神火’护体时，一声怒吼直接将爷霸道给震了住。
        “狮子吼！”
        看到爷霸道有防御的苗头，未到爷霸道身旁，只是进入了攻击范围的夜秋便及时将爷霸道给控制了住，由于攻击生效！夜秋也显出了身形，此刻夜秋正持着屠戮之刃，疯狂地冲向了爷霸道。
        望着杀气凌厉，冷眼如鹰般的夜秋，爷霸道心底没由得冷颤了下，这时候，爷霸道才算有点明白何为‘杀神’，一开始文质彬彬的夜秋根本与‘杀神’二字扯不上关系，可让夜秋真正认真了起来，方才显露杀神本色。
        “别人拥有超级技能，我靠得仅仅是一双手~！”夜秋冷眼铮铮地凝视爷霸道，心底默默想着，在夜秋心中，眼前的爷霸道已不再具有任何生命气息，已然是死物。
        “噗..~”
        “噗..~！嗤..”
        “噗嗤..~噗.~！”
        刀光剑影一闪而过，仅仅两秒，夜秋的屠戮之刃便划过爷霸道的身体不下十次，其手速之快，鬼斧神工！只能见其影，无缘览其形，就连当场的爷霸道也看不清楚夜秋的出手速度，夜秋的手快，刃更快。
        静如泰山崩于前而稳丝不动，动若脱兔行如闪电而快无形，夜秋以最普通的攻击方式，借助超越极限的速度，一举将爷霸道送入了死神之手，获得了本场战斗的胜利。
        望着爷霸道的尸体，观众们惊愕了几秒，方才发出一阵阵欢声笑语，数秒之间，巨大的变动几乎让人无法接受，本以为夜秋被‘紫宵云雷’轰杀至灰飞湮灭，可谁又曾想到，在数秒之后，夜秋会突然降临于爷霸道身侧，以迅雷之速，夺走了爷霸道的生命。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百六十四章：再战剑魔
        目前为止，已战三轮赛事，夜秋胜二负一，总计积分二分，排在总积分榜二位，这对很多期待夜秋勇夺桂冠的人来说，就有点不咋地，更多的人，便是把怨愤之情甩向了刀疯。
        事后无话，紧跟着四轮战斗打响，夜秋的对手算是老朋友了，‘剑魔传人’一剑飙血，绝对势力派，相当棘手的角色，也是公认的剑道巅峰高手，与‘死亡剑客’诱惑齐名的超级剑士。
        “在这万众瞩目的赛场之上将你击败，是不是‘杀神’之称你就该退位让贤了？”一剑飙血依旧是那般黑衣装饰，手中金丝剑锋利逼人，整个人显得十分洒脱，微微扬起一丝笑意，一剑飙血对夜秋说道。
        面对老朋友这番笑语，夜秋微笑说：“上次你硬坚持着要我打一场，为的也就是这‘杀神’之名，没想到事隔这么久，你还一直惦记着呢！？”
        “呵，来吧！好长时间不见你的踪影了，想找个人练练手都没人。”一剑飚血说道。
        “既然如此，我倒要看看这么久不见，你又成长到了何种地步。”夜秋一声轻笑，便挽弓上箭，做出战斗姿态。
        一剑飙血抖动手中金丝剑，在空中舞过，剑鞘便如暗器般飞向了夜秋。面对突如奇来的剑鞘，夜秋不慌不忙，瞧准剑鞘运动轨迹，平稳地射出一箭，将之打落。
        “呵，好箭。”一剑飙血轻笑一声，便踏动灵敏快捷的步法，迅疾如风地扑向了夜秋。
        以快制快，夜秋不退不避，一记‘激流箭’便以奇快的速度射了出去。
        这一箭难闪，就算是一剑飙血，也得付出相当大的精力才能闪避掉，不过夜秋的动作好似在一剑飙血的意料之中似的，只见一剑飙血依旧保持着原速奔驰，只不过在‘激流箭’转瞬间即将射中自己的时候，突然地便发动了技能。
        “魔剑技：影剑分身。”
        一剑飙血技能发动，时间拿捏非常精准，就在‘激流箭’快要射中一剑飙血的时候，一剑飙血突然就化身虚无，从而躲避掉了‘激流箭’，让夜秋的攻击落空，再下一秒，俩个一模一样的一剑飙血出现在了原先那个一剑飙血所站位置的左右两侧，并同样以极快的速度奔驰杀向夜秋。
        “魔剑技：魔音震天。”
        靠左的那个一剑飙血分身进入了攻击有效范围，顿时持剑之手猛地甩动，金丝剑便如受到重物不断撞击似的，剧烈的颤动着，一股尖锐刺耳的响音在枫叶林来回震荡。顿时，熟悉的震耳欲聋的刺耳尖啸声便传入夜秋脑海...
        系统提示：受到魔音攻击，移动速度降低百分之八十，持续时间：十秒。“七星落长空。”
        右边那个一剑飙血十分到位地甩出了技能，抓住夜秋移动速度大降的机会，一记剑招便甩了出来！仿佛是银河倾泻，长空星坠般，一剑飚血的身影如迷雾般飘渺，让人难以琢磨，剑影虚幻，让人感觉如梦如幻，难以自拔。“没想到一剑飙血既然成长到如此地步了，技能的配合竟然这般犀利，技能所爆发出来的威力也更加庞大！”面对一剑飙血的迅猛攻势，夜秋心中感慨道。
        当然，夜秋不会束手待毙，本来大可用隐身之术逃避掉一剑飙血的这记攻击，但夜秋没有选择这么做，“一剑飙血还有什么招数都未知知晓，倘若因这技能合击就使用了隐身之术，下面的战斗又该如何应付！？”夜秋心里打定主意，迅速换出了屠戮之刃，准备以强制强，顿时，一股豪迈战意便在热血中流淌，血刃在手！天下我有！一时间，强烈的红芒便覆盖住了夜秋的全身。
        “继续选择硬抗么！？那我倒要看看，这些时间你的手段硬了多少。”一剑飙血心里冷哼一声，虽说他们平时关系不错，但战场无情，使出最大的能力去战斗，才是对对手最大的尊重。
        右边的一剑飙血以‘七星落长空’之技杀向夜秋，左边的一剑飙血在使用过‘魔音震天’后同样没有半点含糊，抖动着金丝剑便一同杀向了夜秋，
        “狮子吼！”夜秋别无选择，如果只是一个一剑飙血，夜秋还能抗得住，但如果要面对俩个一剑飚血的强攻，夜秋自认暂时还是没有那能力与之对抗。
        一声怒吼，一剑飙血的技能全被打断，无论是‘七星落长空’，还是‘魔音震天’的负面效果，全部随着夜秋一声昂天怒吼烟消云散，这就是‘狮子吼’的真正威力了，破魔断技特效！无论是自身的负面魔法效果，还是对方的技能攻击，‘狮子吼’都能打断。不肯浪费一分一秒的时间，一剑飙血的强大夜秋是十分清楚的，当即夜秋便选择了其中一个一剑飙血的分身下手，出神入化般的攻击速度配合屠戮之刃的高伤害，三秒时间足以让夜秋将一名剑士给解决掉。
        “超级大技只能让人一时之强，小技能的使用也无法让人持续保持高度战斗状态，只有真正的平稳输出，才是强之根本，技能再强不如人强，夜秋！这些是我从你身上领会到的。”随着分身被杀，另一个一剑飙血极为淡然的说道。
        夜秋摇头轻言：“如果有超级大技给我，我会十分欣喜的接受，有时候，一时之强，也能成就卓越一生。”
        “技能可破，快剑无破，杀！”一剑飙血紧盯夜秋，伴随一声冷喝，便直冲冲的奔向了夜秋。
        “砰锵..砰锵锵..”
        夜秋与一剑飙血火热地交战在一起，顿时上演了一系列迷惑人视眼的刀光剑影，平凡的剑斗，没有任何技能的加持，但也正因为如此，他们才将攻速发挥到了极致。
        “戗..~”
        忽然，一声脆响，结束了这场扣人心弦的战斗。
        金丝剑断裂了，被斩断的另一部分飞落到一旁，一剑飙血停止了自己的战斗，呆呆的望着自己手中半截金丝剑，久久没有说话，当然，夜秋也选择了沉默。
        “这次，我真的输了。”许久过后，一剑飙血叹息了声。
        “你的剑很快。”夜秋静静的说。
        “但你比我更快。”一剑飙血摇了摇头。
        夜秋说道：“你人没输，只是输在了职业与兵刃上，我的职业是纯敏捷职业，在攻击速度方面有着先天优势，而且，你的金丝剑好象还是以前的那把，没有什么变动，而我的屠戮之刃则是杀器，是仙器，随着杀人数量的增多，它也迅速的增强着，所以，你没输。”
        一剑飙血浅笑道：“你放心，这点打击不算什么，我的信念可不会就这样跨掉，以后我还是会将你击败的。”
        “随时恭候。”夜秋笑道。
        “能与你这敌人做朋友，是我在游戏中唯一的收获。”一剑飙血说道。
        “我也是。”夜秋点头应道。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百六十五章：无事献殷勤
        随着夜秋将‘魔剑传人’一剑飙血送下了竞技场，系统宣布了夜秋的胜利消息，夜秋的本轮比赛也就此划上句号，回到休息大厅，这次白河愁没有坐到夜秋身旁说教什么，而是屁颠屁颠的与刀疯套起了近乎，虽然听不清他们之间的谈话，但用屁股想，也能想出白河愁是干嘛去了，夜秋不由对白河愁深感惋惜，一位实力卓越的超级强者，原本大可高枕无忧，傲视天下，可肩上抗着国家重任，却要调和大家之间的关系，对某些问题分子还要进行思想教育，可想而之，要对在场众位国内游戏界巅峰水准的狂傲分子们沟通，那绝对是一件不容易的事！
        “哎！责任越大，义务越大。”夜秋摇头感叹
        “你好，我能坐这里么？”一句陌生的话差点没把夜秋给惊扰了，夜秋转头望去，只见一位衣着华丽，显得彬彬有礼的俊俏青年不知什么时候竟已站在自己身旁不到二米开外的距离！这让生平谨慎的夜秋开始责怪自己的马虎大意，刚才由于白河愁的行为从而让夜秋联想到自己在游戏中的状况，从一个冷傲孤独的人成为一位拥有众多兄弟，伙伴的大哥，一切让夜秋感觉有种如临虚梦般的错觉，思想的专著让夜秋被人近身了都未能发觉。
        眼前之人对夜秋来说，应该算得上是位熟悉的陌生人吧，虽然夜秋与他本人没有交触，但魔神公会与阴月皇朝的恩怨却不是一天两天的事了。“南宫皇！？他这个时候找我会有什么事？”夜秋内心疑虑的思考着，没错！眼前的不速来客正是阴月皇朝的头号掌权人，南宫皇！魔神公会最大的敌人。
        “随意。”夜秋微微一笑，平静的说。
        “谢了。”南宫皇以笑示谢，就着夜秋身旁的位置坐了下来，又道：“你一定很疑惑我为什么这个时候找上你吧，明人不做暗事，话我就直说了。”
        夜秋沉默不语，只是点了点头，夜秋心底对帮派之间的争斗，或者说，对人性之间的争斗很是厌恶，可能是小时候产生阴影，埋藏在夜秋心中抹之不去，除了自己的伙伴，朋友，夜秋对其他别有用心的人并无好感，所谓无事不登三宝殿，南宫皇这个时候找上门来，指不定就是黄鼠狼给鸡拜年，不安好心！害人之心不可有，防人之心不可无，对于这位敌对帮派的头头，夜秋选择了谨防，相对这些烦心琐事，夜秋还是比较喜欢体验游戏中的刺激冒险，这也是夜秋为何总是置身于游戏任务当中，而不理睬帮派之事的根本原因了，任务是死的，人是活的，不存在什么必须做任务的事情，关键还是在于本人。
        “你我两帮相斗不少时间了，互有伤亡，各有损失，我认为，如果再这么争斗下去，对你我来说，都是百害而无一利的，恰恰却成就了他人渔翁之利，所以，我想与你达成协议，相互结盟，从而达到双赢的结果。”南宫皇微笑道。
        夜秋想也不想，毫不客气地反问道：“你们阴月皇朝与我们魔神公会不是向来水火不融么？你今天怎么突然发展这么大的转变？无事献殷勤，非奸即盗吧！？”
        南宫皇虽然被夜秋的说堵得很尴尬，却强颜欢笑道：“夜秋兄弟你多虑了，现在怎么说我们也是站在同一阵营的战友，请不要怀疑我的诚心，我是站在国家的角度来看待这件事的，内战达到磨练大家的效果即可，我们一致的敌人是外国猴子，伤了自家人的和气可就不太好了，你说呢！？”
        “哈哈…这话如果是白河愁说的，倒还像那么回事，只不过你南宫皇能说出这番话来，可就让人有点惊讶万分了。”夜秋玩味地盯着南宫皇，笑呵呵的说。虽然夜秋对南宫皇了解不够深彻，但从冰姐她们口中得知的信息，心底还是多多少少对这南宫皇还是有一定的定位的，这家伙就一笑面虎，吃人不吐骨头的那种，世家子弟的代表人物，十分讲究利益。
        “夜秋，我是真心诚意想跟你和谈，如果你依旧是这般态度，那我想大家已经不需要再说下去了。”作为南宫世家的佼佼者，南宫皇是在万人捧星般的环境下长大的，哪里受过如此之气，索性南宫皇还算是有点内涵之人，并没有当即发作，只是微微不快地说道。
        “不好意思，帮派的事向来是由我那些兄弟姐妹们打点，你要和谈，找冰封她们去谈，跟我没没多大效果。”夜秋冷冷说道。
        夜秋的态度让南宫皇实在无法接受，也再没兴致再将话题说下去了，索性就坐在那干瞪着眼等着下一轮比赛名单公布，倒不是南宫皇不愿走，只是他不好意思走，找也是他南宫皇先找的夜秋，如果说两分钟话就走人，别人该怎么看呢。
        虽然不知道南宫皇葫芦里卖的是什么药，但夜秋是万万不会轻言坦率的跟这小子交代什么，阴月皇朝与魔神公会的恩怨，从冰姐，低调他们的态度来看，已经不是能轻易化解得了的，虽然夜秋不关注帮派里的事，但一些基本情况小依还是会每天报告一下的。“如果几句花言巧语就能把我拿下，那我就不是夜秋了。”夜秋偷望了眼一旁闷着气的南宫皇，心里想道。
        所谓冤家路窄，让人有点哭笑不得的是，这五轮比赛名单中，一组赫然显示：夜秋VS南宫皇。
        看到这个名单后，夜秋特意瞥了眼南宫皇，发现南宫皇正一脸惊讶呢，“如果整天操忙帮派事务的你都能将我打败，那我索性也回大本营主持大局算了。”夜秋微微扬起嘴角，心里说道。
        接着关注大屏幕，二组的对战名单也显示了出来，竟然是刀疯VS凌魂，夜秋有意无意的瞄了几眼凌魂，心想：“这小子在八强赛中的每场战斗都会使用黑暗领域，看样子是对全国一的头衔势在必得，可惜的是，四战已有两败，碰上我与一剑飙血这俩个魔族的祖宗，凌魂也不得不技逊一筹了，不过话又说回来，黑暗领域！就算不是一般人，也相当难破！”
        刀疯能不能破掉黑暗领域！？这是这场战斗的关键，也是夜秋思虑的一个问题，至于南宫皇，夜秋瞥了眼旁边的家伙，压根就没放在心上，心说：“如果是‘死亡剑客’诱惑，倒值得我费心，你本人的话，就免了吧。”
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百六十六章：天蚕龙鳞甲
        时间一分一秒的过去，很快，五轮的战斗开始了，夜秋的对手是敌对阵营的头目级人物，阴月皇朝的老大，南宫皇！俩人同为帮派枭首，旗下子弟兵多如牛毛，现在俩人对决，关注的人数自然是多如繁星，可以说，他们的这场战斗，人气指数比起双神之战也不逊色半分。
        灰蒙蒙的天，没有白云漂浮，喜鹊起舞，显得异常压抑，也正如竞技场上南宫皇此刻的心情，他所要面对的对手绝对是超一流角色，同样也是华夏仅有的几位神级人物之一，并且还是自己敌对阵营的头目，夜秋的强大，不需要用任何语言来装饰，那血红的屠戮之刃足以让任何敢轻视他的人胆寒。
        反观夜秋，却是一脸平静坦然，在他心中，或许根本就没把南宫皇放在心上，任何强者都有着一股狂妄的劲，在面对弱小对手时更容易体现出来，此刻夜秋便是如此，他要从气势上彻底将南宫皇击垮，以达到先声夺人的效果。
        不过事实却未能如夜秋所愿，南宫皇自小出生于世家门，心理素质已达到一种高度，虽然说南宫皇自知可能对不过强势的夜秋，但却完全没有一丝怯意，一双瞳孔冷静且充满期望地盯着夜秋，心中隐隐透露着一股激动，要知道夜秋的强大绝对不在于他的实力，更多的事他的影响力，能与夜秋站在对立场上，那也是需要绝对的实力的，现在的游戏世界中流传着一个规矩，任何想一举成名天下知的玩家，只要击败了夜秋，那么!他的个人人气绝对能达到一种惊人骇俗的程度，南宫皇虽然已经是名声在外的人，但是那全是因为阴月皇朝这个帮派的关系，如果没有阴月皇朝，说起南宫皇，那绝对是无人问津，所以！南宫皇心中也渴望用自己的实力向世人证明自己存在的价值！人生的存在就是为了证明自己的价值，创造自己的价值，这是人类发展前进的动力，所以！南宫皇现在情绪非常矛盾，面对超级强者所产生的压抑心情与心中难以控制的激动之情相结合，让他显得有些不太自然。
        “开始了。”随着比赛的号角声响起，夜秋淡淡且礼貌的说了句。
        南宫皇镇静的点了点头，望了夜秋一眼，应道：“开始吧。”
        南宫皇的武器是一把蓝色的冰晶巨剑，剑身长达七尺，宽有一尺，剑锋并不锋利，但若被那比之玩家身体还要巨重的庞然大物砍中，恐怕不被削成两段，也得被砸成肉泥！蓝色的冰晶巨剑没有尖端，整个剑身看起来就像块大大的长方形板子，这类巨剑并不多见，现在被南宫皇使了出来，倒是让人若感惊奇。
        巨剑不被玩家所接受的原因有二，一则便是由于其占玩家负重过高，通俗点说就是太重了，少有玩家能将重剑使得出神入化，就算能使好，速度属性也必然受到巨大的削弱，这对靠速度来吃饭的剑士来说，简直让人无法接受这种事实，二则便是因为巨剑卖相不咋地，试想，英姿飒飒的帅气剑士抗着一把比自己身高还要长的剑会是什么样子，除了某些有特殊嗜好的剑士外，恐怕没有几人能够容忍这种情况！
        夜秋有点惊疑的瞥了眼南宫皇，在夜秋的认知里，南宫皇使用的应该是普通的三尺长剑，像如此使用巨剑的只有战士分支之一的职业――狂战士！，因为狂战士追求的是狂暴的力量，巨大的输出，速度倒成了次要的存在！“难道说，南宫皇转职成了狂战士！？”夜秋心中猜测着，但很快便被自己否决了，虽然夜秋不怎么接触玩家世界的事情，但有些重要事情‘魔神公会’还是会有资料储存的，例如阴月皇朝的龙头，南宫皇的资料就非常全面，南宫皇的资料中显示，他就是一名普通的疾风剑士，并不是狂战士，他的武器一直以来都是具有冰霜属性的寒剑，以削弱敌方速度来达到增强自己速度的效果，纯粹的一名正统的疾风剑士。
        由此，夜秋心中作出了两个结论，“一：要么是‘魔神公会’资料有误，或者说南宫皇隐藏得太深，某些方面不为人知。二：南宫皇手上的蓝色冰晶巨剑拥有特别的属性，或者拥有某种特别的技能，南宫皇是为了使用技能而动用自己难以掌控的巨剑。”不管如何，南宫皇的怪异行为都示警着他是拥有隐藏实力的。
        再看南宫皇的战甲，一身金灿灿如龙鳞般的护鳞铠甲将南宫皇上身包笼得牢牢实实，从手臂处到颈脖处至腰间，都被铠甲所覆盖，从那护鳞铠甲的外观来看，就可以肯定，这东西绝非凡品，兴许还可能是仙器！夜秋心中揣摩着，不由夸赞了句南宫皇大手笔，为了与自己的战斗，恐怕连家底都亮了出来吧。
        观察到夜秋微微变动的脸部神色，南宫皇微微笑了笑，转而坚定地说：“为了这场梦寐以求的战斗，我会尽我最大的能力，不求必胜，只求不留下任何遗憾。”
        夜秋微微错愕，他没想到南宫皇竟然如此坦然，无欲无求，或者说已经看淡这些？“来吧，看你能支撑多久。”错愕神色在夜秋脸上只是转瞬而过，立即被冷淡的神情所覆盖，让人看不透夜秋心中所想。
        “噗。”
        手持屠戮之刃的夜秋行动如风般，动辄如脱兔闪电，转瞬间便没了身影，向南宫皇冲了过去，不管面对任何对手，该做的必须做，绝不掉意轻心！这是夜秋对自己的严律。
        面对迅疾如风鬼魅般移动着的夜秋，南宫皇选择了原地待命，以不变应万变，夜秋的移动速度在玩家当中算是佼佼者，很难找到人能有与夜秋所睥睨的速度，南宫皇的行为算是明智之举，拼速度无法拼过，那便选择稳如泰山，任天地崩裂绝然不倒。
        南宫皇此番作为也是有所仰仗的，夜秋的恐怖输出是出了名的，就算是血牛战士也难挡夜秋那势爆如雨般的摧残，正如夜秋所猜测，南宫皇身上的护鳞铠甲乃是上品仙器，以龙鳞为材料制作而成的上上之品，名曰：天蚕龙鳞甲，拥有卓越的防御力，水货不侵，普通攻击根本无法对天蚕龙鳞甲造成伤害，在24小时内，能抵消致命伤害一次，算是一次变相复活吧。“拥有天蚕龙鳞甲，再加上这把传说中的水神之剑，我该有与你一拼的资格了吧！？”南宫皇凝视着手中的蓝色冰晶巨剑，心中感叹。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百六十七章：焚烧的意志
        了解夜秋的对手都明白一点，如果夜秋动用了弓箭，那夜秋才算真正的认真了起来，对于这点，作为夜秋老牌死对头，南宫皇更是心知肚明！
        “我会让你为自己的自大感到懊悔！”紧紧握着手中的水神之剑，南宫皇面色不善地盯着那疾速奔驰着的身影，眼中透露着丝丝杀意，作为名门世家的大少，南宫皇在同辈人当中绝对算得上俊杰翘楚，何时受到过同辈人的如此轻视！？南宫皇虽自知可能敌不过夜秋，却没想到夜秋如此不给人留颜面，简直是逼人上梁山了。
        疾如风，转眼间夜秋便移动到南宫皇身旁，而南宫皇却好似没有反应过来，因为夜秋的移动速度实在太快，全敏属性加点，装备附带高超的敏捷属性，再加上半魔之身百分之五十的属性增幅，成就了夜秋那无与伦比的速度。
        南宫皇有些木讷的表情落入夜秋眼中，印证了夜秋心中的推断，南宫皇实力根本未能踏入超一流高手行列，不然不可能连自己身形都无法看清！踏动步伐，夜秋勇往直前地杀向了貌似无能为力的南宫皇，就在夜秋准备找地方下刀的时候，却有点迟疑了，原因是，南宫皇全身都被护甲所覆盖，包括咽喉处，关节处等普通战铠无法护卫的地方都被保护得严严实实，南宫皇的全身上下就好像生出了一层鳞片似的，头部也被一种与鳞甲颜色相近的头盔所守护着，整个人就好像被关在层层铁鳞之中。
        “自诩的强大，都是靠这些外物所辅助而已吗！？今天我就要彻底湮灭你的信心，以扬我魔神公会之威，也为那些惨死在你们阴月皇朝手下的弟兄们出口恶气。”夜秋眼神一狠，手里剑一抖，整个身形化作一道虚影，随剑而动。
        “锵...~！”南宫皇如不死小强般稳丝不动，大有一种泰山崩于前却坦然自若的气概，虽然如此，夜秋的剑却无丝毫怠慢，剑之轨迹如划过天际的流行般迅疾，留下细微的破空之声，精准地攻击在了南宫皇的心脏要害处，一声脆响的摩擦声随着闪烁着火花交织相融。
        屠戮之刃与天蚕龙鳞甲交接时所迸发出的火花让人有些睁不开眼，夜秋的行动也因剧烈碰撞所造出的火花所影响，有所停缓，与此同时，南宫皇的头顶也飘出了一个略显讥讽的伤害，“-57”
        这不到百点的伤害让夜秋感觉有些吃惊，自屠戮之刃出世以来，从来都是削铁如泥，罕逢敌手，也未辱没了杀器之名，可今天在这万众瞩目的竞技场上，却显得有点熄了火似的，非但夜秋觉得惊诧，他的那些好伙伴，堕落，低调，浪子等人都觉得有点不可思议，作为夜秋最亲密的伙伴，他们对屠戮之刃的恐怖伤害是再了解不过的了，如果说有什么铠甲能让屠戮之刃吃瘪，那么！这件铠甲的品阶绝对在仙器之上。
        杀器！杀屠之兵，同等阶的仙器根本无法与之抗衡，能击毁仙器以下的所有级别的普通武器。
        “封魔斩。”抓住夜秋愣神的那会功夫，南宫皇猛地一声大喝，手中冰晶巨剑猛地爆发出剧烈的圣光似的蓝芒，南宫皇舞动那巨重的长剑竟然无半点吃力之色，显得异常轻松，就好像那冰晶巨剑在他手中便如羽毛般轻盈。
        “意志焚烧。”圣光蓝芒随着冰晶巨剑重重的打压在了夜秋的身体之上，南宫皇却未趁此机会乘胜追击，继续攻击夜秋，相反，他却收回了张狂的冰晶长剑，退回原处，双收猛地将冰晶长剑高高举起，口中叫出一声显得微微激动的高昂吼声。
        “-228.”一记‘封魔斩’，夺掉了夜秋上百的血值，不过这却不是最让人担心的地方，技能招式打出数百伤害，并不算出众！
        系统提示：由于‘封魔斩’的特殊效果，您的所有技能将被封印三十秒。
        在接到系统提示的一刻，夜秋便打开了自己的技能栏，吃惊的发现自己的所有技能都成了灰色，每个技能后面都显示“（封印中）”，就连灵隐之戒所附带的隐身术都被封印了，顿时！夜秋心中升起一种不祥之感。
        南宫皇心底在笑，是的！在笑，计谋得逞后的得意，对期待击败久违的对手的欢喜，这些让南宫皇不得不笑！如果不是技能蓄力的限制，南宫皇此刻就像狂妄大笑，他要嘲笑夜秋自大，他要让天下人知道，不但阴月皇朝强大，他南宫皇也同样不逊色于夜秋，他才是真正的华夏一人，权势，实力，金钱，没人能与他争锋并论。
        得意之际，南宫皇不由想起获得上品仙器水神之剑时的极度欢喜！让南宫皇喜悦的不是水神之剑的高超属性，而是它所附带的一个技能，一个足以秒杀任何玩家的绝强技能：“意志焚烧，乃是水神之剑的附带技能，一种绝强的魔法剑技，无职业限制，只要是拥有强大意志之人，便可使用该技能，技能迸发的威力与使用者所爆发出的意志息息相关。”
        曾经，南宫皇在做真龙试炼任务时，动用过一次‘意志焚烧’，那时的南宫皇拥有极强的信念，他要完成真龙试炼任务，他要得到天蚕龙鳞甲，因为只有得到天蚕龙鳞甲，才有希望击败心中那个极度憎恨之人。
        那时候，是由‘死亡剑客’诱惑带着手下众位精英剑士才勉强抵抗住玄天真龙的暴怒攻击，给了他施展技能的时间，‘意志焚烧’！南宫皇清晰得记得那时候的壮景，玄天真龙在阴月皇朝的人海战术下被消磨得奄奄一息，陷入了最后的疯狂阶段，那时玄天真龙所爆发出的战斗力简直是遇神弑神，魔挡诛魔！而‘意志焚烧’一完成，水神之剑中竟接连迸发出一条条冰晶蓝芒的冰龙！虽然是魔法影像，但却无比逼真，威力也是异常卓越，那时的南宫皇迸发出了三十六条冰龙，一举将残血狂暴的玄天真龙拿下！
        ‘意志焚烧’的唯一弱点，便是技能施放需要很长的蓄力时间，而且在此阶段任何控制技能都能将技能打断，所以！‘意志焚烧’只能作为群战大技用来配合，单杀几乎无法成功，可为了让‘意志焚烧’能够在单杀中发挥出效果，南宫皇绞尽脑汁，终于！皇天不负有心人，天蚕龙鳞甲落入了南宫皇手中！
        “为了这件‘天蚕龙鳞甲’，我阴月皇朝无数成员命丧玄天真龙手下，我真正的对手只有一个，那就是你！这场战斗，我绝对得胜，我要击败你！夜秋。”紧紧瞪视着夜秋，南宫皇心中爆发出强烈的意念。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百六十八章：魔法拟态冰霜巨龙
        “为了这场战斗，为了战胜你，为了阴月皇朝的荣誉，我所付出的已经够多了，今天，一定要你败在我的手下。”南宫皇目光刚毅地盯着夜秋，心中充斥着满腔漏*点！‘意志焚烧’所需的蓄力时间是十秒，而南宫皇的全身血装加起来，总血量高达四千，可以说是有恃无恐了。
        ‘封魔斩’的打压并没有对夜秋造成多大实质性的影响，只是所有技能被封，再加上南宫皇现在的行为，夜秋很快便猜测到了这家伙的计谋用心，一切都是为了让‘意志焚烧’能施展出来。
        “既然不能打断技能的施放，那就让人彻底消失。”夜秋眼中寒光一闪，显露隐隐杀机。这场战斗对于夜秋来说，也是至关重要的，站在竞技场上的俩人，所代表是华夏顶尖阵营的头目，谁输了，就连带自己的公会一起名声扫地了，以后就难以抬头。
        “我可以不顾及自己的形象，但却不能因为我而影响到公会的伙伴们。”心中想着，夜秋便立即动身，猛地扑向了南宫皇，伴随着夜秋的将至，一阵剑影刀光便肆无忌惮地横行无阻，全部劈落在被圣光蓝芒所笼罩的南宫皇身上。
        “-54.”
        “-56.”
        “-53.”
        “-51.”
        一秒时间，夜秋疯狂舞动屠戮之刃，一片剑雨交织成网铺盖而下，瞬息间四剑斩落，南宫皇头顶也随之飘出四个伤害值，只不过这点伤害相对于南宫皇那厚实的血值来说，就显得有点微不足道了。
        “看来，那圣光蓝芒还给南宫皇增强了防御力。”在感叹南宫皇变态的防御力的同时，夜秋也不忘寻找原因，片刻停留过后，夜秋继续展开势暴如雨般的攻击，屠戮之刃尽情地飞扬划动，一道道的伤害从南宫皇头顶持续刷新，竟还是破不掉天蚕龙鳞甲的防御，屠戮之刃无法割裂天蚕龙鳞甲那坚韧的龙鳞，也就无法发挥出屠戮之刃该具备的伤害。
        数秒后，夜秋猛地退离了南宫皇的身边，微微气喘地停留在较远处，警惕地凝望着南宫皇，“一系列猛烈的打击却是徒劳无果，除了给南宫皇造成不足构成威胁的伤害，再没有起到任何作用！与其再无谓的攻击下去，从而被突发其来‘意志焚烧’给莫名的杀死，倒不如选择躲避，静观其变，寻破技之法。”
        几家欢喜几家愁，看到无功而返，显得有些灰头土脸的夜秋退离了去，南宫皇心里却是欢喜万分，遐想连连，“风水轮流转！好运气转到我这边来了，江山代有才人出，各领风骚数百年，你夜秋纵横天下的日子到头了，以后的天下，唯有阴月皇朝。”
        夜秋不由懊恼，为什么总有些人刻意针对自己，凌魂如此，南宫皇亦是如此，还有那深不可测的‘雷神’白河愁，夜秋突然发觉，所有矛盾的焦点，全部汇集到自己一人身上，“树大招风，木秀于林，风必摧之，难道说，人性的虚荣心就如此之强？”望着那愈加旺盛的圣光蓝芒，一股不亚于冰雪世界的冰霜气息隐隐开始覆盖全场，夜秋心中难免有所想法。
        竞技场很快便生起薄薄雾气，愈加浓厚，温度骤然降低，夜秋那红白色的天舞战甲都沾上了少许水珠，很快，水珠又因低温而凝结成冰，若不是夜秋经历过冰雪世界那样酷寒的气候，寻常人恐怕早被冻结住了吧。
        “技能未发，其势竟如此迅猛，这‘意志焚烧’恐怕是相当高级别的技能。”虽然‘意志焚烧’的冰霜之气不能给自己造成多大的影响，但多少还是受了寒气入体，身体不由微微打了个激灵。
        随着时间的推移，竞技场上的冰霜之气也愈加浓厚，全场气候瞬间降至零度，与此同时，南宫皇的技能终于蓄力完成，当气候降低至零度以下，南宫皇猛地一声怒吼：“意志焚烧。”，在寂静的环境中，这一声高昂的吼叫显得那般刺耳。
        南宫皇的怒吼余音尚存，一声声响天彻地的龙吟紧随而至，只见南宫皇的冰晶巨剑之中竟然冲出了一条巨大的冰蓝色巨龙，从外观来看，可以判定，这是一条冰霜巨龙，只不过，这条冰霜巨龙并不是真实的，而是魔法拟态形成的，那愤怒的神情让冰霜巨龙极为仿真，不注意观察的话，还真会以为出现了一条真正的冰霜巨龙。
        夜秋的瞳孔微微收缩，皱着眉头！脑海中不由浮现曾经阅读过的游戏资料：“冰霜巨龙，龙族冰系神龙，神兽级别的存在，食物链中的巅峰王者。”
        虽然冰霜巨龙只是魔法拟态，但其气势却形同如真，极大的压迫让夜秋有点喘不过气来，让人更加无法接受的是！在一条魔法拟态冰霜巨龙出现后，‘意志焚烧’却并未结束，冰晶巨剑之中，随着一条冰霜巨龙喷出，紧跟着，二条一摸一样形态的冰霜巨龙再次冲了出来！
        望着一条条不断从冰晶巨剑中涌现而出的魔法拟态冰霜巨龙，夜秋的心情顿时陷入低谷，龙族！那可是能与神魔抗衡的蛮横种族，高昂的龙吟，雄厚的气势，让夜秋感觉手足无措，曾经面对冰之妖尊才有的无力感现在竟然再次出现。
        “接受失败的现实吧，告诉你，我这手中的巨剑乃是华夏八大神兵之一的‘水神之剑’，你认为你能抗得住‘主神器’的技能冲击吗！？”南宫皇一脸刚毅地得意的说。
        听闻这话，夜秋心中也猛然一惊，他再怎么也没有想到，那把貌似厚重的冰晶巨剑，竟然会是华夏八大神器之一的‘水神之剑’，如果早知道那冰晶巨剑竟然就是八大主神器之一的‘水神之剑’，自己根本不会如此轻敌！夜秋冷冷地望着南宫皇，自知是中了别人的计谋，心中升起一股不甘的怨念。
        “败了吗！？”面对咆哮着的魔法拟态冰霜巨龙，知晓大难将至，夜秋心中反倒平静了许多，只是那强烈的不甘却一直隐埋在平静外表的心中。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百六十九章：猪小戒的指引
        “主人，用‘幽灵冥权杖’。”就在魔法拟态冰霜巨龙将要冲击在夜秋身上时，忽然！一道熟悉的声音惊醒了木讷状态下的夜秋。
        “谁！？”一声疑问，夜秋猛然抬头！眼前，幽灵状态的猪小戒正微笑着悬浮在半空。
        “没时间了，主人！使用‘幽灵冥权杖’，召唤‘幽灵杀手’抵御‘魔法冰龙’的冲击，用‘摄魂铃’影响对方的意念。”猪小戒仓促的把话说完，根本没给夜秋开口的机会，便凭空消失了。
        作为夜秋最忠诚的伙伴，夜秋对猪小戒的话绝对是深信不疑，危机关头，夜秋根本没有任何办法，技能被封，欲抵抗却是有心无力，这时候猪小戒的突然出现，让夜秋感到欣喜，同样也为夜秋带来的福音。
        立即换出‘幽灵冥权杖’，夜秋跟着就是一声坚定不移的叫吼：“召唤！幽灵杀手。”
        魔法冰龙将至，‘幽灵杀手’正好挡在了夜秋身前，一头魔法冰龙狠狠地冲击在了‘幽灵杀手’这个不速之客身上，夜秋却还是小瞧了‘意志焚烧’的厉害，魔法冰龙的喷射速度奇快无比，一条魔法冰龙冲击在最前面一只‘幽灵杀手’身上后，背后紧跟着的数条冰龙也依次选中了自己的目标。
        几秒时间，八只‘幽灵杀手’都承受了一直魔法冰龙的冲击，当九只魔法冰龙出现时，终于势无可挡地冲向了夜秋。
        因为‘幽灵杀手’对除了光明魔法之外的其他系魔法拥有较强的抗性，所以面对魔法冰龙的冲击，还算能抵御得住，可夜秋对冰系魔法可没有什么抗性，魔法冰龙的冲击，让人感觉仿佛身临冰天雪地，肆虐的暴风雪夹杂着极度低温的冰霜气息持续性地盘旋，被魔法冰龙缠绕，就好似被一股冰雪龙卷风围了住，时刻遭受冰寒之气的洗刷。
        冷风刮脸，寒气入骨，夜秋的血值以极快的速度下降着，嘴唇微微泛白，皮肤干裂，速度遭到极大程度的限制，寸步难行。
        “一条魔法冰龙竟能造成如此效果，若没有‘幽灵杀手’拦截住其他八条魔法冰龙，九条魔法冰龙同时冲击，就算我再多几条命，恐怕也不够死！”惊叹‘意志焚烧’的威猛之余，夜秋同时庆幸自己得到喘息的机会，想到这，夜秋又想起了猪小戒，为什么猪小戒会突然出现，给了自己一个指引后又急促消失？为什么‘封魔斩’无法封印‘幽灵冥权杖’的技能，猪小戒又怎会知道‘意志焚烧’的特点，一个个问题让人百思不得其解。
        不过现在可不是思考问题的时候，虽然‘幽灵杀手’的出现为夜秋争取到了喘息的机会，但却更让南宫皇产生了极大的怨恨，导致其意念更重，水神之剑中魔法冰龙的冲击频率又得到了提升，外人看来，就好像有无数的魔法冰龙从水神之剑中冲出似的，场景甚是壮观。
        “就算有‘幽灵杀手’帮忙承受大部分魔法冰龙的冲击，再多来几条魔法冰龙，那也是无法抗住！”魔法冰龙出现的快，造成伤害也快，消失的也快，虽然魔法冰龙只缠绕住了夜秋两秒，对夜秋造成的攻击却高达数十次，直接拿掉了夜秋近三分之一的血值，夜秋不得不想办法让‘意志焚烧’中断。
        有些无奈的望着那圣光蓝芒，及不断从水神之剑中涌出的魔法冰龙，夜秋绞尽脑汁地思考，突然！脑海中又闪过猪小戒的身影，夜秋突然想起，猪小戒除了说使用‘幽灵冥权杖’召唤‘幽灵杀手’出来抵御魔法冰龙，好像还说了一句！利用摄魂铃影响对方的意念。
        “是不是说，让南宫皇意念受损，可以达到削弱‘意志焚烧’威力的效果！？”夜秋猜测！想到便做，反正已没有其他方法，夜秋当机立断，艰难地晃动手中的‘幽灵冥权杖’，动用‘幽灵冥权杖’顶端的摄魂铃。
        “铃铃...”
        熟悉的铃声响了起来，夜秋清晰的记得，当初那亡灵精灵用摄魂铃时就是这种声音。只是摄魂铃是不是真能克制住‘意志焚烧’，这点，夜秋就不知道了。
        夜秋知道神器之上还有主神器，所谓主神器，就是每个国家的象征性神器，每把主神器都拥有绝强的毁灭力量，例如华夏的水神之剑，火神权杖，日国的村正妖刀，鬼舞之刃，天丛草稚剑等等...可在这些主神器之上，却还有玩家并不知晓的超级神兵的存在，那就是顶级神器。
        顶级系列的装备是游戏世界中的巅峰级别装备，站在这个游戏世界的最顶端，所以类别也分得特别详细，普通的神兵利器，大家都称之为神器，神兵，而顶级系列的装备，却更为详细，代表光明力量的装备，称之为顶级神器，代表黑暗力量的装备，称之为顶级魔器，代表亡灵力量的，称之为顶级冥器，代表金木水火土，风火雷电等五行属性，各系元素的也都划分为光明名下，称之为顶级神器。
        而‘幽灵冥器’却恰恰正好是顶级冥器，在这个弱肉强食的世界，拥有灵性的神兵利器同样拥有自己的尊严，‘封魔斩’只不过是神器技能，想冰封顶级冥器技能，是完全不可能的，等阶的差距是无法用量来弥补的。
        ‘意志焚烧’虽为主神器水神之剑的技能，比神器技能高上那么一级，但却仍然无法比拟顶级冥器技能，摄魂铃一动！圣光蓝芒的守护，魔法冰龙的冲击，统统直接被忽视，声音直接传递到南宫皇耳中，从而对其意念造成影响。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百七十章：崛起
        突如其来的‘幽灵杀手’让夜秋获得了生机，可谓几家欢喜几家愁，南宫皇可被那群该死的‘幽灵杀手’憎恨万分，作为‘意志焚烧’的使用者，南宫皇对‘意志焚烧’的强势弱点再清楚不过了，‘意志焚烧’是单杀之王道技能，只要对方不是魔免，就难逃魔法冰龙的冲击，‘意志焚烧’最大的缺陷就是使用者无法控制魔法冰龙，至少以南宫皇现有的能力无法控制冰龙，所以一但敌人众多，魔法冰龙便会自主冲击所有敌人，导致伤害分散，南宫皇之所以一直雪藏‘意志焚烧’，就是不想夜秋在一时间把‘幽灵杀手’给召唤出来，这样的话，‘意志焚烧’就失去秒杀的意义了，可南宫皇万万没想到，在最后关头，夜秋竟能破除‘封魔斩’的封印效果，还是将‘幽灵杀手’给召唤了出来，再加上‘摄魂铃’那撩乱心神的幻音，南宫皇的‘意志焚烧’终于算是彻底破灭了。
        随着南宫皇的意念被击散，‘意志焚烧’也随之破灭，肆虐的魔法冰龙全部一瞬间仿佛蒸气般消失不见，留下几只残血的‘幽灵杀手’与面色不佳的夜秋。
        “若不是自己的冰寒体质，不用魔法冰龙将自己冲击致死，光是那极度严寒的低温，恐怕就没人能承受得住！水神之剑，主神器果然凶猛。”劫后重生的夜秋望着一脸不爽的南宫皇，心中满是感慨。
        夜秋不知道的是，主神器又称护国神器，而护国神器的最大特色便是在于它的特效技能，主神器技能真正的威力，绝对能翻天覆地，护国神器没有任何佩戴限制，但持有者的强大决定该神器能力的发挥。
        现在的局势产生极大的逆转，夜秋从绝境中再次回天，并还拥有五只残血未死的‘幽灵杀手’，而南宫皇那‘意志焚烧’所造成的群龙乱舞宏伟场面如今烟消云散，但那肆虐咆哮的魔法冰龙却让所有人不敢忘怀。
        “真是场精彩的战斗，这些后辈确实是不可多得的人才啊，那南宫小子手中的应该就是护国神器了吧！？据系统调查，其他国家并没有护国神器被爆出！你们‘烽火’的人好像也没人打出护国神器吧！？”在一座高耸入云的大夏中，一个充满机械化的豪华房间里，俩个中年男子正相对而坐，摆在他们身侧的是一台超大型屏幕，上面正显示着夜秋与南宫皇的战斗场景，并且！在屏幕侧面，夜秋与南宫皇的全部资料，技能，血值，都一个不缺的显示着。
        白袍中年男子话音一落，另一位略显沧桑的红袍男子立即微笑道：“江山代有才人出，各领风骚数百年，十年前，‘烽火狼烟阁’横行天下，今天，华夏将由更强的团队守护！”
        白袍男子摇头笑了声，叹息道：“新一代天王们已经崭头露角，只是他们之间的各种矛盾会不会对他们的未来有所影响！？这么多年了，自你们‘烽火’的人退役了下去，我们华夏是一震不起，作为各大虚拟游戏的创作者，看到自己国家的人因为自己创作的游戏而感到羞辱，我真无颜以对国人。”
        蓝袍男子深深的道了句：“老哥，这些年辛苦你了，看着吧，华夏崛起的时候到了，他们都是好样的，相信这次的辉煌绝对不会亚于十年前的我们。”
        白袍男子慈祥地关注着竞技场上的俩人，露初了期待的微笑，随后目光又转向身旁的蓝袍男子，脑海中不免产生一丝回忆，当初虚拟游戏的面世并未被人类所接受，作为创始人，那时承受得压力相当艰巨，可有一批真挚的游戏朋友一直坚信虚拟游戏的成功，虽然历经万难，但最后总算是成功了，当初的‘烽火狼烟阁’已经是传说中的存在，当初那位还有点青涩的科研员，现在已经是虚拟游戏之父，全球最具人气之人！“狼头，你知道我立志创建虚拟游戏的初衷吗！？”白袍男子仿佛自言自语的淡淡说道。
        蓝袍男子点了点头，微笑道：“当然知道，那时候游戏界的环境实在太差，存在太多黑暗的丑恶事件，为了给游戏民们一个更好，更公正的环境，为了让像我们一样的宅男们有出头之日，你创建了虚拟游戏。”
        “是的，但还有一点你没有说到！我们国家足球，游戏竞技等方面在世界舞台上一直处于调车尾水平，我们是具有数千年文明历史的泱泱大国，我无法忍受这种败坏国誉的事情，难道我们国家就没有游戏方面的人才吗？不！只是太多太多精英，人才被各种各样的原因被埋没，现实中是物欲横流的社会，利益熏心的人们成了金钱的奴隶，我无法改变现实，所以我要创造一个世界，一个游戏的世界，一个真正绿色的游戏，一个不存在任何肮脏手段的游戏世界。”白袍男子语气微微激动地说。
        蓝袍男子轻笑道：“可惜只要与现实挂钩的东西，必然存在瑕疵的一面，其实游戏世界已经够完美了，只是人心不是我们能掌控的。”
        “近年来，我们国内新一代又陷入一片黑暗的泥泽当中，你们就必须那么恪守誓言吗？看到自己的国家被其他小国藐视，我愤然，尤其是看到竞技场上自己国家队的同胞被人打败，受到凌辱，我更心如刀割”白袍男子叹息道。
        “如果能随意违背，那还叫誓言么！？呵呵，放心吧，以后这群后生会让你高兴的，你可知道那名叫夜秋的人，他手中的权杖是何物！？”蓝袍男子笑问。
        白袍男子摇了摇头，道：“不太了解，游戏中细节事项都是有智脑自主研发的。”
        “亏你还是游戏的创作者，连游戏的顶尖装备都不认识！？”蓝袍男子哼哼了声，笑说。
        “你是说...夜秋拿的是顶级神器！？”白袍男子有点不敢置信的问。
        “除了顶级神器，还有什么装备能抵御得住护国神器的技能冲击！？”蓝袍男子反问道。
        “原来如此..”白袍男子恍然大悟地笑着，望了眼蓝袍男子，又道：“狼头，这小子很有点你当年的风范呢！？”
        蓝袍男子笑而不语，目光转向了竞技场，那道红色的身影...
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百七十一章：不是一个人在战斗
        “你是真正的对手。”夜秋突然对南宫皇说道。同时将幽灵冥权杖缓缓地收了起来，拿出了天舞之弓，神情认真地做出了战斗的姿态。
        “水神之剑虽然巨长，但其重量却微薄如羽，是一把举世无双的魔法剑。”南宫皇却显得非常失落，低迷，呆呆的盯着垂落在地的水神之剑，旁若无人地说道。
        虽然不知道南宫皇说这话是什么意思，但听闻那冰晶巨剑竟然就是华夏主神器之一的水神之剑，夜秋也不由对那能释放出魔法拟态冰霜巨龙的魔法剑多看了几眼，水神之剑剑锋平厚，并不锋利，但那与水神之剑接触的地面却硬生生的被撵成碎冰！这让夜秋心中为之惊叹，“冰封九州，魔法神之剑！”脑海中浮现官方对水神之剑的形容，夜秋微微感叹：“此言不虚！”
        心中遐想连连，但夜秋却未开口对南宫皇说些什么，见南宫皇依旧一蹶不兴，情绪低落，夜秋思来想去，还是出言说道：“成王败寇，人生如棋，一次两次的失利，错步并不能说明什么，真正的成功者，是笑到最后的人！弱肉强食是这个世界的生存法则，无法从困境中走出，就只能随波逐流，被历史所湮灭。”
        “哼...”南宫皇轻蔑地瞥了夜秋一眼，几十分钟前，这个还被自己拉拢的对象，现在却以成功者的姿态指点江山，这让南宫皇感到莫大的讽刺，虽然知道夜秋是难以战胜的，但这么久的处心积虑让南宫皇一时间难以接受这般残酷的事实，为了这场战斗的胜利，南宫皇付出的太多，阴月皇朝也付出的太多，那必胜的遐想现今就如水中之月，镜中之花般，破灭了！
        “长这么大，同龄人中，你是一个敢对我说教的人。”那俊俏的颜容因心中难以压制的激动的之情微微颤动，南宫皇闷声闷气地说。
        夜秋不动声色地淡然一笑，说：“那我应该感到得意。”
        “别得意的太早。“南宫皇冷哼了声。
        “你还有想法！？”夜秋淡淡地说。
        南宫皇努力平复着自己的心情，气息越加匀称，忽然极为高傲地笑道：“千金易得，对手难求，等着吧！迟早有那么一天，你会败在我的剑下。”
        夜秋点了点头，道：“我很期待那一天的来临！自从道以来，玩家之中能入我眼者，不出十人，经历大小战斗不下百千余场，能胜我者，未有一人，想杀我的很多，但却都先一步离我而去，偌大万千世界，欲求一败，真的很难。”
        “以前总是听人说你很狂，今天算是见识了，你不是一般的狂！”南宫皇用那有些鄙夷的眼神盯着夜秋，认真地说。
        “不狂的人，永远无法踏足巅峰！”夜秋严肃地说道。
        “是么！？”南宫皇随意地反问。
        夜秋点点头，正色道：“你很好！是位合格的棋手，虽然你很傲，但却缺少狂，如果你不能改变现在的自己，想打败我，会很难。”
        “不管怎么说，今天算我欠你一回，我认输了。”南宫皇又闷下气，直接认输而后被退出了竞技场。
        “还真是傲的可以，受不了别人说。”夜秋微微感叹，摇了摇，撇了撇嘴，便也退场。
        南宫皇主动认输让很多人不解，先前明明是夜秋被打压得落魄不堪，只是侥幸坚持住了，按理来说南宫皇应该占有绝对的优势！但真正了解内在的，却为数不多，他们的这场战斗，可算是给华夏游戏迷们留下了个大大的不解之惑。
        “多谢了，夜秋！”夜秋一出游戏，白河愁就已经笑吟吟地站在了自己的游戏仓旁等待了。
        “我以为我的战斗结束的很快，没想到你更快就结束了战斗。”从白河愁旁经过，夜秋说完话便走，并未停留。
        白河愁微笑立在原地，并未追过去，因为他知道，这个时候，不宜多说，夜秋不想说话的时候，难有人能让他开口，如果硬着头皮上，那就是没事搬石头砸自己的脚。
        “喂，我是不是要多谢你！？”一声冷冷的话从白河愁身旁传了来。
        白河愁头也不返，笑道：“为什么这么说！？”
        “因为你的劝教，所以我才‘输’得这么体面...”冷冷的声音近若己出，南宫皇那修长的身体已经站到白河愁身边。
        “别站这么近好么，让人误会了多不好。”白河愁立即后退了两步，与南宫皇小小地拉开了点距离。
        瞪了眼那张打哈哈的笑脸，原本就气色不好的南宫皇现在更是火冒三丈了。“开个玩笑，开个玩笑，别介意。”感觉气氛有点不对劲，再加上南宫皇那火山爆发的前兆，白河愁连忙说道。
        “哼!”南宫皇不快地重哼了声，大步离去。
        “等等...”白河愁急忙叫喊住了南宫皇。
        “还有什么要说的！？我现在没时间，也没心情跟你磕叨。”南宫皇停住了脚步，头都懒得回，冷冷地叫道。
        看到南宫皇这般以其人之道，还施其人之身，白河愁匝了匝嘴，笑了声走了过去，“还是那句话，你们是两个不同领域的人，夜秋就像勇猛的大将，喜欢冲锋陷阵，奋勇杀敌，而你！更像位足智多谋的军师，善于管理布阵，如果你们能好好合作的话，这个世界的舞台就是属于你们的。”站在南宫皇身旁，白河愁收起了玩笑的神色，正而八经的说道。
        “别给我说那些废话，不管在什么领域，我都要击败夜秋！”南宫皇面色刚毅，执着地说。
        “你还真是傲的可以，不过别忘了，游戏世界不是你们南宫世家，每个人都是一样，平等的，如果你无法端正你的心态，你永远无法打败夜秋。”白河愁语气微怒地说。
        “我心态不够端正吗！？”南宫皇不以为然地道。
        “你可知道，为什么夜秋往往能绝地大反击，做一些他人无法做到的事情！？为什么你的意志会因为一曲乱神铃声而崩溃！？”白河愁问道。
        南宫皇不语，看着白河愁！
        “意念！”白河愁一字一字地吐露。
        “也就是信念！朋友间的关怀，亲人间的关怀，伙伴间的关怀，这些都是信念，夜秋！不是一个人在战斗，众人拾柴火焰高，一个人的力量再强，也是有限度的，而信念无限，有了强大的信念，就是你坚持的资本，人往往在绝境中成长的更快，这也是夜秋为何成长得如此迅速的原因！他玩的是心跳，他是跟阎王爷在打交道。”白河愁陆续说道。
        “你好像很懂夜秋！？”听完话，南宫皇思虑了片刻，而后对白河愁问道。
        “不光是夜秋，你们在场的大家，我都十分了解。”白河愁平静地说。
        “一丘之貉。”南宫皇哼了声，丢下狂妄自大的白河愁，一步不停地走了。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百七十二章：顶尖操作流的对决
        静静地坐靠在柔软的沙发上，夜秋的心情却不平静，五轮战斗下来，除了败给刀疯，其他四场，都获得了胜利，四胜一败，这是夜秋现在的战绩！大厅中那水晶制作的全角度播放仪中，屏幕上正列着八强参赛人员的战绩。
        排名一的，赫然是‘雷神’白河愁，五战全胜，二位的有三名，夜秋，一剑飚血，刀疯，三名则是仅败于夜秋与一剑飙血的凌魂...离全国大赛结束只剩最后两轮战斗，夜秋剩下的对手是胖子哥与‘雷神’白河愁，如果两战连胜！全国一的头衔就要被拿下，对于这耀眼的殊荣，没有人不想纳入怀中，夜秋也是！辛勤战斗至今，大家为的不就是证明自己的实力么，而获得那至高无上的殊荣，就是最好的证明！
        六轮的对决名单已经出来！夜秋没有直接对上白河愁，而是对上了自己的老伙计，闷骚男胖子哥！而白河愁所面对的人却是黑暗法师凌魂，众人知晓凌魂拥有‘黑暗领域’这个变态的领域技能后，其地位便如水涨船高，几乎要与‘雷神’白河愁齐名，被誉为最强法师称号，他们俩人的战斗，代表了华夏魔法的顶尖对决，黑暗与雷的交织，到底是黑暗笼罩天下，还是雷动九霄，这是本轮比赛最受瞩目的对决。
        “面对‘黑暗领域’，你能行么！？”目光停落在一旁淡定的白河愁身上，夜秋嘴角微微上扬，露出了一丝笑意。
        “擦，终于轮到我们俩的对决了。”胖子哥屁颠屁颠地凑了过来，笑呵呵地说。
        “你好像很期待我们的对决！？”夜秋盯着笑呵呵的胖子哥，疑问道。
        胖子哥咧嘴笑道：“那是，上次差点就将你击败，这次我迫切盼望着能把人见人刮的‘杀神’给宰了呢。”
        “你认为有可能么！？”夜秋嗤鼻一笑，斜瞥了眼胖子哥。
        “敢不敢和我比操作！？”胖子哥问道。
        夜秋反问：“怎么个比法！？”
        “什么装备都不戴，穿件新手衣，拿把新手弓，就这样！”胖子哥说道。
        “呵呵...”一声低笑，夜秋道：“让我放弃自己的优势是么！？好，答应你了。”
        夜秋的痛快答应，让胖子哥一时间没能回过神来，过了小会，胖子哥才惊讶道：“你真的愿意！？”
        “是。”夜秋点头道。
        “南宫皇对你的教训还不够深！？依然这么自大？”胖子哥质问道。
        “答应你，不是因为我的自大，你帮过小依一回，我这次算还你个人情。”夜秋淡淡地说道。
        “你还真有魄力，有没想过！？如果不穿戴那些装备，你可能会被我击败，而如果戴上了那些装备，我则毫无胜率，这将影响到你最后的排名。”胖子哥笑道。
        夜秋淡然一笑，道：“说不在意，那是假话，只不过跟小依比起来，那些虚名又算得了什么！？”
        本轮战斗精彩纷呈，观众们都恨不得多长几双眼睛，不愿错过任何异常比赛直播，法师的终极对决，凌魂VS白河愁，操作流的巅峰对决，‘杀神’夜秋与平民王子胖子哥的新人装纯操作对决，刀与剑的宿命对决，到底是一剑飙血所代表的剑流更胜一筹，还是刀疯的刀道更为霸道？双龙之战，是魔法冰龙问鼎天下，还是神圣龙骑延续辉煌....任何一场战斗都是那么扣人心弦，让人难割难舍。
        “要开始了。”一身粗麻布衣，却丝毫掩饰不住那眉宇间的豪迈英气，虽然手中所挽的是最低级的新手弓，但却没有任何人敢有轻视之意，因为那挽弓之人，是神！玩家公认的箭神，玩家们相信：箭神！只要有弓箭在手，就算是再差劲的弓箭，他都能化腐朽为神奇。
        “恩！”胖子哥应了声，同样一身布衣，握着把木头嘎达法杖，一幅万分谨慎的摸样，只待裁判一声令下，箭已上弦的俩人将竭尽全力，将对方厮杀。
        “砰..~！”一声刺耳的响声预示着比赛的正式打响！
        “连珠火球。”胖子哥木头嘎达法杖一举，三道火势汹汹的大火球便凝聚成形，前仆后继地冲向了夜秋。
        “激流箭。”胖子哥的连珠火球刚刚施放出来，夜秋的箭也射了出去。
        “绝对不能让你击中！”胖子哥脑海中坚毅地想着，望着那迅疾如电的箭矢，额头溢出了许许汗滴，瞧准时机，脚下一个猫步快速移动，身形随之一晃，‘激流箭’便硬生生地落了空。
        “噗噗噗...”
        “-255.”
        “-248.”
        “-259.”
        由于魔法锁定的特效，夜秋就算移动速度再快，只要该魔法不是定点魔法，便无法闪避，胖子哥诡异地躲避掉了夜秋的激流箭，而夜秋却硬生生地抗了三记冒腾着熊熊火焰的大火球，粗麻布衣都被烧黑了一大片，样子看上去非常狼狈。
        “没有装备的魔免加层，就算你是神，也难以抵挡魔法的侵袭。”胖子哥对自己的连环火球造成的伤害还算比较满意，一记魔法便要了夜秋三分之一的血值，一轮交手后，没有立即再做攻击，停手片刻，说道。
        “是么！？那如果你连魔法都释放不出来呢？”夜秋一声轻笑，话音一落，神色瞬间冷却了下来，只见其手如幻影般操作着，就算是同在竞技场上的胖子哥，也难以看清那神鬼莫测的手速。
        “噗噗噗噗...”
        秒射四箭，将胖子哥所有退路都完全封杀！就算胖子哥风骚的走位再犀利，也自认无法躲避掉这四箭连击。
        “退无可退无需退。”
        胖子哥脑海中浮现一行字幕！
        “魔法瞬发术。”
        一道金光在胖子哥身上一闪而过。
        “火焰魔法盾.”
        箭速虽快，但胖子哥的魔法盾还是及时撑了起来，一道由深红色火焰形成的椭圆保护光幕将胖子哥全身上下都给包裹了进去！火焰魔法盾施展开来后胖子哥还不为人知的向左侧微微移动了一小步。
        “噗噗..”
        “-168.”
        “-182.”
        既然无法躲避，那就将必须造成的伤害降至最低！胖子哥成功的完成了超越入微之境的操作，以火焰魔法盾为守护，抵御掉了夜秋绝大部分的伤害，再以极高的眼里判断出四箭的轨迹，最后踏出犀利的猫步躲避掉了夜秋的两箭。
        “死胖子的猫步走位比入微之境还要高上一个档次了！”虽然胖子哥的移步非常隐蔽，但却还是未逃脱夜秋的眼睛，对于这竭尽全力的连环射，就算对手是操作流的顶尖人物胖子哥，夜秋也拥有非常之大的信心做到四箭三中，毕竟不是魔法箭，没有任何因素能影响到箭速及射击手速，可事实是，胖子哥竟然还是躲避掉了两箭。
        能将四箭的轨迹看透，并做出正确无误的闪避步伐，眼力，操作，未达入微之境的人，根本无法做到！而胖子哥不但做到了，而且做得非常完美。代价却是，胖子哥消耗的精力却是格外的重！入微之境的操作每一步都是透支着人体的精气神，那是需要全身心地专注才能做出的动作，虽然只是秒秒钟的事情，可就这微不足道的几个移步，却差点让胖子哥心力衰竭，原本溢出的汗滴如今已如雨下，微微泛白的嘴唇不难让人看出，胖子哥现在非常累。
        一般根本无法体会其中奥妙，但却能看出胖子哥的疲惫，这让很多人奇怪！纷纷猜测夜秋是不是暗地里施展了什么魔法，才让胖子哥如此疲惫。
        “虽然你的操作境界可能超越了我，但你的身体根本无法支持这般削耗心神的操作。”夜秋说道。
        胖子哥微微一笑，说道：“夜秋，也只有你，才能给我这般压力，近期我已隐隐摸到突破入微之境的契机，只是未得机缘。”
        “原来如此，难怪你会有那种要求，利用我突破入微之境，呵呵！恭喜了，你成功了。”夜秋恍然大悟，顿时明白了胖子哥为什么提出不佩戴装备，只比操作的原因！微笑恭贺道。
        “操作境界是上去了，但心身体力未能跟上脚步，这场比赛不用打了，现在的我已经快脱力了。”胖子哥平静地笑道，丝毫没有因为比赛的失败而不高兴，那是种发自内心的笑容。
        胖子哥所要得到的，已经得到，他自己心里也明白，游戏的世界，单靠操作是无法踏足巅峰的，或许从一开始，胖子哥根本就没有将夜秋打败的意念。
        “夜秋。”胖子哥收起了木头嘎达魔法杖，忽然叫了声。
        “恩！？”夜秋疑惑地望着胖子哥。
        胖子哥微微一笑，说：“祝你成功。”
        “谢谢。”夜秋欣慰地笑道。
        作为本轮最先结束战斗的一组，夜秋与胖子哥有些迫不及待地走进了大厅，关注起了其他三组的战斗，夜秋的目光首先落到了‘雷神’白河愁与‘黑暗法师’凌魂的战斗上去。
        此刻，屏幕一片漆黑，根本无法看清楚到底发生了什么事，只不过那漆黑的云雾中，隐隐有几道蓝白色的电光雷芒露初尖角。
        “你说，白河愁能不能破掉凌魂的黑暗领域，还有那恐怖之极的黑暗风暴。”胖子哥顺着夜秋的目光望向了白河愁与凌魂的对决，问道。
        夜秋摇了摇头，反问：“你们三人同为法师，这个问题你应该比我更加了解吧。”
        胖子哥自嘲笑了声，说道：“说实话，跟他们战斗，我有种深深的无力感，根本没有斗志，入微之境在他们面对，根本发挥不到任何作用。”
        “正常的，他们全部是隐藏职业，魔法技非常凶悍，而你只是普通的魔法师，无论在装备上，还是职业天赋上，都差他们太多，如果日后你也能转为隐藏职业，那就有了与他们一拼的能力，那时！你的入微之境将会成为你最大的优势。”夜秋说道。
        “多谢安慰了，呵呵。”胖子哥说道。
        夜秋摇头道：“这不是安慰，是事实！有些东西，还是需要运气的。”
        “呵呵，这么说来，我的人品还不够好啊。”胖子哥依旧笑呵呵地说。
        “你心态很好，迟早会有那么一天的，不坚持，绝对没有机会，坚持下去，或许还能抓住机会。”夜秋微笑着说。
        不要错过，后续还有更新0.0.！
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百七十三章：国家队：‘龙翔’
        “结束了。”胖子哥突然惊叫了声。
        夜秋急忙将目光转向屏幕，上面印刻着四个名晃晃的大字，“凌魂胜利。”，“白河愁还是没能破掉黑暗领域么。”夜秋念道。
        “这样也好，现在你的积分与白河愁并列一，最后一场战斗将决定你们到底谁才是真正的华夏一人。”胖子哥笑呵呵地说。
        “为什么这么说！？”夜秋疑问。
        “很简单，因为刀疯输给了一剑飙血，再加上先前输给我一次，连败两场，他失去了竞争一的资格。”不知何时，白河愁已经走进了大厅，高昂地回答了夜秋的问题。
        当夜秋把目光望向‘刀与剑’的宿命对决的屏幕时，刀疯正好被一剑飙血刺杀。“原本你就不具备问鼎一的资格，休怪我在最后一步将你毁灭。”一剑飙血冷冷地说道。
        一剑飙血虽然破掉了凌魂的黑暗领域，但却落败于夜秋与白河愁之手，败在这俩人手里，一剑飙血没有怨言！一剑飙血虽然冷酷，拥有高手的狂傲，但却深明事理，在他眼力，八强中，除他之外，其余七人，仅有夜秋与白河愁才是真正的竞争对象，其余人！一剑飙血统统不放在眼中，不论是阴月皇朝头把交椅的南宫皇还好，还是将夜秋落败了的刀疯也好，对他来说，都是不屑一顾。输了就是输了，一剑飙血不会否认自己的失败，但却不允许其他人爬在自己头上。
        “刀疯，以你现在的实力，连我都赢不了，拿什么去赢夜秋？你的胜利是可耻的。”这是一剑飙血最后对刀疯说的一句话，众目睽睽之下，让刀疯感到羞辱的一句话。
        虽然怀恨，但刀疯并没有反驳，最后一局战斗，刀疯选择了弃权，一剑飙血的话是对的，刀疯从一剑飙血的剑意中明白了，真正的高手！是不受任何规则制约的，真正的强者，是绝对不会舍弃自己的同伴！那是强者的最基本的尊严。
        “刀疯。”眼见刀疯没落的提前离开大厅，夜秋心中一唤，便欲上前。
        可却被白河愁给拉住了，“让他一个人呆会，这件事的原委都是情有可原，只是刀疯的观念错了，如果他是条汉子，会回到你身边，是兄弟，永远都是！”白河愁劝说道。
        “呵，我忽然发现一剑飙血变得可爱多了。”看着一步步走了过来的一剑飙血，胖子哥打趣笑道。
        可后者却依旧是那副万古不化的冰霜脸色，没有一丝情绪的波动，对于胖子哥的话，一剑飙血不以为意，或者说根本没当回事，“期待你们的最终对决。”一剑飙血望了望夜秋与白河愁，冷冷地留了句话，便坐一旁去了。
        “这家伙还是那么冷，那么傲。”白河愁无奈地笑道。
        “是嘛，南宫皇虽然也惹人嫌，但都比他好多了，至少能说几句人话。”胖子哥有点小抱怨地嚷嚷道。
        “是么！？看样子我还得多多努力，多学习说人话了。”忽然，南宫皇的声音从胖子哥身后响起，这可让胖子哥有点毛骨悚然了。
        “我擦，你们怎么一个个都跟鬼似的！？走路没声音的？一声不响就到旁边了。”胖子哥被突然出现的南宫皇吓了一跳，缓了过气，直拍自己的胸口，念念叨叨的抱怨。
        “哎哎..打了这么久，可真累人，今天我算是受够教育了，难得大家能心平气和的一起说上几句话了，不介意我这低调的小人物也来凑个热闹吧！？”‘神圣龙骑’爷霸道笑呵呵地凑了上来。
        “你说话怎么都不脸红！？你低调吗？你真是低调得巴不得全世界的人都知道你狠低调，如果你是小人物，唉！那我岂不是连小人物都不是了么，太伤心了。”胖子哥惺惺作态地抹了把莫须有的眼泪，唉声叹气地说。
        大家都好像解脱了似的，都自发性的聚集在了一起，原本就是！玩游戏为的就是广结良缘，多识朋友，在场的都是有头有脸的人物，大多都只闻其名，未见其人，加上前几轮的战斗，大家多少都算打过交道了，所谓不打不相识，打了就是朋友了。
        只是刀疯离去，一剑飙血依旧如万年寒冰，凌魂太过孤僻，夜秋又不喜言语，白河愁又太过严肃，真正能打哈哈的只有胖子哥与爷霸道这俩个汉子，作为阴月皇朝的领导者，南宫皇无论是管理能力还是外交能力都是相当的高明，不论什么情况，都应付的如鱼得水。
        “夜秋，当我的能力足以再次开启水神之剑被封印的力量时，到时候我一定要打败你。”南宫皇握紧了拳头，认真地说道。
        “随即候教。”夜秋微笑道。
        对夜秋来说，游戏中对南宫皇是非常没有好感的，现实中虽然也没什么好感，但却没那么强烈，再加上那场令人难忘的战斗，夜秋对南宫皇中虽然也没什么好感，但却没那么强烈，再加上那场令人难忘的战斗，夜秋对南宫皇也算有了新的认识，虽然算不上是朋友，但与敌人二字也挂不上钩，再者说，日后他们将是伙伴，他们的肩上抗着同样的重任――“耀我浩瀚中华。”
        “比赛好像还没有结束，你们倒是逍遥自在了。”看到胖子哥那洋洋自得的样，夜秋轻斥了句。
        听了夜秋这话，大家都笑意连连地盯着夜秋与白河愁，爷霸道率先开了口：“对于我们来说，比赛已经结束了，最后一轮战斗，再打也是无意义的，所以我们集体弃权，不用再承受那沉重的压力了，被虐的滋味不好受呀。”
        “汗，是啊，只能屈身当替补啦，虽然是替补，但也算得上是国家队嘛，还是能有机会上场虐虐老外的。”胖子哥笑呵呵的说。
        南宫皇祥作摸了把汗，说道：“在游戏中我好歹也是一帮之主，没想到在这，只能是个替补，真悲了个剧。”
        “南宫皇，我发现你现实中比游戏里更好说话哟，这才有了点正常人的样子嘛。”胖子哥呵呵笑道。
        “说到这我不得不说一句。”爷霸道突然插了句进来。
        “什么！？”胖子哥疑问道。
        “难道你们没发现么！？”爷霸道反问胖子哥他们。
        “发现什么！？”胖子哥与南宫皇对视了眼，奇怪问道。
        “没发现他们都不是正常人么！？”爷霸道指了指一旁干坐着的一剑飙血，凌魂，又瞄了瞄夜秋，白河愁，貌似小声地说。
        “经你这么一说...”胖子哥环顾了四人一眼，迟疑的说。
        “还真像那么回事。”南宫皇接口道。
        “好了好了，你们消停会吧，看到大家能这么融洽的相处在一起，我很高兴，以后大家就是一个团队的了，希望能好好相待，在场的，都是国内知名人士，都有几分傲骨，在坐的有些人在游戏中是死对头，有些人是朋友，但都能心平气和的坐在一起，这说明大家除了具备高手应有的傲骨之外，还拥有过人的理性思维，我为国家能拥有你们这般优良的同志感到高兴，能与你们为伴，我更感到光荣。”白河愁漏*点地述说道。
        “国家的人就是国家的人，说起话来都让我感觉自己还真像那么回事。”爷霸道笑呵呵地感慨道。
        “冒昧问下，我们国家队的队名叫啥！？难道就叫华夏国家队？”胖子哥问道。
        白河愁笑道：“没那么老土，游戏始终是游戏，不像现实那么正规，每个国家的队名都是自由编取的，我们国家的队名已经取好了，不同于以前，这次我们的队名叫‘龙翔’，相信我们这条龙能遨游九天，傲视天下。”
        “好名字。”南宫皇称赞道。
        “喂，还要继续闲扯下去么？还有一场必须要进行的比赛吧！？如果不比了，那我走了。”一剑飙血起身，冷酷地说道。
        “呵呵，一剑飙血说的没错，比赛还没结束，该做的还是做完吧。”白河愁干笑笑道，目光不由望向了夜秋。
        “好啊，看看我们华夏一人到底是谁，拭目以待了。”爷霸道激动地说道。
        “原本国家是委任我为‘龙翔’的队长，不过我推辞了，有能者才能服众，谁获得八强比赛的桂冠，谁就是我们这个国家队的队长。”白河愁说道。
        “虚名如浮云，我不在乎，不过我很想彻底将你击垮。”夜秋紧紧注视着白河愁，迸发出强烈的战意。
        两更7000字    送到，往后争取每天更万字，全国大赛即将结束，小天祝大家中秋快乐，以漏*点的结局送上一份祝福。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百七十四章：龙的精神
        激动人心的时刻就要到了，目前夜秋与白河愁的积分同为六，并列一，而最后一轮的比赛，正好是夜秋与白河愁之战，全国一的称号将在这俩人中选取，到底谁才是最后的赢家？玩家们非常期待，兴奋。
        由于最后最后一轮的比赛只有一场，作为官方裁判，便不得不出面解释了一下，“由于一剑飙血，刀疯，南宫皇，等人的自动弃权，所以最后一轮比赛只有一场，那就是‘杀神’夜秋与‘雷神’白河愁的旷世之战，这场战斗将决定谁才是真正的全国一，并且！这场比赛的胜利者，将担任我们国家队的队长之职，所以说，这是一场意义深重的比赛，相信很多玩家已经有点迫不及待了，鄙人也不多说废话了，但该说的还是要说的，最后说一个事情吧，由于世界竞技大赛的局限性，导致了很多优秀的玩家失去了参赛的资格，所以政府决定在春季之时投用价值一百亿人民币的游戏装备物资筹办一场‘华夏杯’世界大赛，大赛直接在游戏中举行，奖励丰厚，‘雷神’白何愁已经同时担任‘华夏杯’贵宾参赛玩家，届时还会邀请夜秋等‘名人堂’的众多高手为贵宾参赛玩家，欢迎大家热烈参赛！谢谢..”
        “‘华夏杯’世界大赛！？你们还真会做宣传。”夜秋说道。
        白河愁微笑道：“这难道不好吗，世界竞技大赛的局限性让很多玩家望而却步，而且其中多多少少难免会存在一些见不得光的瑕疵，而游戏中却能给大家一个公平竞争的舞台，让任何人都有展现自己的机会。”
        夜秋不由嗤笑道：“我看归根究底还是利益使然吧，筹办一场世界级的大赛投入的资金固然巨大，但所得的回报必然是这个数目的数十倍，上百吧。”
        “你是聪明人，有些事我不想多说，你应该明白，有人的地方就存在竞争，有竞争就需要一个战斗的舞台，游戏虽然是由我国研发，但却是由很多国际大国共同把持，游戏中一届世界大赛的筹办权早在很久以前就被各国争得不可开交，最终的结果是，拿实力，人气说话，哪个国家的综合能力强，游戏世界大赛的举办权就归哪个国家，所以！我们这次世界竞技大赛之旅，所要承担的压力非常重！任务非常艰巨！”白河愁严肃地说。
        “说实话，我非常反感你们这些权益争斗，你们的行为给这个绿色游戏抹了黑。”夜秋微微不快地说。
        白河愁摇了摇头，无奈地笑了声，道：“这就是我们生存的这个世界的社会法则，物竞天择，适者生存，哪里有存在竞争，就算是虚拟游戏也一样，只要与我们这个社会搭上直接的利益关系，就无法逃脱权益竞争。”
        “好了，别说了，开始比赛吧，我不想听到那些让我不愉快的话，现在的我已经有点闷火，你准备承受自己所带来的灾难吧，到时我会把这些火气全部宣泄到你身上。”夜秋哼了声，独自向竞技场上走去。
        当夜秋与白河愁走上竞技场时，全国玩家的心都沸腾了，对于俩位代表国内巅峰水平的神级玩家，大家都投予最真挚的祝福，同时也希望他们能带来一场精彩绝伦的比赛，作为华夏男儿，近期来国内竞技的状况可谓惨不忍睹，但这一届世界竞技大赛，夜秋，白河愁等人的出现，让所有人都充满么了信心与期待！
        “小天，你希望谁赢谁输！？”夜秋最后还是站在了决战台上，轮回稻草人为此高兴得合不拢嘴，对着同样笑容满面的小天，轮回稻草人问道。
        “当然是夜大哥了。”小天想都不想，直接答道。随后又接了句：“其实谁赢谁输都一样，夜大哥肯定也不会太过在意输赢，毕竟都是自己同胞嘛，我最希望我们‘龙翔’横扫世界各队，尤其是那些曾经对我们国家出言不逊的队伍，要狠狠地蹂虐他们。”
        “呵呵，我也是这么想的，看到这届我们强势的国家队阵容，我就非常期待龙游九天的那一刻，杀向世界，让全世界的人都知道，沉睡的巨龙已经觉醒了！”轮回稻草人激动地说。
        国内并不缺乏轮回稻草人与小天这等有识之士，很多女性玩家都激动得流下了眼泪，高兴的眼泪！这年头，职业玩家已经算是一种正规的职业，所以女性玩家并不算少，有胆识的女性玩家更是不少，当她们看到自己所身处的行业被其他国家所蔑视，那种心痛之情！并不会比只知道怒吼发愤的男同胞少，龙翔！这是一支真正的国家队，一支带着无数龙的传人的意念的队伍，一支必然翱翔天际，傲视天下的队伍。
        “知道吗？这种竞技大赛非常无趣，不能与伙伴们站一起，看到他们的祝福，他们的担忧，他们的欢声笑语...”开战前夕，夜秋静静地说道。
        白河愁叹了声气，坚毅道：“竞技大赛存在太多残酷，能坚持下来的都是意志强硬的玩家，以前的国家队虽然输了，但他们虽败无悔，因为有些事，不是他们能决定的，他们尽了自己的全力就够了，知道为什么要创办‘华夏杯’世界大赛么，为了夺取游戏中世界大赛的主办权！游戏中的世界大赛与现实不同，最大的不同便是，游戏中每个国家拥有一百个出线名额！而现实中只有五个正规名额，为了让游戏中的其他同胞能不像我们这样，不辞辛苦奔波外国参加世界大赛，为了我们国家在游戏界能崛起，我们必须拥有坚定不移的品质，要有强烈的意志，毅力，要坚持不懈，只有这样，我们才能为同胞们争取权益！才能为国家争取荣誉。”
        “我有点明白你了。”夜秋忽然说道。
        “呵呵，是么。”白河愁强颜作笑。
        “说实话，在这方面我不如你，我只在乎我身边的人，只珍惜自己的伙伴，而你！却是以天下大任为己任，忧国忧民，如果在古代，你一定是位出色的皇帝。”夜秋说道。
        “食国之禄，担国之忧，这些事作为一名军人应尽得责任，你只是一名玩家，顾虑不到那么多也是正常的，这点我没有什么好得意的，只能说个人生存环境的差异导致了不同的思想，性格。”白河愁微笑道。
        夜秋呵呵一笑，说道：“也只有国家才能培养出你这样的‘人才’！”
        “要开战了！”看到裁判已经准备就绪，白河愁对夜秋说道。
        “希望你能全力以赴，不再保留什么。”夜秋冷冷地说道。
        “战场之上，不分国界，只有对手，对于敌人！我绝对不会手下留情，就算在场下你是我朋友也一样。”先前温文尔雅的白河愁已不复存在，现在站在夜秋面前的，是游戏中的雷神，一位毁灭者，那冰冷瞳孔中闪烁着炙热的电火花，充斥一股毁灭的气息。
        “让我看看你真正的实力！次元魔法师。”夜秋无所畏惧，眼神中充满了期待，越有难度的挑战，越能激发夜秋的漏*点！
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百七十五章：真正的次元法师
        战斗前一刻，夜秋调出了自己的资料观摩了一眼，是的！已经完成三次进阶了，仅仅是完成了三次进阶！夜秋一直处于冰雪世界，根本无法去城市完成进阶，但夜秋不知道的是，职业公会有个进阶卷轴，价值万金，是给那些无法完成进阶任务的人准备的，其实！进阶任务虽然艰难，但完成任务后所获得的奖励却是无比丰厚的，所以这进阶卷轴很少有人会买，得知夜秋并未完成三次进阶，在决战之前，胖子哥特意把进阶卷轴给买了回来，让夜秋完成了三次进阶，虽然无法学习到三阶技能（系统技能是必须要到职业公会学习的，不存在技能卷轴。），但总体实力得到了提升，更重要的是...
        人物名：夜秋种族：恶魔族，（恶魔族：又称亚魔族，属于半魔，体质加层：百分之五十，智力加层：百分之五十，敏捷加层：百分之五十）等级：54性别：男职业：水系弓箭手（三次进阶）称号：杀神，箭神所属工会：魔神公会担任职位：会长所属佣兵团：夜魔佣兵团担任职位：团长宠物：无幸运：隐藏魅力：隐藏。特殊体质：冰寒之体。特殊能力：黑暗之力隐藏能力：死魂之力所属于阵营：黑暗阵营荣誉值：8253HP：2150MP：1900战力值：3700移动速度：十一。
        这就是魔神公会老大，‘杀神’夜秋的资料，外人若看到这份资料，肯定会惊诧万分，这资料所显示的数据实在是太威武了！全国范围内，战斗值能达3000以上的玩家，绝对是屈指可数，移动速度就算是公认的一刺客，龙傲的老大，绝杀！也只有十，再加上隐藏种族，特殊体质，这是多少人梦寐以求的东西。
        “你应该已经完成了三次进阶吧！？可以好好一战了。”白河愁拿出了那把弯月权杖，配上那一身圣洁无暇的法袍，真倒像个至高无上的圣者。
        “是的，多谢你的卷轴了！？”夜秋说道。
        白河愁微笑道：“怎么，胖子跟你说了！？我希望你不要因为这而有所顾忌！”
        夜秋摇了摇头，拿出天舞之弓极为亲昵地摸着上面的花纹，随意地说道：“这里是政府的地方，你们会允许比赛期间玩家能自由活动吗？胖子不可能在买得到进阶卷轴的。”
        “呵，你很聪明。”白河愁依旧是一副圣洁和蔼的笑容。
        “既然你想来一场轰轰烈烈的战斗，我若畏手畏脚，便对不起你给的进阶卷轴了。”夜秋擦拭天舞之弓的手忽然停了住，目光转向白河愁，冷冷地说。
        “砰..~~”这时，比赛开始的声音终于响了起来。
        夜秋左手挽起天舞之弓，右手飞快地从身后箭筒中抽出了一支箭矢，随即娴熟地引箭上弦，眼神只是一望白河愁，便已瞄准完毕，“噗嗤..”一声，半秒功夫的没有，夜秋便鬼斧神工般的完成了整套动作，箭矢便如闪电般飞了出去。
        夜秋不敢轻易使用控制箭！白河愁不是一般的法师，那个‘空间门’技能，让夜秋至今记忆尤深，如果自己控制住，白何愁将会使用出什么恐怖的魔法！？夜秋宁愿放弃控制白河愁，也不想被自己的箭控制住自己，从而让白河愁又释放大型魔法的机会。
        “魔法瞬发术。”
        “次元魔法盾。”
        白河愁一脸淡然，丝毫没有紧张之色，手中动作虽然不像夜秋那般神鬼莫测，但却行云流水，恰恰到位，给人一种十分优雅柔和的感觉。
        “-85.”
        无法攻破‘次元魔法盾’，伤害并未破百。
        夜秋依旧连环射击，一箭紧跟一箭，不留丝毫间隙，好像根本没有释放什么技能的打算。
        “你是要比伤害吗！？那我们就来比比看。”白河愁揣摩出夜秋心思，只是露出一丝浅笑，心中拼劲上来，不选择创造机会释放大技，而是想和夜秋拼个高下。
        魔法师与弓箭手对A，虽然两者都是血值微弱的职业，但弓箭手攻击速度却不是魔法师能比拟的，观众看到白河愁的举动，纷纷疑惑不已！要知道，夜秋可是公认的弓箭手之神，代表着国内弓箭手的顶尖水准，无论是操作，技术，装备，技能等方面，都是超一流的，白河愁敢跟夜秋这样对拼，很多玩家都觉得白河愁思维短路了。
        “雷光球。”白河愁有条有序地挥动权杖，一个偌大的雷球便瞬息间出现在白河愁面前，那闪着蓝色电火花的雷球核心部分却是一股极为耀眼的白芒，雷光球的直径足有半米之长。
        “去.~！”白河愁保持着微笑的神态，轻轻晃动着弯月状似镰刀的权杖，那‘雷光球’便像脱力束缚的野马般奔驰，更像一颗流星从天空损落，速度之快，足以与夜秋的箭矢比拟，甚至比夜秋的箭更快一分。
        “噗.~”
        “-285.”
        ‘雷光球’转瞬间便砸中了夜秋，临近之时，夜秋感觉白光大盛，剧烈的光芒刺得双眼无法睁开！而后感觉到一股高压电击的感觉，全身麻痹。
        夜秋的异样众人并未察觉，只感觉夜秋的攻击速度缓慢了下来，先前一秒能射死箭，现在！至多只能射出三箭，而白河愁的‘雷光球’一秒就能释放出一个，快的时候，三秒的时间能释放出两个‘雷光球’。
        “我擦，白河愁竟然跟夜秋抗住了，而且好像还占上风。”轮回稻草人是眼睛都不敢眨一直关注着赛场，生怕错过任何一个细小的情节，观察到夜秋好像有点不对头，而白河愁却依旧淡然微笑，便不由惊讶地叫了声。
        “看比赛就看比赛，废什么话啊..”小天不爽地喝道。
        轮回稻草人只花了半秒的时间用那愤然的眼神瞪了小天一眼，然后懒得说话，一心一意地看起了比赛。
        “好强的‘雷光球’，竟然附带盲目，麻痹双特效。”夜秋维持着手中的动作，尽量抵御着‘雷光球’所带来的特效伤害，让自己的攻击速度能再加快一些，脑海不断地思索！当坚持硬抗了几记‘雷光球’后，夜秋无奈的发现，盲目可以用闭眼来降低特效的伤害，可电流的麻痹效果，却一直无能为力，观察过白河愁的状况，箭矢所给他带来的伤害根本不痛不痒...
        “必须改变策略。”夜秋决定！
        “不将次元魔法盾给击破，根本难以给白河愁造成致命的伤害。”
        “普通的箭矢难以破盾！”
        “只有靠屠戮之刃了！”
        想到既做，夜秋猛地换出屠戮之刃，出其不意迅速地奔向白河愁。
        “‘雷光球’，可是结合了光与雷双系魔法的产物，现在的你，还没那个能力抗！”对夜秋的奔袭白河愁视若无睹，这是真正狂傲的白河愁！谁都知道，白河愁是雷系法师，被誉为雷电掌控者，雷神！很少人知道，次元法师不但精通雷电，还掌握着空间，还有更不为人知的是，除了雷电与空间外，还有光！
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百七十六章：华夏一人
        “你以为，近身就能占优势么！？”夜秋刚还未进入‘狮子吼’的有效攻击范围，白河愁就已经微笑着疑问。与此同时，白河愁缓缓地举起了权杖，那月牙镰刀锋利的刃尖处迸发出了璀璨的白光。
        “雷旋。”
        张开那高雅的嘴唇，轻吟地吐露二字，白河愁愈发像那圣洁的天使，每一步动作都是不紧不慢，优雅有序，仿佛一切尽在他掌控之中。
        巨大的雷球豁然出现在白河愁的头顶，那蓝色的闪电发射出耀眼的白芒，噼啪作响，形成一道道电丝钩织成一个令人胆战心惊的雷球。
        “瞬息移动。”
        雷球出现的那一刻，夜秋立即换出‘幽灵冥权杖’，使用瞬移，直接逃脱掉‘雷旋’的攻击。
        “怎么又是瞬发魔法！？”夜秋有些愤然，也有些不可置信地盯着白河愁，这场战斗让夜秋感觉非常艰苦，夜秋仿佛又看到了以前的冰之妖尊，那个狂傲的少年。
        “这才是你的真面目么！？”夜秋问道。
        白河愁依旧微笑，道：“不是我的真面目，是次元法师的真面目，次元法师的魔法造诣远远超越了神，我是次元法师的传承者，次元法师终究是人，逃脱不了岁月的摧残，但他不愿一身超越神灵的魔法技就此泯灭，更不希望他这位伟大的人就这么消逝！所以...他将自己灵魂注入了我的身体，这是我一次使用‘灵魂觉醒’，现在的我，不单单是我，你面对的，是次元法师，一个蔑视神灵的伟大魔法师。”
        “灵魂附体！？”夜秋心中困惑，突然回想到起初获得屠戮之刃那会，血魔并未湮灭，那时候，夜秋在与山寨当家的发生激战，愤然之际，忽然间感觉浑身涌现强大的黑暗力量，那种感觉...“那也是灵魂觉醒么！？”夜秋疑问自己。
        “重力立场。”夜秋发愣之际，白河愁又释放出了魔法，限制魔法！有效范围，全场！这样一来，夜秋的移动速度将无法成为优势。
        “我不得不感叹姜还是老的辣，知道么！？从一开始次元法师就在与你玩心理战术，你难道不感觉奇怪么？每次都是你先出手，我再破招，都是为了给你造成心理压力，你已经输了，夜秋！”白河愁笑道。
        “输！？我夜秋不会这么容易就被打败！！！”夜秋心里不甘地嘶吼。
        “召唤！幽灵杀手。”
        夜秋同样举起‘幽灵冥权杖’，八只幽灵杀手的出现，让夜秋的气势一下子高昂了起来。
        “呵，很好。”白河愁淡淡地说。
        “杀！”夜秋充满杀意地瞪着白河愁，不！应该是叫做次元法师的那人，夜秋现在面对的不是白河愁一人，而是俩个灵魂。
        幽灵杀手不受重力立场的束缚，移动速度依然迅疾，很快便临近白河愁，可是！夜秋并没有从白河愁的面容中看出一丝不安和紧张，顿时！夜秋心中产生了一种不好的预感。
        “来的好！”白河愁静静地笑道。
        权杖被被缓缓地举起，“雷泽。”白河愁念道。话一落音，以白河愁为中心，一道道放射性的闪电从白河愁脚底发出，它们就像一条条蟒蛇，飞快地向四处掠夺自己的食物，很快，八只幽灵杀手全部落入‘雷泽’的攻击范围之内。
        奇怪的是，幽灵杀手并没有因为‘雷泽’而受到伤害！可是...夜秋却吃惊的发现，幽灵杀手们开始寸步难行。
        夜秋十分镇惊地注视着白河愁，十分诧异，这场战斗从头至尾都太诡异！无论什么技能，什么战略，都被克制得死死的！这让夜秋感觉非常不可思议，就一直注视着白河愁，一直盯着他。
        “恩!?”夜秋的瞳孔忽然微微收缩，发现了什么猫腻！
        “原来如此！”在一阵观察过后，夜秋终于恍然大悟。原来并不是白河愁能无限瞬发魔法，他的每一个魔法也是需要蓄力时间的，只是这家伙太阴险了，他趁人思考，攻击，在做自己打算的时候，他就已经在偷偷摸摸的释放魔法了，众所周知，魔法师蓄力释放法师时，手掌间是会散发微弱的光芒的，虽然白河愁没有结印，但左手掌那微弱的光芒还是没能逃出夜秋的眼睛。
        “真是够狡猾的战术！什么心理压力，什么灵魂觉醒，都是假的！白河愁只不过是将我下一步要做的猜测对了而已。”夜秋心里对自己说道。
        “狂雷天牢。”白河愁技能蓄力时间终于完成，随着技能的释放，原本晴朗的天空顿时布上了一层阴深的云雾，隐隐电光雷鸣嘶嘶作响。
        “轰！！”随着一声高昂的响声，一道比胳膊腕还要粗的闪电劈了下来，紧跟着，一道道雷电密密麻麻地轰炸着八只幽灵杀手所在的那片区域。
        数分钟过后，一切烟消云散，天空恢复晴朗，只是竞技场上，那八只幽灵杀手已然灰飞烟灭。
        “瞬息移动，召唤幽灵杀手，远程对A，近战搏斗，夜秋！你还有什么招数呢？”白河愁还是那副圣洁智者的摸样，微笑地说。
        只不过这次，夜秋也笑了，不但很多观众奇怪，白河愁更加疑惑...
        “激流箭。”夜秋挽开了早已换出的天舞之弓，出其不意，极快地射出了控制箭。
        “空间门。”白河愁伸出权杖，在自己前方稍稍一点，前方的那片空间好像被割裂开来，形成一道黑洞，这仅仅是瞬息间的事情。
        在黑洞消失的片刻，虽然黑洞遮挡住了白河愁大部分身体，但夜秋还是观察到了，白河愁随着黑洞一起消失了！
        “结束了！”一声刺耳且非常熟悉的破空声在耳边飕飕作响，夜秋明白，这是自己射出的那记‘激流箭’产生的效果，还有一句熟悉的话在耳边响起，那是白河愁的声音。
        “吼..~”箭快，夜秋的动作更快，虽然无法闪避掉近在咫尺的箭矢，但夜秋能吼叫出声。
        “不甘的嘶吼吗！？不甘也必须失败，因为你的对手是我，白河愁！”当‘激流箭’射入夜秋的身体时，白河愁得意地笑了，一秒的控制够了！‘雷切’的蓄力时间有一秒就够了，次元法师唯一的近战魔法――‘雷切！’，引发天雷控制在自己掌中，那威力庞大的雷电能量不但伤害巨大，而且拥有切割特效，无视主神器以下所有防具，造成无视防御伤害，这是真正的杀招。
        “你认为是你赢了么！？”虽然被自己的‘激流箭’控制住了，夜秋却心平气和地说道。
        白河愁正准备使用‘雷切’，却吃惊的发现，自己动不了了！从而震惊地望着夜秋的背影。
        “你好像不太注意细节。”
        “你不记得么？在我被‘激流箭’控制之前，曾发出一声怒吼。”
        夜秋平淡地说。
        “什么！？”白河愁的脑海好像被什么重物撞击了似的，轰隆一下，眩晕的很！“是‘狮子吼’！”白河愁猛然想起夜秋的这个近战控制技能。
        “‘狮子吼’的控制时间是三秒，‘激流箭’的控制时间却是一秒，还有两秒时间！”夜秋心中算计着，“一般的魔法盾就算没有受到任何外伤打击，魔力仅够支撑十分钟！从决战开始，白河愁的‘次元魔法盾’就已经开启！？就算‘次元魔法盾’比之普通的魔法盾更为厉害，经过了这么久的时间，还有抵抗过我的攻击，它也应该快不足以支撑下去。”
        “杀！！”‘激流箭’的一秒控制时间过去了，一脱离束缚的夜秋便立马抽出屠戮之刃，转身之际，屠戮之刃也随之展开攻势。
        那血红的光，是那么暗淡无光，充满血腥的味道...
        次元魔法盾在屠戮之刃二次挥斩下就破灭了，面临恐怖的杀器，屠戮之刃！白河愁无力抵挡，魔法师在失去魔法盾的情况，能抗住夜秋那屠戮之刃三刀的，渺渺无几。
        白河愁闭上了眼睛，败了！机关算尽，最后一招，却还是落入了对方的陷阱，白河愁认了！输了。
        “吼..~！赢了。”轮回稻草人猛地怒吼一声，兴奋的直接将桌子掀翻。
        “夜大哥，赢了！”在家等候着的小伊，流下了高兴的泪水。
        “都是好样的。”烽火的狼头，不由自主的鼓起了巴掌，露出了浓厚的笑意。
        冰姐，堕落，果子，低调，无数在祝福着夜秋的伙伴们，都笑了！欣慰的笑了，疯狂的笑了，很多玩家们都笑了，不由自主的鼓起了掌，他们要将最热烈的掌声送予俩位英雄，感谢他们带来了一场漏*点人心的战斗。
        “祝贺你，你赢了！你是真正的华夏一人。”出了游戏仓，白河愁微笑着向夜秋伸出了手。
        夜秋握住了白河愁的手，笑道：“你是一个非常好的对手，说句实在话，你不应该输。”
        “可我却输了，输得心服口服。”白河愁笑道。
        “那是因为你忘了最重要的一点，你的职业是魔法师，虽然你很强，但你终究是魔法师，而不是战士，你没有恪守本分，不然！输的应该是我。”夜秋认真地说道。
        “呵呵，很高兴有你这样的队友，你不但操作神鬼莫测，思维算计更是无与伦比，我很庆幸，你不是我敌人。”
        全国大赛就此拉上了序幕，八位国家队成员最后在欢声笑语的酒桌产生了浓厚的情谊，让人期待的是，还有俩位神秘的替补队员是谁！？白河愁却没有说。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百七十七章：冰霜毒蜥
        世界竞技大赛终于一段落了，离出国比赛还有一段时间，夜秋现在脑子里只有两件事要做！一，完成冰雪世界任务，获得冰魄之体。二，完成化身成魔后续任务，只有成魔！才能让实力有质的飞跃。总结一点，就是要快速提高实力，夜秋觉得，自己的实力虽然在国内数一数二，可谁又知道国外的高手们有多强！？要做的，就是未雨绸缪，居安思危。
        回到家，和小依还有她那紫姐，也就是凌紫函小小的庆祝了下，这凌紫函倒是个坚强的女人，想开了就没事了，在小依的引导下，紫姐现在就住家里了，原来那个伤心的地方都懒的去，对于这些，夜秋当然没想法，只是心中难免有些小小的报怨，怎么地！？影响到美好的二人世界呗，一句话，理解万岁！吃玩饭，夜秋就匆匆忙忙的回到了游戏去，时间并不富裕啊，鬼知道什么时候才能完成冰魄之体的任务，走出那个鸟不拉屎的冰雪世界。
        嗖的一声，一个粗壮的身影从草丛中穿出，朝夜秋扑了上来。
        夜秋本能地一个翻滚，躲开那个身影，待看清楚那家伙的长相，原来是一只大蜥蜴！这是只巨大的蜥蜴，目测大约有三米来长，白色的皮肤上布满了青黑的斑点，头部、爪部和尾部布满了锐利的尖刺，这些尖刺上还粘着绿色的浆液...
        “麻痹了，一上来还没能欣赏下自然美景，就给老子玩偷袭！我人品就那么差？”夜秋念念叨叨地抱怨道，怨毒的眼神瞪着眼前那该死的家伙，同时用通天眼扫描了下对方的资料。
        冰霜毒蜥：63级妖兽，HP：20万，MP：8千，冰雪世界中特有的一种剧毒蜥蜴，力大无穷，能运用简单的冰系魔法，体内还能产生出毒液用来攻击对手。
        系统提示：你受到毒素入体，处于僵化状态，持续时间：三秒！
        突如其来的系统提示的让夜秋有点回不过神，动了动身体，发现真动弹不了！手腕处隐隐生疼，夜秋瞥眼望去，原来刚才躲避冰霜毒蜥的时候不小心被这牲口给划到了一下，当时并没有什么感觉，没想到这毒素蔓延得缓慢，这时候才发作！
        冰霜毒蜥身上的产生的毒素能让人全身僵硬，陷入僵化之中，持续两三秒！这是冰霜毒蜥在冰雪世界能横着走的原因之一！这种毒素使冰霜毒蜥显得极为危险，就算是更高级别的妖兽也不敢轻易招惹它，因为这家伙的杀伤力实在太大，再加上那种拥有僵化效果的毒素，就算在妖兽横行的冰雪世界，它也是能横行无忌的那类上位者的存在，这也怪夜秋倒霉，冰霜毒蜥在跋涉途中正好落到夜秋下线的这树旁打盹。
        三秒时间能做什么！？对夜秋来说，三秒时间能让他将‘雷神’白河愁打败！对于冰之妖尊来说，三秒足以秒杀成百上千名玩家！三秒的时间虽短，但能做的事情实在太多，有时候，一秒的时间就能决定生命的死亡。
        夜秋有些紧张地注视着冰霜毒蜥，对方是妖兽级怪物！三秒！夜秋不怀疑对方能在这三秒时间将自己诛杀。
        冰霜毒蜥动了！虽然它体内能产生出毒液，却只能将毒液依附于爪子上，不能进行远程喷射，所以冰霜毒蜥必须近身才能给敌人造成伤害，那粗壮的四肢不断蹬着泥地，冰霜毒蜥奋力扑向了夜秋。
        所幸的是，冰霜毒蜥的移动速度并不算快，可能是因为这家伙体型太庞大，太重了的缘故吧。
        冰霜毒蜥非常努力的奔跑着，花一点五秒的时间方才近了夜秋的身！而后毫不留情地挥起了那沾有毒液的粗壮爪子，恨恨地砸在夜秋的身上。
        “噗嗤.~”
        “-588.”
        “-噗嗤.~”
        “-620.”
        连续两记拍击，让夜秋的血值猛地掉了近半，毒素的三秒僵化效果也正好消失，冰霜毒蜥一巴掌又挥了下来，脱力控制了的夜秋可不会傻站着让冰霜毒蜥打，直接一个懒驴打滚逃避掉冰霜毒蜥的攻击。
        脱离了冰霜毒蜥的攻击范围后，夜秋明智的选择了逃跑！刚才又到冰霜毒蜥附带毒液的攻击，如果再与之争斗下去，不知什么时候那暗藏在体内的毒素一发作，那后果就不堪设想了，冒险没有错！但冒这种没有意义的危险就不划算了，这次的目标是冰魄之体！其他的，能摆平就顺带摆平，难办的，就直接PASS。
        根据记忆中的路线，夜秋一路奔往与冰九一同大战上品冰之剑师的地方，虽然已经过去了不少时间，冰九可能早已死在了卡卡家族那位上品冰之剑师的剑下，但夜秋还是想去看看，夜秋心中还是存在着一丝侥幸。
        奔跑途中，夜秋在半个小时内被冰霜毒蜥暗藏在身体内的毒素僵化了身体三次，好在夜秋都是走隐秘路线，有惊无险地避免了一些妖兽可能带来的危害，而后一个来小时，就再也没有被莫名的僵化了，夜秋猜测体内的毒素已经全部散去，很快，夜秋来到了几天前层奋力死战的战场。
        望着眼前的一片荒野，夜秋震惊了！几天前，这里还和别处森林一样，拥有茂密繁盛的大树，一副生机勃勃的样子，而现在，却是一片荒野，厚厚的积雪将一切绿色植物都掩埋了，放眼望去，四周一大片土地都荒凉无烟，寸草不生，夜秋甚至有种误以为自己又走出去冰雪森林的感觉。
        可想而之，这里曾经发生了多么巨大的战斗，毁灭的气息覆盖了方圆数里，四周一片荒芜，没有任何生命的痕迹。
        “冰九...”夜秋心中还是挂念着那个曾经战斗过一次的伙伴，虽然对方只是NPC，但对夜秋来说，伙伴就是伙伴，玩家与NPC没有任何区别，在这个世界，大家都是生命体，都是平等的存在。
        虽然明知找不出什么，但夜秋还是固执的四处寻觅着，就连夜秋自己都不知道自己要找什么。
        三个小时悄然无声的过去了，温度明明低的要死，鹅毛大雪止不住地飘着，夜秋却溢出了热汗，喘着粗气，体力终于透支了，“噗..”地一声，夜秋躺在了雪地里。
        没有了参天大树的遮掩，那白茫茫的天空又展现在了夜秋的眼帘，冰雪世界的天很奇特，天空中那浓浓的白色雾气不知道是云，还是挡住了天空的雪气！像那般流动着的云，夜秋还真没见过。
        静静地关注着天空的变化，夜秋的心灵出奇的平静，脑海里的思绪不由自主的转动，一个非常震惊的想法忽然冒腾了出来！夜秋有点不敢置信地望着天空，他开始怀疑，这所谓的冰雪世界根本就是一个类似岛屿的陆地，只是这庞大的岛屿被什么人施展了超强的魔法用雪气笼罩住了。
        休息好后，夜秋整理了下自己的思绪，把一些莫名的想法给抛了去，对于冰九，夜秋只能说无奈，该做的，已经做了，平复下心情，夜秋又开始自己未知的旅程，寻找冰魄之体。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百七十八章：初级冰魄之体
        “冰雪森林到底有多大！？”一身野人装扮的夜秋不解的问了声。这种话近期几天夜秋已经盲目地问了数遍，没谁蹦出来回答他，他也没指望谁能蹦出来回答他，夜秋只是微微地发泄下心中哀怨罢了。
        虽然唉声叹气，但生活还是得过！已经在冰雪森林混熟了脸的夜秋并没有像一开始进来那般茹毛饮血，只见他动作十分娴熟地生起了火，再利用屠戮之刃手法熟练地从身旁刚刚死去不久的冰雪貂的大腿上割下了块鲜嫩的肉，然后拿出早已经准备好的尖头木棍直接插了进去，最后放到烈火上美滋滋地烤了起来，然后就无奈  无聊  郁闷地盯着那红彤彤的火焰。
        “不知不觉又在这个尿不拉屎的地方混迹了半个来月，连一身装备的持久都被磨到不得不摘下的地步，没有裁缝制作衣料的手艺，为了避免裸奔的情况发生，只能效仿远古的老祖宗们，扯点动物皮毛来遮身御寒...”每当瞄到自己一身穿着时，夜秋都会在心里为自己默默地默哀了下，心想这次不是回到解放前，而是直接奔回远古时代了。
        当烤肉已经变成金黄色并微微溢出诱人的黄油时，夜秋面无表情的脸庞这时才露出了点微笑，对于夜秋来说，每天最幸福的时刻莫过于享受烤肉之时了，虽然少了油盐酱醋等辅助作料，导致烧烤出来的肉并不是相当的美味，但对于先段日子以积雪，生肉充饥的夜秋来说，这已经相当的不错了，原本一开始夜秋还是不敢在这妖兽横行的冰雪森林生火烤肉的，然而随着夜秋在这鬼地方混哒的时间一长，对这里的大大小小生物都有了那么点初步了解后，这家伙就完全无视妖兽们的威胁，放肆了起来，以前不敢做的，现在已经是家常便饭！
        比如说，眼前就有只不知好歹的冰雪妖狼正虎视眈眈地瞪着夜秋，准确的说，其目光大多偏向了夜秋手中的烤肉！像狼这种嗅觉灵敏的生物是最容易被香味吸引的，虽然夜秋的烧烤手艺对比起浪子的烧烤手艺来相差了何止十万八千里，但怎么说！垄断就是优势，垄断就是王道，在这荒芜一人的冰雪森林，能做出熟食的！仅此一家，别无分店，所以每当夜秋烧烤之时，总会有些个牲口想来分一杯羹。
        山中无老虎，猴子称霸王，夜秋虽然自知不是这冰雪森林中食物链的最高者，但好歹也是个上位者，像冰雪妖狼这类中级妖兽夜秋现在还真不怎么放在眼里，哼了声，夜秋不屑地瞪了眼虎视眈眈的冰雪妖狼，然后做了一个非常让‘狼’无法接受的动作，只见夜秋慢悠悠地把烤熟了个肉伸到自己嘴边，然后毫不客气地咬了一口，丝毫不被冰雪妖狼这位不速之客所影响什么。
        “擦！”冰雪妖兽先是一惊，随后一双绿幽幽的狼眼就覆盖上了一层深红色的血丝，鼻孔中不断喷出的热气显示着它很急促，那是因为狼爷很愤怒！对的，冰雪妖兽此刻那是相当的怒！简直怒火朝天了都，原因很简单，妖兽不像普通怪物那样，只会遵循系统的特定程序，它们拥有一定的灵性，或者说拥有基础的智能，对于一些表情神态还是能分辨的出，而且拥有自我判断能力！
        观注到冰雪妖狼已经欲火焚烧了，夜秋万般无奈地将烤肉给收了起来，立直了身子，抽出了比冰雪妖狼眼中血丝还要红上好些个倍的屠戮之刃，随意地摆开了战斗姿态。
        如果是以前，就算明知对手不敌自己，夜秋也必然会谨慎行事，不敢这么随意，因为夜秋知道，这冰雪森林拥有一批像冰九那样的冰魄族的人存在，而冰魄族中卡卡家族那位上品冰之剑师给夜秋留下了很大的阴影，以致于夜秋对整个冰魄族都怀有戒心，行事万分谨慎！可是，自发生那场大战，冰九不知生死神秘失踪后，这么久以来，夜秋再也没有碰见过一个冰魄族的人，久而久之，夜秋便松懈了戒心，只要不是冰魄族的人！就凭这些个妖兽的智慧，夜秋自诩还是有把握掌握战局的。
        “吼!”冰雪妖狼一声怒吼，扑向了夜秋。
        与冰雪妖狼交战已经不是一次两次了，对于这种狼族生物，夜秋还是了解一二的，冰雪妖狼是六十七级妖兽，拥有十八万的血值，以灵敏速度见长，拥有极强的瞬时爆发力，极为嗜血，毫不夸大的说，这家伙就是一天生的冷血杀手。
        事实正如夜秋分析的一样，就算是在妖兽横行的冰雪森另，冰雪妖狼这位残暴冷血的天生杀手也是让妖兽们胆寒的存在，尤其是那些素食妖兽们，见了冰雪妖狼就跟见了鬼似的，一个个跑的贼快！就算是面对比自己强大的虎狮妖兽，冰雪妖狼也敢与之一战，这家伙就是这样狂妄。
        冰雪妖狼虚晃着那灵敏的身姿并以极快的速度冲向了夜秋，那尖锐的爪子闪着微微寒光，一副杀气腾腾的样子！
        只不过遗憾的是，夜秋并不是被吓大的，以杀治杀，以恶对恶向来是夜秋一贯的作风，毕竟夜秋的心底也是埋藏着嗜杀之意的人！只不过每当遇见狼类生物，夜秋的杀意就更浓一分，甚至不需要对方来招惹自己，夜秋都会上去将对方给千刀万剐。
        在夜秋心里，有一个心结紧紧的纠结着，怎么都无法释然，那就是猪小戒！猪小戒会走到今天这步，全是拜‘狼’所赐！夜秋永远无法忘记，猪小戒拼着自己的性命也要不负夜秋的命令去战斗的那一片段，一切罪恶的源头就是‘狼’！从那时候起，‘狼’便成了夜秋最为憎恨的生物！
        “噗..~”
        夜秋不退反进，寒着脸反冲向了冰雪妖狼，俩者并没有碰撞缠杀在一起，准确的说，是夜秋不想与之搏斗，虽然冰雪妖狼属于敏捷型怪物，但这丫的足有十八万的血量，就是它站在那让夜秋砍，夜秋也担忧自己会砍到手抽筋。
        错身相过之时，夜秋在冰雪妖狼的利爪准备跟自己来个亲密接触之时，身体微微往右一移，一个闪身直接让冰雪妖狼的攻击落了个空，不过事情并没有这样结束！夜秋像那种吃得亏的人么？答案是：‘否’，尤其是在自己最痛恨的‘狼’族面前，夜秋充分展现了他那嗜血的一面，虽然没有了装备的属性加层，但已经五十六级的夜秋敏捷值绝对是高的恐怖，加上其神鬼莫测的操作，夜秋在闪身的同时并在将屠戮之刃深深地刺入了冰雪妖狼的腹部，然而事情并没有就此结束，借着冰雪妖狼本身快速的扑击速度，夜秋同时依靠着自己的蛮力硬生生地用屠戮之刃在冰雪妖狼的身体上切割出了一个巨大的口子，引发了冰雪妖狼持续性的悲吼！从地上那些浓血，以及一些‘杂物’，便能体验到冰雪妖狼的巨大痛楚，被人活生生的切腹是什么感觉！？这个问题某岛国人应该清楚。
        就这么一下，夜秋打出的伤害便远远超越了系统的给出的攻击上限，硬生生拿掉了冰雪妖狼上万的血值，这也是夜秋再妖兽森林混迹这么久所研究出的技巧，原来自从系统升级，开放五十三次进阶后，所谓的更加现实化真正的透彻到了每一处细节，尤其是成天与兽为舞的夜秋更为贴切透彻的明白其中内涵，但这些仅仅是相对于怪物而言，如果玩家间战斗也能一刀将人削掉头颅或将人拦腰斩成两半的话，这个游戏恐怕立即就会被国家政府给封杀，虽然现在的游戏不怎么讲究文明，反而崇尚暴力，但太过血腥的设置却是不行的。
        被夜秋这么狠狠地刮了一下，冰雪妖狼时刻都得承受身体带来的剧痛之苦，整体实力也就理所当然的下降，而且随着流血越来越多，冰雪妖狼的HP也持续掉着，这对它来说，那是相当的痛苦！原本就愤怒无比的冰雪妖狼再加上这次的火上浇油，心中更是恨不得将夜秋先爆ju花再杀，再杀再爆，方解心头之恨。
        只不过幻想终究只能是幻想，只能存在于冰雪妖狼的思维当中，再一次与夜秋接触，冰雪妖狼无奈的发现自己的身上又新添了道伤痕，这可让冰雪妖狼有种欲哭无泪的感觉，这就好像欲去爆仇人的ju花未成却被仇人反过来狠狠地爆了一番似的。
        夜秋现在不光穿着像野人猎户，就连思想也非常野性化了！对付这些森林猛兽很有一番心得，他不跟你来硬的，他要的结果就是刮你一块肉，让你痛不欲生，然后让你活活流血流死！
        面对夜秋这位愤怒的猎人！冰雪妖狼显得那般无力，虽然不敌，但冰雪妖狼就是发了狠要弄死夜秋，夜秋所造成的伤害都是那种持续性的剧痛伤害，无时无刻不在刺激着冰雪妖狼的神经，从而导致冰雪妖狼根本萌生不起逃跑的想法，只是一心想弄死夜秋这挨千刀的，可这些往往只存在于冰雪妖狼的思维当中，现实中一次又一次的受伤只能让头脑发热的冰雪妖狼继续热下去，直到生命的终结。
        “叮.~”美妙的系统提示声告诉夜秋，冰雪妖狼已经古德拜了。
        这就是玩家的一个便利之处了，敌人死了没有，系统会告诉你最精准的答案，根本不用担心敌人是装死，听到系统的提示声，夜秋缓缓地走向了冰雪妖狼的尸体，虽然知道这类兽类生物是不会暴出哪怕一片布料来让夜秋遮身，但夜秋却依旧仔细的盘查着冰雪妖狼的尸体，找一件非常需要的东西！
        将冰雪妖狼的尸体翻了个身，在被冰雪妖狼的亡魂严重鄙视拥有虐尸倾向的压力下，夜秋还是一脚将冰雪妖狼那惨不忍睹的尸体踢到了一边，就在那浓浓的血泊当中，一个神秘物件闪闪地发着微弱的亮光！
        这让夜秋会心一笑，难得开心了这么一回！丝毫不顾及狼血的腥臭，夜秋有些小心急地将手伸了过去，果然！是冰魄之心碎片。而且最为珍贵的是，这颗冰魄之心碎片是夜秋所收集到的十颗冰魄之心碎片，半个月来，夜秋猎杀的妖兽不下数百只，直到今天，才收集满了十颗冰魄之心碎片。
        夜秋对靠自己这双脚走出冰雪森林已经完全不寄予希望，相反，对于冰九所说的，收集到了十颗冰魄之心碎片，就可以通过试炼，对于冰九的这句话，夜秋却把希望全压了上去，足足在冰雪森林当了十多天的野人。
        当夜秋获得十颗冰魄之心碎片时，他迎来了系统的提示..
        系统提示：冰魄之心碎片自动合体。
        系统提示：合体中...进度1
        当系统二声提示响起，夜秋再也无法平静下去，他忽然发现，一股莫名的寒气由身体内部迸发了出来，首受其害的便是夜秋拿五脏六腑...
        “啊..~”夜秋就算意志力再强，也无法坚持住如此撕心裂肺般的煎熬，惨绝人寰的嘶吼声并没有持续多久，夜秋就直接痛昏了过去...
        过了许久，夜秋才逐渐恢复了意识，身体虽然不再疼痛，但那股冰寒之气所造成的痛苦却再也无法在夜秋的脑海抹去，夜秋现在回想起来都感觉有点后怕，那种痛楚！比将人丢到火山爆发的岩浆里去还要疼上万分，好歹丢进了岩浆，一会儿就被烧成了灰，而那冰寒之气却是直接伤害心脉，慢慢折磨你，直到你无法忍受痛楚昏了过去它依旧逐渐降温，冰封这你的心脉。
        夜秋很想知道自己昏迷过去的那段时间到底发生了什么事！所以打开了系统版面，一大堆系统提示差点没把夜秋给雷死。
        系统提示：合体中...进度3
        系统提示：合体中...进度7
        .....
        系统提示：合体中...进度15
        ....
        系统提示：合体中...进度58
        ...
        系统提示：合体中...进度97
        ...
        系统提示：冰魄之心合体成功。
        系统提示：您已经获得冰魄之体（初级）。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百七十九章：二百五他哥！
        当获得冰魄之体（初级）时，夜秋面临了一个两难的选择，一：留在冰雪世界，继续提升冰魄之体的等阶。二：退出。当时夜秋犹豫了半响，还是选择了退出，倒不是说夜秋对提升冰魄之体的登阶有所依恋，夜秋挂念的还是冰九，但考虑到不久就要开始的世界竞技大赛，而又还有化身成魔任务没有需要去做，夜秋选择了退出。
        来到了正常的游戏世界，望见那蔚蓝的天蓝，暖暖的威风，对夜秋来说，都是一种享受。
        “喂，兄弟，你也太有个性了，大白天的，耍酷啊！？”正当夜秋感叹世界的美好，阳光的灿烂之时，一个好心人不由上前拍了下夜秋的肩膀，提醒道。
        梦醒惊魂，夜秋差点没被吓一跳，望了眼跟前的好心玩家，夜秋这才反应了过来，“差点忘了，这里不是冰雪世界了。”
        “呵，哪里的话，哥们，请问这里是哪！？”刚从地狱回归到天堂，夜秋的心情可是春风满脸无限好啊，难得对陌生人热情了一回。
        “哥们，你外星来的吧！？”穿着骑士铠甲的好心玩家笑呵呵的说。
        夜秋有点疑惑的问道：“这话怎么说！？”
        某骑士男不经意地把夜秋全身上上下下仔细地回顾了遍，一点都不像开玩笑地说：“如果你地球人的话，肯定属于远古野人一类。”
        话说到这，夜秋这才注意到自己的装扮，心里愤然地想：“特么的！差点忘了自己的现状。”而后又心虚地瞥了撇四周，除了青山绿水，就是长江黄河，一个人影没有，这才缓下了气，“麻痹了，洋相差点出大了，所幸的是，只有一个玩家在场，万幸的是，蓬乱的头发遮挡住了自己绝大部分脸庞，没被人认出来！”夜秋作势抹去了额头的虚汗，刷刷地就把天舞套装给穿了起来，虽然天舞套装没什么持久了，但支持个十几二十分钟还是没什么问题的，只要不是战斗状态下，装备器皿掉持久的速度还是很慢地。
        “擦，你是夜秋！？”刚还庆幸没被人认出来，骑士男惊喜地一叫直接让夜秋的心跌落低谷。
        “嘘，低调！一定要低调。”夜秋生怕骑士男的鬼叫声把不相干的男男女女，猫猫狗狗给招惹了过来，急忙叫住对方。
        “恩恩，低调，偷偷摸摸地干活。”骑士男顿时心花怒放，贼溜贼溜的眼睛瞥了瞥四周。
        “特么的，我们又不是干什么偷鸡摸狗的坏事，你这是做什么！？”看到骑士男一副贼兮兮的样子，夜秋又点气恼地说。
        骑士男一脸委屈地盯着夜秋，道：“不是你让我低调嘛！？”
        “哦买噶...”夜秋摸了摸头疼的脑袋，心想真是回师不利啊，遇了个三百六！“你怎么知道我是夜秋的！？”夜秋叹了声气，问道。
        “夜老大，你这天舞战甲可是独一无二的货色啊，我可是你的忠实粉丝。”说着说着，骑士男就一脸幸福地仰望着夜秋。
        “特么的，盲目崇拜的风气真不好啊，能让一个汉子变得如此娘娘腔。”夜秋低声感叹着。
        “夜老大，特么的是什么意思！？”骑士男笑呵呵的问道。
        “擦，这都听了！？”夜秋又点吃惊地望着骑士。
        骑士男不好意思的摸了摸脑袋，笑呵呵的说：“朋友都说叫我‘顺风耳’。”
        “我汗...”夜秋顿时有点焉气。
        “家乡话，就是‘他妈的’的意思。”处于礼貌，夜秋还是回答了骑士男的问题。
        “哇，你家乡真是十分文明的地方啊！连脏话都说的这么有‘素质’，敢问夜老大籍贯在哪啊。”骑士男笑呵呵的问道。
        “哥们，要不这样，咱俩改天再聊！？我还有点事，得走。”眼见骑士男喷起话来有点滔滔不绝的势头，夜秋立即打断对方，说道。
        明显，骑士男有点不乐意了，说：“那夜老大，这改天是啥时候啊！？”
        “有空我请你喝酒成不！？放我走吧，我还有事。”夜秋简直快被骑士男弄得抓狂了，一副隐忍的急迫样子，瞪着骑士男说道。
        “额...”可能是被夜秋愤怒的摸样吓楞了，骑士男这次收起了那张很能耐的嘴巴。
        耳边终于清静了下来，夜秋就大步离去，还没走两步，又走了回来，这可把骑士男高兴坏了，“夜老大，继续聊么！？”骑士男有点傻笑地说，只不过夜秋那冷冷的面容让骑士男自觉的收起了笑脸。
        “今天的事，不准告诉任何人！明白么？”看到骑士男平静了下来，夜秋绷紧的脸才算微微松懈，然后又十分严重地警告骑士男。
        “嘿嘿，明白！”骑士男又是笑呵呵地说。
        “特么的，这小子笑的真让人不放心！”夜秋心里还是有点不安，这近乎‘裸奔’的样子如果被这家伙宣传了出去，擦！那真没脸活在这世上了。
        “说实话，你这样说的话我不怎么放心。”夜秋板起了个脸，盯着骑士男说道。
        “嘿，朋友们从来都把我说的话当放屁。”骑士男摸了摸后脑勺，有点不好意思的说。
        “太阳！..”夜秋白眼一翻，直接躺在了地上，“特么的，这世上真是无奇不有！这种三百六都能让我碰见，真不愧是二百五他哥！”
        思长顾远，三思之下，夜秋作出了一个决定！
        “三百六，愿意跟我混不！？”夜秋问骑士男。
        骑士男顿时心花怒放，连忙点头道：“我愿意，真的愿意，夜老大，从今儿个起，俺就是你的人了，往后...”
        “停，注意点言辞。”夜秋急忙打断骑士男的话，如果让这小子再说下去，真不知道要扯到哪里去了。
        “好了别废话了，跟我回魔神公会去，再次严重警告你，你那张嘴巴给我严实点，今天的事你要敢泄露半句，三百六啊三百六，得罪我‘杀神’夜秋的下场，你的，知道！？”夜秋穷凶极恶地瞪着骑士男，威胁道。
        “我保证，不泄露半句。”骑士男急忙发誓道。
        “那就这样，我先闪人，你等会直接来魔神公会就可以了，说是夜秋的朋友，会有人安顿你的。”夜秋摆了摆手，说道。
        “哎！夜老大，等会。”骑士男急忙叫住了夜秋。
        夜秋不得不停下了脚步，反头没好气地瞪了眼骑士男，道：“又干嘛！？”
        “我就想问句，你为嘛叫我三百六啊，我的游戏名是光辉骑士。”骑士男说。
        “汗，因为你的智商已经不是二百五可以媲美的了，所以升级了，光荣的成为一名三百六。”夜秋很诚实的回答了骑士男的话。
        “额，呵呵，也好，这可是游戏天王夜秋给俺取的绰号呢。”光辉骑士得意地笑道。
        “真特么傻的有点可爱。”夜秋急忙转身跑路，瞪了眼老天，心里悲愤地说：“小爷刚从地狱出来，你特么还派个地狱天使来慰问下我是不！？”
        “哎！夜老大，再等等。”
        再次听到光辉骑士的叫声，这次夜秋直接摔倒在地，“特么的，要不是小爷有把柄在你手里，我一定把你这个死三百六先J后杀，再J再杀，让众小弟将你拖出去弹小JJ一百遍！”
        “夜老大，帮我个捕个坐骑吧，我都五十一级了，还没个像样的坐骑呢。”光辉骑士好心地将夜秋扶了起来，真挚地恳求道。
        “现在没空，急着回家见媳妇，要坐骑去魔神公会领，我送你个高级的。”夜秋说道。
        “那多不好意思啊...”光辉骑士笑呵呵的说。
        “别介，我也没看到你有哪里会不好意思，就这样，别烦我了，OK！？”夜秋真想给眼前这脸皮比城墙还厚的小子一巴掌，特么的！他这张嘴简直能烦死人，太婆婆妈妈了。
        “没想到夜老大这么好说话，我会永远支持你的！”光辉骑士握紧了拳头抬了起来挥了挥舞，一副信誓旦旦的样子。
        “今天的事你能彻底忘记我就感谢你了，我能走了么！？三百六。”
        “你走吧。”
        “特么的，你要再敢叫住我，我就拔了你的皮。”
        “额，你走吧。”
        然后....夜秋飞快的奔走了。
        “哎！..”光辉骑士刚想叫出口，忽然发现夜秋忽然就跑没了影，便只能作罢，埋头低叹了声：“都不认识回去的路了，哎..”
        “特么的，就知道这死三百六智商绝对低下，说话当真就跟放屁一样。”利用灵隐之戒隐身了的夜秋很愤然地瞪了眼远处的光辉骑士，然后直接用幽灵冥权杖的传送功能，锁定魔神公会坐标，开启了传送。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百八十章：魔神之域
        当夜秋出现在魔神公会驻地之时，顿时有点纳闷了，左右环顾东瞥瞥，西望望，一座座华丽古典的建筑店铺印入眼帘，各式各样的店铺门庭火爆，街上来往的人群甚是繁多，“我没传错地方吧！？难道传到哪座系统主城来了？”夜秋心里有点怀疑地想着。“
        “天华服饰。”夜秋不经意间注意到自己旁边的一家店铺，门匾上四个金灿灿的大字刹是显眼，口中念念有语地念了出来。
        经历过冰雪世界的孤独后，夜秋的心性明显改善了很多，现实中又受到小依的影响，无聊之时看了看小日出品的动漫‘妖精的尾巴’，顿时被里面同伴间的情义所感动，导致夜秋现在对伙伴们的感情愈加浓厚，本想联系小依她们，夜秋突然又想给大家伙一个惊喜，于是便有了进衣服店换装的一幕。
        “欢迎观临‘天华集团一品服饰店’，本店所有战铠服饰都是精心挑选的上品皮料，由大师级裁缝制作而成，希望您能在在这里找到您满意的铠甲。”刚进‘天华服饰’的店铺，一位穿着白色职业裙的美女玩家就已经笑盈盈地迎了上来，声音极为优美甜蜜，带着一脸浅浅的微笑。
        “擦。”夜秋微微惊讶，不由脱口而出问道：“你是玩家！？”
        白裙子美女也是微微错愕，但很快便恢复了微笑，回答道：“是的。”忽然又想到了什么似的，热情地招呼道：“你是新人玩家吧！？呵呵，是想来加入魔神公会么，这里确实是个很好的地方呢。”
        夜秋现在的穿的天舞战铠持久无限接近破损，没有了以往的光辉，显得有点破烂，再加上夜秋比较蓬乱的头发，也难怪会被人误以为是‘新人’了。“堂堂魔神公会之主竟然会被当成新鸟，汗的死。”夜秋心里有点纳闷。
        看到夜秋好像在思考什么没有说话，白裙子美女又招呼道：“过来看看吧，我们‘天华’出产的铠甲装备非常不错的，如果想加入‘魔神公会’，一身华丽的高级装备能让你提高自己的身价哦，兴许还能混个小官当当呢，呵呵。”
        “你是魔神公会的人！？”夜秋疑问。
        “不不，我只是‘天华集团’的员工，负责‘魔神之域’服饰分店的运营，不过你如果想加入魔神公会呢，我还是能帮上点忙的，毕竟在这做生意，和魔神公会的一些管理还是认识的，介绍点人进去应该没什么问题。”白裙子美女十分热心地说道，不过她怎么也没想到，站在她身边的就是魔神公会之主，‘杀神’夜秋。
        “呵，多谢好意了，麻烦帮我拿套像样的衣服就可以了。”有点不耐烦美女‘店主’的嗦，夜秋冷淡的拒绝了对方的‘好意’。
        作为大公司集团的员工，在为人处事方面伊希还是把握的很好，不然仅仅担任‘天华集团’主管职位的伊希怎么能够在游戏企业资产中拿下一个店铺的运营权，察觉到夜秋的微微不悦，伊希很快便改变了自己的言辞，笑道：“好的，请你跟我来。”
        “恩。”夜秋点了点头，便跟随美女店主走了去。
        对于逛街购物，夜秋向来是没有兴趣的，随便挑了套黑色的普通链甲便草草了事，只是套40级普通链甲，却要八百金币，夜秋皱了皱眉，还是从空间包袱中转了八百金币给对方，当然就换上了黑色链甲。
        “这是我们‘天华集团’的贵宾卡，拥有这张卡，以后在‘天华集团’任何店铺中都能享受八折优惠。”伊希微笑地递了张卡片给夜秋，说道。
        夜秋礼貌的接下了贵宾卡，随意一问：“请问这里是哪！？”
        “什么！？”伊希有点疑惑的问。
        “这个城池，是哪？”夜秋解释。
        “魔神之域啊，魔神公会的驻地，你不知道吗！？”伊希有点惊诧的看着夜秋，就像看外星人似的，自从夜秋拿到华夏一人的称号，‘杀神’夜秋的名号现在是众人皆知，水涨船高，魔神公会驻地‘魔神之域’也随着主人地位的提升而进一步发展，一促成为能与系统主城比拟的超级城池。
        许久没有接触外面的游戏世界，小依平时也没有谈及关于公会的事务，夜秋对这些公会之事还真是一窍不通，“没，只是几个月没来了，感觉这里变化很大。”夜秋微微感叹道。
        依希吟吟一笑，道：“是呢，几个月的时间，魔神之域发展之快简直让人咂舌，这一切还是归功于那位神秘的夜秋会长，他的名头实在是太招人了。”
        “都是伙伴们的努力才有魔神公会的今天。”夜秋微笑说完，不等伊希说话便已走出了店铺，留下了一脸疑惑的依希也不知道在想些什么。
        “这就是大家的家啊，真的很好！”望着繁华的街道，来往愉悦的人群，夜秋露出了会心的笑容。
        家大了，对夜秋来说，却有一个困扰：“这么大的地方，该到哪里才可以找到小依她们！？”作为极品路盲，别说没走过的路，就算是走过的路，夜秋没留心去记的话，还是认不来路。
        就在夜秋为不识路而烦恼的之时，街上忽然吵闹了起来，这年头，人们看热闹的兴趣永远是那么高昂，没一会，一大堆里已经围了上去。
        “敢在魔神之域撒野，你们是吃了熊心豹子胆了！姑奶奶今天不将你们揍成残废，你爸妈还跟我姓了！”一声娇喝，活像个骂街泼妇，整条街的人都能听到那震耳的叫唤声。
        这也让原本准备离开的夜秋改变了想法，因为那声音非常熟悉，“如果没猜错的话。”夜秋一脸笑意地往事发现场走去。
        “他妈的，臭婊子，口气倒不小，是魔神公会的就牛逼了！？一个游戏公会而已，少爷高兴的话，能用钱将你们砸死。”说话的是位穿着贵族式极为华丽的锦袍的青年男子，旁边几个剑士，魔法师，明显是打手一类的人物。
        “芯儿姐，怎么回事！？”很快，魔神公会的护卫队就已经赶到，看到慕容芯儿这个让人头疼的祸事王在，领队的剑士有点郁闷的上前问道。
        “别用那种眼神看姑奶奶，今天姑奶奶没闹事，今天带了个姐妹出来逛街，被这个垃圾调戏了，而且！这个垃圾侮辱了我们魔神公会。”芯儿气得脸蛋微红，一双水灵灵的眼眸瞪得老大，狠狠地盯着那身穿价值不菲的高贵锦袍的青年男子。
        听到有人侮辱魔神公会，护卫队领队剑士横眉一皱，目光转向了那穿着高贵锦袍的青年男子，沉声道：“我是魔神之域城卫队三大队领队‘无魂’，现在要问你几个问题..”
        没等无魂将话说完，那青年男子就不屑哼了声，道：“少在那装比，什么东西，我是‘万丰集团’的万少倾，你有资格跟我说话！？”
        “万丰集团！？”无魂的眉头皱得更深了，自从游戏与现实开启货币互换，游戏界的财团直接与现实挂钩，万丰集团作为华夏，甚至是世界百强的企业，在游戏中的财力也是名列前茅的，而这万少倾则是‘万丰集团’的大少，掌握着游戏中的一切财力，作为领队，无魂对这些资料都是十分熟悉的，偌大的魔神之域，蛇龙混杂，什么样的人都有，作为城卫队的人，必须懂得处理一些棘手的事情。
        “哼，没胆了！？什么狗屁魔神公会，厉害又怎么样，这个世界是金钱的世界，只要有钱，什么事情办不到？”看到无魂沉默了，万少倾狂傲地叫道。
        “啪。”芯儿忽然间便冲到万少倾的身旁，狠狠地便是一巴掌劈了下去，并瞪着被煽红了脸的万少倾，恶狠狠地叫喝：“狗杂碎，你的嘴很贱。”
        万少倾只是负责管理游戏中的事务，对游戏本身是一点兴趣都没，等级自然只是十来级，根本不具备攻击力，各项属性很弱，哪经得住芯儿的一巴掌，顿时一个头俩个大，晕头转向差点没被打出血来。看到少爷被打，那几个打手立即抽出刀剑挥向芯儿就欲报仇，可那刀剑还没落下...
        “砰砰...”无魂神出鬼没般出现在几个打手面前，瞳孔微微收缩，一脸冷意，以迅雷不及掩耳直接将几个打手给踢飞了出去。
        “有钱不是你的错，只不过！记住，魔神公会不受任何人侮辱，魔神之域守则一条：辱我家者，诛杀九族！”无魂沉声冷喝，话音一落，一道闪光乍现，万少倾便被一剑封喉，秒杀当场，那双眼睛瞪的老大，他万万想不到，对方竟然杀了自己。
        “好快的剑，我都没看到他什么时候抽出了剑。”路人甲瞪大了眼睛，张大了嘴巴深深感叹道。
        “‘无影手’的名号没听过么？无魂的快剑在魔神公会是出了名了，不然怎能当城卫队领队？”路人乙有意炫耀自己的博识，得意地说道。
        “擦，这么牛，以后我再也不敢在魔神之域惹事了。”路人甲露了副小生怕怕的摸样，说道。
        “我才擦，你这么牛！？听你话的意思，你以前在这闹过事！？”路人乙瞪大了眼睛望着路人甲，心骂这家伙是扮猪吃老虎。
        “是啊，前几天和一朋友吵架，然后就打了起来，然后就被城卫队的人抓进去蹲了两天，这不，刚出来的。”路人甲嘿嘿笑道。
        “我日..”路人乙直接竖起了中指。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百八十一章：‘冰之妖’逝雪
        “冰之鹰击。”
        忽然间，天空中骤然出现十数只由冰块凝结而成的猎鹰，并以极快的速度冲向了无魂，刹时！一股冰寒气息笼罩了整个街市，气温急剧下降。
        “小心。”首先发现天空中的异样的是慕容芯儿，作为一名高端弓箭手，芯儿的灵敏意识及观察能力都十分出众，判断出‘冰鹰’的攻击目标竟然是无魂时，芯儿急忙出声提醒。
        十数只冰鹰行至半空，无魂便反应了过来，“疾风破。”无魂并没有半点忙慌，迅疾做出了对策，一招技能瞬息间使出，对着来袭冰鹰便疯狂舞动剑刃，数道剑气迎了上去。
        “噗噗嗤...”剑气没有丝毫悬念便直接将冰鹰尽数斩灭。
        “谢了。”无魂向芯儿道了声谢，然后冷冷地盯着四处人群，喝道：“出来。”
        敢在魔神之域对魔神公会的人出手，这人要么就是特别牛逼的人物，要么就是傻比到极点的货色，从‘冰鹰’魔法的威力来看，此人绝非后者，至此，围观旁众便迷茫四顾，望找出神秘玩家。
        “实力不错，还能破掉我的冰之鹰击。”声音很好听，十分清脆悦耳，只是很冰冷，如同冰冷的雪山融化，流下一条冰凉的河水，清澈而冷冽。不觉间，一位身穿蓝白色魔法长袍的蓝发美女豁然出现在了无魂跟前。
        “你是，‘冰之妖’逝雪！？”待看清来者面容，无魂略显吃惊地问道。
        神秘美女微微扬起嘴角，一双美目冷冰冰的，看着无魂，冷声说：“万少倾曾雇佣我们妖精公会保护他在游戏中的人身安全，现在你将他杀了，我要你一命还一命。”其说话语气极为霸道，丝毫没有商量的意思，就像刽子手即将砍下罪犯的头颅似的，在她看来，拿下无魂的命，是理所当然。
        “这家伙是谁！？敢只身一人明目张胆地在我魔神公会的地盘如此撒野。”夜秋心情不快的同时，目光却紧盯着那嚣张的神秘美女，论姿色，足以倾城倾国，完美的身材将其整个身形构绘出一条优美的弧线，凹凸有序，丰满妖娆，绝对是红颜祸水级的美女，能激发人内心原始欲望的那种，只不过那好像被冰霜覆盖了的面容却有一股置人于千里之外的感觉。
        “你认为你有那个实力能在我们魔神之域撒野么！？”男子难免有爱美之心，可芯儿可不管对方有多漂亮，多动人，冷眼瞪着逝雪，不屑地说道。
        看着慕容芯儿与无魂俩个人，逝雪脸上没什么表情，瞥了慕容芯儿一眼，淡淡道：“试试看吧。”
        “那就来。”长年四季在魔神之域横行霸道的芯儿何时受到过她人如此态度，顿时气不打一处来，一双卧眉凤目跟燃着火似的。
        “擦，那冷冰冰的超级美女是谁！？这么刁？”在路人甲童靴心中，旁边的路人乙童靴无疑已成为一位游戏老鸟的形象，逝雪的震撼出场，路人甲童靴惊为天人，顿时！心中不由焕发出一种强烈的欲望，有些急迫地问向路人乙前辈。
        对于路人甲童靴的尊敬提问，路人乙童靴心里也是美滋滋的，于是很大方的将所知道的东西都说了出来：“那冷冰冰的美女游戏ID叫‘逝雪’，是隐藏职业‘冰雪魔法师’，绰号‘冰之妖’，是官方名人堂排名前十的超级高手，实力强悍之极，同时！她还是我们华夏十大公会之一的‘妖精公会’会长，号称‘妖精女王’，在华夏游戏界的女玩家中更是首屈一指的人物。”
        “哇靠，今天俺长见识了，竟然见到了十大高手之一的‘冰之妖’逝雪。”路人甲极为崇拜地瞻望着逝雪，欢喜地感叹道。
        对于他们这些不算‘最早期’的一批玩家来说，官方名人堂的排行就等同于实力排行榜，而所谓的名人榜对于夜秋他们来说，就只是一种象征，一种实力达到玩家认可，可以成为‘高手’的象征。
        “唰..~”芯儿的蛮横让冷傲的逝雪十分不愉快，修长细眉微微皱在一起，渲染着丝丝冰花的蓝色魔法长袍随风轻轻荡漾，皓白的玉碗手中不知何时已经拿出了一根细长的剑，那剑十分怪异，只有一丈多长，剑身呈圆筒形，无刃，剑体不似金属，倒像是冰块晶体。
        可就是这么一把怪异的剑，却让许多识货的人睁大了眼睛，神兵榜排行五的上品仙器‘冰魄魔魂剑’，所属者正是‘冰之妖’逝雪，上品仙器，拥有能与下品神器媲美的能力，至今为止，神兵榜上仅仅只存在七柄仙器武器，上品仙器仅次一把，威力绝伦。
        “你的对手是我。”看到逝雪连神兵都拿了出来，一脸冷傲丝毫不像在开玩笑，无魂作为男人自然不能让芯儿去面对恐怖的对手，一个跃步挺身挡在了芯儿身前，并抽出了自己的兵刃。
        逝雪秀眉紧皱，显然是很不耐烦，娇俏的下颌微微昂起，一双美目看着无魂，自有一股上位者的威严，道：“就你们几个，还不配成为我的对手，谁要上就来吧，我的‘冰魄魔魂剑’照单全收。”
        “魔神公会的伙伴，作为男人，纵然是死，也不能让女伙伴受到一丝伤害，这是魔神公会十条铁律之一。”无魂独自念道，然后转望向芯儿及手下一队伙伴，认真道：“你们不要动手，就算我不幸落败战死，也不要胡来。”
        “不，我们也是男人，领队！要战一起战，不管对手多强大，弟兄们无所畏惧，大不了一死，伙伴们在复活殿中也不寂寞。”无魂手下的一持刀玩家雄赳赳地站了出来，瓮声瓮气地叫喝。
        “虽然师傅订过这样的条律，但是师傅的一条律是‘永远不可抛弃自己的伙伴。’无魂，你让我走，是让我做逃兵了？等师父回来了，我是不是就该退出魔神公会了？”芯儿坚持不走，话虽然是对着无魂说的，但目光却是瞥向了逝雪。意思很明显，我是‘杀神’夜秋的徒弟，你敢碰我试试。
        芯儿的小姑娘把戏明眼人一看便知，夜秋无奈的摇了摇头，心道：“如果是一般的高手玩家倒还不敢造次，只不过如果对方是名人堂前十的超级高手，这招就有点幼稚了，作为华夏游戏界十大超级高手，哪个没有一定的势力，面子这个东西，莫名的很。”
        正如夜秋所想，逝雪非但没有一点收敛，反而更加不屑，冷然道：“那以后我就在‘妖精花城’（妖精公会驻地）恭候夜秋大驾。”说完，眼中迸发出凌厉杀机。抬手一动，手中‘冰魄魔魂剑’便寒光暴涨。
        “造形魔法，冰之龙。”逝雪一声冷喝！一条由冰块雕刻而成的冰龙已经成形，转瞬间冰龙便在逝雪的示意下冲向了无魂等人，这是个大范围攻击魔法。
        龙！在游戏界也是至高无上的存在，处于食物链最顶端的生物，就算是由冰之魔法拟态创造出来的假龙，这条冰龙的气势也震撼住了旁观的大多数玩家。
        采用瞬发魔法而释放出的大范围造形攻击魔法，冰之龙！面对这般强横魔法大技，一种无力感陡然间传遍无魂全身，在无与伦比的绝对实力面前，再强再快的操作，都只能沦为笑谈，没有什么强力攻击技能抵抗的无魂作出了一个选择。
        “宁死也必须保护好芯儿！这是夜秋会长的徒弟，如果在自己管辖范围内，在自己的保护下被杀死，那就没脸再魔神公会呆下去了，白白浪费公会的栽培。”想着，无魂便已经冲到芯儿身前，怒吼一声，施展了个防御技更全面地挡住了芯儿的身体。
        就在‘冰龙’将要摧毁无魂那刚毅的防御时，一道巨大的红芒剑气忽然斩向了‘冰龙’，令人惊讶的是，气势威猛的冰之龙竟然在红芒剑气的一斩之下瞬间支离破碎。
        “要玩，我陪你！”一声冷哼，夜秋再次挥动手中屠戮之刃，几道红芒剑气成形杀向了逝雪。
        感觉到红芒剑气的强大威力，逝雪不敢轻视，口中不断念着咒语，立即发动魔法，“造形魔法，冰之盾。”
        顿时，一道道小山般的冰晶巨石挡在了逝雪前方，成功阻击了红芒剑气的进攻，只是那冰之盾在红芒剑气的摧残下竟然被削弱了大半。“这是何等高超的攻击力！？”逝雪惊诧地望向了忽然杀出的神秘剑客。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  第三百八十二章：三营一统（大结局）
        “师傅！”当芯儿看清神秘剑客样貌时，顿时兴奋地大叫道。
        “夜秋！？”逝雪也有点惊讶地望着那人。
        “夜秋！？杀神夜秋？”听到逝雪竟然叫出了夜秋的名字，满街众人于是纷纷瞪大了眼睛看向神秘剑客。
        扯下了刻意遮掩面容的连衣帽，那张令无数人记忆深刻的脸庞极具轰动性地出现在了众人的眼前，夜秋的突然出现，如在沉静的大海中投入了一颗巨大的山石，掀起了一片片大浪狂潮。
        无魂现在的心情异常激动，是的，很激动，虽然他也算成名高手，但与夜秋之间，实力的差距却是相当悬浮，这点无魂有自知之名，他佩服很多人，‘死亡剑客’，‘影子杀手’
        都曾经是他追寻的目标，唯有夜秋，让他感觉是那么遥远，加入魔神公会，多半是为了更加接近夜秋，为了得到这位心目中偶像的肯定。
        入会许久，最初的愿望一直无法实现，无魂每天都本分守职地做好公会的任务，只为有一天，能近距离地与自己的天王偶像见一次面，感受一下彼此间的差距，为了日后能更好的成长。
        “从来都是我对别人大开杀戒，没想到今天竟有人敢在我的地方大开杀戒，你先前的行为已经威胁到我伙伴们的生命，所以！不管你是什么人，今天，你要付出代价。”夜秋冷酷无情地盯着逝雪，毫无一点怜香惜玉的意思，血红的屠戮之刃闪烁着红色的妖芒，充斥着血腥的味道。
        “我也正想见识下‘杀神’的高招。”逝雪美目一横，紧紧地凝视着夜秋。
        “师傅，杀了这个臭女人，看她还敢不敢嚣张。”芯儿唯恐天下不乱似的叫唤着。
        眼见俩人便要大动干戈，忽然一道人形虚无的身影出现在了夜秋与逝雪的中间，淡薄虚无的色泽愈渐浓厚，也更加清晰了。
        “是谁！？”夜秋的注意力顿时被那神秘影响所吸引了过去，拥有‘幽灵冥权杖’的传送功能的夜秋很容易便判定，神秘人使用的肯定是类似于传送的相关技能。
        “俩位小友，何必在此打工干戈。”神秘人终于显出了身影，是位穿着一身银灰色魔法袍的神秘人，只不过神秘人脸部戴了个狼头面具，视乎不想被人认出来似的。
        “狼王大人，怎会突降临此地！？”逝雪好像认识神秘人，不舍地望了望夜秋，微微惋惜了下，迟缓地收起了‘冰魄魔魂剑’，说道。
        “听手下说，夜秋回来了，而且正在大庭广众的闹市和你这‘冰妖’发生了矛盾，所以我便急匆匆的赶了过来。”神秘人缓慢地解说道。
        “好强。”神秘人的气势将原本有些动怒的夜秋死死地压了下去，夜秋更加惊诧地注视着神秘人，夜秋万万想不到，竟然还有比自己厉害数倍，甚至是数十倍的超级高手存在！
        “你们的战斗可是接近半万，如果在这闹了起来，恐怕得毁坏不少建筑，能否给老狼一个薄面，就此罢手。”神秘人说道。
        “请问前辈是！？”夜秋疑问。
        “烽火狼烟阁，狼王！”语不惊人话不休，神秘人如常平淡地说道，却是将夜秋惊在了原地楞了数秒。
        “这世界真是越来越疯狂...千年老不死的家伙都出来了。”芯儿毫无顾忌地感叹了声。
        狼王微笑着瞥了眼芯儿，对夜秋道：“回你总部，这里不是说话的地。”后然又招呼了逝雪一声：“你也来，我已经通知了各大阵营公会首领，有个事要宣布一下。”
        然后，狼王的身形逐渐模糊，慢慢地化作虚影，又凭空消失不见。
        “真可惜了，这场架恐怕得延期进行了。”望着夜秋，逝雪轻笑道。
        “几个月没出来，感觉现在的天已经不是以前的那片天了。”夜秋有些无奈地摇了摇头。
        逝雪浅笑，说：“天依旧是那片天，只不过刻意隐藏着的人，已经全部露出了尖角。”说完，逝雪也转头而去。
        “师傅，我们回总部吧，就这么一会的功夫，小依师母，冰姐，她们都发来了信息，好像真有什么大事情，绝杀，南宫皇那些公会会长都来了。”芯儿走到夜秋身旁，说道。
        “好。”夜秋点了点头。然后走到无魂旁边，望着这个男人，道：“你很不错，辛苦了，伙伴！”
        无魂激动地不知该说什么好，只一个劲的点头，随后目送夜秋与慕容芯儿离开，久久才领着自己的队伍继续在城中巡逻。
        魔神公会总部建设的如同宫殿般，极为高雅华丽，让夜秋有一种焕然一新的感觉，“我记得前一次来驻地时，总部只是个相对来说比较大的屋子罢了。”
        芯儿白了眼夜秋，道：“你还好意思说呢，这么久都不来公会看看，你这个甩手掌柜也太不像话了。”
        “呵，看来你和大家蛮融洽的。”夜秋笑道。
        “那是，也不看看本小姐是谁。”芯儿翘起嘴角，得意洋洋地说，然后又道：“漫舞天尘姐姐和冰姐可厉害了，整个公会大小事务都是她们打点的，还有小依师母，这座宫殿式总部就是小依师母构建的图纸呢。”
        夜秋微微惊讶，道：“还真没想到小依还有这方面的才能。”下个瞬间夜秋又有些凝重地说：“今天不寻常啊。”
        “当然不寻常了，这是师傅你几个月来一次回魔神公会，大家肯定高兴坏了。”芯儿笑吟吟道。
        “我不是说这事，难道你没发觉么，我们魔神公会什么时候有这么大的吸引力，不但将‘冰之妖’逝雪给招惹了来，而且！连隐退许久的烽火狼烟阁的头目，狼王都出现了，还说有什么重大事情要宣布，你说，今天寻常么！？”夜秋说完，便自顾走进了宫殿，留下满脑子迷惑的芯儿在那呆想。
        待芯儿发现夜秋已经走远，顿时不满了，大叫：“师傅，等等我啊。”
        “夜大哥。”
        “夜秋。”
        “夜秋...”
        .....
        还未进宫殿之门，一道道熟悉的身影便已站立在门口迎接夜秋的归来，“小依，冰姐，漫舞天尘，果子，堕落，低调，小天，红叶....”一个个熟悉的名称在夜秋脑海中浮现，夜秋不由停立在原处，微笑着望着大家，以前伙伴间一幕幕共同相伴的时光如倒带似的在脑海中放映。
        “夜大哥..”小依忍不住心中万分欣喜之情，含泪扑向了夜秋。
        在经过一番队友间，情侣间真挚的感情流露故事过后，漫舞天尘压制住内心的极度欢喜，沉静地说道：“好了，要庆祝改天再庆祝吧，今天还有大事，贵客们都在里面等着呢。”
        “真不知道是什么事要如此兴师动众，整个华夏有头有脸的公会首领都来了。”轮回稻草人咂了咂嘴，道。
        “呵呵，狼王再现，就已足够震惊天下了，很多年了，狼王都没有出现过，今天狼王的召集，必然是有重大事情,但至于是什么事情，我也不知道了。”低调微笑道。
        “低调哥，这狼王有这么厉害吗？一句话就能把这么多公会首领给召集来。”小依疑问。
        低调笑了笑，没有说话。反倒是夜秋接了口，道：“狼王非常厉害，就算是我，也看不出他的深浅，实力的差距可能相当悬殊。”
        夜秋的话让众人惊诧万分，看到众人蠢蠢欲动的嘴皮子，低调连忙说道：“你们安分点吧，有事等以后再说。”
        在低调，漫舞天尘，冰姐等人的制止下，众人的满脑震惊与疑问才算被平息了下来，魔神众一齐踏入了魔神宫殿。
        夜秋目测了下，魔神宫殿中，起码聚集了上百号人，还好魔神宫殿够宽敞，并不显得拥挤，每个人都有自己的座位，安置得紧紧有条。这百多号人无一不是极具人气之人，要么是大公会会长，副会长等高级干部，要么是名动一方的高手。
        在这么些名人名士面前，魔神众一改先前的嬉闹神色，变得异常庄重，沉着冷静，各自走到自己的位置。
        整个殿堂显得十分静谧，大家连呼吸的声音都非常小，显然是有些紧张的，夜秋淡淡一笑，坐上了自己的会长宝座，盛气凌人，目观八方，南宫皇，诱惑，刀疯等人也都在贵宾席中，却唯独不见自己的结拜大哥，绝杀！这让夜秋皱了皱眉，有些困惑。
        “好了，大家都到齐了，首先，我先向夜秋会长表示一下感谢，谢谢他借用魔神宫殿这么快好地方给我，也谢谢魔神公会所有人对大家的招待，还要谢谢天下高手们能给我这么一个薄面赏脸来这，万分感谢啊。”狼王依旧戴着个白色狼头面具，四处作辑向大家告谢。
        “狼王前辈客气了，谁不知道烽火狼烟阁的事迹，你们都是前辈，后生们理当相敬，只是不知狼王前辈此次召集大家前来是所谓何事！？”南宫皇出声说道，口气十分敬重，作为华夏三大超级公会之一的头目，他确实有这个资格说话。
        狼王笑而不答，目光望向四处，最终落到夜秋身上，“你们是否觉得奇怪，为何龙傲公会会长绝杀未来。”
        狼王并没有卖关子，接着道：“绝杀并不是不来，而是来不了，因为！他现在已不在华夏。”
        “啊...”
        “恩！？”..
        一时间，满堂坐客纷纷皆惊，夜秋也非常惊讶，“不在华夏，那会去哪了！？”
        “你们可曾在官网上关注过小日国的‘暗黑流血事件’？”狼王问道。
        “据说小日国中不知从哪冒出了个恶魔，这恶魔实力强悍之极，经常残杀小日国玩家，有一次竟然凭借一人之力，屠戮了小日国一座小型城市，那一次，全城不论是玩家还是NPC，一夜之间被杀了个干干净净，导致再也没有玩家敢出现在那座废城，那座城市也因此成为了一座荒城，这就是‘暗黑流血事件’。”很多人是不会关注他国动静的，尤其是让人厌恨的小日国，南宫皇便将自己知晓的说了出来。
        狼王点了点头，道：“南宫皇说的不错，确实如此。”
        听闻狼王肯定了南宫皇的说法，众人是又惊又喜，惊的是，小日国竟然出现了这般能够只手屠城的绝世高手，这对其他国家玩家来说，却是个不幸消息，喜的就是小日国被屠城了。
        “你们可知道，这个被小日国玩家称为‘恶魔猎手’的人是谁！？”狼王问道。
        “绝杀！？”夜秋疑问。
        “聪明，不愧是夜秋，一下便猜出来了。”狼王身旁的空间忽然发生了波动，或者说，是被撕裂了，紧跟着，白河愁那熟悉的身影也跟着出现在了魔神公会。
        对于白河愁的神秘出场，狼王笑了笑道：“你个白袍小子还真敢迟到。”
        “不好意思，睡过头了。”白河愁呵呵笑道。
        “那‘恶魔猎手’就是绝杀！？他怎么能穿越国界？不是还没开放国战系统么。”逝雪奇怪问道，这句话也是在场所有人内心的疑问，只是大多数人不敢造次提问罢了。
        “对，那‘恶魔猎手’就是绝杀，至于为何他能穿越国界，这个应该是任务奖励吧。”白河愁说道。
        狼王忽然走向了夜秋，拿出了一颗漆黑的珠子，递了过去，道：“成魔任务绝杀已经完成，两颗魔神之心，他留了一颗给你。”
        “什么！？已经完成了？”夜秋立即打开了自己的任务版面，由于长期在冰雪世界，任务状态已是很久没看了，原来！早在半个月钱，化身成魔任务已经显示完成状态，只是夜秋没有关注到罢了。
        “大哥就是大哥，厉害。”夜秋没有矫情，接下了狼王手中的魔神之心。
        “只要吞下这颗魔神之心，你也能成为真魔，像绝杀那样，拥有毁天灭地般的强大战斗力。”狼王说道。
        夜秋淡淡笑了笑，摇了摇头，道：“绝杀大哥是因为使用了魔神之心，才被迫无奈去的小日国吧！？成魔后的心性，便是魔性，一般人难以控制。”
        “不错，绝杀的选择了以杀养性之法，借用无限的杀戮，来压制内心的魔性，这也是绝杀要穿越国界的原因所在。”狼王说道。
        “说正题吧，召集大家来，什么事！？”夜秋收起了魔神之心，问道。
        在狼王的示意下，白河愁说道：“根据内幕可靠消息，由于绝杀提前穿梭国界，导致国战系统提前开放，三天后，游戏将会开放国战系统，所以，为了大家做出充分的准备，这次召集来，就是为了将我们华夏的力量凝结在一起，为国战打下良好的基础。”
        狼王点了点头，认同白河愁的说法，并接口道：“白河愁是国家干部，这个大家都应该知道，还有件事，我要告诉大家，烽火狼烟阁并未隐退，只是转化为了国家的隐藏力量，一直守护着华夏，所以，我希望大家接受国家的安排，齐心一致，为国争光，为国效力。”
        “只要能杀光小日本，国家说怎么办就这么办。”...
        “跟党走，没错。”...
        “既然是国家的安排，我没话说。”..
        “大家在前，小家在后，我愿意听从国家调动。”..
        不出意外，大家都兴致勃勃的发表了态度，而且都同意听从国家的安排。
        “很高兴大家能这么明白事理，白河愁代表国家人民，主席领导们，感谢大家了。”白河愁说着便深深地鞠了个躬。
        “由于联合国的规定，任何国家都不准动用军事力量插入游戏，所以，我们国家在游戏中的队伍仅仅只有我与烽火狼烟阁的前辈们，国战的主力仍然是你们，我们仅代表国家提一点建议。”白河愁说道。
        “直爽点，国家决定怎么办！？”逝雪好像有点不满白河愁拖拉的说词，直言问道。
        白河愁笑了笑，道：“国家建议大家首先将所有分散的力量凝为一体，在场的诸位都是各方霸主，只要我们团结一心，整个华夏玩家都会被我们所带动。”
        “话说的不错，但是，大家都是不同阵营的人，而且很多人之间平时都没有什么交际，想真正磨合在一起，不会是件简单的事情。”逝雪说道。
        狼王答道：“逝雪说的没错，像让大家磨合在一起确实不易，但是！我们磨合在一起，不容易！那么别的国家的各方势力磨合在一起就容易了么？我们都是龙的传人，都是自己同胞，五千年文明留下的优良品质大家多少都具备一些，我相信，只要大家肯付出决心，就一定能做到最好，我们比其他国家多有三天时间，这三天时间，必将成为日后国战的关键所在，三天时间，足够让我们大家融合一处了。”
        “这话我认同，只要有决心，铁杵磨成针，我们是中华儿女，大家都不曾忘记以往耻辱，都不曾忘记现在的生活是革命先烈用生命血汗换回来的，大家都有一颗炙热的爱国之心，都有奋勇杀敌的勇气，现实中没有这个机会，但游戏中我们一定将那些曾经欺辱我们国家的杂碎们诛杀殆尽，让世界知道，胆敢犯我中华天威者，虽远必诛！”久久没有说话的夜秋，忽然站了起来，高昂地叫道。
        “虽远必诛！”
        “虽远必诛！”..
        一时间，魔神众们应称着夜秋的话一齐高呼了起来，整个魔神宫殿中顿时被一股激昂的气氛所充斥。
        “这家伙果然有着一种奇异的凝聚力，一句话便将大家的心给钩动了。”白河愁蛮佩服地望了夜秋一眼，低声对狼王说道。
        “是的，就像当年的我一样，一股王八之气总是隐藏在心中深处，不鸣则已，一鸣便惊天地。”狼王呵呵笑道。
        “....老家伙还真自恋。”白河愁不屑道。
        “好了好了，大家静静。”狼王不理会白河愁的白眼，直接无视他，摆着手让大家安静了下来。
        “既然大家有心团结在一起，那么，从现在开始，不论是光明阵营，还是黑暗阵营，中立阵营的玩家，只要你是中华儿女，那么，我们就是一家人！我宣布，三营归一，我们这个新生军团，就叫‘狂龙军团’，我期待我们这条狂龙能翱翔九天，站在世界的巅峰。”狼王兴致高昂地说。
        “好.~！”
        “好..”
        众人也是漏*点昂溢地拍掌欢呼，似乎已经看到了龙翔九天的那一天。
        “国不可一日无君，家不可一日无主，我们这个‘狂龙军团’会拥有严格的军事化制度，最高级别负责人是现实中的国家主席，不过主席不会干涉大家游戏中的事务，只会在一些大事上给出一些意见，作为幕后领袖的存在，在一定程度上，主席会在经济上，物资上等方面给予我们帮助，而游戏中我们要推选出一位军团长，作为我们这支华夏军团的领袖，我与狼王都推荐‘杀神’夜秋担任，下面大家发表意见，我们是民主的国家，是民主的军团，一切抉择由民主决定。”白河愁大声道。
        狼王立即接口道：“我先说说夜秋的优势吧，大家都知道，夜秋是公认的华夏一高手，或许现实中的世界竞技并不全面，很多高手都因一些客观因素无法参加，但是夜秋对于外国人来说，却是一种震撼，尤其是‘杀神’之名，很多外国人都对夜秋怀有恐惧之心，大家也知道龙傲的绝杀，他与夜秋是结拜兄弟，绝杀以前的实力与夜秋不相上下，但完成成魔任务后，绝杀的实力如何，大家是有目共睹的！只手屠城，就算是我，也没那样的实力，现在夜秋拥有魔神之心，只要使用了魔神之心，成为真魔，其战斗力必然呈几何倍增涨，从而成为当真无愧的华夏一人。”
        “有句话说，最了解你的人，不是你的同伴，而是你的对手，我南宫皇与夜秋是天生宿敌，对于夜秋，我自认还是非常了解的，他的机智，谨慎，有时候真让人有种无懈可击的感觉，跟他斗智，有时候真能让人疯狂，跟他斗勇，就更别谈了，如果有人能与‘杀神’匹敌，那恐怕也只有死神了吧，哈哈..”南宫皇忽然反常地笑呵呵道。
        夜秋虽然没想某图军团长之职，但对于南宫皇的话，却是感觉非常惊诧，但回头一想，也算坦然，南宫皇是怎么样的人，正如他的话般，作为一直以来的宿敌，夜秋对他也是十分了解的。
        三大超级公会俩位首领，再加上国家代表人白河愁，烽火狼烟阁的狼王，一致推举夜秋为军团长，其他人也都没有什么异同，在众人一致的推选下，夜秋没有矫情，接下了这个重担。
        在国家利益的促使下，从此，三营一统，组建‘狂龙军团’，夜秋担任总团长，白河愁担任总参谋长，狼王担任军管总监，南宫皇担任后期部部长，专门负责补给，堕落担任暗杀部部长，专门做些见不得人的勾当，低调担任一分军军团长....在往后三天，大家根据最新制度各司其职，整个华夏游戏世界融入一片异常团结的气氛当中...
        在未来，狂龙军团横扫天下，灭小日，踩小韩，诛小美，斩小欧，成为游戏中世界一强国，而成魔后的夜秋在魔神心与冰魄体的融合，更是所向披靡，横行无忌，再加上从死灵空间借尸还魂，利用亡灵骨头的身体复活后的猪小戒，一魔一骨龙，真正翱翔于九天之上，站在了游戏的巅峰。
        本书完，这是小天一部完本作品，很激动，多谢伙伴们的支持，由于写作水平有限，对国外知识不是很了解，就没有写杀向国外的片段，这点是小天自认为唯一的遗憾，不过总体来说，小天对这书还是比较满意，这个孩子，小天带大了。
        [w  w  w  .1  6  K  b  o  o  k  .c  o  m]
                  
--------------------
制作工具：小说下载阅读器 http://www.mybook66.com