《蛮荒神话》全集

作者：曲世兄

声明:本书由奇书网(www.Qisuu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

蛮荒神话正文

序章：池鱼

在世界屋脊的边缘，有一条巍峨耸立，连绵不绝的大山脉，名曰昆仑。白云悠悠，在巍巍的昆仑山之上，又有一个不为世人所知，胜似人间仙境的所在，名曰玉虚宫，这里常年仙气缭绕，祥禽飞舞，正是昔年元始天尊传道之地。

此时，距离元始天尊回归三十三天外已经上万年，人类社会科技文明极度发达，而昔年的阐教道统已经日渐衰落，玉虚宫早已不复当年的鼎盛，诺大的宫殿冷冷清清，看不到几个人。

在玉虚宫的正殿之上，掌教真人清虚正在皱眉苦思，旁边各有两个老头，俱是须发皆白、精神矍铄之辈，乃是昆仑派的四大长老清微真人、清真真人、清明真人和清净真人。五位在修真界跺跺脚都要抖三抖的人物，此时却个个愁眉苦脸，沉默不语，仿佛遇到了什么极难解决的事情。

片刻，左首的三长老清明真人首先开口道：“他奶奶个熊，我堂堂昆仑派连蜀山都不怕，还怕个鸟的正一道，龙虎山的崽子们不来就罢了，要是敢上我昆仑山，爷爷就让他们有来无回。”

“师弟，你懂什么？”右首的大长老清微真人说道，“蜀山派劫杀我昆仑弟子在先，夺我昆仑至宝在后，我们杀了蜀山派十二名弟子报仇，在天下人的眼里，这是我昆仑派占理。但是龙虎山正一道的弟子却与我们无冤无仇，现在无辜的死在我们手上，在‘理’字上我们便站不住脚。他日正一道的人找上门来，我们便不能理直气壮的将他们打杀。虽然实力不如蜀山，但是他们却比蜀山更加难以对付啊……”

清明真人怒吼一声：“我就是受不了这个鸟气，惹急了我，管他什么理不理，直接全都杀了，看谁敢来聒噪？”

“昆仑派领袖正道数千年，当有正道领袖的风范，无论如何，也不能失了这个理字。如今我们误杀了龙虎山的弟子，已经失了先机，大家还是想想办法，应该如何对付龙虎山那群牛鼻子吧。”却是后面的二长老清真真人接话了。

“办法，还能有什么办法？”清明真人懊恼的说。

此时，掌教真人清虚开口说道：“诸位长老，此事既然是我们不对，那便向龙虎山赔个不是吧。正一道不过是因为我们没有表态，若是不声不响龟缩了，无法向门下弟子交代，并非真正敢于与昆仑作对，既然如此，我们就给他个脸面，让他有台阶可下，也正好借此机会，让天下正道看看我们昆仑的气度……最近，可有很多人都在议论我们昆仑山气量狭小，为了一名弟子，连杀蜀山派十二名弟子报复，失了泱泱大派的风度……”

“要道歉你们去，我清明活了五百多年，还没做过这种丢祖宗脸面的事情。”清明真人怒哼一声，不再说话。

突然，一名白鹤童子慌张的冲进了正殿，惶急的喊道：“掌教老爷，诸位长老，不好了，龙虎山带了好多人找上门来了！”

“嗯？”清明真人两眼一瞪，“这群狗崽子，还真敢来，看爷爷不宰了他们！”说完大步踏出正殿。

“师弟！师弟！千万别鲁莽！”大长老连喊两声，连忙跟了出去。

清虚掌教摇摇头说：“两位长老，我们也出去看看吧。此事是我昆仑理亏，早晚得给正一道一个说法，对方既然来了，我们也不能逃避。”

…………

玉虚宫外，远山绵绵，仙云缭绕，上百名正一道的道士正迎风站立在虚空之中，对着玉虚宫的山门大声呼喝，征讨之声不绝。

正一道的掌教张广陵两眼直视前方，漠然的脸上看不出半分表情。

突然，在一片虚无的蓝天之上，泛起了一圈圈水纹般的波纹，一个须发皆张的老道士从波纹中走了出来。

“他奶奶的，正一道的杂毛，昆仑山也是你们撒野的地方么，看爷爷这就来收拾你们！”正是率先出来的三长老清明真人。

紧随其后，掌教真人清虚和其他几位长老也相继出现，再后面，是一众昆仑派的弟子，肃容整齐，足有四五百人，凝重的气势瞬间将正一道一干人等压得鸦雀无声。

张广陵走出两步，遥遥对着昆仑众人稽首：“正一道张广陵见过清虚掌教和诸位真人。”

清虚真人点点头说道：“张真人光临昆仑，真是蓬荜生辉。不知张真人带着这么多弟子驾临玉虚宫，所为何事呢？”

“清虚掌教，明人面前不说暗话，”张广陵高声说，“我今日来，就是要问一句，贵派对于杀害我龙虎山弟子一事，准备作何交代？”

“啥，交代？”脾气最火爆的清明真人一听就乐了，“张广陵，我们掌教客客气气，那是给你面子，你不要得寸进尺，你们龙虎山的人和蜀山派的牛鼻子混在一起，即便杀了也是活该……”

“清明！”清虚连忙喝止，转头对张广陵道，“鄙师弟脾气火爆，说话不知分寸，还请张真人不要见怪。”

张广陵摇摇头：“贫道身为一派宗师，还不至于为了一个粗人着恼……清虚掌教，今日我人是来了，无论如何，还请昆仑派给个说法，否则，贫道不好向门下弟子交代啊。”

这话说得很难听，清明真人当场就要发飙，一旁的清微赶紧将他拉了下去。

清虚皱了皱眉说：“张真人，误杀龙虎山弟子的事情，的确是我昆仑不对，贫道愿意代昆仑上下向贵派赔个不是。”

“好！”张广陵声音霍然拔高，“昆仑派果然是领袖正道千年的大派，敢作敢为！”

顿了顿，接着说，“既然如此，那么，还请清虚真人归还我龙虎山至宝天师图吧！”

天师图？这话从何说起？众人均是一怔，清明真人更是眼睛瞪得浑|圆。

张广陵眉头一皱，道：“清虚真人莫非不知道，贵派杀害的本门弟子中，其中一位便是贫道的爱徒张涵，而本门的至宝天师图早在五年前就已经传给了他，怎么……难道昆仑派想要强占本门的宝贝么？”

清虚苦笑着摇摇头：“张真人，虽然误杀了贵派弟子是我们不对，但是对于天师图，昆仑上下的确是没有见到，张真人必定是弄错了……”

“哈哈，笑话！人是你们杀的，本门的几名弟子至今连尸身都找不到，他们身上的东西不是落入了你们手中，难道是见了鬼么？”

“张真人，此事定是有什么误会……”

张广陵脸色一厉，喝道：“不用说了，清虚真人，贫道敬你是正道领袖，一派宗师，杀害我龙虎山弟子也属无意，所以以礼相求，恳请贵派归还至宝，不过如今看来，贫道却是弄错了，昆仑派不过是一群沽名钓誉的强盗！”

“你说什么？！”清明真人一声怒吼，“他奶奶的，有种你再说一遍！”

“昆仑派就是一群沽名钓誉的伪君子，明里举着正道领袖的旗子，实则不过是强取豪夺的强盗！”张广陵咬牙冷冷的说。

“啊呀呀，气死我了！看爷爷不打杀了你！”清明真人终是控制不住怒火，挣脱了清微，祭起一口飞剑，一掐法诀，飞剑幻化出数十丈高下，朝张广陵气势汹汹的杀去。

“哼，昆仑派好大的威风，准做还不准人说了？清明真人莫非要杀人灭口么？”张广陵冷笑一声，“也好，贫道今日来，若是拿不回天师图，也无脸回去面见祖师爷。”

说完，一柄拂尘出现在手中，双手一抖，拂尘迎风见长，瞬间涨到数丈长短，根根银丝如钢针竖立，笼住清明真人的飞剑，噼噼啪啪打了起来。

两人这一番动作太快，其他人愣是来不及阻止。

“正一道众弟子听令，杀上昆仑，报仇雪耻！”张广陵一边打，一边指挥身后的弟子。

“杀上昆仑，报仇雪耻！”上百人一声断喝，纷纷祭起飞剑法宝，朝昆仑派众人打了过去。

昆仑众弟子不等吩咐，也是纷纷祭起法宝，铺天盖地的迎了上去。对龙虎山这样的角色，他们根本无需退让。

清虚真人微微皱眉，场面变化得太快，已经来不及控制了。

“诸位长老，小心控制，不要让事情闹得太大。”清虚对身边几位长老说道。隐隐的，他觉得事情有些不对头，但究竟是哪里不对，却又说不上来。

正要去拆开清明长老和张广陵两人，天边忽然飞来一点亮光。那亮光速度极快，几乎眨眼的瞬间，已经来到了清虚的身前。

清虚眼神一凝，大袖霍然拂出。“叮”的一声，两两相击，竟然发出金铁交击般的声响。

“哈哈哈哈……”一个粗豪的声音在天边响起，紧接着一道遁光划破了虚空，落在了众人的面前。遁光消失，里面显露出一个身材魁梧、面容坚毅的汉子来。而那道亮光返回到汉子的脚下，却是一柄闪烁着青紫二色的巨大飞剑。

“丹辰子？！”清虚真人皱眉。

“不错，是我。”丹辰子答道，“数年不见，清虚掌教修为又深厚了许多啊。本人近年执掌蜀山，一直太忙，却是无缘向清虚掌教讨教一二。”

此人竟是蜀山派的掌门。

“丹辰子，你来这里做什么？本门今日另有要事，恕不见客！”

丹辰子摇摇头：“不不不，我想清虚掌教有件事弄错了，本人今日并不是以客人的身份来的。前些时日，昆仑派连杀我蜀山十二名弟子，这个帐本人想要好好和清虚掌教算一算。”说着，手指天边，“还有本门的众多弟子，都对昆仑派这种霸道的做法很是不满，因此都想来问问究竟。”

清虚顺着看过去，天边正有一大片遁光朝着这边急速靠拢，转眼间已经到了近处，还隔着数百丈远，各色法术法宝飞剑已经劈头盖脸的朝着昆仑派弟子头上招呼去。

清虚脸色一变，怒喝道：“丹辰子，你这是什么意思？蜀山派莫非想与昆仑为敌么？”

“哈哈哈，清虚掌教还不明白么？实话告诉你吧，本人早就看你不顺眼了！今日来，就是要踏平你昆仑！来来来，久闻清虚掌教道法精深，本人正想好好见识一番！”丹辰子哈哈一笑，青紫色飞剑滴溜溜一转，已经朝清虚刺了过来。

清虚无奈，祭起一面小旗，全力应付起丹辰子来。

清微、清真、清净等人一看情势不对，早已各自祭起法宝，迎上蜀山派众人。

正在此时，四面的天边，突然又出现了数批人手。

“清微老头儿，别走，你的对手在这里。”

“咦，清净真人还记得我吗，老子便是二十年前被你割掉耳朵的方七啊。”

“阿弥陀佛，昆仑派的道友，你们已经被困，不如束手就缚吧。”

…………

崆峒派、方仙道、九华山、神霄道、南华寺……道禅两教，竟不下十余派之多。

这些派别加在一起，足有上千人，刚一到场，二话不说，就加入了对昆仑派的战斗之中。

“你们……云崖子、莫岢岚、李九成……莫非你们都要与昆仑派为敌么？”清虚双眼通红，颤声问道。

他终于察觉到哪里不对了，以正一道的微弱实力，居然疯狂的主动攻击昆仑派，难道就不怕被灭门吗？原来，他们竟有如此多的后援。

清虚终于醒悟过来，正道各派只怕是早已经联合在一起，只等今日这样一个时机，就要一起发难，对付昆仑。

“哈哈，清虚真人，你这话就说得太没意思了。莫非只许你昆仑派打压我们，便不许我们反抗么。”

“智空和尚，你们南华寺也要参与吗？”

智空双手合什：“阿弥陀佛，昆仑派占据正道领袖的位置已经太久了……”

清虚长叹一声，道：“昆仑众弟子听令，速速撤回玉虚宫，祭护山大阵，守护昆仑！”

“不好了，掌教老爷，护山大阵打不开，弟子们进不去了！”一个弟子惶急的喊道。

“什么？怎么回事？！”

“哈哈哈哈，”丹辰子得意的笑道，“清虚真人，昆仑管理护山大阵的弟子是叫罗岩吧，他已经是蜀山派的人了。”

“你……丹辰子，你真卑鄙！”清虚怒发冲冠。

“能得到昆仑掌教的一句赞赏，本人不胜荣幸！”

…………

距离战场十余里外一个不起眼的角落里，一朵白云正在悠悠的飘浮。

“昆仑派这次是在劫难逃了，正道道禅两教十三派蓄谋已久，此次倾尽全力出动，必然不会给昆仑派一丝一毫的机会。”一个年轻人躲在白云中，全神贯注的看着不远处的战场。

“可是老板，昆仑派打了半天，也没有露出败象啊……你说他们要是想跑，这些人堵得住吗？”旁边一个长相猥琐的家伙问。

“呸！你懂什么，”年轻人摇摇头，“昆仑派掌教加上四大长老，不过才五位道境高手，可是十三派加起来有多少？就算每派一个，也有十三个之多！但是现在场中才几个，一二三四五六，剩下的都到哪儿去了？”

“哦，我明白了，”猥琐男恍然大悟，“他们肯定是隐蔽在外围，防止昆仑派的人逃脱。还是老板高明，一眼就看透了他们的计谋！”

年轻人得意的一晃脑袋：“要不然怎么我是老板，你是跑腿的呢？”顿了顿，又道，“专心点，给我抓紧拍，这些照片拿回去，往那些妖怪那儿一放，说不定就能换到一本道境的修炼秘籍！老板我的《九转金身诀》就能突破九重，达到道境的修为了！诶，这个角度再调点，焦距！焦距不会调啊？我怎么收了个这么笨的小弟？！”

说着，一把夺过猥琐男手中的东西，自己摆弄起来。那是一款两年前上市的高清数码相机，佳能EOS-5D-MarkII，2110万高清像素，3英寸显屏，全画幅数码单反机身……

“啧啧，这张清晰，角度也好，哇塞，连丹辰子的飞剑都能瞬间捕捉下来，不愧是花了我一万多块钱买的品牌相机。”年轻人一边拍摄，一边品头论足。

…………

战场上，形势急转直下。

昆仑派遭到十三派的围攻，渐渐支撑不住了。六大道境高手围攻昆仑派五人，除了丹辰子与清虚修为相当，其余几人的修为竟然都隐隐高出四大长老一线，打了片刻，四大长老便纷纷落在了下风，尤其是被云崖子和莫岢岚两名高手围攻的大长老清微，身上已经数处带伤，左支右绌，眼看就要落败了。

清虚看得心中焦急，怒喝一声，手中小旗变成了一面迎风招展的黄色大旗，对着丹辰子一卷，顿时风云雷动，天地变色，无数风雷滚滚朝着丹辰子席卷而去。

“哈哈，终于拿出真本事了，杏黄旗，果然不愧是上古法宝，威力不同凡响！清虚真人，你也试试我紫青双剑的威力！”丹辰子脚下一分，那柄紫青色的巨大飞剑顿时分裂成了两口，一青一紫，闪烁着夺人的光芒，左右分别击向杏黄旗。

正是蜀山派镇派之宝，紫青双剑！

呼！砰砰！轰轰轰！

天地间一片五光十色，煞是好看！

场上一时陷入了胶着状态。

突然，清微真人被云崖子一式太极图击中了后背，身形暴飞了数里之远，这才勉强稳住。他喉头一甜，一口鲜血便喷了出来，神情一时委顿之极，分明是伤得不轻！

“师兄！”清明真人一声怒喝，就要上前帮忙，却被张广陵的拂尘纠缠得更加紧密，一时脱不开身。

“他奶奶的，我跟你拼了！”清明真人将数十丈高的飞剑收回手中，当做近身武器般劈砍起来，一时间剑气如虹，竟然有万夫不挡之势。

正在这时，清虚的声音响了起来：“昆仑弟子听令，速速分散撤离此地，留住性命，他日再回来报仇！”

昆仑派四五百弟子面对千余人的围攻，早已不支，听闻此言，纷纷架起遁光，四散逃了开去。十三派的弟子也不追赶，只管围杀还留在原地的其余弟子。

啊！啊！啊！

刚刚遁出不过十余里，那些逃跑的弟子便纷纷落马，一个个从蓝天白云之上栽下了万丈高空。

远处的天空之上，一批批潜伏的人马缓缓显出了身形，影影绰绰，人数竟然比场中参与围杀的还要多。

清微此时又已经被云崖子和莫岢岚围住了，见到人数更加庞大的包围圈和昆仑弟子的惨状，不禁目眦欲裂，他绝望的喊道：“天灭我昆仑啊！”

说完，竟然不再招架，任凭云崖子和莫岢岚的招式打在了身上，反而疯狂的窜出，一把抱住了两人，大笑道：“想灭我昆仑，你们也跟着一起陪葬吧！”

轰！一阵响彻天地的爆炸声，周围数十里之内，都被这爆炸的威力所波及，暴戾的能量四处翻滚，附近的弟子全都被这能量风暴席卷一空。而被清微抱住的云崖子和莫岢岚，更是连哼都没哼一声，就化成了灰飞！

清微真人竟然不顾一切的自爆了！道境高手的自爆！

“不好！”白云之中的年轻人只来得及一声惊呼，作为障眼法的白云便被击得粉碎，他只觉得胸前仿佛被万斤巨石狠狠砸中，眼前一黑，就要失去知觉！身边的猥琐男更是干脆的喷出一口鲜血，直接栽下了云头。

年轻人狠狠一咬舌头，勉强清醒过来，慌忙驾上遁光，就要逃离此地。

清虚、清真、清明、清净四人一身狼狈，看见清微自爆，也都不再闪避，而是纷纷冲向了自己的对手，仰天怒喝：“灭我昆仑，都一起死吧！”

轰！轰！轰！轰！

连续四声，剧烈的能量仿佛撕开了天地，数十里之内，除了一片虚无，再没有一丝颜色！

所有处在这个范围之内的人，都没有来得及有所动作，便被席卷而至的能量撕成了碎片，卷进了虚空。

年轻人只觉得身子一轻，便什么都感觉不到了，他的最后一个念头是：“我靠，我只是个捞外快的小报记者，干嘛搭上我啊？！”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第1章根道果

修真，修什么？

修根，修道，修果。

何谓修根，何谓修道，又何谓修果？

身体为根，修根即为修身。神念为道，欲修大道，必修神魂，大道万千，殊途同归，最终都是为了修得强大神魂，使得念头通达。而修果，则是修因果，修机缘。世事万千，缠缠绵绵，不理也乱，上至三界五行，下至六道轮回，都逃不出这‘因果’二字，凡事有因必有果，只有理顺了这万千凡尘，才能超脱其中，跳出三界五行，不受世事所桎梏。

可是，修身难，修道更难，修因果，难上加难。

前路漫漫，大道无常！

一个声音在耳边响起：“曲单（shàn），这本《九转金身诀》乃是修身之法，为师这就传授于你，望你勤加修炼，早日金身大成，踏入道之境界……”

一字一顿，如雷贯耳。曲单霍然惊醒。

“这是哪里？”四周一片混沌，身体仿佛包裹在温暖粘稠的液体之中。

大脑有点糊涂，曲单愣了半晌，才悠然记起自己在一场剧烈的爆炸中化成了灰飞。

昆仑山上，正道十三派大战昆仑，最后昆仑派五大道境高手集体自爆，将所有胆敢参与这件事的人全都炸成了碎片，连躲在白云中偷窥的自己也没能幸免。

不过现在，曲单却能清晰的感到自己完整的身躯，动动手，踢踢腿，虽然没什么力气，却一切都完好无缺。

“这是怎么回事？难道是哪位高人用招魂术将自己的魂魄拉了回来，装进了新的身体里？”

想想觉得不对，这种感觉，似乎听人说起过，倒像是母亲肚子里的胎儿。

“难道转世投胎了？”仔细体会现在的状态，良久，他长出了一口气，“三清道尊保佑，竟然真的转世了，还好还好。”

想起那场修真界的大乱斗，曲单心中一阵后怕。

昆仑派的主要力量被全灭，参与围攻的正道高手也死伤殆尽，不知那些外围的家伙逃脱了没有？不过至少有一件事可以肯定，那就是正道这一次元气大伤，妖魔两道肯定会借机而起，向正道发起进攻。

“至少十一位道境修士陨落，嘿嘿，也不知道剩下的人能否挡住妖魔的进攻。”曲单悠悠的想，“不过这与我有什么关系呢，我不过是个小报记者罢了，在正邪之间游走，赚取一点微薄的利润……”

…………

无聊的呆了许久，曲单有点烦躁起来。

“不知还有多久才能出生啊？这样待下去也不是办法。听说母体内的胎儿身体最是纯净，不知现在开始修炼，会不会事半功倍？”

说动就动，曲单当即运起功法，开始修炼。

他所修炼的功法，名为《九转金身诀》，乃是一本修身的功法。

在修真界，修士们按照修炼的不同阶段，将修为分成了修根（修身）、修道、修果三大境界，每一境界又分为九重天。

三大境界，总共二十七重天，据说修炼到最高境界，可以直接成圣，而不是普通人口中所说的成仙。

当然，这是上古时期流传下来的说法。

在曲单那个时代，绝大部分修士一辈子都挣扎在修根的境界，若是能够达到修道境界，立马成为雄霸一方的高手。至于修果，那是什么？没几个人知道。

修身，修的是淬炼**，拓展经脉，吸收天地灵气，壮大自身的能力，与武侠小说中的内力差不多，当然，比内力要高上好几个层次。

修道士除了修身，还要修习法术。

法术相当于招式，是一个人修为的外在体现。

内力雄浑了，还需要招式才能将它发挥出来，招式越精妙，法术越高级，威力就越强大。

不过，修身境界是用不出什么高深的法术的，最多弄点隐身术、御剑术之类的，再加上一点粗浅的五行法术罢了。

想要真正发出出法术的巨大威力，还得进入修道境界之后。

到了那时，飞天遁地，瞬息千里，分神化念，万般变化，都是信手拈来，宛若陆地神仙。比如昆仑派自爆的五位，或是正道十三派的掌门掌教之流，都是属于这个境界。

当然，曲单是没那么厉害的。

当初他花了一百二十年的时间，将《九转金身诀》修到了金身九转――也就是修身九重天的大成境界，而在之后的数十年里，境界却一直停滞不前，始终没能成为道境高手。

无他，因为九转金身诀，只是一本修身的功法而已。

想要进入道境，就必须要有专门的修道功法。

但是曲单在修真界却是一介散修，没势力没人脉，他的师父也早在许多年前就已经挂掉，没有传下什么高深的功法。

而且，作为一个长期的散户，曲单也并不想加入哪个大门大派，使自己失去了宝贵的自由。因此直到昆仑大战，他依旧是一个修身九重天的小高手，眼望道境的大门而不得入。

当然，这些事情都已经成了过去时了，现在的他，正在开始重新的修炼之中。

一缕缕灵气透过粘稠的液体，向身上汇聚过来。

没用太久的时间，居然就有了气感。

曲单心中一喜：“母体内的修炼速度果然无与伦比，上一次我可是修炼了三个月才找到气感，虽然这次有了经验，却也不至于快到这么变态。”

当下摒除杂念，完全的沉入修炼之中。

灵气源源不断的汇聚，汇聚……

…………

不知过了多久，周围的环境突然一阵剧烈的抖动，体外的粘稠液体开始大量的流失，一股强大的力量推搡着曲单朝一处地方蠕动了过去。

“糟了，要出生了。”曲单连忙从修炼中醒来。

剧痛，仿佛是身处一个细小的皮袋袋口，一阵艰难的蠕动和挤压，同时还有极大的力量抓着自己的脑袋往某个方向拉扯，好一阵子，突然一阵刺骨的寒意袭来。

身体光溜溜的，刀子一样的寒气直接扑到了皮肤上，疼得曲单忍不住叫了几声，可是发出来的却是婴儿的啼哭声，稚嫩而响亮。

曲单勉力的睁开眼睛，眼前滴下了几滴粘稠的血水，第一印象是自己身处一个宽敞的用巨石搭建的房间内，然后就是摇曳昏暗的灯火。耳边，还传来屋外呼啸的寒风声。

两根手指拈住了曲单的腿，一个粗豪的声音发出了巨大的笑声。那人笑得很开心，笑得浑身都在哆嗦，小心翼翼的把曲单捧在蒲扇一般的巴掌里，托到了一群人的面前。

一些同样粗豪的声音笑了起来，不时有粗糙如砂纸一样的手指凑上来好奇的抚摸曲单的脸蛋，甚至还有人好奇的扯了曲单的小鸡|鸡两下以示亲热。

曲单疼得哇哇大叫，哭声更加的响亮了。

人们听到这充满生命力的哭声，笑声更是如雷霆一般爆发出来，尤其是将曲单捧在手里的家伙最为夸张，巨石砌成的房屋都被他震得簌簌抖动。

“这个人就是自己的父亲？”曲单看着这个人，心中想道，“怎么感觉这么怪啊？”

足有两米五还多的身高，斧劈刀削似的粗糙脸孔，高高耸立的鼻梁，野人般披散的头发，乱七八糟的胡茬子，钢铁一般的肌肉，还有裹在身上巨大而厚实的兽皮，怎么看着都像是一个部落的原始住民。

再扭头看看其他人，都是差不多的模样，曲单一下子郁闷了：“不会吧，老天爷，你怎么让我出生在一个原始部落？这都什么时代了，中国怎么还有如此落后的地方？裹兽皮的野人，晕……”

正在这时，一个魁梧的壮汉赤了胳膊扛着一口大缸走了进来，里面装了满满的一缸白雪。

缸的体积颇有些大，满满的一缸白雪装在里面，少说也有上千斤重，可是这个壮汉扛在肩上，竟然只有些微的气喘，似乎并不是很吃力。

曲单不禁惊讶得张开了小嘴，这个家伙，他是人么？

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第2章变态的洗礼

壮汉将大缸放在屋子的正中，那里早已堆好了巨大的柴火堆。

壮汉从墙上的油灯里引下一丝火星，轰！柴堆燃烧起来，火焰缭起一人多高，屋里的大汉都哈哈哈笑着围了过去，叽里咕噜高声说起话来。

曲单一怔，他居然一个字也听不懂。

在修真界混迹这么多年，走南闯北，曲单会的语言起码有十几种，听过的更是有上百种之多，但这些人说话，居然不是他所知道的任何一种语言。

妈|的，不知道生在哪个落后的旮旯里了，曲单更加确定了先前的猜想，无比的郁闷。

父亲将曲单捧到了大缸边，从里面捞出一把雪，“啪”的一巴掌拍在他身上，然后大力的揉|搓起来，连搓了五六下，婴儿新生的白嫩皮肤就被搓得通红。

不等他高声呼喊，其余的壮汉也围了上来，每人抓起一把雪，在他的身上一阵猛搓。

曲单仿佛一下子掉进了十九层地狱。天啊，这群粗野的男人在做什么？用雪给自己洗澡？！他们确定这不是在谋杀？

活了这么长时间，曲单还从未听说过这样的事情。外面寒风大作，一个初生的婴儿没有好好的用棉布包裹起来也就罢了，居然还要用雪水来洗刷身体，这是一群人能干出的事情么？难道他们想要把自己做成一个可爱的冰雕？

好不容易搓完，曲单浑身上下已经被雪水洗了个通透，每一块皮肤都像是脱了几层皮，奇怪的是并没有发冷，反而热得像是被丢进了大蒸锅。

这时大缸里的积雪在大火的猛烧之下开始融化了，腾腾的热气冒起来，屋子里全是水雾。

人群中走出一个皮包骨头、枯瘦如柴的老人。他先是对着众人叽里咕噜说了一大通话，然后围着大缸跳起大神来，一边跳，一边往里面洒一些东西。

曲单仔细的看了看，不禁一阵头皮发麻，虽然大多数他都不认得，可是从勉强认出的两三种里，他赫然发现了蜈蚣、寸蛇、蝎子等毒物的身影。

“他们这是在熬制毒药？”曲单暗暗心想。

过了一会儿，雪水开始慢慢起来，老人投下的那些东西在缸里面翻滚，不多时就煮成了一锅浓浓的、散发着强烈气味的怪异浓汤。

吼！一声沉闷雄浑的猛兽吼叫声传来，曲单扭头去看，两个壮汉从外面走了进来，抬着一头巨大无比的棕熊。

说它巨大无比，是因为这头棕熊足有三米多长，身子如同小山一般壮硕，进门的时候差点没把门框挤烂。

棕熊还是活的，浑身棕黑的毛发，眼睛里闪着凶狠暴虐的光芒，拼命的挣扎着。可是两个壮汉却是举重若轻的，一人抓住两条后腿，另一人抓住前腿和脖子，就这样轻松的扛了进来。

曲单吃了一惊，立马给这两个壮汉也打上了非人类的标签。

壮汉将棕熊扛到了大缸的上方，枯瘦老人走上前去，轻轻抚摸着棕熊的毛皮，低声咕哝着一些说不清的语言。说来也怪，原来剧烈挣扎的棕熊，在老人的安抚下，竟然渐渐的安静下来。它喘着粗气，不再挣扎，瞪着两只铜铃般的眼睛看着众人。

老人从身后摸出一把漆黑的石刀，缓缓的插|进了棕熊的脖子。滚热的鲜血涌出，喷洒进大缸里，眨眼间，浓浓的怪异汤水就变成了深红色的血汤，一抹抹红色在大缸里翻腾着，显得无比的诡异。

老人突然从曲单的父亲手中一把抓过了他，‘扑腾’一声就丢进了滚开的汤水里。

剧痛从身体四面八方传来，曲单挣扎嚎叫，在汤水中手舞足蹈的想要跳出来，可是刚刚出生的他哪里有那个力气？

“难道这老头想要吃婴儿汤？”一个恐怖的念头在曲单的脑子里冒了出来，他不由自主的打了个冷战。

一不小心，几口汤水就灌进了肚子，顿时一股热气升了起来，一道道热流在身体里蔓延了开去，曲单清楚的感觉到，自己的身体居然被强化了。同时，毛孔里也有无数的热量钻了进来，放肆的在体内流窜，一遍又一遍，竟然在微微强化自己的经脉。

“这是？”曲单一阵疑惑，“难道这是一种新生的洗礼？这些钻进我体内的能量，是刚才那些东西释放出来的？”

更多的能量不断的冲进了体内，全身一阵无可忍受的剧痛，曲单两眼一翻，异常干脆的昏了过去。

壮汉们抬下了棕熊的尸体，老人继续围着大缸跳大神。

大缸里那浓浓的汤汁在不断的被曲单吸收着，曲单的身体也在不断的被强化着。渐渐的，浑浊的汤水慢慢的澄清了，里面那些不知道什么材料混杂出来的能量，被曲单全部吸了进去。

曲单的父亲呵呵大笑，伸手进了还在翻滚的汤锅，把早已经被烫得红彤彤彷佛烤乳猪一样，还冒着热气的曲单抓了起来，又大笑着在他屁股上狠狠的拍打了几下。

幼嫩的皮肤和他手掌上的老茧摩擦了几下，剧烈的疼痛让已经昏迷过去的曲单又醒了过来。

“变态！野人！全是一群粗鲁的野蛮人！”曲单在心底呐喊。

这是什么世道，婴儿出生之后不细心的照料起来，又摸又捏不说，还丢到锅里烹煮了一番，起来之后再狠狠给上几巴掌。

他们这是在抚养婴儿，还是在虐待宠物？

那个将曲单丢进大缸里的老头又凑了过来，曲单狠狠的瞪了他一眼，双手一阵乱舞，随后小鸡|鸡一阵膨胀，刚才喝进肚子里的汤水瞬间化成了一道热腾腾的清泉，全浇在了老头的脸上。

周围一阵轰笑，老人脸上一阵难堪，胡乱的抓起一块破布，在脸上狠狠擦拭了一把。

这时，曲单的父亲终于拎起一块温软的兽皮，把他包了个结实，抱到了房间角落里一架粗陋的床边。

床上躺着一个面容近乎丑陋的女人，浑身枯槁一般，像是营养不良了许多年。曲单看了一眼，就直觉的明白这就是自己的母亲。

只是她为什么这么枯瘦呢？难道是自己在胎儿的时候不断吸收灵气的缘故吗？曲单心中一痛，一阵浓浓的愧疚浮上心头。

折腾了许久，曲单早已疲惫不堪，沉沉的睡意袭来，他蜷了蜷身体，缩进了母亲的怀里。

模糊中，曲单听见父亲大笑着招呼屋里的大汉们在外面升起了一堆堆篝火，男女老少聚集在篝火边啃着烤肉，跳着古怪的歌舞，大声的欢笑，像是在庆祝最热烈的节日。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第3章部落雪族

时光飞逝，转眼，曲单已经三岁了。

曲单长的极快，别家的孩子三岁的时候不过才两尺多高，可是曲单已经三尺有余了，或许是吸收了那一缸乱七八糟的东西，他的身体特别的壮实，手上的力气更是大得恐怖。

没人的时候，他用屋檐下的石墩子做了个试验，只需要轻轻一使力，上百斤的墩子就被提起了半尺多高。

此时，曲单正缩在屋子的角落里，身上裹着一块厚实的兽皮，有一搭没一搭的打着盹，像是睡着了一般。

但是，在曲单的体内，一股股很是不弱的灵力正在缓慢的游走，按照特殊的方式穿梭在各条经脉之中。在曲单的周围，一缕缕天地灵气正以一种稳定的速度向他身边汇集，盘绕在周围，最后钻进了体内。

经过三年时间的不断修炼，曲单的修为已经达到金身二转的境界了。算下来，平均一年多提升一重。这种恐怖的速度，相当于他前世修炼十多年的成果。

而且，体内不断穿梭的灵气，经过不断的淬炼，不仅浓度远远高于前世同期，而且在精纯度上更是达到一个不可企及的水平。

这几年，曲单已经基本掌握了这里的人们的语言。

通过了解，他知道这里并不是中国境内某个不为人知的角落，而是处在一个不知何处的世界之中。

曲单所在的地方是莽莽森林中的一个偏远村落，名叫卜家村，村中数百人，都是一脉相传、带着血亲关系的族人。

卜家村属于千里之外的一个部落，这个部落的名字叫做暴熊部落，部落中人都叫做暴熊族人。

除此之外，在更远的地方，还有着许许多多的部落，什么雪狼部落，嗜虎部落等等，不过名字最多的还是林龙部落，驰龙部落，魔暴龙部落，剑齿龙部落之类……

取的竟然都是些恐龙的名字，据说是根据每个部落领地内出没最多性情最凶狠的野兽命名的。

曲单在听到这些部落名字的时候，很是狠狠的抽了几下嘴角，他曾经一度怀疑自己重生到了几亿年前的恐龙时代，不过后来想想，似乎那个时代全是恐龙的天下，根本没有人类的出现，于是这个想法最后不了了之。

而所有的这些部落，因为全是生活在北方，人人身材高大，平均下来都在两米五左右，而且力气奇大，稍加训练，力抬千斤根本就是稀松平常的事，与生活在西方，南边方，还有东方的种族有着极大的不同。

因此，外面的世界对这些部落又有一个总的称谓，叫做雪族。

每到冬天，在所有雪族生活的领地内，气温都会极其的寒冷，无边的大雪封闭了山林，连出猎也是一件很困难的事。

曲单所在的村子，就是雪族的分支的分支的分支。

…………

功行九转，曲单迷糊的睁开眼，巨大的石屋里，光线已经暗淡下去，一天的时间又要结束了。

他站起身来，慵懒的伸了下胳膊，走出屋外。

天边的红日正在散发着最后的光芒，巨大的脸庞已经有一半埋进了地平线。

这个巨大的太阳……

第一次看见太阳的时候，曲单很是吃了一惊，因为这个悬挂在天上的家伙，比曲单以前见到的那个太阳大了四五倍，夏天的时候，它散发着“璀璨夺目”的光芒，将地上的一切晒得滋滋作响，曲单有时候都会怀疑，只要再加那么一点点温度，整个地面会不会就“腾”的一下燃烧起来。

不仅仅是太阳，还有月亮。夜晚的时候，天上挂着的不是一轮明月，而是奇异的两轮。

“小时不识月，呼作白玉盘”，这首流传了千年的唐诗，在这里已经不适用了，因为那两轮月亮都是比太阳还大一圈的家伙，无论刮风下雨，只要一抬头，都能感觉到两个血红的磨盘悬挂在极低的天穹之上。

不过唯一不变的是，这个世界的公转自转竟然与地球惊人的一致，一年365天，一天二十四小时。

这一点，是曲单来到这个世界之后，看到的唯一与地球相同的一点。

…………

远处，曲单这个世界的母亲，两年前还面黄肌瘦得跟蜡一般的女人，正扛着一捆足有几百斤重的干柴大步走来，看见曲单，远远的高声喊道：“熊二崽子，怎么跑出来了？快回屋去！”

曲单一阵恶寒。

熊，是父亲给他取的名字，因为曲单出生的那天，生生吸收了一整头暴熊的精血，这可不是平常孩子能够做到的，父亲欣喜的认为他长大之后，肯定比一头暴熊还要强壮；而后面那个“二”，是因为他在家中排行老二；至于“崽子”，那是大人对小孩儿的昵称。

因此，曲单在这个世界的全名，叫做卜熊二，小名就叫熊二崽子。

在熊二崽子的上头，还有一个叫大崽子的哥哥，不过他的名字不叫“熊”，而是叫做龙，恐龙的龙，全名卜龙一。

暴熊族的领地内，出现的最多的野兽就是暴熊，恐龙反而很少见，也比暴熊更加凶残，想要捕捉回来为新生的婴儿洗礼，需要全村的汉子一起出动，因此，名字里能带有个‘龙’字，那是一件极为值得骄傲的事。

“同样是两兄弟，为何差别就这么大呢？”每次想到这里，曲单都是欲哭无泪。

“阿姆，阿爸什么时候回来？”曲单问道。

“快了，每天不都是那个时候么？怎么了，二崽子，是不是饿了？”阿姆关心的问。

曲单露出一个比哭还难看的笑容，摇摇头：“没有，我出去看看。”

“别跑远了，就在村口，小心外面有狼！”阿姆叮嘱道，顺手将肩上的干柴扔出了三四米远，丢在墙角的柴堆上。

“知道了。”曲单远远的答道，已经不见了踪影。

…………

村子处在莽莽原始森林之中，数百号人分成百余户居住在其中，周围都用巨大的石头垒砌的高墙围了起来，只在村口留了一个供人出入的缺口，这样做的目的是为了防止森林中的野兽窜进村子来。

在这个世界上，野兽已经不是一般的野兽了。

就拿村子周围最多的一种叫叼狼的野兽来说，平均每一条叼狼的体长都在两米左右，凶狠嗜血，比以前地球上的狼足足大了一倍有余；而曲单出生时洗礼所用的那头棕熊，是一头暴熊，三米多长，两千多斤，堪称巨无霸。

然而听大人说，那头暴熊才刚刚成年，还没有长到最大。村里人见过的最大的一头暴熊，足足有五米多长，重量更是达到惊人的五千斤。

曲单可以想象一头五千斤的巨熊是个什么样子，如果把大象割掉鼻子，披上熊皮，再放大一倍，估计就差不多了。每一次，当曲单看着挂在墙上的那些几乎可以遮盖整个墙壁的巨大兽皮，他就忍不住发憷。

村口有几个邻家的孩子正在玩耍，曲单远远的看着他们拖着鼻涕，拿着成人胳膊粗细的巨大棍棒互相对欧，打在身上砰砰作响，偶尔一个孩子飞起一脚，可以把另一个孩子踹出几米远，咚的一声，撞在坚硬的石头之上，地面仿佛都为之颤抖了一下。而那孩子却若无其事的爬起来，高声吆喝着继续追打。

曲单看了几眼，一阵无言。这是一个极其变态的世界，一切都无法用常理来判断。

在村口坐了一会儿，太阳已经完全的落下山去了，只在树梢顶上还留着一丁点儿赤红的晚霞。两轮血红的月亮悄悄爬上了枝头，低压压的悬浮在空中。

那边山岭里发出了连串的震天的长啸，数百条人影风一样的跑了过来。现在正是夏天，天气酷热，出猎的大汉们仅仅在腰上裹了一条兽皮，手上抓着钢刀长矛重弓等武器，肩膀上或挑或扛，满是皮毛丰美的野兽，显然又是一次大丰收。

曲单的阿爸夹跑在人群最前面，身上扛着一头巨大野兽的尸体。这是曲单没有见过的一个物种，两只铜铃般的眼睛，一对弯曲而细小的犄角，像牛而又不是牛。

事实上，这个世界上绝大部分的物种，曲单都是不认识的。

在阿爸的身后，奔跑着一个十三四岁的少年，眼神还很稚嫩，却有一米九几的海拔，浑身的肌肉也像阿爸一样，钢铁般隆起，孔武有力，正是曲单的哥哥卜龙一，肩上同样扛着一头巨兽。

壮汉们一边奔跑，一边长啸，震得山林簌簌发抖。他们肩上扛着沉重的猎物，但是速度却绝对不慢，每一步跨出都有两三米远，奔跑起来，比起什么世界飞人还要快出一线。

曲单站起身来，迎着众人的方向跑去。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第4章暴熊战士

曲单的阿爸名叫卜虎，因为是单传，倒是没有一二三四之分。

在村里，卜虎可是打猎的好手。每次出猎，他都能猎到足够的猎物，或虎或豹或熊或龙，绝对不会空手而归。村里的汉子们都很敬重他，于是卜虎就自然而然的成为了猎队的头领。

看见曲单，卜虎隔着老远就哈哈大笑起来，他随手扔掉了手中的猎物，熟练的拎起曲单的脖子，一把搂在怀里，用脸上乱糟糟的胡茬子一阵猛扎。

野兽的尸体掉在地上，嘭！一声沉闷的巨响。

曲单一阵无奈，死命的一脚踢在阿爸的肚子上。咚！这一脚至少有上百斤的力量，卜虎一疼，大手不由自主的松开，曲单趁机跳了下来，转身就往村子里跑。

“牛五，看到没有，我家二崽子才三岁就壮得像个小牛犊子，力气大得不得了，你家的崽子和他差不多大，现在却只能在屋檐底下玩骨头渣子。”卜虎高声对着旁边一个壮汉说道，话语中不无得意。

叫牛五的壮汉翻了个白眼：“你家崽子出生的时候就能吸干一头暴熊的精血，谁家的崽子能和他比？就是我们，也没有一个能比得上他的。长大了，肯定是一等一的好汉。”

“那是，那是，”壮汉们都附和起来，“看看熊二崽子，才三岁，就长得跟五六岁的崽子一样壮实了，以后肯定是个了不起的汉子。”

卜虎不由得哈哈大笑起来。

“对了，我们暴熊族的崽子，到了五岁的时候，不是都可以到部落去进行战士测试吗？部落里会有高等的战士对每一个孩子进行挑选，长得壮实的就会被他们看中，以后能够得到专门的训练，还可以驯服自己的暴熊坐骑，成为一名暴熊战士……你家的熊二长得这么壮，过两年倒是可以去试试。”

“是啊是啊，再过两年，熊二肯定比叼狼还要壮实，一定是个出色的战士苗子……”

卜虎大笑道：“那是当然，也不看看是谁的种，等二崽子到了五岁，我就带他去一趟部落，让那些部落的家伙看看，我们卜家村也能出一个暴熊战士！”

一众汉子都大笑起来，迈开大步朝着村里走去。

…………

曲单前脚跨进门，卜虎和卜龙一后脚就跟了进来。

“婆娘，饭做好了没有？我们回来了。”卜虎扯着粗大的嗓门喊道。

曲单的母亲是没有名字的，在这个连男人的名字都随便取的时代，女人想拥有自己的名字，无疑是一种奢望。

母亲从院子后面出来，抱着一个巨大的瓦罐，咚的往屋子中间一放，道：“好了，都过来吃。”

卜虎扯开脚步，两步就跨到那个大瓦罐前，从里面捞出一条足有十多斤重的野兽后腿，放在嘴边大咬一口，油水四溅。

“好，好吃！”卜虎含糊的道，“龙一崽子，熊二崽子，都过来吃，使劲吃，多吃点才有力气干活，熊二崽子也要多吃点，把身体吃得壮壮的，过两年阿爸带你去部落，让你当一名暴熊战士！”说着，他将瓦罐推到围拢过来的卜龙一和曲单面前，指了指里面几斤重的大块大块的肉。

曲单把那口比自己还高大一倍的瓦罐斜过来，探头进去，选了一块最小的肉啃着，问道：“阿爸，什么是暴熊战士？我可以当么？”

“暴熊战士就是我们暴熊族守护部落的战士，只要是部落的崽子，到了五岁的时候都可以去进行测试，合格了就能接受族中的训练，还能驯服自己的暴熊坐骑，成为守护部落的战士。”卜虎几口撕扯完那只后腿，又从罐子里捞出一块继续啃着。

曲单的眼里放出光芒，专业的战士训练？暴熊坐骑？阿爸这样的普通猎人都是力扛千斤的怪物了，若是经过了专业的训练，会是一个怎样恐怖的情景？手提万斤，迅若奔雷？！

曲单脑海里浮现出他以前看过的一部电影《无极》，里面的张东健追着时光奔跑，身上背的不是那个将军，而是一座高耸入云的大山……

“吃，都吃！”卜虎从阿姆手中接过一个大筐，里面装了十几张巴掌厚、面盆大小的黍饼。他随手拉出两张，一把塞进曲单的怀里，大声道，“黍饼也要吃，解油腻。”

“……”曲单无力的抱着饼，打了一个响亮的饱嗝。

…………

夜晚，整个村子都陷入了黑暗之中。

没有了白天的燥热，曲单坐在自家的房顶上，悠然的吹着凉风。这房顶足足有几丈高，不过却难不倒他，修身二重天，金身二转的修为，身轻如燕并不在话下。

轰！手中亮起一簇小火苗。

这是曲单现在仅会的几个法术之一，御火术。当然，真实的威力远比现在看到的要大，不过曲单在无聊的时候就会随手练几下，把威力控制在极低的一个幅度内，这对提高灵力的控制力是个绝佳的锻炼方法。

火苗亮了一会儿，曲单随手灭掉。

右手捻诀，灵力沿着手臂上的经脉缓缓流过，最后汇集到指尖之上，曲单右手一拂，一阵微风顿时吹了出去，空气中有种清新的感觉。

这是御风术，是利用体内的灵力转化为风，一般用来增加自身的身法和灵活性，不过练到高深处，也可以将风凝聚成锐利的风刃或者风墙，威能足以切金裂石。

再次凝聚灵力，这次出来的却是一颗鸡蛋大小的水球。赤红的月光照射下来，将水球渲染成一种诡异的颜色。

这个世界与以前的地球一样，天地间存在着金木水火土五行属性，看不见，却的确存在着。

不过修道士们修炼功法，吸收的乃是天地间最为纯净的灵气，并不是五行属性中的任何一种，这些灵气进入修士体内，经过提纯粹取，变成修士自身的灵力。

战斗的时候，修道士将体内的灵力抽取出来，可以直接转化成五行属性中的任意一种，甚至是一些不在五行范围之内的特殊属性，也可以自由转化，比如风属性、雷属性等等。

但是修道士并不是无敌的，一个严重制约修道者的因素，就是修道士自身的体质。

体质的好坏决定着吸取天地灵气的速度，体质越好，速度就越快，反之，则速度越慢。许多体质极差的人，苦苦修炼一辈子，甚至连修身一重天的境界也跨不过，因为这类人对灵气的吸收速度实在太慢，根本无法满足身体对灵气的需求，甚至还赶不上外界污浊之气对身体的侵蚀。

不过曲单的体质却还凑合，虽然说不上完美，却比上一世好得太多。

他现在吸收灵气的速度，比起前世来快了好几倍，短短三年时间，修为已经连跳了两个台阶。这要是被其他的修道士发现，肯定会被惊为怪胎。

…………

坐了许久，曲单像是忽然想起了什么，从兜里掏出一块黑乎乎的根茎来。

这是他前几天从村口一棵老树下挖来的，形状酷似何首乌。

当然，这不是何首乌，曲单曾经在一本记载天地灵草的典籍中看到过此物，名为玄参，是炼制聚灵丹的三味主药之一。眼前这颗玄参，长足有半尺，四周透着黑色的坚硬纹理，看年份，至少有四五百年，若是在前世，此物足以让一些小门小派打破头去争抢。

不过曲单现在却只能拿着干看。无他，不会炼丹而已。

炼丹是一门艺术，没有数十上百年的钻研浸润，想要成功的炼制出灵丹妙药来，无异于痴人说梦。

修真界的散修，若无特别情况，一般是不会去研习炼丹之术的。

因为这不仅要占用大把大把的时间，而更重要的一点，是没有门派的支持，散修们根本无力搜集炼丹所需要的材料。

许多人终其一生，也不能凑齐一种丹药的材料，更遑论修得高深的炼丹术了。只有那些底蕴丰厚的大门大派，才有能力支撑起炼丹师庞大而昂贵的消耗。

因此，曲单现在手握灵草，却也只能望洋兴叹。

…………

万籁俱寂的夜晚，除了山林里无数野兽的夜嚎，就是村子里男人女人交织在一起的粗重的喘息声。

这个世界是如此的落后，人们在夜晚除了这档子事儿，似乎也找不出来什么其他的娱乐方式。

曲单摇摇头，一个翻身跳下屋顶，钻回了自己的小窝。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第5章初试

时间就如同飚射的箭矢，在不经意间，刷的一声就跑得无影无踪。

转眼又是两年过去了，两年前那个满地撒丫子乱跑的熊二崽子，现在已经五岁了。

这两年，曲单的身体生长速度丝毫没有慢下来，不仅身高又往上窜了两尺，身上的力量也是呈几何方式刷刷刷的往上涨。现在的他，全力发出一拳，已经能有五六百斤的力气了，相当于大人的三分之一，或者四分之一。

夜晚，一家人吃完一顿异常“丰盛”的晚饭，围坐在一起商议着最近的事情。

“嘿，一崽子已经十六岁了，是个大人了。婆娘，我们家也凑了一百多张熊皮了，是不是去给一崽子换个女人回来？”卜虎盘坐在地上，用一根拇指粗细的巨大兽骨剔着牙，“去隔壁的篪家村换就好，他们村的女人腰粗屁股大，都是生孩子的好手……要是再远一点，就去山那边黑熊部落的村子，你就是那边来的，顺便还可以问一问你阿爸他们的情况……”

阿姆收拾着屋子里一地的碎骨头，嘟哝道：“这些事你和我说什么，我一个女人又不懂……”

卜虎点了点头说：“不过这事还得先放一放，明天是战士测试的日子，村里年满五岁的崽子都要去测试，二崽子明天也去看一看，要是通过了，过两天还得上一趟部落。嘿，我家的崽子，这个壮实劲儿，只要部落的那些战士看上一眼，一定会抢着要。”

说着，大手一抓，把正在翻着白眼打饱嗝的曲单抓进了手中。

阿爸使劲在他身上捏了几把，满意的点点头。

一米三左右的身高，快赶上自己七八岁的时候了，一身初具雏形的肌肉，露出优美的线条。当然，阿爸是不懂什么一米三，也不懂什么优美的线条，他只是觉得二崽子长得很快，很像个汉子。

曲单奋力的一挣，那双大手像是铁箍一样箍在身上，没有挣脱，他鼓起力气，咚的一脚踹在阿爸的肚子上。

“啊！”一声痛呼，曲单趁机溜下来，远远的躲到屋子的角落里。

这一脚保守估计也有数百斤的力气，踹在刚刚吃饱的肚皮上，任是铁打的人也会受不了。

“二崽子，你这么用力做什么，踢死你阿爸了。”阿爸捂着肚子大叫，转而又大笑起来，“哈哈，我的崽子，这身力气就不是寻常崽子能比的，这要是当不上战士，那些人全都是瞎了眼。”

…………

在卜家村子的中央，有一个四方的高台。

第二天一大早，十七八个小崽子就规规矩矩的排着队，眼含期冀的站立在高台前，等候着即将到来的战士测试。

这是村里一年一度的大事，大人们丢下手中的活计，远远的围在周围，三五一群，扯着粗大的嗓门大声说话。

“今年又有十八个崽子呢，不知道能不能通过一两个？”一个汉子问。

“说不准，嘿，村里有多少年没出真正的战士了？”另一个汉子回答。

“十一年，还是十二年……”先前的汉子翻了翻白眼，嘟哝道。

“希望这次能出一个吧。”

…………

台上，当年为曲单洗礼的那个老人病怏怏的坐在一张椅子里，一动也不动。他比五年前更加的枯瘦了，眼眶深陷，浑浊的目光呆呆的看着下面的崽子们，眼神空洞无神，没有聚焦，仿佛是穿过了他们看向了极远处的虚无。

这是战士“初试”，在送往部落之前，村里的孩子要先要进行一次初步的筛选，只有初试合格，接下来才能进一步送往部落。

与曲单同年的有十七个崽子，加上曲单，一共十八个。

今天，在这里，将是决定他们命运的地方。

如果通过了，自不必说，日后海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，命运将从此不同；而要是不幸被刷下来，等待他们的，将是日复一日的出猎出猎再出猎，十年二十年之后，去外面娶个女人回来，生一窝崽子，培养到五岁，再进行下一次的测试……

两种截然不同的生活，小崽子们虽然从未出过村子，却也偶尔听阿爸阿姆说起过外面的世界，心中向往得紧。

“开始吧。”老人对站在一旁的卜虎说。他的声音嘶哑而低沉，像是一面捶烂了的破锣。

卜虎点点头，扯开嗓子喊道：“卜蟒四，上前来！”

排在队伍最前的崽子应声跨上高台，两步就站在了老人的面前，昂然的挺立着胸膛。

老人用浑浊的目光扫视着他，从头看到脚，眼里一抹光芒一闪而逝，然后伸出手在他的身上来回的摸索。

半晌，老人摇了摇头。

没戏！

挺直的胸膛像是受到了重击，瞬间垮了下去，卜蟒四脑袋一垂，无言的走下了高台。

“下一个！”卜虎目不斜视，对他的失败视若无睹。在他的心里，只要自家的崽子能够选上就行了，别家的能否通过，他心里并不是很在意。

或许是卜蟒四的失败产生了阴影，第二个崽子明显有些怯场，他忐忑的看了一眼远处的人群，犹豫了一下，才跨上高台。

老人同样用目光在他身上逡巡，但是，这一次他却没有动手去摸索，而是直接摇了摇头。

依然失败！

接下来，第三个，未通过。

第四个……

第五六七个……

排在后面的曲单开始紧张起来。原本他是信心满满的，觉得战士测试不过就那么回事，五岁的孩子能测什么，比一比个头和力气，力气大的通过，力气小的回家。

可是，连续七八个孩子下来，连一个成功的也没有。

这其中有一个崽子仅仅比曲单矮了半寸，力量也是出奇的大，但是老人只轻轻的瞟了他一眼，就摇头否定了他，连半分测试的意思都没有。

曲单看不懂了，老人在测试什么？

又是几个人过去，队伍的人数迅速减少，可以，依然无人成功。

轮到曲单前面的崽子了，是隔壁牛五家的那个，比曲单矮了整整一个头，两年前卜虎甚至还嘲笑过他只会在屋檐下玩骨头渣子。

老人用无神的目光打量他，上上下下的看。这次看的时间比较长，盏茶的功夫过后，他漠然的死人脸上突然出现了一丝莫名的笑意。

老人咧开嘴露出一个难看的笑容。他努力做得和蔼一些，但是那两排漏风的牙齿却把他的脸衬托得无比阴森。

“小崽子，你过来。”老人呵呵笑道。

牛五家的崽子手足无措的站着，眼神中闪烁着不安。他左右的看了一眼，半晌，才磨蹭着走上前去。

“不要怕，小崽子，你很有希望。”老人笑眯眯的说，两只枯瘦的爪子在他身上摸索。

摸了一遍，老人脸上的笑意更胜了。

“用你的眼睛看着我，集中精神。”老人说道。

牛五家的崽子听话的仰起头。

“不错不错，骨骼长势良好，精神力也很出众，是个好苗子。”老人点点头，对一旁的卜虎说，“这崽子不错，过几天，你带着到去一趟部落吧。”

通过了？！……

曲单愣住了，嘴巴大张得能塞下一个鸡蛋。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第6章出发，部落

经过五年的熏陶，以曲单对这个世界的认识，战士就应该是那种块头奇大，浑身充满了肌肉和力量的莽夫大汉。

这五岁的战士初试，挑选的当然应该是个头大、力气大的崽子，只要拿一个墩子往地上一放，每个崽子上去搬一下，就能简单轻易的测试出结果来了。

可是，眼前的一幕却颠覆了他的看法。

老人的那一通乱摸，曲单还可以理解，应该是在摸骨。经验丰富的人，可以从一个人骨骼的长势判断出他以后的发展空间，从而确定能否适合成为一名合格的战士。

可是，见鬼，他刚才听到了什么？竟然是“精神力”这三个字。

精神力是什么？作为修真之人的曲单最是明白不过了。

修真所修的三大境界，第一境界修身，第二境界修道。所谓修道，即是修神魂，归根到底，就是对精神力的修炼。

可是，战士要精神力做什么？

曲单脑子里一团浆糊，他糊涂了。

同样糊涂的还有围观的人群，他们也明显不能接受牛五家的矮个子崽子居然能够通过战士的初试，一片哗然。

“通过了，牛五家的崽子！”

“怎么会？我家的崽子那么壮实都没通过，牛五家那狼三崽子还不如我家的呢。骨老人会不会看错了？！”骨老人就是老人的名字，村里的人都这么叫他。

“哈哈哈，卜家村也终于要出一个战士了！”

一时间，台下人群。

骨老人却不理会，他亲自将牛五家的崽子――狼三送了下去，又缩回了那张椅子上，恢复了先前的表情。

“下一个，熊二崽子，上来！”卜虎扯着嗓子喊道。

曲单轻轻一跃，轻盈的落在几尺高的台上，走到老人的面前，神情平静的看着他。

老人像是突然觉得冷了，把双手缩回了袖子里。

他斜睨着双眼，瞟了曲单一下，然后嘟哝道：“你来做什么……”

曲单愣了一下，老人又接着说：“不用看了，过几天，你和牛五家的崽子都一道上部落去吧。”

“……”曲单无言。

卜虎无言。远处喧哗未定的人群，也是突然一阵沉寂。

“又一个！又一个！”不知是谁突然爆发出一声大吼，人群仿佛突然炸开了锅，更大的喧哗声轰然响起。

“卜虎家的崽子，是卜虎家的崽子！”

“两个啊，卜家村这么多年没出战士，这次一下就出了两个！哈哈哈……”

“是啊是啊，卜家村要出名了，过上几年，在部落里就说得上话了……”

像海浪一样，巨大的喧哗吵得曲单耳朵一阵嗡嗡作响。

不用看了？直接通过？！

曲单觉得这事情无比的戏剧性，先前还沉浸在牛五家的狼崽子居然能通过测试的惊讶之中，没想到转眼轮到自己时，骨老人却连看都不看，就直接通过了。

这算什么？儿戏吗？有这么草率的？

疑惑像是庄稼地里滋生的野草，一瞬间就爬满了整个心里。

不过曲单却不能对眼前的老人提出质疑。骨老人在村子里，可是极为受人尊敬的长者，他的话，村民们简直当做金科玉律来对待。

只看站在一旁的卜虎就知道了。在家里的时候，卜虎的嗓门大得可以震塌房屋，可是在骨老人面前，他简直比一只猫咪还要乖。

曲单可以肯定，若是自己真的提出质疑，第一个反应过来的不会是骨老人，而一定是站在旁边的阿爸。他甚至可以想象，阿爸怒瞪双眼，一巴掌把自己拍飞几十米远的情景。

“这么好的事，傻子才问呢。”曲单嘟哝了一句，深深看了骨老人一眼，鞠了个躬，转身下台。

他分明的感受到骨老人的目光紧紧跟随在他的身后，走了几步，一句若有若无的声音传来：“小怪物！”

…………

村里一下子要出两个战士，这对于偏远森林中的卜家村来说，简直是比雪族的雪祭还要重大的喜庆日子。

村民们在高台的周围架上了巨大的柴堆，点起了篝火，拿出家中积存的肉类，唱着古老的歌谣，跳起原始的庆祝舞蹈，一连几天，比曲单出生时更加热闹。

这几天，曲单家的大门口差点被人踏破了。

每一个听闻消息的村民，都要挤进来看一看，这个不用测试就直接通过了战士初试的崽子究竟有什么不同，即使在过去的五年里，他们已经看过了无数遍。

而且，这些人来的时候，手上总要顺带提着吃食，热情非常的塞给曲单的阿爸阿姆，美其名曰“路上吃，路上吃”。

于是，几天下来，曲单家里堆积的熏肉、黍饼等东西，可以垒成一座小山，足够全家半年的口粮。

…………

又过了两天，该是出发的日子了。

阿姆将屋檐下挂着的熏肉全部下锅煮了，装在一个巨大的皮囊里，又往里面塞了几十张大饼，最后一摞儿的用一根硕大的棒子挑了，递给阿爸，将曲单和他送出了村口。

牛五家的狼三崽子早就等候在了村口，村里的男女老少都堵在那里，为他们送行。

曲单细细的看了一下，除了小得还不能走的，和老得走不动的，村里人居然全部来齐了。数百人满满当当的挤在村口，眼神中透着热切与期望。

曲单不禁一阵感慨，村里的人虽然偶尔攀比，却没有丝毫的嫉妒心，淳朴得足以让后世无数人无地自容。

牛五领着崽子上前，对卜虎说：“部落，我就不去了，狼三崽子你带着，我放心。”

卜虎点了点头：“送到了部落，过几天我就回来。”

拉起曲单和狼三，对众人挥了挥手，卜虎担起那一担沉重的吃食，向村外走去。

…………

转过一块巨石，前面便是一条陌生的路，这是村里人出猎时在莽莽森林中踩出来的。

从这里开始，曲单就走出生活了五年的地方，走进了这个未知的世界，前面充满了不可预知的危险，与之相随的，也有不可预知的刺激与精彩。

他的眼中闪过一丝兴奋而期冀的光芒。

说起来，经过这两年的修炼，曲单如今的修为，已经达到了修身三重天的境界，然而在这个世界上，他走得最远的地方，不过是距离村口一里远的那棵大树底下。

不是他不想出门，而是这个世界太变态。

在这里，不仅动物的个头要比前世的大上几圈，力量更是大得一塌糊涂。

村里曾经有个新出生的小孩洗礼，出动了百多个壮汉抓了一头生猛的犄角兽回来，曲单当时好奇的上去拽了一把，被那野兽一蹄子甩出了几十米远。

被摔得鼻青脸肿的曲单当时就举手发誓，在没有自保能力之前，坚决不踏出村子半步。

…………

“二崽子，拿着！”阿爸从担子上取下两柄三米多长的长矛，扔给曲单和狼三一人一柄，说道，“狼三崽子，你也拿着！碰到野兽的时候，用这个，杀！”阿爸比划了一个刺的动作。

曲单接住这杆比自己高了几倍的家伙，轻轻摸着柔韧结实的枪杆，用手捋了捋闪着幽寒光芒的矛尖，说道：“阿爸，我知道了。”

矛尖是用上好的精钢打制的，冶炼技术足以比得上前世的炼钢水平。这些武器，都是村里人用兽皮从部落里换来的，听说部落又是从遥远的东方来的行商手上换来的。

东方人冶炼的兵器，是雪族人最喜欢的东西之一。

牛五家的崽子――卜狼三，也伸手接住了长矛，上下打量了一下，愣愣的扛在肩上。

对这个和自己同年的家伙，曲单一直有种说不出的感觉。

他个头矮小，足足比曲单矮了一个头，力气也不是很大，五岁了还拖着鼻涕，看起来木愣木愣的，像是智力发育不全……曲单怎么也想不出来，这样一个家伙，怎么会是精神力出众、能够成为一名暴熊战士的家伙……

“骨老人的判断，也会有错的时候吧？”曲单悠悠的想。

…………

这边，阿爸已经迈开大步，如风一般往前走去。

他一边走一边回头说：“部落就在北边，有一千多里远哩，我们得走上两天。二崽子，狼三崽子，你们跟上，阿爸可不等你们。”

曲单应了一声，与狼三快步跟上。

这是一个庞大无比的原始大森林，据说根本就没有尽头。在卜家村百里之外，是篪家村，再百里之外，是家村，走出四百多里，翻过几座大山，就出了暴熊部落的领地范围，外面是黑熊部落的领地，黑熊部落的外面，是雪狼部落，雪狼部落的外面，是暴龙部落，暴龙部落再外面，又是迅猛龙部落……

森林中到处都是无比巨大的树木，几十个人才能合围的比比皆是，这些巨树一直往天上长去，可以长出几百丈高来。

阿爸在森林中急速的穿行，不时的停下来辨一辨路，并不特意等候后面的二人。

开始的时候，曲单还能凭借脚力勉强跟上，跑了两三个时辰之后，他渐渐觉得气喘了。

又过了两个时辰，曲单偷偷给自己加上了御风术。

森里中早已没有了路，阿爸健步如飞，认定了北方不停的跑下去。

傍晚的时候，阿爸终于停了下来。曲单累得一屁股坐到了地上。这种用双脚奔跑的事情，实在不是一个五岁的孩子能够承受的，即使他长得比普通的孩子要壮的多。

曲单偷偷揉着腿，心中想到，要是能御剑飞行多好啊，法诀一捻，轻松又省力，哪用得着这般受罪，不过，那得至少六重天的修为，还得要有足够的材料炼制一柄飞剑才行。

扭头看了看狼三，依旧那幅憨憨的表情，不过他一样的不堪重负，长途的奔跑使得他气喘如牛，几近虚脱。

曲单心里这才平衡了点。

“起来！”阿爸突然一声断喝，两手一抓，就把曲单像小鸡一般提了起来，“二崽子，这地上能随便坐么？”

手指着他刚才坐过的地方，一条尺多长的漆黑蜈蚣正从枯叶中爬了出来。

曲单吓了一跳，连忙跳开几步。

阿爸从怀里掏出一个口袋，抓出一把五颜六色的粉末在周围撒了一遍。一时间，只见堆积如山的枯枝败叶下面，数以万计的虫子毒物爬了出来，慌张的像是逃命一般的往粉末范围之外的地方逃去。

这是村里的老人炼制的驱虫粉，阿爸以前出猎的时候也总要带上，不过曲单第一次出门，却是将森林中的危险忘得一干二净了。

阿爸在撒过虫粉的地方坐了下来，拿出皮囊中的肉块和黍饼，一边吃一边扔给曲单和狼三：“吃，吃了睡觉，明天才有力气赶路。走快一点，天黑就能到了。”

曲单点点头：“知道了，阿爸。”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第7章史前暴龙

正值晚春时节，地球上的这时候正是春花灿烂的季节，但是这里的太阳已经炽烈烈的烤人了。

而在五年前，曲单出生的那一年，这个季节还是大雪纷飞的隆冬。

这个世界的气候变化，比起原来的地球，还要更加的诡异多变，不可捉摸。

一大二小，三条人影如风一般在森林中掠过，背后卷起一串飘飞的黄叶。

“二崽子，狼三崽子，走快点，我们还有一半的路要赶哩。”阿爸在前面扯着嗓子喊。

天还不亮，好梦正酣的曲单和狼三就被卜虎一脚踢起来，催促着继续赶路，现在已经走了一个多时辰了。

曲单翻着白眼，气喘吁吁的跟在后面。而狼三，汗流浃背，脸上依旧是一成不变的憨态。

昨天他们已经跑了六百多里路，简直堪比汽车的速度，但是在卜虎的心中，这个速度却明显不够，因为今天他们还有八百里路要走。

眼看日头缓缓的升上了高空，三人翻过一座低矮的山坡，再越过一条溪流，走在前面的卜虎突然停了下来。

“阿爸，怎么了？”曲单小心的问。

“有野兽，是个大家伙。”卜虎低声说道。

这一路上，卜虎所走的路线都小心的避开了野兽的地盘，昨天一天下来，他们一只野兽也没能遇见。这是在赶路，不是出猎。

不过这只野兽应该是避不开了，正挡在他们前进的路上。

“阿爸，我们绕过去吗？”

卜虎缓缓摇了摇头：“它发现我们了。”

森林中突然传来一声巨吼，然后是一阵噼里啪啦树枝折断的响声，地面微微的抖动着的，一个庞然大物正在迅速的向他们接近。

曲单握紧了手中的长枪，小心的退开两步，微微有些兴奋，这是他第一次在森林中面对野兽。

先出现的是一颗硕大无比的头颅，突起的前颚，散发着嗜血光芒的血红色眼睛，血盆的大口张开，露出一排密集森森的牙齿，只是脑袋就比曲单的整个身子还要大。

巨兽从树后探出头，冲着两人一声嘶吼，往前猛冲两步，显露出整个身形来。一双细小的前爪缩在胸前，仅仅靠着两条强壮的后腿支撑着身体的重量，后面是一条放大了几百倍的蜥蜴尾巴。

巨兽身高在五米左右，往两人面前一站，曲单顿时就觉得自己无比的渺小。

“恐龙！”曲单眼珠子瞪得浑|圆，一声惊呼。

他早就知道这个世界是有恐龙的，也曾无数次的想象过自己遇见恐龙时的情景，不过却没有想过第一次遇见野兽，就会是一头恐龙。

暴熊族的领地内，暴熊才是最多的，恐龙出现的频率并不高。

“是始暴龙，二崽子、狼三崽子退开，都往后退！”卜虎如临大敌的扔下肩上的挑子，举起了随身携带的武器，那是一把足有三米长的巨刀，有两百多斤重。

无怪卜虎的紧张，这样庞大的巨兽，平时出猎的时候都是数十上百个人一起围剿，还往往会有人受伤，运气不好的时候死一两个人也是可能的。但是现在这里却只有他一个人，外加两个五岁的小崽子，他可不会自大的认为，仅靠这样的三人就能搞定这头凶蛮的巨兽了。

始暴龙不愧为暴龙的称号，闪着寒光的兵器似乎并没有对它形成有效的威慑，它冲着三人发出一声尖锐的嘶吼，双腿一蹬，就那么排山倒海的扑了过来。

“闪开！”卜虎猛的推开曲单和狼三，自己借助推力往另一边滚了开去。

始暴龙带着强烈的呼啸的风声，从三人之间窜了过去。咚！重重的落在地上，地面猛的往上跳了一下。

刚一落地，始暴龙便瞬间调转了身子，重新对着几人，发出威胁的嘶吼。如此庞大的身躯，但是它的灵活性却不受丝毫影响，灵敏不下于曲单所见的任何一种动物。

“好快！”曲单被阿爸的大力推到了一棵树上，撞得头晕目眩，刚一爬起来，就看到了眼前这一幕，心不由猛的一沉。

“太快了，这家伙真的有五米高吗？！”

卜虎双手紧握巨刀，眼睛一瞬不瞬的盯住恐龙，大声吼叫：“二崽子，狼三崽子，躲起来，找个地方躲起来，阿爸来对付他！”

曲单左右看看，一把拉起还找不着方向的狼三，转到一棵树后，一把抡起他，甩起四五米高，大喊道：“抓住！”

狼三这次的反应出奇的快，两手一探，牢牢的抓住了横伸出来的树杈。

曲单运转灵力，紧随其后，纵上了树杈，拉起了狼三。想想觉得还不保险，又如法炮制的往上升了十余米，这才停下来，紧紧盯着下面的战局。

他心中明白，自己的身体还太稚嫩，几百斤的力量对这种巨兽远远构不成威胁，不如选一个安全的地方，可以施展一些法术，对恐龙进行远距离攻击。

下面的恐龙再次对卜虎展开了进攻，它咆哮一声，两腿蹬蹬蹬直朝着卜虎奔去，庞大的身躯像是流光一样，猛然掠过几丈的空间。

它的前爪微微张开，尺余长的指甲发着森然的光，仿佛随时要将面前的猎物撕成碎片。

嘭！卜虎敏锐的往旁边一闪，暴龙收势不住，一头撞在了对面的树上。整个大树剧烈的晃动了一下，百丈高空枯死的树叶和枝桠成片的哗哗哗往下掉，遮盖了林中的视线。

卜虎趁机转到另一棵树后面，剧烈的喘息两声。

始暴龙的速度太快，两次攻击已经让他的神经收紧到了一个极限。

头顶突然滴下一滴腥臭的液体，卜虎举头看去，一双碗口大小的眼睛正死死的盯着他，巨大的瞳孔里印出他紧握大刀的身影。

是始暴龙，它从树后绕过了头，发现了他。

那双巨大的眼睛突然一凝，猛的加速，快若闪电的向下坠来！始暴龙张开巨口，对着眼前的小小猎物咬了下去。

“啊哈！”卜虎一声巨吼，猛的挥舞起大刀，迎着始暴龙的头颅劈了过去。

铛！金铁交击的声音！一股巨大的反震力传来，卜虎被弹起了两丈多高，摔出了七八丈远。

始暴龙的头颅竟然坚比精钢，那一刀至少两千斤的力量，劈得它的大头颅一个趔趄，却只是在表皮上留下一条浅浅的伤口，一缕鲜血顺着伤口浸了出来。

始暴龙左右晃了晃头，眼中喷出血色的嗜人光芒。卜虎这一刀让它愤怒了，眼前这个小小的生物，竟敢伤害作为森林霸主的自己！

始暴龙猛的一声咆哮，无数不知名的鸟类被惊得扑啦啦飞上了天空，发出嘶哑难听的叫声。

始暴龙开始蓄力了，它的两条后腿微微弯曲着，庞大的身子伏下来，脑袋都快要触碰到了地面。

突然，它的双腿一蹬，迅若奔雷的窜了出来。十丈的距离一秒即过，下一刻，他离卜虎不过一丈不到了。

卜虎也是绷紧了身子，看到始暴龙突然出击，他敏锐的一跳，就要躲开对方的攻击。

始暴龙突然腾了起来，双腿离开了地面，挟着身体几千斤的重量，推山倒玉的压了下来。半空中，它突然一个侧身，整个身子打横过来，显露出后面水缸粗细的巨大尾巴。

它要用尾巴攻击！

“恐龙摆尾？！”曲单脑子里突然闪现出这四个字。

这一招的覆盖面积极大，身体正腾在空中的卜虎根本来不及调整方向，眼睁睁的看着那条巨大的尾巴在眼前瞬间放大。

嘭！粗大的尾巴结结实实的打击在他的身上！

像是一颗炮弹一般，卜虎直接被这股巨力抽飞了出去，瞬间划过林间几百丈的距离，猛然砸在一棵树的树干之上。

那棵树不过一尺粗细，在森林里还是一棵很小很小的小树苗，根本承受不住突如其来的巨力，咔嚓！被从中撞成了两截。

卜虎的身子继续往后飞去，又飞掠了几十丈，这才翻滚着落到了地上。最后，他以一个奇怪的姿势趴在那里，一动不动。

“阿爸！”曲单目眦欲裂。

始暴龙的速度实在太快，比他以前见过的任何野兽都要快上许多，他甚至来不及放出手中的法术，卜虎就被这凶猛的攻击击倒在地。

“啊！”曲单猛的投出了手中的长矛。

哧――！长矛划过虚空，钉在始暴龙的背上。尺长的矛尖只陷进去了半寸不到，它的后背竟然也坚硬如斯。

这一头防御变态的史前凶兽！

不过这一干扰，始暴龙倒是发现了曲单，它转过了头颅，血红暴虐的眼睛盯着曲单的方向，张开血盆大口，发出无声的嘶吼。

“来呀，来呀，攻击我啊。”曲单疯狂的吼叫着，右手掐住法诀，一枚尺长的梭形火焰已经凝聚成形，嗖的一声，朝着始暴龙的头颅丢了过去。

始暴龙似乎颇为畏惧火焰，它本能的一偏头，火焰砸在了身上。

轰的一声，立刻出现了一片焦糊。火花四溅，洒落到周围的枯枝败叶上，几簇火苗迅速的燃烧了起来。

始暴龙被吓了一跳，不由得畏惧的退开了几步。

“杀了你，杀了你，敢伤我阿爸！”曲单吼叫的更加疯狂了，火焰被不断的凝聚出来，嗖嗖的飞向了恐龙。

周围更多的火星子燃烧了起来，片刻的功夫，就形成了一片方圆几十丈的火海。

始暴龙对于火焰似乎无比的畏惧，它嘶吼着一步一步往后退去，围绕在火焰的边缘，死死的盯着曲单，却不敢跨进半步。

不多时，它身上原本棕黄色的皮肤，已经被烧得一片焦黑了，滋滋的冒着烟，仿佛烤得半熟的野猪。

曲单深吸了一口气，再次凝聚起一枚火焰来，这一次他使尽了全力，火焰不断的膨胀，足足涨到了三尺大小，再猛的一阵回缩，重新凝聚成原来的模样，不过颜色已经由原来的橙红色转变成了青色。

曲单吐气开声，霍然掷了出去。

轰！火焰正中头颅，爆发出惊天动地的一声巨响。

嗷――！始暴龙出发一声歇斯底里的吼叫。它的脑袋被炸得烂糊一片，看起来无比的恐怖。

它粗大的鼻孔里喷出滚滚灼热的气息，猛的一跃，径直的跨进火海，朝着曲单所在大树猛冲了过来！

始暴龙疯狂了！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第8章巡逻的战士

始暴龙疯狂了，曲单不断的攻击弄得它浑身狼狈，最后一枚火焰更是击中了头颅，剧烈的疼痛让它忘记了对火焰的恐惧，它猛然跨进火海，对着曲单所在的巨树冲了过来。

距离十丈开外，始暴龙猛的跃起，五米高的身躯划过一条愤然的弧线，它高高的伸直了脖子，张开露出两排牙齿的森然巨口，想要咬到曲单。

轰隆！

巨树一阵猛烈的颤抖。始暴龙撞在了树干之上，距离曲单不足半丈的距离。这一跃跳起了十三四米，始暴龙用他惊人的弹跳力，跃起了自身近三倍的高度。

不过还差一点点，差一点点才能攻击到他。

吼――！始暴龙在地上疯狂的转着，不停的拿身躯撞击大树，它要把这个伤害自己的家伙从树上撞下来。

森林中天干物燥，火势借着满地的落叶越烧越猛，剧烈的浓烟开始散发出来，迷住了方圆百丈的空间，曲单的眼睛被熏得直掉眼泪。

旁边的狼三也不好受，呛得眼泪直流。

曲单连忙一掐法诀，一个水清术扔在两人脸上，这才感觉好了很多。

看了看底下的恐龙，曲单眼中露出仇恨的光芒：“这个恐龙，一定要死！”

来到这个世界以来，曲单一直是生活得没心没肺的，在修炼中无聊，在无聊中修炼，这两件事情被他翻来覆去的做了五年，虽然外面的世界很疯狂，但是曲单却没有什么危机感，因为在他的身边，有阿爸伟岸强壮的身躯守护，还有阿姆粗糙却又不失细心的照顾。

这五年来，曲单虽然什么都不说，但是他早已融入到了这个世界的家庭中，他对阿爸有着一种浓浓的眷恋之情。

但是现在，这个该死的恐龙，居然将卜虎拍飞到几百米之外，趴在地上一动不动，曲单不知道阿爸究竟怎样了，他心急如焚，想要过去看一看，但是理智告诉他，现在最应该做的事情是解决掉眼前的猛兽，杀死敌人！

曲单深吸了一口气，纵身一跃，从十丈高的树上掉落下来，准确的落在始暴龙的脖子上。

远距离的攻击，虽然能给这头凶兽带来伤害，但是毕竟不足以致命，想要杀死这个恐怖的对手，必须要铤而走险，近身攻击。

始暴龙也觉察到了树上的小不点居然骑在了自己身上，大发雷霆，更加疯狂的摆动起来。

它竭力的转动着脖子，想要回转头来噬咬曲单，又弯曲着前爪，想要抓住曲单，同时还在不停的跳动颠簸，想要将这个家伙甩下来。

曲单两腿紧紧的夹住恐龙的脖子，任凭恐龙颠簸翻滚，身子却纹丝不动。同时双手开始凝聚灵力，强大的灵气开始在周围波动起来，四周的火焰都不由得为之一窒。

这一次，曲单要用的是金属性的攻击。

天地五行，火属性最为猛烈，而金属性的攻击却是最为锐利，面对眼前皮糙肉厚的凶兽，只是猛烈显然是不够的，那只能伤害到它的表面，必须要用最锐利的攻击，才能给予它致命的一击。

一柄透明的利剑在空气中隐隐显出了轮廓，这是一柄纯粹用灵力凝聚的武器。

曲单的额头微微见汗，他现在使用的法术，已经超出了能力范围之内，这一手凝聚灵力化为实物的手段，该是修身五重天才能够使用的手段。

但是现在，曲单不得不舍命一搏。他心中有一种信念，那就是：杀死它，杀死这头恐龙！

利剑的模样逐渐的清晰了，逐渐有了一丝实物的感觉，通体散发着森寒的光芒。

曲单体内的灵力像是开闸放水一样，汹涌的朝着双手汇聚过去。不过片刻的功夫，他就有了一种人去楼空的感觉。

曲单咬了咬牙，继续抽取灵力，他要压榨掉身体内的最后一分潜力，形成最强的一击！

金属的利剑终于成型了，与常见的飞剑有着几分形似。

曲单右手握住飞剑，突然猛的一蹬双腿，高高的跃了起来，然后以一种违反常理的速度向下猛坠，落在了始暴龙的头颅之上。

他高高的举起了飞剑，对着始暴龙的头颅猛地插了下去！

哧！先前坚如钢铁的头颅并没有带来半分阻碍，飞剑像是切豆腐一般，从始暴龙巨大的头颅顶部贯了进去，直没至柄。

曲单用力的在剑柄上一拍，那剑柄也哧溜一声钻了进去。

吼――！嗷――！

恐龙发出无比疯狂的嘶吼声，像是疯了一般在林间飞扑翻腾，不断的在巨树树干上疯狂的撞击。

曲单只觉得一阵腾云驾雾，没有了双腿固定，仅靠双脚根本站不住，同时，一阵极度空虚的感觉袭遍了全身，头脑一阵昏沉。

灵力透支！这种感觉曲单并不陌生。越级两阶的法术，果然不是那么好用的。

恍然间，曲单觉得自己忽然飞了起来，耳边呼啦啦的风声不停的掠过，他轻轻的捻住法诀，念道：“爆！”然后失去了知觉。

…………

“醒醒，醒醒！”有人轻轻拍打着曲单的脸庞。

曲单迷糊的睁开眼，一个面容粗犷的男人出现在自己的面前。

厚实的兽皮制成的皮甲，男人背着一把长柄的钢刀和一把巨大的弓箭，半蹲在面前，正关切的看着自己。看到曲单醒来，他微微一笑：“嘿，醒过来了。”

旁边有人递过一个巨大的水囊，男人接过来，凑到曲单的嘴边。

喉咙一阵火辣辣的疼痛，像是被火猛烈的炙烤过。曲单看了男人一眼，咕嘟咕嘟连灌了几口下去。

扭过头，这才看到在男人的身边，还围站着七八个同样的男人，都是清一色的制式皮甲，规格相同的长柄大刀，还有一柄巨大长弓，配备着几十支三尺长短的精钢箭头的箭矢。这些人脸色冷峻，眼神锐利而沉着，围在周围，并不随意的开口说话。

“军队！”曲单一个骨碌翻身爬起来，警惕的看着他们。前世的经验告诉他，只有经过了血火洗礼的军人才会有这样的气质。

“小娃娃别怕，我们没有恶意。”男人露出一个和善的笑容，指着身后的大汉们，“我们是部落巡逻的战士，看到你昏迷在这里，想来是发生了什么事情。”

曲单迟疑了一下，点点头：“我和阿爸遇见了一头恐龙。”突然脸色一变，他想起了阿爸现在还生死不知，还有狼三，不知道怎么样了。

正在这时，两个大汉突然从远处的密林走了出来，与面前几人同样的装束。

其中一人扛着那头巨大的始暴龙的尸体，已经死得不能再死了，另一人一手提着一个人，正是卜虎和狼三崽子，两人都耷拉着脑袋，没有知觉。

曲单惊呼一声，连忙跑了过去，焦急的问：“我阿爸怎么样？他怎么样？”

大汉笑着说道：“胸骨断了七八根，不过死不了，只是要昏迷一段时间。这个小崽子被烟熏过去了，一会儿就好。”

曲单这才微微放下担心。

另一个大汉将始暴龙的尸体往地上一丢，两步跑到先前给曲单喂水的男人身前，铿锵的说到：“报告，发现了始暴龙的尸体，还有两个昏迷的村民。”

男人点了点头，蹲下身子翻看起始暴龙的尸体来。半晌，他皱着眉头问：“这是怎么回事？全是火焰烧焦的痕迹。还有这头颅，全部都碎裂了，像是被什么巨大的力量从里面破开了。”

顿了一下，又说：“还是我自己去看吧。”

起身走进林子里，过了盏茶时分，又转了出来，径直走到曲单的身边，问：“你们怎么回事？你们遇见了这头恐龙？”

曲单点了点头。

“它是你们杀死的？”男人又问。

曲单迟疑了一下，摇了摇头：“阿爸被打晕了，我躲在树上，后来燃起了大火，也被熏晕了过去。这恐龙是怎么死的，我也不清楚。”

面对陌生人，曲单第一反应就是隐藏事实的真相，他修真的事情是一个大秘密，是连卜虎都不知道的。

男人深深的看了曲单一眼，点了点头，吩咐众人：“这头始暴龙应该就是这边村子报上来的那一头吧，既然已经死掉，我们也可以回去了。”

众人轰然应诺，各自收拾起东西，准备出发。

“小娃娃，你们要到哪里去？”男人和蔼的问。

“我阿爸送我们到部落去，进行战士测试，将来当一名暴熊战士。”

“哦？”男人诧异了一下，问，“小娃娃，你今年几岁了？部落的战士测试，只有五岁的时候才可以，过了年龄可是不要的。”

“刚满五岁。”曲单回答道。

“五岁？”男人走上前，在曲单身上一通乱摸，半晌，惊异的说，“根据骨龄来看，还真是只有五岁。五岁的娃娃，长得这么壮实，哈哈，肯定是个战士的好苗子。”

顿了顿，继续说道：“小娃娃，我们就是部落的战士，现在你阿爸身上有伤，你一个小娃娃在森林里也带不动，你们跟着我们一起走，我们带你到部落去，到时候我可以推荐你和这个崽子一起去进行战士测试，怎么样？”

曲单沉默一下，点了点头。

男人转过头，对身后的大汉说道：“出发，回城。”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第9章城门风波

十几头暴熊如风般从林中卷过。

这些暴熊，每一头身高都在三米开外，长四五米，小山一样的身躯每一次与地面接触，都震得周围一阵簌簌抖动。十几头暴熊跑起来，简直有千军万马的气势。

曲单安静的坐在暴熊背上，感受着身下一团软绵绵毛乎乎的肉山。暴熊的背部宽阔而平坦，经过了专门的训练，奔跑起来一点也不觉得颠簸。

这是那些巡逻战士的坐骑，他们是真正的暴熊战士，每人一头成年的暴熊。

曲单和巡逻队的队长合乘一骑，就是那个将曲单叫醒的男人。两人盘腿坐在宽大的熊背上，丝毫不显拥挤。

卜虎和狼三崽子则被另外两名战士带着，紧紧的跟在后面。

卜虎所受的伤太过沉重，到现在还没醒来。不过狼三崽子却是已经醒了，眼神依旧呆呆的，恐龙的袭击似乎并没有给他造成什么影响。

曲单在他醒来之后，才记起自己似乎是在这崽子面前使用过法术了，趁人不注意的时候，他偷偷的告诫狼三，不准把看到的事情说出去。

哪知狼三一脸迷惑，呆呆的看了他半晌，反而问他什么事情。

曲单抓狂，他觉得这家伙八成是出生时的洗礼出了问题，导致后来得了小儿痴呆，一副傻里傻气的样子。

反复问了几次，狼三似乎真的对先前的事情没有什么印象，最后，曲单也只能无奈的停止了这愚蠢的举动。

“看他的样子，应该不会说出去吧。或许，他根本连什么事情都忘记了。”曲单这样安慰自己。

前方有一名领路的战士，背上背着那颗碎裂的始暴龙头。这是他们这次巡逻的任务――猎杀这只恐龙。

在这之前，部落已经接连接到附近村落的求救，先后有十余名出猎的猎人丧生在始暴龙的口中了，于是派出了这么一队专门的战士来猎杀它。

不过当他们赶来的时候，始暴龙却已经死在了曲单的手下。

巡逻队的队长名叫叶回，他的手下有十个战士，都是清一色骑着暴熊的精英，在行走的路上，叶回已经逐一指给他认识了。

曲单敏锐的认识到，包括叶回在内，一共十一个人，都有着属于自己的名字。这些名字，并不是什么龙一、熊二、蟒三、蛇四之类的粗制滥造的毫无品味的名字，而是具有古典韵味的，优雅的仿佛文化人的名字。

问过之后才知道，原来每一位部落的战士，只要成功通过了战士测试，并在十二岁那年成功获得一头属于自己的暴熊坐骑，就会有东方来的使者代表部落的族长和长老赐下唯一的名字，以示奖励。

而这个名字，是跟随每一位战士一生的荣誉象征。

曲单不由心驰神往。他对熊二崽子这个名字已经抱怨了五年之久了，虽然亲切，却着实令人无奈，恢复以前的名字，是他一直盼望的事情。

原以为想要达到这个愿望，至少得得等到自己拥有足够的实力，能够走出这片山林之后才行，不过听了叶回的话，一个新的想法在他心底萌生了。

“这次去，一定要通过战士的测试，并在十二岁时获得一头暴熊坐骑，然后，就可以恢复自己的名字了！”

这样做只需要七年的时间，比他原先预计的走出这片森林的日子，要提前不少。

…………

暴熊的速度是极快的，比起人用双腿全力奔跑的速度要快上不少，只用了半天不到的时间，一行人就走完了七八百里的路程，来到了部落的中心――暴熊城。

“千里马也不过如此啊。”曲单心下感慨。

暴熊城的恢宏雄伟远远出乎了曲单的预料。

在他看来，卜家村是如此原始落后的一个村落，人们过着的是最最原始的狩猎生活，连刀耕火种的农耕文明都还没能成型，距离他们千里之外的暴熊部落，应该也好不到哪里去才对。

可是眼前的景象却让他大吃一惊。

十五丈高，三丈厚的城墙高高耸立，向两旁延伸到了视线的尽头，整个城池纵横数十里，仿佛前世最坚固的堡垒一般。

这就是暴熊部落的中心吗？曲单甚至以为自己又一次的穿越了，来到了中世纪的罗马。

宽达十余丈的城门两侧，威武的站着两排齐刷刷的战士，几名骑着暴熊的战士正在来回的巡逻着，他们的眼睛散发着凌厉的光芒，不停的在城门口进出的人身上逡巡。

叶回的队伍一出现，十余只暴熊立刻引起了一阵轻微的骚动。

一名手持长枪的战士走上前，用枪杆重重的跺了一下地面，高声说道：“前方队伍所属何部，报上名来！”

一名战士翻身跳下暴熊，同样用大刀的刀柄跺了一下地面：“暴熊军九营四卫第一小队完成任务，回城复命！”

同时递上一块黑漆漆的牌子，那名战士检查了一下，大手一挥，示意他们进城。

叶回对他点点头，指挥队伍鱼贯走进了城门。

“咦，这不是叶队长吗？这么快就回来了，不是半路遇到野兽，被吓的逃回来了吧？”突然响起一个阴阳怪气的声音，一名军官模样的家伙骑着暴熊从城门里转出来，声音中透满了讥讽。

叶回看了此人一眼，哼哼两声，两眼望着天空：“那也比仇都尉天天守在城门口强上百倍啊。”

曲单对部落的军队建制有初步的了解，一共是分为军、营、卫、队四级建制，十人一队，十队一卫，十卫一营，十营一军。

暴熊部落总共三军，暴熊军、骠骑军、城卫军，每军一万人，整个部落，便是三万人的军队。

听说，这种军队的建制，是从东方人那里学来的。

队长是“队”的长官的称呼，而都尉，则是“卫”的长官的称谓，因此，从官衔上说，都尉是要比队长大上一级的。

不过眼前，这个仇都尉虽然杵在叶回的面前，叶回却似乎并不买他的帐。

“你――”仇都尉双眼一瞪，脸色顿时潮红起来。

他是属于城卫军的，平时管理的是城中的治安，相当于曲单前世的警察，严格说来并不是真正意义上的军队。

不过这并不是主要的，主要的是城卫军中人，大多是在十二岁时没能通过获取暴熊坐骑的试炼，被其他两军抛弃，而不得不扔来看城门的“半成品战士”，在其余两军的眼中，城卫军就是一支垃圾军队。

仇都尉平日最恨的就是别人提他守城门，这比侮辱他的亲娘更让人难以接受，所以他异常的见不得别人风光，尤其是叶回这种在暴熊军最精锐的部队里的家伙，看着军衔比自己低，总是有事没事就想挤兑一下，借以疏泄自己的不快。

当然，暴熊军的人根本不鸟他，很多时候，他都是偷鸡不成反蚀了把米。

叶回嘿嘿一笑，不去理会仇都尉，对着手下的战士喊道：“兄弟们，进城了！晚上本队长请客，都要来啊，大块的肉大碗的酒，喝不醉的不准回家！”

战士们一阵哄笑，高声应诺，大声的叫起好来。

叶回驱了一下暴熊，施施然走进了城门。

仇都尉冷冷的看着叶回，心中一急，突然长枪一横，拦在了叶回前面：“等一下，这个崽子是谁？哪个部落的，暴熊城是随便进的么？！”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第10章城门风波（续）

这分明就是没事找事，城门口来来回回那么多人，仇都尉不阻拦，偏偏拦下叶回座熊上的曲单。

“嘿，仇都尉，你这是什么意思？”叶回拉住暴熊，懒懒的说。

“没什么意思，我怀疑这个崽子是别的部落派来的奸细，现在要对他进行搜查，叶队长，你没什么意见吧？”

叶回脸色一厉：“姓仇的，你别给脸不要脸，我不来惹你，是不想与你这种人纠缠。不要以为我怕了你，惹急了，本队长让你横着爬回城去。”

“哟哟哟，叶队长生什么气啊。我这不是按照规矩办事么。本人身为城卫军都尉，负责暴熊城内一应巡、哨、警、戒之务，凡是外来部族的人，都必须经过搜查才能进城，这可是族长和各位长老交代下来的，任何人都不得例外。”

“我是卜家村的，不是其他部落的人。”曲单平静的说道。

“呸！小崽子，什么时候轮到你答话了？现在给你三息的时间，马上下来，本都尉要对你进行彻底搜查。”

曲单心中一怒，差点当场翻起脸来。他扭头看了看后面依旧昏迷不醒的阿爸，这才勉强压下了怒气。

“你敢！姓仇的，你搜他试试看！”叶回却不是这么好说话，怒发冲冠的吼道。

仇都尉要搜查他带回来的人，那就是不给他叶回的面子，等于是当众打他的脸。

这个人是他堂堂暴熊军的队长无论如何也丢不起的，要是明天暴熊城传出他叶回在城门口被一个城卫军都尉落了面子，那他也就不用再在暴熊军混了。

要知道，暴熊部落三大军队之中，暴熊军和骠骑军乃是精锐，而暴熊军又是精锐中的精锐。

因此在暴熊军里，即使一个无官无衔的普通战士，也敢对城卫军的队长、都尉乃至营指挥使拍桌子叫板，像这样一个守城门的，根本不会被这些暴熊军的家伙放在眼里。

而现在，这姓仇的如此找茬，怎能不让叶回恼怒。

“叶队长，为什么不敢让我搜？莫非你心里有鬼？哼哼……”仇都尉冷笑道。

“姓仇的，别以为我不知道你那点心思，”叶回冷眼看着他，脸上反而平静下来，但是手下的战士却知道，他这是真正的愤怒了，“收起你的小把戏吧，我们暴熊军，不吃这一套。”

“哟哟哟，叶队长这是什么话？”仇都尉一脸的诧异，“叶队长也算是老相识了对本都尉的为人还不了解么，本都尉向来都是秉公办事的，不能因为我们是老相识，就以权徇私啊。这个崽子来历不明，要是混进了城，出了事，族长怪罪下来，你我可都承担不起啊。叶队长，你说是吧？哈哈……”

“……”叶回沉默片刻，“那你去搜吧。”

仇都尉一怔，居然低头了？

旋即得意的笑起来，他跨步上前：“这就对了嘛，其实我知道，叶队长和这个崽子是没有什么关系的，但是兄弟作为城卫军的长官，必须要执行族长和长老们的命令。叶队长，对不起了……”

说罢，伸手就要拉下曲单。

呼――！突然，身后一阵呼啸的风声传来。

叶回手执长刀，一个旋身，威风凛凛的挥刀劈了下来，口中大骂：“仇从云，我砍死你个王八蛋，敢搜查老子带回来的人，你活得不耐烦了是吧？！”

长刀带起巨大的风声，吓得仇从云一个哆嗦。他挺起长枪，斜斜的往头上一架，勉强挡住了挟着风雷之势劈来的一刀。

咔！枪杆很干脆的断成了两截。仇都尉猝不及防，根本来不及使力挡住叶回这全力一刀，顿时被巨大的力量劈飞了出去。

轰隆！两米多高的汉子被劈出了七八丈远，轰的一声砸在城墙上，再猛的一弹，掉落在地上，溅起一片尘土。

好大的力气！曲单倒抽了一口凉气。他分明的感觉到，仇都尉撞上城墙的时候，脚下的地面猛的抖了一抖。

这是他第一次看见真正的战士出手，这威势，这速度，这力量，丝毫不逊于先前遇到的那头蛮荒凶兽始暴龙，甚至，还要高上一筹。

“不会被一刀劈死了吧？”

曲单心中正暗想，仇从云却一骨碌从地上爬了起来，一身的狼狈，却没有受伤的迹象。

变态！曲单翻了个白眼。

“姓叶的，你敢劈我！”仇从云眼珠子都红了。

“我不仅要劈你，还要砍死你个王八蛋！”叶回怒喝一声，挺起长刀又冲了上去。

仇从云连忙扯起只剩下半截的长枪，咄咄咄的挡住了叶回的攻势。不过他的功夫却不如叶回，招架了几下，就落在了下风，明白的人都能看出来，他不是叶回的对手。

轰！轰！轰！

两个人都没有什么招式，就那么直来直去的互相对砍着，但是每一次的攻击，却足足有数千斤的巨力。长刀和长枪两两触碰，发出震耳欲聋的响声。

曲单一时看得呆了，他算是见识了这两人的变态，与他以前在村子里见识的猎人们比起来，简直一个天上，一个地下。

原本惊为“天人”的阿爸卜虎，在这两个人的面前，陡然间就变成了猫，而这两人才是真正的老虎。

“啊呀呀，都愣着干什么，还不上来抓住这个叛逆，他勾结外族，想要反叛暴熊部落……”仇从云眼看支撑不住了，开始呼叫援兵，只是口中吐出的话，让人愤怒之余，又觉得无比可笑。

一大群城卫军士兵你看看我，我看看你，磨蹭着挪动脚步，远远的将两人围起来，却没有一个人上前帮忙。

暴熊军的嚣张，他们都是深有体会的，这种两军发生冲突的事，也不是第一次遇见了，如何处理，他们都有一套自己的准备。

叶回手下的战士看见这种阵势，自然不甘示弱，也赶紧跳下座熊，与城卫军士兵对峙起来。

场中，叶回突然暴喝一声，鼓起力气，手中长刀一连劈出五六下，刀刀都砍在仇从云长枪之上。

铛！铛！铛！铛！铛！咔！

连续五声金铁交击的声音，仇从云被叶回猛烈的力量劈得不住的后退，最后一下终于承受不住，半截长枪再次被劈成了两截！

叶回长刀一指，冷冷的抵着仇从云的胸口。

仇都尉脸上的冷汗刷的一下冒了出来，他艰涩的一笑：“叶队长，叶大人，都是误会，误会，别动怒啊……”

“……”曲单无言，这人也太不要脸了，刚才骂得那么爽，一眨眼就开口求饶了。

“废物！”僵持了半晌，叶回突然收回长刀，跨上自己的座熊，大步离开。

十几名战士眼看长官得胜，轰然高呼一声，也跟着跑回自己的座熊，两步跨上去，轰隆轰隆进城去了。

仇从云脸色铁青的盯着一行人走进城门，低声咒骂：“姓叶的，你等着！还有那个小崽子，别让我碰到你！”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第11章暴熊城

走进暴熊城，看到的又是另一番景象。

巨石铺就的街道平整而宽阔，足以供四只暴熊并列行走。街道两旁，是一排排整齐的房屋，用青石和巨木混合着搭建而成，一直延伸到视线的尽头。

街上行人很多，人们都穿着简陋的兽皮缝制的衣服，裸|露着大腿和胳膊，身上隆起的肌肉像是铁塔一般。但是偶尔的，居然也有一两个人不再裹着兽皮，而是穿着粗布的衣服了。他们行走如风，偶尔遇到熟人打一声招呼，声如雷震，半条街之外都能清楚的听见。

曲单分明的看到，在街道两旁出现了一家家简陋的店铺，里面摆着各种各样的货物，兽皮、钢铁的兵器、草药、木材等等，琳琅满目。不少人在这些店铺中进进出出，拿着大捆大捆的货物进去交换……

这个城池的繁华，让曲单大大的意外了一把。

他无法想象，如此落后的时代，是什么东西撑起了这么大的一座城市，让它呈现出一片欣欣向荣的景象。

战士们正兴致高涨的谈论着城门口的事情，让城卫军吃瘪向来都是这些家伙最开心的时刻。他们津津有味的谈论着，说到精彩处，爆发出一阵阵轰然的大笑声。

叶回骑着暴熊走在前面，神色平静，似乎刚才那个力压城卫军都尉的人并不是他。

他指着一路走来见到的东西，逐一介绍给曲单认识。

对于这个陌生的城市，曲单还是很感兴趣的。前世活了一百多岁，加上这辈子的五年，见识也说得上丰富了，但是眼前见到的一切，依然令他有种眼花缭乱的感觉。

无数新奇的东西出现在视线里，让他目不暇接。曲单用心的记下，心中暗自感激叶回。

这个同乘一骑的人，说到底与他不过是一面之缘，能够大发善心的将自己和受伤的阿爸带到暴熊城，曲单已经感激非常了。

而刚才在城门口，叶回与城卫军大打出手，更是让曲单感激不尽。

或许在叶回看来，他是为了维护自己在暴熊军的名声，可是从另一面说，他又何尝不是为了维护曲单的安全呢。

…………

队伍穿城而过，从南城门走到北城门，足足走了半个多时辰。

在城门外不远处，另有一个占地极广的由巨石砌成的建筑，造型古朴威严，绵延十余里，仿佛是整个暴熊城的卫城。

曲单看了一眼，就觉得一股气势迎面扑来。

军营！他的脑子里闪出一个词汇。

在军营的正门处，许多手执兵器的战士，骑着暴熊的战士，还有些骑着稀奇古怪坐骑的战士正络绎不绝的进进出出。

他们排着整齐的队列，目不斜视，令人一看就直觉的认为，这才是真正的精锐！

叶回一行人远远的在军营外勒住了坐骑。

“小娃娃，我们先到军营去报到，你和你阿爸在外面等着，一会儿就出来。”叶回对曲单说道，“今年的战士测试要两天之后才开始，你第一次来到暴熊城，想必也没什么好的去处吧。这两天，你们先到我那儿住着，也好为你阿爸养伤。你看如何？”

还能说什么呢？曲单看了看一边闷不吭声的狼三，点头答应。

留下一名战士照应他们，叶回领着剩下的人走进了军营的大门。

盏茶的功夫，他又出来了，独自一人，座下的暴熊也不见了。

他径直走到曲单面前，说道：“走吧，跟着我。”

遣散那名留守的战士，一行人重新转回城内，沿着贯通南北的大街走了数里，然后拐进了另一条街之上。

这条街不算很宽阔，来往的行人也很少，显得有些清净。

两旁的房屋高高矗立，与外面大街上的房屋略有不同，仿佛是经过精心修葺的，而且还有着各种不同的建筑样式。

一看可知，这应该是有些身份地位的人住的地方。

叶回领着众人推门走进其中一户大门，里面竟然是一个极为宽敞的院子。几进几出的院落，数十间房屋错落有致，令曲单不由想起了前世的大宅院。

两名守门的奴隶走上前来，不等吩咐，便将卜虎小心的抬进了屋子。

叶回转过身来，对曲单说道：“小娃娃，这里便是我家，你可以安心的住在这里，城卫军的家伙睚眦必报，很可能会迁怒于你的。不过你放心，住在这里很安全，你可以安心为你阿爸治疗伤势……先等一等，我去找些草药过来。”

说完，不等答话，径自转身走了。

曲单翻翻白眼，跟着一名奴隶向内院走去，狼三则亦步亦趋的跟在后面。

转过几条回廊，来到一个房间内。

卜虎已经被安置在一大床上，双眼紧闭，脸色苍白，嘴唇上没有一丝血色。

曲单看得心中一痛，阿爸这伤，不知道究竟有多重。

不一会儿，叶回就回来了，丢给曲单一把草药：“把这个捣碎，在他身上敷一遍，剩下的用水灌进肚子里去。”

过了片刻，叶回又道：“小娃娃，你真的想当一名暴熊战士？”

曲单点点头道：“阿爸希望我能当一名出色的战士，我不想让他失望。”

叶回沉吟一下说：“那好，帮人帮到底，阿叔过两天带你去做战士测试。”

…………

叶回为曲单和狼三安排了单独的房间。不过，曲单并没有离开，而是守候在阿爸的房间之内。

夜晚很快降临，卜虎一直处在昏迷之中，并没有醒来。

曲单帮阿爸扶正了错位的断骨，一点一点的固定好，又敷上了草药，忙活了半天，这才消停下来。

过了半夜，卜虎的呼吸明显的粗重起来，更加平稳了些。曲单放下心中的大石，沉入了修炼之中。

这两天事情太多，天天坚持的修炼，都差点要丢下了。

第二天一大早，一名奴隶送来了丰盛的早餐：精心烹调的肉类，还有一份不知名的素菜，炒的很有味道，吃得曲单差点将舌头都吞进了肚子里。

这是他到这个世界来，吃的第一顿比较正规的早餐，比起在卜家村吃的那些大块的肉、大张的黍饼，简直天壤之别，令他无限感慨。

白天的时候，曲单无所事事，便一直呆在了叶回的家中，没有出门。

他锁上房门，继续修炼。

《九转金身诀》达到三重境界已经差不多半年了，如今正是快速积蓄灵力的阶段。

曲单运起功法，一缕缕天地灵气快速的向他聚拢过来，比起两年前，速度又快了不少。

四周仿佛突然安静下来，灵气涌入体内，沿着一条条经脉游走，不断的滋润着、强化着经脉，同时，灵气还透过经脉，钻到身体的每一个角落里，强化肌肉，强化骨骼，强化内脏……

这就是所谓的修身，引导天地灵气，强化身体，每一丝每一毫都不放过。

修炼一直持续到下午，曲单才从中醒来。他缓缓吐出一口气，看了看天色，来到阿爸的床前。

脸色依旧苍白，不过却多了一丝血色，浓眉大眼之中，一片沉静。

恢复的不错，曲单暗自点头，站起身，就要走出屋外。

忽然，一声轻微的呻吟传来：“二崽子……”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第12章战士营

曲单骤然回头，却见阿爸不知何时已经醒来。他微微歪着头，双眼无神的看着曲单，脸上满是虚弱的疲惫。

“这是哪儿？”卜虎轻声问道，伸手撑着床沿，就要爬起来。

曲单两步跨上前，握住阿爸的手，说道：“阿爸，躺下别动，你受伤了，现在还不能动。这里是暴熊城，是部落的战士把我们救回来的。”

卜虎点了点头，嘴唇嗡了嗡：“二崽子，我饿了。”

曲单连忙找到叶回派来伺候他们的奴隶，让他赶快准备一些清淡的食物来。

一会儿的功夫，饭菜上来了。清淡的粥，清淡的菜，不过分量十足。

曲单端到卜虎的面前，卜虎看了一眼，两条眉毛就揉到了一起。

“二崽子，这是什么？怎么没有肉？”

曲单说道：“阿爸，你现在受伤了，而且从昨天到现在什么都没吃，不能吃那些太油腻的东西。等你伤好了，想吃什么就吃什么……”

“什么？不让阿爸吃肉？小崽子，阿爸养你这么大，你这么对我？”卜虎怒了，在他的生命中，还从来没有哪顿饭不吃肉的，没有肉，等于是要了他的命。

曲单大汗，连忙解释道：“阿爸，不是不给你吃，而是你现在的伤，不能吃那些油腻的东西。”

这个问题很复杂，要对一个原始社会的人说清楚什么是身体健康、饮食搭配，无异于对牛弹琴。

劝了半天，好说歹说，在曲单许诺了N头整个的烤猪、烤牛、烤恐龙之后，阿爸终于勉强答应吃下这顿饭。

…………

两天的时间，一晃而过。

期间，叶回过来看了卜虎一次，便再也没有露面。作为暴熊军的一名队长，他似乎还是挺忙的。

狼三崽子没事的时候，也喜欢窜到卜虎的房间来，这个陌生的城市，让他打心眼里感到无措，只有看到熟悉的人，才能让他小小的心灵得到一点慰藉。

第三天，叶回穿着它那套标准的战士装备，出现在了曲单的面前。

“走吧，今天便是战士测试的第一天。”叶回说道。

曲单点了点头，叫上卜狼三，一起跟着叶回走了。

卜虎骨头断了好几根，躺在床上不能动，眼巴巴的看着儿子去进行战士测试，心急火燎的在那发牢骚。

城北的军营前，今天又是另一番景象。

来来往往的战士似乎比两天前更多了，他们眼神锐利，神情严肃，一圈一圈的巡逻着。

除了他们，军营周围，更多的是从部落各个村落涌来进行测试的人。往往是一个汉子拖着几个崽子，又或者是几个壮汉众星拱月般围着一个崽子，三三两两，鱼贯的进入了军营。

曲单还是第一次见到这么多的人，从他们远远走出城门开始，到走到军营的大门前，不过片刻的功夫，见到进去的已经有数百人了。而从各个方向，还有无数的人络绎不绝的往这里赶来。

“不知道测试的人会有多少？”看这个架势，曲单心里不由有些惊讶，“暴熊部落的人不是一般的多啊，像卜家村数这样百人的村子，一年才出了两个通过初试的崽子，这还是十二年最好的成绩，可是眼前来参加部落测试的，只怕会有几千上万人吧？”

按照这个比例算下来，曲单甚至可以估计出，暴熊部落的人口，至少在千万以上！

叶回带着两人，径直走进了军营的大门。

战士测试，平时的禁地今天也为普通部落子民开放了，当然，里面的许多地方是不允许参观的。

迎着大门，是一个宽阔的广场，左右两排雕刻着诡秘图案的柱子高高耸立，叶回介绍道：“这里便是战士营的操练场，今天的战士测试，就是在这里进行。”

他说的是战士营，而不是军营，曲单暗暗记下。

诺大的广场上，此时已经是人山人海了。

在广场的前端，上百张巨石搭建的石台一溜儿排开，每张台子后面都站着一个大汉，其中不乏许多军官模样的家伙。

曲单看到那些进来的崽子们，都被人引导着走向了广场的各处，测试之后，再被引向另外的地方。

不过叶回却并不带着他们向那些石台走去，而是领着两人，径直走到了广场正中间一个比其他地方高出许多的地方。

这里正有十几个人围在一起，大声议论着什么。

叶回一走近，立刻有人对他点头示意。

曲单有些疑惑，叶回不是暴熊军的队长么？

队长是多大的官？不过是带着十个人的“基层干部”罢了。可是通过这两天的接触，曲单分明的看到，叶回在战士营里的地位，绝对不是一个队长能够比拟的。

这里面有什么猫腻？他的好奇心不由充分的被调动了起来。

那边，一个满脸胡子的中年壮汉看见叶回，大步踏过来，哈哈笑着拍了拍他的肩膀，大声嚷道：“叶回，你来得正好。你来给我们评评，我们谁对谁错？”

叶回一脸迷茫：“什么谁对谁错？”

“哈哈，向进和我打赌，今年的战士测试，我们暴熊军至少能够挖到四五个好苗子，我说不可能，最多三个……你来评评，我们谁对谁错？”

叶回：“……”

“哈哈，不是我说，那家伙每次和我打赌，都是输，这次肯定也不例外，可他就是不愿意承认。”中年壮汉继续说道。

“等到战士测试之后，不就知道结果了吗？到时候，不承认也得承认！蠢！”曲单翻着白眼低声咕哝。

“我们这不是等不及了嘛……嗯？谁说我蠢？”壮汉突然双扭头看向曲单，双眼一瞪，“小崽子，你敢说爷爷蠢？！”

曲单大汗，这么小的声音都听到了？这家伙是顺风耳吗？

“呵呵，小家伙说得对，你们这种打赌，现在肯定分不出胜负的，等待战士测试结束，结果就自然出来了。”叶回在一边说道，“对了，这两个小娃娃也是今年参加战士测试的，你们看看怎么样？”

“战士测试的？”大胡子脸色立即转变过来，笑着说道，“哈哈，我看看。”

说完伸出两只比猿猴手臂还要长的大手，一把向曲单抓来。

曲单条件反射般的想要后躲，转念想了想，愣是止住了脚步，乖乖的任由大汉抓起了他。他发现这个大汉其实是个豪爽的家伙，对他没有什么恶意。

大汉在曲单身上开始乱摸。

曲单对此已经很熟悉了，这个世界的人，似乎每一个都喜欢摸骨，不过幸好的是，战士测试不要女人，否则一大群男人抓着五岁的小女孩上下乱摸，岂不成了猥亵女童？

想到这个，曲单打了个寒噤。

“咦？”大汉突然惊讶的叹出声，“这个娃娃，很不一般啊！”

如果看到这里，觉得本书不错的，请给个收藏，拜谢！】

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第13章潜力与等阶

大汉的声音很大，这一声惊讶，将周围十几个人的目光全都吸引过来。

“不一般？给我看看。”那个叫向进的壮汉凑了上来。

大胡子把曲单往身后一藏，仿佛生怕别人抢走了似的。他双眼一瞪，说道：“让开让开，这是我发现的，没你的事儿。”

向进两眼一翻：“谁稀罕，不过是个小崽子么。”扭头看见狼三，哈哈一笑，“这里也有一个，嘿嘿，他是我的了。”

两手一抓，可怜的狼三还没弄清状况，就落入了蒲扇一般的大掌中。

两个家伙一人抓着一个，放肆的“蹂躏”起来。

大胡子摸着曲单的骨骼，一会儿惊喜，一会儿皱眉，喃喃道：“不对啊，按照这个骨骼长势，最多只能长到九尺有余，可是肌肉和骨头里蕴含的力量，却又出奇的大，若是稍加修炼，成为五六级战士不成问题……”

他仿佛遇到了什么难题，满脸乱糟糟的胡子蓬松起来，像是皱眉苦思的社会|主义创始人――马克思老爷爷。

曲单一阵疑惑，自己的身体有什么问题吗？为何此人会这样一幅表情。

想起自己所修炼的《九转金身诀》对身体的淬炼，经脉和肌肉骨骼都比普通的崽子强上好几倍，他生怕别人会从中看出什么猫腻来。

不过，他确实不担心自己会通不过这战士测试，初试时骨老人低声嘟囔的那句“小怪物”，曲单记忆犹新。

大胡子皱眉把曲单放下，喃喃着走到一边：“不一般啊，不一般，不对劲啊……”

他的样子立刻引起了其余关注着的人的注意，立刻有另一个汉子冲上来，再次对曲单进行了一次“全身检查”。

片刻之后，他也是一脸迷惑的表情，喃喃着走开了。

剩余的人更加好奇了，呼啦一下子全都围了上来，两眼放光的看着曲单，那模样，仿佛是一群科学家看着笼子里的小白鼠。

曲单打了个寒噤，脚下生风，哧溜一声溜出了众人的包围圈，远远的躲开了。

另一边，向进对狼三摸了一番，却哈哈大笑起来：“好，好！好苗子，以后一定是个出色的战士。这个崽子，我们七营要了。”

他大笑着问大胡子：“怎样，古风，你的那个崽子怎样？哈哈，这是个好苗子啊。”

大胡子古风皱着眉头，一副冥思苦想的神情，似乎根本没有听见他的话。

“古怪啊，我做了这么多年战士测试，却从未发现这样古怪的情形……”倒是另一个对曲单摸骨的家伙答话了，“他的骨骼潜力，明明只能长到九尺身高，按照常理来说，这种程度的崽子，骨骼的伸展程度不够，是不足以成为一名优秀的战士的……”

“可是，他的**潜力却异常的大，力量也远比普通的崽子强劲。这种事，不符合常理啊！”

“哦，有这种事？“向进的好奇心被调了上来，汉子们都围拢过来，讨论起这种古怪的情形来。

在这个世界中，一名战士的最终潜力，是与骨骼的伸展程度、肌肉潜力等等影响力量的各个因素成正比的。

比如说，一名战士，他的身高越高，体型越壮实，肌肉越发达，骨骼越刚劲，今后的发展潜力就越大，最终的力量也就越强大。

一名发展潜力好的战士，在经过了正常系统的修炼之后，是可以达到七八级战士的水平的，普通一些的，也能达到四五级的水平。

当然，若是不能通过战士测试的家伙，一生的成就，也就只能停留在两三级的程度了。他们的潜力不够，不足以成为一名能够真正保卫部落的勇士。

而眼前的曲单，却很诡异的打破了这个常识。

他的骨骼潜力明显不足，经过几个人的摸骨，都纷纷判断，他的最终身高只能停留在九尺左右，也即是一米**的样子。这在普遍身高在二米五左右的雪族人来讲，简直是个超级大矮子。

这样的身高，骨骼伸展程度肯定是不够的，那么相对应的，他的**潜力也会为此受到影响，不能达到雪族战士的标准。

可是眼前众人得出的结论，却是曲单的**潜力无限的大，与他的骨骼伸展程度呈现明显的反比。

“真奇怪啊，怎么会有这种事？”

“谁知道，每年都会出现一些古怪的事情吧。”

“那么，他究竟符不符合战士的标准呢？”

…………

曲单远远的在一边听着这些人对自己的议论，一边心中寻思。

他当然知道出现这种古怪情况的原因，那就是因为他除了**力量的修炼，还有一门独门的法门――修真功法《九转金身诀》。

这本修身之法，淬炼**，提升潜力，等阶越高，所提升的幅度就越大。

可以这么说，即使是一头猪修炼了这部功法，也能够将**潜力提升数倍，稍加修炼，便能提升个几百几千斤的力量，何况是人。

至于战士的等级划分，他也有所耳闻，一共是分为九阶。

从最低等的一阶开始，到最高的九阶，以力量作为最终的划分标准。他们的划分方式，换算成曲单前世的计算方法，大概是每一千斤力量提升一个等阶。

一阶一千斤，二阶二千斤，三阶三千斤……

以此类推，九阶便是九千斤的力量，达到九阶顶峰之后，可以突破一万斤。这是这个世界的人类，能够将**力量发挥到极限的程度。

曲单的阿爸卜虎，由于潜力不足，幼时未能通过战士测试，作为一名普通的猎人，他的力量约为两千余斤，也即是二阶战士的水平。

而曲单曾经见到过出手的叶回和那城卫军的都尉，乃是正规的战士，力量则至少超过五千斤，达到一个很变态的程度。

数千斤的巨力……

这在前世是不可想象的，前世的普通人类，谁要是有这样变态的力量，肯定是被捉进研究院当做小白鼠研究的对象。

倒是修真之士，或者是那些妖怪、魔修，偏重力量修炼的，往往会有几千斤的巨力。

但是在这里，这却是最为寻常的事情。普通的成年人，都有上千斤的力量，而稍加修炼，没有几千上万斤巨力，你都不好意思说出口。

“世界果然变态啊。”曲单感叹。

另一边，十余个壮汉不知道讨论到了些什么，又开始大声的争论起来。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第14章无题

曲单一阵无言，这些家伙，还真是傻得可爱啊。这么一个小小的问题，值得这样争得面红耳赤吗。

看了看独自站在一边干笑的叶回，曲单偷偷凑上前去，问：“阿叔，我没什么问题吧？”

叶回摇摇头，笑道：“当然没有问题。否则，我就不会带你到这里来了。”

曲单点了点头，放下心来。

“暴熊军的各位，这是在做什么呢？怎么，难道起内讧了？”一个声音远远的传来。

曲单扭头去看，就见一个军官模样的家伙，从不远处的另一个高台上施施然走下来，踱着鸭子步，缓缓走到众人的面前。

此人的身材比起一般雪族人还要高大，约莫着有二米七的样子，从曲单的角度看过去，就像仰望天神一般。

但是，此人的面孔却不是一般雪族人那般粗糙有力，反而有些平和温润，像是个翩翩尔雅的书生公子。这两相结合，就形成了一副不伦不类的模样，令人一看，有种想要喷饭的冲动。

不过很显然，这个人并没有意识到自己的这一点，他脸上挂着洋洋得意的表情，似乎是遇到了什么春风无比的事情。

“怎么？”叶回反问道，“仇指挥使很闲？看来是寻到好的苗子咯？”

那汉子嘿嘿一笑：“今日东方泛紫，本使运道昌隆，至此时为止，骠骑军已经招收预备战士四百七十二名……”

“仇指挥使，”叶回脸上挂着奇异的微笑，“你知道我不是问的这个，我问的是，那种能力出众的苗子，你们可有寻到？”

“这个嘛……”仇指挥使沉吟一下，“难道你们暴熊军找到了？”

叶回点点头：“是的。”

“哦？这么快，暴熊军就找到好的苗子了？能否让本使看看，所谓的暴熊军苗子，是哪一位？”

“远在天边，近在眼前。”

仇指挥使的目光移动，左右看了看曲单和另一边的狼三：“难道叶队长所说的，便是这两个崽子中的一个？”

叶回点点头，不置可否。

仇指挥使上前两步，就要像先前那些人一般，抓起两人进行残忍的“摸骨活动”。

曲单早已察觉他的意图，在那双大手罩下来之前，就先一步开溜，躲到了叶回身后。令人意外的是，狼三崽子居然也做出了一样的行动，以超乎寻常的速度，刷的一下躲了老远。

看来，狼三崽子虽然憨憨呆呆的，脑子其实并不笨。被人翻来覆去的蹂躏，也是他所不能承受之痛……

仇指挥使双手尴尬的停在半空，他干笑两声，若无其事的说道：“这个，暴熊军的崽子，还真是机灵啊。”

叶回也皮笑肉不笑的陪着笑了两声：“不过是被仇指挥使的威严吓住了吧，任谁看到仇指挥使这样的脸孔，都会做出这样的反应的……”

仇指挥使不为所动，他深深的看了叶回一眼，道：“和叶队长一介小小队长，就能在暴熊军各指挥使之间风生水起的威严比起来，本使是自愧不如的。”

这两句话，说得有点火药的味道。

可以看出，两人之间，并不是非常的友好。当然，换一个角度说，这可能是暴熊军与骠骑军之间，并不友好。

曲单甚至能从两人笑意盈盈的目光中，看出丝丝的杀气来。

最后，两人含糊的招呼了一声，各自散去。仇指挥使继续迈着鸭子步，施施然走回自己的地盘去了。

叶回看着他的背影，嘿嘿一笑：“想来刺探军情，哪有那般容易……”随即又喃喃道，“看来骠骑军是找到好苗子了，哼哼，仇从龙，你的德性谁还不知道，没有的时候大肆宣扬，真有了便藏着掖着……”

他看着曲单，眼里放出异样闪亮的光芒：“不过我们暴熊军也不弱，这个崽子，可也是一个好苗子呢。”

曲单迷茫，这些家伙说话，怎么都是话藏玄机的，十句话里面，有九句半没能听明白。什么好苗子，那种能力，还有什么骠骑军和暴熊军之间的破事儿，一团乱麻……

叶回看了他一眼，说：“你是不是很糊涂？觉得很多事情不可理解？”

曲单点了点头。

叶回理解似的点头说：“这也难怪，你出生在偏远的村落，对暴熊城的事情不是很了解。这其中盘根错节的关系，极其复杂，如果你想听，我可以告诉你。”

当然想听了，傻子才不想听呢。

“部落三军之中，城卫军最差，骠骑军略胜一筹，而暴熊军最为精锐。自从部落建立了三军之后，三军之间便不断的出现明争暗斗，每一军都想要成为最精锐的部队，而这每年的战士测试，便是三军争夺的根源……”

这话曲单可以理解，自古以来，人才的重要性，都是不可忽视的。

一支军队的素质，特别是在这样变态的世界里，一名战士的发展潜力是非常重要的。暴熊军、骠骑军、城卫军，三军之中，哪一军能够在战士测试的关头抢夺到更多的好苗子，就能够决定在今后十年二十年之内，自己的部队能否力压其余两军，成为最牛叉的首军……

当然，从现在的情况来看，最近这些年，应该是暴熊军独占了鳌头。

“而所谓的战士好苗子，除了要有良好的**潜力之外，还必须得有另一项潜力，那便是精神力……”

叶回意味深长的一笑：“或许，你并不明白精神力是什么，它又有什么作用。不过我为你说一个东西，或许你就明白了――暴熊，暴熊军所有战士的坐骑――你知道这些坐骑是怎么来的吗？”

曲单摇摇头，或许是抓来的吧，他曾亲眼看见卜家村那些汉子，一窝蜂的出动，抓捕凶猛的野兽。

“驯服的，这些暴熊，都是每一名战士在十二岁的试炼中，自己独立驯服的，不会有任何人的帮助！”

“而要驯服一只野生的暴熊，不仅需要力压暴熊的力量，还要有出色的精神力，只有精神力达到一定的标准，才能与动物沟通，让它乖乖听命于你……”

曲单恍然大悟，原来，精神力的作用在这里，这个困扰了他几天的问题迎刃而解。

“而我们所说的那种苗子，如果你能在有生之年，达到九阶战士巅峰的水准，便会明白‘那种’的具体含义。”

九阶巅峰？那种……

曲单心中一动，问：“阿叔，你是几阶战士？”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第15章暴熊预备营

叶回呵呵一笑，略带得意的说道：“阿叔么，去年刚刚晋升八阶……”

八阶的战士……

那就是说，叶回的力量已经达到八千斤的标准了？

八千斤是多大的力量，曲单无法衡量，不过他却可以想象，若是将八千斤的巨力集中在一点，那么肯定什么装甲、防弹衣、法宝、武器都抵挡不住的。

变态啊！曲单想了想自己只有可怜的数百斤力量，或许连对方的零头都不够，就觉得路途遥远而艰辛……

“八阶的战士……还有九阶巅峰……人类的极限？呵，总有一天，我会达到的！”曲单在心底暗下决心。

叶回似乎看穿了曲单的想法，摸了摸他的头：“小家伙，不用着急，会有这样一天的。现在你才五岁，你还有大把的时间……”

曲单点了点头。

…………

另一边，向进与古风等十余个汉子终于结束另一轮的争吵，纷纷向曲单几人围了过来。

“这个崽子，我们暴熊军要了，从今天起，他就是暴熊军预备营的一员了。”大胡子古风指着曲单大声嚷道。

向进等人纷纷点头：“对，还有这个，也要了。”

曲单与叶回同时无语，他们争论了这么久，就得出这么个结论？

这个，不是早已经被叶回内定了么……

正在此时，一个穿着粗布衣服的老头儿缓缓走到了众人面前，人还未到，声音便已传来：“什么也要了，你们几个崽子，可发现了好的苗子？”

曲单颇有兴趣的打量老头儿。

二米有余的身高，花白的胡须和头发，一双小眼睛眼神锐利，走路时沉稳有力，一看便知，他应该是个等阶不低的战士。

不过最让人关注的却不是这个，而是他身上的服饰，乃是一套粗布的衣服，是布，而不是兽皮，这套服饰式样有些像是中国古代唐宋年间人们的服饰，穿在他二米多高的身上，略显紧巴，有些滑稽。

“叶长老。”大汉们听到这个声音，都转过身来对老头儿行礼，对他怪异的装束却视而不见。

叶长老……难道是部落的长老么？和叶回同一个姓？曲单有了一丝明悟。

老人微微点头，目光在人堆中搜索，很快就发现了曲单和卜狼三的存在。

“这两个崽子，是你们找来的？”叶长老问道。

众大汉立刻点头，一脸的恭顺。

老人微微眯起眼睛，在曲单和狼三身上来回扫了几眼，点点头，平淡的说道：“还不错，都是好苗子。”

“嗯，叶回小崽子，骠骑军今天发现好的苗子了没有？”

叶回回答道：“二叔，刚才仇家的老大过来了一趟，看样子，他们应该是找到那种苗子了。”

“那种苗子？”叶长老骤然一顿，“真的假的，你看见了？”

“侄儿没有看见，不过看仇老大的表情，应该**不离十……”

“哇啊啊啊……”叶长老突然跳了起来，“**不离十……那就是找到了？骠骑军怎么能找到那种苗子呢，他们怎么能找到呢？哇啊啊啊……”

他上蹿下跳，活像一个发怒的猴子，令一众心存畏惧的家伙看得目瞪口呆。

这，这……

曲单也呆了，第一眼看到老人的时候，还觉得这是个很威严的家伙，没想到才几句话就露出了原形，真是无语凝噎。

跳了一会儿，叶长老仿佛是突然想到了什么，一步跳到叶回面前：“我们暴熊军，暴熊军找到了没有？”

叶回挤出一个尴尬的笑容，说：“还不清楚，等二叔你来看看呢。”

叶长老两眼一瞪：“有就是有，没有就是没有，什么叫不清楚？”

“这个，二叔，你还是自己看吧。”说着，叶回指了指曲单。

曲单无语，貌似自己还真有问题？这个该死的叶回，居然骗自己……

叶长老脑袋一转，视线停留在曲单身上，小眼睛眨了眨，便再也挪不开了。

“嗯，哦，啊……”他嘴里发出一连串含糊不亲的声音，“是这样，不对……好像没有……”

他突然跳起来，抬手给了叶回一巴掌：“你个小崽子，从哪儿找来这么个娃娃，连你爷爷都看不出究竟有没有？！”

叶回干笑一声，他很想说，你只是我二叔，距离爷爷还差一辈呢。不过看到叶长老那暴跳的神情，他硬生生将这句话咽回了肚子里，没有说话。

好在叶长老也不是真的要追究此事，他话音刚落，已经手一伸，将远在数步之外的曲单一把抓进了魔爪。

“这个……”曲单一阵惊骇，这个老人的手，明明是够不到他的，可是他就那么简简单单一伸，曲单根本连躲的念头都还没升起来，那只手已经跨过了两人之间的空间，抓在了他的身上。

“高手！”曲单心中想道。

老人在他身上查探了一番，结果与先前的大汉们一样，依然没有查出什么结果来。

他低声咕哝着什么，自顾的走了，临行前看了曲单一眼，那目光中似乎包含着什么不一样的东西。

“这个崽子，放在预备营吧，叶回小崽子，好好照顾着他，说不定，以后还真是个好苗子呢。”老人如是说。

一众大汉目送叶长老离去，心里都偷偷抹了一把汗。

叶回在一旁笑着解释：“不用看了，二叔是暴熊军的老将军，手段凌厉，几年前才退下来，回去当了个长老，不过这里的军官没一个不怕他的。”

哦！曲单恍然。

“从现在开始，你和这个崽子狼三，便都是暴熊军预备营的预备战士了，”叶回继续道，“战士测试还得持续四五天，这几天你可以好好休息，五天之后，到预备营报到。”

曲单点了点头，听到叶回如此郑重的说话，他知道，这事终于是最终确定下来了。

进的是暴熊军，部落最精锐的军队，没有之一，这件事很让曲单高兴。不过更让他高兴的是，暴熊军里的家伙，人都很不错，至少迄今为止，还没有发现令他非常讨厌的人。

而在城卫军之中，已经有一个名叫仇从风的都尉，间接的与自己结仇了；骠骑军里呢，那个叫仇从龙的营指挥使，曲单也不是很喜欢。

等等，仇从风？仇从龙？他们不会是一家人吧！

曲单连忙问旁边的叶回。

叶回呵呵一笑，一脸神秘的说：“他们么，一个是仇家的老三，一个是仇家的老大，都不是什么好东西……还有个仇家老二，过几天，你大概就会见到了。”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第16章初训

回到叶回家中，卜虎正一脸焦急的躺在床上，望眼欲穿。

看到曲单，他神情一顿，立刻就要蹦起来。

曲单连忙冲上去按住了他。对于阿爸，曲单可是了解深刻，若是不这样做，他一定会在第一时间内跳起来，那刚刚开始愈合的断骨，只怕在一秒钟之内，就会全部重新崩坏。

“阿爸，成了！我现在是暴熊军的预备战士了。”曲单高兴的说道。

卜虎的脸上骤然绽放出一个大大的笑容来，他大声笑着，伸出大手用力的拍了一下曲单的肩膀：“哈哈，我就知道，我的崽子，一定行的！”

说完，嘴角一扯，发出一阵咝咝的抽气声，却是这一番动作牵动了伤口，疼得他直抽凉气。

曲单又赶紧将他按下来，一阵劝慰。

然后开始述说今天在战士测试时遇到的事情，仇从龙、叶长老，还有暴熊军的那些军官，都毫不犹豫的被他当作了谈资说了出来。

卜虎饶有兴致的听着，觉得有趣的地方，便哈哈大笑几声，然后再大声的呼痛。

最后，卜虎终于累了，疲惫的睡下，曲单悄悄的为他盖上厚厚的兽皮毡子，退出了房间。

…………

五天的时间，转眼即过。

曲单闷在屋内，专心致志的修炼了五天之后，就迎来了正式进入预备战士营的第一天。

这天一大早，叶回就派人敲开了曲单的房门。

当曲单打着呵欠，出现在战士营的营地之上时，清晨的太阳才刚刚露出了半个脸。

一千名通过了战士测试的崽子们，正排着歪歪扭扭的队列，站立在宽阔的广场之上，满脸期冀的看着前方的高台，那里，正有一个眼神略带凶恶的家伙大声的训着话。

“你们，或许是每个村落最优秀、最精锐的崽子，在你们的村落内，被当做天才一般，被人仰望，受人追捧……”

此人便是暴熊军预备营的指挥使，所有在前五天的测试时间之内，通过了暴熊军测试的崽子，从今天起全都归于他的麾下。在五岁到十二岁这段必须要呆在预备营的日子里，他就是所有人的天，所有人的神。

曲单无聊的打了个呵欠，此情此景，让他想起了前世的世俗界领导发言的情景。

“但是今天在这里，我要告诉你们，你们什么都不是。别拿自己当天才，每一个能够站在这里的人，都和你们一样出类拔萃，也许在明天，他们就会走到你的前面，让你成为整个预备营最烂的预备战士……”

“另外，若是有不服气的崽子，可以上前两步，向我或者我身边的任何一人发起挑战，若是能够胜之，本使立刻推荐到正式的战士营之中，当然，若是失败，将会有意料之外的惩罚，”指挥使大人露出一个诡异的笑容，迎着初升的朝阳，显得无比邪恶，“这一条，从此刻开始，到你们十二岁的坐骑试炼之前，一律有效。”

曲单撇了撇嘴，真阴险啊。这些台上的家伙，只怕没有一个是低于三级的战士，让他们这些连一级战士都没有达到的小家伙前去挑战，岂不是自找死路。

不过，十二岁之前都有效么？

曲单心中嘿嘿一笑，或许，经过几年的修炼，自己将会有那个机会也说不定？他对自己的潜力，可是从不怀疑的。

“最后，本使名叫仇从风，部落三长老仇云之子。”这最后一句话说得莫名其妙，大家都不明白他此话的含义。

曲单当然也不明白，不过却知道了他的名字，仇从风――仇云之子，与他先前遇到的仇从云、仇从龙名字是如此之像，不问可知，这便是叶回口中所说的仇家老二了。

说起来，这三兄弟，曲单对其中两个都没什么好印象，想不到这最后一个，居然是暴熊军预备营的营指挥使。

预备营的营指挥使位置何其重要，即便是傻子也能明白，他卡住了整个暴熊军在之后的十几二十年内，能否连续在三军之中称霸的命脉，这预备营每年一千个新晋的崽子，可以说全都掌握在这一人手中。

可是，就是这样一个重要的位置，居然交到了一个姓仇的人手中。曲单可是清楚的知道，叶回与仇家的那两个兄弟不是很对路，而且很显然，在暴熊军之中，是一小群人集合在一起形成的一个小群体，他们对外排斥，普通人根本不能插足其中。

仇从风……

曲单觉得事情奇妙起来。

仇指挥使训完话，解散了队伍。

一千个崽子在数十名暴熊战士的指挥之下，分成了十个卫，再以十人为单位，每一卫被分成了十个小队。

这完全是临时分成的，整个营地一片混乱，当队伍最终确定下来之后，曲单左右回头看，周围全是陌生的面孔，狼三崽子早已经不知被挤到什么地方去了。

“你，第一小队的队长！”一名战士持着钢矛指着曲单说。

“你，第二小队的队长！”

“你，第三小队……”

“你，第四小队……”

…………

眨眼间，他就将十个小队的队长全部指定了。

曲单一眼望去，这十人分别是每个小队中体格最健壮的崽子。很不幸，他是第一小队中的佼佼者，当仁不让的担当了此殊荣。

那名战士让所有人排列好队型，站在队伍的正前方，拄着钢矛吼道：“从现在开始，我就是你们的都尉，本人姓元，元胡。”

“刚才，我已经为你们指定了每个小队的小队长，作为你们的长官，从今天开始，你们要无条件服从他们的命令！”

“当然，我知道有很多人不服气我的做法，认为本都尉随便指认一名小队长，有失公平。不错，我的做法的确不公平，那么我现在告诉你们一个找回公平的机会――挑战你们的队长！”

“若是有人能够胜之，那么胜利者便自动成为新的队长，失败者将被解除队长之职。不过，这种挑战并不是没有限制的，每人一次挑战的机会，每半年进行一次挑战！”

“现在，若是有人不服，可以立刻发出你们的挑战了，即便是我，也同样可以接受你们的挑战！若是能够胜过本都尉，本人主动解除都尉之职。崽子们，拿出你们的本事吧！”

一百人中，有九十人未被选为队长，听闻此言，顿时骚动起来。

他们望着十名被幸运选中的崽子，眼中闪耀着蠢蠢欲动的光芒。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第17章队长挑战赛

太奸诈了，太狡猾了。

这些暴熊军的家伙，一个个看起来五大三粗，肌肉发达头脑简单的样子，居然会想出这么阴损的主意。

这里的每一个崽子，都是在数十上百个人当中挑选出来的精英，在自己那一亩三分地里，从来都是别人仰望他们，什么时候轮到他们仰望别人了。

如今，元回随便给大家安插了一个队长，顿时就激起了他们心中的那股傲气。

凭什么你能够当队长，而我只能做一个普通的战士呢？这九十人看着十名队长的目光，不由就带上了许多挑衅的味道。

曲单分明的感觉到，自己所在的小队内，其余九名战士看着自己的眼神，都渐渐的散发出炽热的光芒。

“该死的元胡，居然拿我当出头鸟……我怎么就这么冤呢？”曲单郁郁的想。

不多时，一名第四小队的预备战士走出队列，大声的吼道：“我不服气，我要挑战！”

元胡赞许的点点头：“准了，第四小队队长出列，迎接你的战士的挑战吧！”

第四小队队长是个比曲单还要壮的家伙，小小年纪，长着一身横肉，看见有人居然挑衅自己，他迈开步子，两步走到那个挑战的崽子面前，瞪圆了双目，一脸威慑的看着对方。

不过对方也是个同样充满傲气的家伙，这一招并没有起到什么效果，对于四队队长的目光，根本视若无睹，反而激发起他的斗志，争锋相对的互瞪着。

两人像是两只互不相让的公鸡，互相对峙，空气中弥漫着一种紧张的味道。

元胡很阴险的指挥周围的人群分散开来，给两人留出足够的空地。

一场好戏就要开锣……

“啊――！”突然，那个挑战的崽子发出一声大吼，两腿用力，右拳已经挟着风声捣了出去。

这一拳非常可观，曲单明显的看出，他的动作乃是经过一些专门的锻炼的，出拳的角度和力度都很有讲究，比起自己来，应该差不了多少。

拳头瞬间跨过了短短的距离，眼看就要打在四队队长的身上。

四队队长脸色沉静，他一瞬不瞬的看着对方的拳头在眼前放大，突然伸出右手，一把朝对方的手上按去。

啪――！拳头击在手掌之上，发出一声清脆的响声。

然后，那个队长的脸骤然变得通红，脚下不由自主的朝后退了两步。

他太大意了，以为对方还是自己平日遇到的村中的崽子一般，只用一只手掌，便能轻易的抓住对方。而他也正想这样做，想要用自己的手段，让对方心悦诚服，同时威慑一下队伍里其余的战士。

不过很显然，他的计划落空了。这个敢于挑战自己的崽子，并不比他差多少。

对方全力发出的一拳，力量至少在数百斤上下，仅用一只右手，根本抵挡不住！

他悄悄将右手缩回身后，暗地里甩了两下，这个动作，身后许多围观的崽子都看得清清楚楚。

“哦――”人群发出一阵怪异的嘘声，像是在幸灾乐祸。

这些小崽子，真是什么都懂啊。曲单心中暗想，谁说年龄小不懂事的，看看这些家伙吧。

挑战的崽子一拳凑效，信心陡然上涨了一大截，他脸上爆发出一阵强烈的气势，跨前一步，蓄气开声，第二拳紧跟着击出。

啪――！又是一声清脆的响声。

不过这一次，却不是与手掌相击，而是拳头与拳头两相碰撞。

四队队长这次用的是左手，汲取了第一拳的教训，他再也不敢用手掌去硬接对方的拳头了。

两人各自退开两步，拳头都隐隐发红，一阵疼痛。这一拳，谁都没占到便宜。

挑战的崽子缓缓移动两步，不再急于主动出击了。

通过这一拳，他意识到对手并不比自己弱小。第一拳的建功，那是因为对方的大意，现在已经得到了对方足够的重视，他的方法便不可再取了。

两人缓缓的横移着脚步，眼睛紧盯在对方身上，寻找着出手的时机。

周围的崽子都全神贯注的看着场中的情景。他们以前生活的主题，多数都是林子里出现了何种野兽，费尽了多少力气才捕猎回来的事情，这种人与人之间的对抗，对他们大部分来说，还是非常陌生而新鲜的。

良久，被挑战的队长终于沉不住气了，他暴喝一声，突然前突，拳头直捣对方面门。

挑战的崽子精神高度集中，一见来势，敏锐的后退半步，让过对方的锋锐，也紧跟着一拳击出，砸在对方的拳头之上。

痛！这是四队队长的第一感觉，第二感觉是两只手都很痛。

他被废了，起码在短时间内，这双手是用不出什么力量了。五岁的小娃娃，身体没有经过太多的锻炼，能有数百斤的力量，便是出类拔萃的了，但是他们的承受能力，却并不见得也有数百斤之重。

最后这一拳，打在他力量即将用尽之时，对方以极强的气势，捣中自己的虚弱，让他立时吃了一个闷亏。

嘿！拳锋又至！却是对方乘胜追击。

无奈之下，他只得勉强奋起力气，继续抵挡着。

一拳！

两拳！

三拳！

…………

两只稚嫩的拳头不断的触碰，场中响起连续的啪啪之声。

周围一片安静，崽子们都屏住呼吸，忘情的看着。

他们被这种氛围感染了，这种人与人之间的战斗，令幼小的他们热血！他们只觉得胸中有一股什么东西在往上冲，冲进了大脑，令他们也恨不得马上冲进场中，亲身打上一场！

轰！又是一拳。

这一拳，终于分出高下，第四队的队长被强大的力道推得连续蹬蹬蹬退了五六步，最后一屁股坐倒在地上。

他的两只拳头都在颤抖，右手之上，更是皮开肉绽，一缕缕鲜血顺着指缝滴落下来，在地上绽出一朵朵鲜红的花朵。

“停！”元胡突然喊道，伸出钢矛，阻挡在二人之间。

“胜负已分，挑战成功！”元胡说着，走上前去，拉起喘气如牛的挑战者，问道，“小家伙，你叫什么名字？”

“刑一。”小崽子喘着粗气回答。

“好！”元胡大声说道，“从现在开始，第四小队的队长，便是这个挑战成功的小娃娃，刑一！”

他扯着嗓子，慷慨激昂的吼道：“都看清楚了，刑一就是你们的榜样，只要挑战成功，就能成为新的小队队长！崽子们，你们还在等什么！去挑战你们的队长吧，也许下一刻，新的队长就会是你！”

人群爆发出一阵欢呼，大家都梗着脖子，神情激动。每一个崽子都喘着粗气，双目泛红，脑海里幻想出自己成为队长之后的情形。

曲单在人群中摇摇头，这群小家伙，还真是好骗啊。简单的几句言语，就让大家都不能自已。

“接下来，或许会很精彩呢。这些家伙，该会耐不住而向自己发起挑战吧。”曲单看着第一小队的九名战士，心中想道。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第18章崽子别哭

诺大的营地之中，两名预备营的崽子正在激烈的对抗。

两人的力量都不算小，足有四五百斤上下，极速出动的拳头带起空气流动，发出“呼呼”的风声。站在极远的地方，似乎都能感到拳风吹拂过脸庞的感觉。

这是第四位挑战的崽子，对手是第十小队的队长。

经过刑一挑战的成功，这些没能被选上队长的崽子们，似乎被激发了心底那勃发的豪情，接二连三的走上前来，挑战他们的队长。

不过，接下来的二位挑战者却并没有刑一的好运，经过了一番争斗之后，不幸落败。

而台上的这一位，在他的队长的猛攻之下，已经呈现不支的状态，或许在下一刻，就是他被击败之时。

围观的崽子们都为他捏了一把汗。

“哈――！”十队的队长吐气开声，猛烈的一拳击出，直直的攻向对方的面门。

嘭！挑战的崽子抬起手臂，挡住了这凶猛的一击，不过在巨大的力量之下，却是稳不住自己的脚步，略略往后退了半步。

队长得势不饶人，左右开弓，继续出击，拳头带着极大的力量，一拳快似一拳的连续向对方攻去。

砰砰砰……

终于，在又一轮重拳的攻击下，挑战者再也支撑不住，被击出了数十步远，身子已经退到了人群之中。

元胡长矛一指，宣判了他的失败。

胜利的第十队队长满脸兴奋，而挑战失败的崽子则是一脸的沮丧，两人带着截然不然的表情，各自走回了队伍之中。

“还有挑战的吗？”元胡大声问道。

无人答话。

经过连续三个挑战者的失败，崽子们似乎也清醒了一点，虽然这十名小队长是临时指派的，但是无可否认，他们都是各自小队中最为壮实威猛的家伙，真要战而胜之，似乎并不是想象中的那般简单。

“没有人了吗？”元胡脸上泛起一个讥诮的笑容，“你们还是汉子吗？一点小小的挫折，就让你们龟缩了？我们暴熊族，可没有你们这样的脓包……”

“我要挑战！”人群中突然爆发出一声呼喊。

循着声音看去，曲单不由叹了口气。该来的，还是来了。

这个出声挑战的崽子，正是曲单所属的第一小队。

元胡脸上顿时绽开笑容，仿佛下面的崽子能够奋起挑战，是一件极其值得高兴的事情。他退出场外，点头说：“准！”

两人走入场中，隔着几步远，相互点了点头。

“屈家村，屈翼九。”

曲单回答：“卜家村，卜熊二。”

看过刚才的几场对抗，屈翼九对曲单表现出了足够的重视。他摆开架势，双眼微微眯起，上下警惕的打量着曲单。

曲单心中一阵无奈。这种对战，他实在不是很喜欢，特别是和一个五岁的崽子进行对战，又特别是在上百人的围观之中进行，更让他有一种做耍猴表演的奇异感觉。

但是，这种情况却根本由不得他。

作为被指派的第一小队队长，面对队伍中成员的挑战，若是不出面迎战，或许他在预备营中的生涯，将会就此而终结也说不定。

这种局面，肯定是曲单所不愿意见到的。他的肩上，还背负着卜家村数百人的期望。

“不过，谁说面对挑战的时候，就必须要一板一眼的与对方拼力气？那是不是太傻了……”曲单心中恶意的想，“嘿嘿，该是要拿一点颜色给对方看看，顺便震慑一下其余的家伙，让他们不敢轻易的提出挑战。否则九个崽子轮流上来，车轮战也可以将自己累趴下了。”

想到这里，曲单的嘴角不由扬起了一个诡异的弧度。对面的屈翼九陡然有了一种不良的预感，莫名的打了一个寒噤。

他定了定神，凝神蓄劲，瞅准机会，一拳击出。

曲单诡异的一笑，并不伸手去挡，而是微微侧身，让开了对方的攻击。

呼！拳头带着风声，擦着曲单的脸庞击了过去。在这一瞬间，曲单猛然伸出右手，五指并拢，形成鸟喙状，以无与伦比的速度在屈翼九的手腕上啄了一下。

像是被尖刺刺中一般，手腕先是一麻，然后一阵钻心的疼痛袭进了大脑。

屈翼九顿了一下，猛的缩回手腕，用另一只手紧紧的握住，惊疑不定的看着曲单，似乎想从他的表情中看出什么来。

不过很显然，他失望了。

曲单微微望着他，一脸的平静，像是什么都没有发生过。

屈翼九踌躇了一下，拉开架势，再一次的发起攻击。

曲单暗自摇了摇头，这种程度的攻击，力量不集中，也没有虚实之分，就那么直挺挺的击了过来，只要反应略微灵敏一些的人，都会有足够的时间躲开。

不过，在曲单看到的几场对抗之中，却发现这里的人们对于战斗中的腾挪躲闪并不很在意，更多的时候，他们选择的是用力量互攻。

这种无比愚蠢的技击方式，在曲单的眼中，当然是不可取的。他现在所做的事情，就是将前世世俗界的一些武术技击的小技巧运用到眼下的对抗之中。

啄！又是一击，迅捷无比的击中了对方的手腕。

屈翼九后退两步，眼中的疑惑更重了，他缓缓移动着脚步，不再进攻。

曲单也不焦急，稳稳的站定，静静的看着对方，一脸的心平气和。

过了半晌，屈翼九依然不敢出手。

人群开始骚动起来，曲单的出手太快，一众崽子根本没能看清。他们只看到屈翼九连续出手了两次之后，就一直在缓缓的移动着脚步，而曲单一脸淡定的站在原地，一动不动，两人就这样僵持了下来，仿佛是在做表演一般。

倒是一旁的元胡，拄着长枪，看着曲单的眼神里，多了一丝说不明的味道。

呼――！

半刻钟之后，屈翼九终于忍耐不住，又一次出手了。

速度比前两次更快，力量也更大，挟着身体前冲的威势，迅猛的气势迎面扑来。这一次出手，他已经使出了全部的力量。

曲单横移一步，简单的躲开了对方的攻击。他嘿嘿一笑，伸出一条腿来，横在屈翼九前冲的必经之路上。

嘭！地上激起一片灰尘！

屈翼九收势不住，一下撞在了曲单的腿上，被对方的力量一带，顿时结结实实的跌了个嘴啃泥！

场上一片寂静。

然后，一声嘹亮的“哇――”响彻了全场。

曲单目瞪口呆。这个屈翼九，居然毫无形象的大哭了起来。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第19章一天

这是一个笑话。

预备营的崽子在挑战时被另一个崽子打倒在地，毫无形象的大哭起来，成了众人在很长一段时间内嘲笑的对象。

而且，此事越传越远，不仅仅是曲单所在的那一卫，即便是在整个预备营之内，都传得沸沸扬扬。

屈翼九一举成名，成为整个预备营津津乐道的话题。每个人提起他名字的时候，脸上都会带着奇异的笑容。

这是预料之外的事情，作为始作俑者的曲单，在听闻此事之后，在心底很是对屈翼九愧疚了一番。

不过也仅此而已，他可没有想过要去道歉。

上台挑战，就要有挑战的觉悟，若是连这点失败也接受不了，那还是趁早回家打猎去吧，这种地方不适合他。

他怡然自得的将此事高高挂起，在人前走过时，即便听到了别人的议论，也两眼直视前方，眉头都不皱一下，仿佛根本与他无关一般。

然后，时间飞速的流逝……

一眨眼，曲单进入预备营就半个月了。

清晨，预备营整整一千名预备战士，正**着胳膊，迎着初生的朝阳，舞动着沉重的长矛，一招一式的演练着。

预备营的修炼，与卜家村那种顺其自然的锻炼完全是两个档次。这里，对于战士的力量修炼，有着一套系统完善的方法。

每日清晨例行的锻炼，打打拳，舞几下长矛，只是小儿科的开胃菜。在这之后，还有一系列变态的训练在等着他们。

先是一段超级长跑，其实也不是很远，只是围着几十里方圆的暴熊城城墙跑上一圈，差不多两百里的距离。

用元胡元都尉的话说，这是耐力训练，一名战士若是连这点距离都坚持不下来，如何能够笑傲山林，成为一名群兽畏惧的战士呢。

长跑之后，是一套抬举巨石的锻炼。

根据每名战士的力量大小，预备营的长官会挑选一块重量合适的巨大石头，刻上每个崽子的名字，然后――做抬举锻炼。

不得不说，这些暴熊战士的眼光是毒辣毒辣的，他们往往只需要看一眼，就能大略估测出一个人的力量是多少，于是摆在你面前的那块巨石，重量与你的极限力量的误差，一般不会超过十斤。

因此，这种抬举训练，乃是一天之中最为折磨人的时刻。

每一次举起巨石，你都不得不用尽浑身吃奶的力气，双手将巨石举过头顶，全身挺直，保持这个姿势一盏茶的功夫，然后才会被允许放下来。

休息片刻，再接着第二次的锻炼。

整整两个时辰，只要不是怪物级别的家伙，在这一轮锻炼下来之后，都会全身酸软、柔软无力，处于虚脱的状态了。

但是，长官们明显不会顾及下面人的感受。

训练完成，没有休息时间，立刻进入下一项的锻炼之中。

这一项，是弓箭。

几石的强弓，用野兽的脊骨和兽筋制作而成，纯天然产品，经久耐用，是每一名暴熊战士虐待手下崽子的最爱。

嘣！弓弦响起的声音。一支三尺长的箭矢被巨大的力量射向了空中，划过一条愤然的弧线，直奔千米之外的靶子而去。

“远一点，远一点，再远一点！”曲单大睁着眼睛，心中暗暗捏汗。

箭矢飞过了数百米的距离，然后箭头朝下，晃晃悠悠的下坠，一头扎在了泥土里。距离终点还有三四百米远。

咚！头上挨了一个响亮的暴栗。

“你是在射箭吗？”元胡站在他的身后，瞪着两只铜铃般的眼睛，“看看你的箭在哪里？这种速度，这种力量，你连一只山鸡都射不下来！”

曲单撇撇嘴，没有答话。

经过半个月的接触，对元胡他已经非常的了解了。这个家伙，并不是一个非常有心机的人物，所有的感情都写在脸上，是个典型的雪族人性子。

他对于手下的崽子是非常严厉的，动不动就是一通教训，但是只要不顶嘴，他多是说上两句，就自觉没趣的终止了。

曲单已经抓牢了他的这个秉性，每次只要挨训，坚决闭紧嘴巴，做到骂不还口，打还是不还口。

果然，元胡在说完之后，看见曲单半点反应都没有，哼哼了两声，说：“你这弓拿得不对，弓身要平，手要稳，心如止水，瞄准了再射！”

抓过一把强弓，弯弓搭箭，瞬间拉成了满月，右眼缓缓的瞄了一下，然后右手放松，箭矢顿时如同出栏的奔马，突然有了一种莫可匹敌的气势，瞬间跨越千米的距离，轰的一声射在靶子上，像是夏日沉闷的惊雷。

这里的靶子，预备营为了省事，都是直接放一块石头了事的。但是元胡的那支箭，此刻却深深的陷进了靶子之中，只余下半尺长的箭尾在外面颤颤巍巍的晃着。

这一箭，巨大的威力直接将箭矢灌进了石头之内，威力如斯，仿佛那靶子并不是石头做的，而是一滩稀泥。

曲单：“……”

虽然他已经对这里的人变态的力量已经有了全面的认识，但是每次见到他们随手就能造成如此夸张的效果，还是感到非常无语。

元胡对自己这一箭也相当的满意，他得意的笑了两声，将手中的弓扔到了一边，拍了拍曲单：“你也会有这么一天的，努力吧，卜熊二。”

…………

每天的最后一项训练，是对抗。

两人分成一组，各自使尽自己的本事，将对方打倒在地。

这个分组，禀行自由配对的原则，将每一队分成五组，实行一对一的单练。而对战的两人，可以协商是选择兵器，或者是徒手对抗。

曲单的小队中，另外四组人马正搏杀得激烈。不过他的这一组，现在却是另一番情景，两个人僵直的对立着，眼睛看着对方，却一动不动，呈现一种诡异的平静。

他的对手，小队中的一名崽子，正满脸发苦的看着曲单。

这些崽子心里跟明镜似的，谁强谁弱，他们心中早有定论。曲单在第一天的挑战之中，将小队的二号人物――屈翼九小朋友打得哇哇大哭，让他们心里都蒙上了一层阴影。

每一天的对抗，队里的九个家伙都是争抢着配对，剩下一人就不得不独自面对他们极其不想面对的队长大人。

而一旦不幸的被推上了这个位置，在与曲单的对抗中，他们也从不主动出击，只是抱拳守一，做誓死防卫状。

曲单对这一现状极其不满，但是也无可奈何，谁让他在第一天就出尽风头，让别人对他产生了畏惧心理呢。

“喂，你打不打？再不出手我可要出手了？！”曲单不耐烦的问，他已经在原地站了一刻钟了，其余的小组有一半都已经分出胜负了，而他们的小组，僵持到现在，却连一招都还没出。

对面的崽子坚决的摇了摇头，对曲单的问题做出了明确回答。你来呀，你来呀，我就是不进攻，气死你。

曲单无奈，只得点点头道：“好吧，我真出手了。”

猛然踏前一步，右拳一突，一阵猛烈的拳风伴随着拳头的出击，骤然响起。

对面的崽子被吓了一跳，连忙往后退开几步。

曲单身形紧跟而上，以比对方更快的速度挺进，眨眼间，拳风已经吹到了对方的脸上。

小崽子无奈，只得举起双臂，奋力往前一架，挡住曲单的拳头。

啪！一声极轻的响声。

两两撞击，并没有想象中的大力传来，反而软绵绵的，轻飘飘的，像是一团棉花打在了手臂之上。

小崽子疑惑的抬头看去，只见曲单对他露出一个灿烂的笑容，嘴里轻轻吐出两个字：“再见！”

然后，一阵腾云驾雾，小崽子晃悠悠的飞了起来，往前一看，曲单的身影正在他的眼中急遽的缩小。

“……”

小崽子悲愤欲绝，阴险的队长，居然，居然用脚……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第20章尚先生

曲单无奈的摇了摇头。

他真的不想这样，可是他更不想像个小丑一般，一拳一脚与对方比拼力气，直到打得双方都筋疲力尽、气喘如牛才罢休。

那种经历，每天只要有前三轮的折磨就好了，这最后一项对抗，还是能省就省了吧。

被击飞的崽子划过了一条长长的曲线，啪嗒一声掉在远处的地上。静了半晌，才期期艾艾的爬起来，看着曲单的眼神，充满了幽怨。

曲单打了个寒噤，他受不了这样的眼神。

若是女人还好，这男人嘛，有多远死多远……

突然，营地门口响起了一大片的骚动。

原本纷纷对战的崽子们都停下手来，朝着骚动发生的地方看去。

一个老人在营指挥使大人仇从风的陪同下，缓缓朝营地内走来。

说起仇指挥使大人，曲单这些天也见过几次了，平时他并不怎么来预备营。每次见到的时候，他都是不苟言笑，脸上冷漠得像是寒冬腊月的霜雪，一副拒人千里之外的表情。

开始时，曲单还曾有过一点小小的担心，因为他曾经得罪了仇家的老三仇从云，就是那个守城门的家伙，如今自己落在了他的哥哥手下，不知道会不会被人穿小鞋呢。

不过经过这半个月的时间，曲单发现这种担心却是多余的。仇从风仅仅在预备营现身了几次，而且每一次都是转转便走，把训练一众崽子的任务完全的交给了手下的都尉们。对于曲单，他根本连正眼都没有看过，更遑论什么穿小鞋了。

后来曲单也觉得自己挺可笑，与那个家伙结仇的人，说到底是叶回，自己不过是顺带遭受了刁难，过了这么多天，那人说不定连自己什么模样都记不清楚了。

而且，一个城卫军的都尉，掌管着手下一百人的队伍，还不至于为了一个五岁大的小屁孩儿，就大张旗鼓的找人来对付他吧，除非那人脑子有毛病。

…………

两人缓缓的跨进了营地之中，在人群中逡巡。仇从风缓步跟在老人身后，像是一个最忠实的跟班。

老人身材矮小干枯，比仇从风矮了两三个头，约二米上下，这个高度，就像是一只鸡走进了鹤群，嗯，鸡立鹤群。

只看了一眼，曲单就直觉的感到一种熟悉。

这个老人，他仿佛是在什么地方见过似的。细小而浑浊的眼睛，微微驮起的背，干瘦的身材，花白的头发，像秋藤一样爬了满脸的皱纹，一个风烛残年的老人。

半晌，曲单脑海中突然跳出一个身影来。

骨老人！卜家村那个为自己接生，并为村里的崽子进行初试的老头儿。

一样的骨瘦如柴，一样的风烛残年，可是曲单却仿佛能从他们的身体里，感觉到一种奇异的力量，让人不敢小视。

仿佛是察觉到了曲单的目光，老人转过头，循着曲单的方向看了过来。一瞬间，他就锁定了曲单，眼光直直的看着他，一动不动。

刹那间，曲单仿佛觉得自己突然站立在了辽阔无边的大草原上，周围空旷无比，没有半点遮掩。一双透彻世间的眼睛从某个角落里锁定了他，透过了他的衣服，再透过了肌肤，看到了他心里最深的角落里。

曲单猛然一震，从这种奇异的感觉里摆脱出来。他两眼凝成一条线，死死的盯着老人。

两人隔着上百丈远，透过重重人群，视线在空中交错，仿佛有火花在四处飞溅。

然后，老人缓缓的眨了眨眼睛，再次睁开的时候，曲单突然觉得，那种奇异的感觉消失了。

老人不过是个最普通的老人，在上千的崽子和数十位年壮的汉子中间，是那么的枯瘦无力。

仇从风察觉到了老人的异常，凑近他的耳边，问：“尚先生看见了什么？”

尚先生微笑着点点头，远远的伸出手朝着曲单的方向指了一下：“一个有趣的崽子，呵呵，这个娃娃，我要了。”

人群自觉地分了开来，在老人和曲单之间留出一条宽阔的通道。只有曲单没有动，他知道老人所指的人，就是自己。

仇从风诧异的看了一眼曲单，说：“恭喜尚先生，寻得良才。”

尚先生却摇摇头，继续朝前走去：“这营里有一千个崽子，全都找一找吧，能多发现一个，便是部落之福啊。”

仇从风点头表示赞同，跟随着尚先生的脚步向前走去。

很快，两人便在营地里转了一圈。

尚先生在中途停了几次，又看中了几个崽子，最后低声对仇从风吩咐了些什么，走出了营地。

每一个人都莫名其妙，无人知道这两人在营地内转了一圈，发的是哪门子神经。

“你，你，你，还有你，出来！”仇从风点着刚才被尚先生看中的四个崽子，“今天的训练结束之后，到尚先生那里去一趟。”

“就在预备营的东南角，那间高大雄伟的黑屋子，”仇从风继续说，“崽子们，你们庆幸吧，能够被尚先生选中，可是你们几辈子修来的福气。”

说完，他咬咬牙，仿佛极为不忿什么似的，甩手走了，留下四个被选中的崽子面面相觑。

…………

高大雄伟，黑屋子。

曲单看到这间屋子的时候，差点要爆笑出来。

高大，的确是很高大；雄伟，也的确是很雄伟；黑屋子，那是指这间屋子表现在外的颜色。

除此之外，这间屋子最大的特点，便是――破旧！四面漏风，中间漏雨，可以形象的说明这间屋子所经历的沧桑岁月。

四人站在屋外，天边的红霞映着黑屋，展现出一种梵高式的艺术美。

咚咚咚！

曲单上前去敲门，破旧的大门发出空山回响般的声音。

屋里一阵沉寂，无人回应。

曲单再次举起手，继续有节奏的敲了三下。这是一种礼貌，特别是敲长者的门，更是应该讲足礼数。

曲单对先前那一刹那的感觉记忆犹新，他知道老人不是一个普通人，在这些不起眼的地方，他力求做到谨小慎微。

终于，里面响起了一个沙哑的声音：“都进来吧。”

曲单回头看看身后的三个崽子，其中一个便是在队长挑战赛上夺得了队长之职的刑一。

然后，他轻轻的推开了大门。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第21章驯兽师

屋内的情景不出所料，与外面所看到的一样，破破烂烂。

天边的最后一缕光透过屋顶的缝隙照射下来，将昏暗的黑屋照得若隐若现。透过昏黄的光线，曲单隐约的看见，迎门正中摆放着一张长长的石桌子，上面糊着厚厚一层黑乎乎的像是油一样的东西，在桌子的后面，是一把五官不全的椅子，从曲单的角度看去，显露出来部分，椅子腿已经歪了，仿佛随时都要散架似的。

除此之外，在角落里还有一个高大的柜子，一张床，都是破旧无比，让人看上一眼，就不忍心再看第二眼。

先前见到的尚先生正躺在那张椅子上，脑袋低垂，双眼微闭，像是睡着了一般。

不过，当曲单四人一跨进门，他就睁开了眼睛，在他们身上看了看，点头说道：“来了？随便坐。”

“……”曲单无言，“随便坐也得有个坐的地方啊，这间屋子里，除了你屁股下的那张破椅子，还有什么别的地方能坐么。”

再看过去的时候，老人竟然又低下了头，回复了先前的状态。

屋子里一阵沉默。

“他不是在睡觉吧？”四个崽子互望一眼，都觉得有些气愤，“这个老家伙，把我们晾在这儿了？！”

不过腹诽只能在心里想想，几人都不是笨蛋，却不会去当面质问对方。也许，尚先生有什么特殊的用意也说不定呢。

过了一会儿，门外突然传来吱呀一声，有人推门进来。

几人都不约而同的冒过一个念头，还有人来？

的确是还有人来，进门的同样是几个五岁左右的崽子，细数一下，五个人。不过，这五个家伙的面孔都陌生得很，曲单等人根本不曾见过。

“他们是谁？”曲单心想。不过很快就恍然了，大概是骠骑军或者城卫军预备营的崽子吧。

入营的时候，崽子们本就是被随机带到三军之一的测试之地，通过了就自然加入那一军的预备营，从此与其余两军绝缘。至于暴熊试炼之后具体进入哪一军，还需要视具体情况而定，不过那都是七年之后的事了。

新来的五人也显然没想到屋内还会有另外的人，都愣了一下，随即恢复了正常，默默的走进了屋内，在距离曲单等人不远的地方停了下来。

椅子上的老人终于又睁开了眼睛，他从左到右将每一个人都看了一遍，扯着沙哑的嗓音低声说：“很好，暴熊军、骠骑军、城卫军的都来了。有人知道为什么叫你们来吗？”

大家一起摇头。

“在之前的战士测试之中，你们或许已经知道了，自己的体质与别人相比，大概有一些不太一样的地方，这就是我找你们来的目的……”

众人头上都打起了大大的问号。

“精神力……”老人干笑两声，“你们都是精神力出众之辈，比起普通的战士，要高出许多……预备营的那些家伙，都是蠢笨之辈，你们的天赋在那里只能是被白白浪费……可是在我这里，我却可以让你们的精神力发挥出最大的潜力来……”

老人的话语中带着神奇的诱惑，众人一听，不由得心驰神往，脑海中浮现出一片虚幻莫名的景象来。

那景象，似乎是老人所描述的东西，又似乎不是，模模糊糊，看不清楚。

“不对！”曲单打了一个激灵，陡然从景象中挣脱出来，“好厉害的幻觉！”

这是精神攻击，曲单几乎可以确定，老人在说话的时候悄悄的附带其上，令人在不知不觉中就中了招。

曲单前世混迹修真界，对精神攻击并不陌生，一些妖修魔修精于旁门左道，这种幻觉类的精神攻击是必不可少的，想不到在这莽夫横行的暴熊部落，竟然也会出现它的身影。

老人明显的诧异了一下，似乎是对曲单能够如此之快摆脱他的精神幻觉感到意外，不过他并没有停下来，而是继续说道：“想成为暴熊战士吗？想拥有自己的暴熊坐骑吗？想像真正的战士们一样，骑着自己的坐骑，纵横山林吗……”

旁边的刑一突然浑身颤抖了一下，他满脸大汗的喘着气，看向老人的目光，充满了深深的畏惧。

醒来了！这个刑一，居然能从尚先生的攻击中摆脱出来，不简单！

从第一次见到他颇有技巧的攻击方式开始，曲单就知道，这个崽子不简单，今天能继自己之后，第二个逃出了尚先生的攻击，曲单愈发的觉得他有些神秘了。

深深看了他一眼，曲单屏息静心，抵挡着尚先生又一波的精神攻击。

“或许，你们能够成为比他们更加强大的战士，成为整个部落的骄傲，暴熊部落的子民，在许多年之后，将会以你们自豪……”

激灵！又一个醒来。

这一次，是那五个不认识的崽子里的其中一人。此时他的形象，比起刑一更加的不堪，浑身大汗淋漓，像是水里捞出来的一般，甚至有汗水浸透皮甲，滴答滴答的往下滴。

尚先生本就低沉的声音忽然降低了，缓缓的变成了呢喃，最后低不可闻。

他静静的看着众人，神色平静，不知在想着什么。

除了三个已经醒来的崽子，其余六个人，似乎都陷在了尚先生的精神幻觉之中。他们两眼发直，空洞的看着前方，脸上是傻笑的表情，甚至有两个崽子，嘴角竟然流出了口水，唾液垂下来，挂起亮晶晶的长长的一条水线，也不知道他们从老人的几句话里，究竟看到了什么。

“醒来！”尚先生突然大喝一声。

崽子们猛的一震，突然浑身激灵，纷纷从幻境中回过神来。他们面面相觑，不知道刚才究竟发生了什么事。

“都回去吧。”老人挥了挥手，示意众人离开，“你们三个，留下来。”

他说的是刚才自己清醒过来的三人，曲单、刑一，还有另一个骠骑军或者是城卫军的崽子。

没能被点到的崽子都露出了失望的表情，他们知道，刚才在幻境中的时刻，自己很可能已经错过了什么重要的东西，失去了一次很宝贵的机会。

暗自叹息一声，几人无声的走出了屋子。

老人看着剩下的三人，满脸笑容的说道：“这是一个简单的精神力测试，你们通过了，接下来，你们将会追寻伟大的驯兽师的脚步，成为部落的骄傲。”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第22章龙鼠

不得不承认，这话很狗血，却也很诱人。

刑一和另一个崽子听闻此言，一副蠢蠢欲动的表情。显然，他们被老人煽情的言语说动了，虽然这一次老人并没有使用上精神力，却有着比先前更好的效果。

曲单一阵无言，这两个家伙，怎么就这么没有立场呢？！

不过，嘿嘿，貌似自己也有点心动了。驯兽师是什么？应该还不错吧。

尚先生一脸笑眯眯的样子，他此时的模样，如果再年轻几岁，放在前世，肯定是个怪叔叔级别的人物，见到三人意动，他笑得更加灿烂了：“崽子们，你们应该庆幸，部落有多少人想要跟着我学本事而不能，而机会现在就摆在你们面前，作何抉择，应该不用我来告诉你们吧？”

刑一与另一个崽子忙不迭的点头。

曲单翻了个白眼，跟着点了点头。无论如何，这是好事，不答应才傻呢。

老人满意的笑道：“好，既然你们都答应了，从今天开始，我便是你们的老师了。”

曲单立刻上前，深深的一拜：“拜见老师。”他觉得这应该就是拜师了吧，虽然不知道这个世界上拜师的礼数究竟是怎样的，但礼多人不怪，这样做总不会错。

刑一两人也反应过来，跟在曲单身后，拜了下去。

尚先生笑着将三人扶了起来，对着屋子的角落拍了拍手，喊道：“阿虎，出来吧。”

一只尺余长的东西应声从床底下钻了出来，迅捷无比的蹿上了石桌，两只小眼睛疑惑的望着尚先生，仿佛在问：“找我什么事？”

这是一只活蹦乱跳的啮齿类动物，长得很像老鼠，但却有着比猫还大的身躯，它站在桌子上，人立而起，两条前腿小心的捧着一个干果，仅用两条后腿支撑起身体的重量。一双充满了灵性的眼睛忽闪忽闪的，令人一看，就不由自主的喜欢上了它。

刑一轻声惊呼：“这不是龙鼠吗？”

尚先生说：“崽子见识不错，是的，这就是龙鼠，暴熊部落领地内极少的一种野兽，拥有极高的灵性。”

“可是……”刑一想要说什么。

“哼，你是否想说，他其实是一只老鼠？”尚先生不悦的说道，“即使是一只老鼠，也不是你所能比的。阿虎，给他看看你的本事。”

那只巨大的老鼠闻言立刻蹦了起来，爪子里的干果呼啦一下被扔得不知去向，以极高的难度做了个1080度三圈的旋身，而后两条后腿一蹬，整个身躯离开了桌面，直扑刑一而去。

速度极快，刑一刚刚升起一丝阻挡的念头，老鼠已经爬到了他的脸上。

“啊……”或许是鉴于刚才的不敬，龙鼠对刑一没有手下留情，它两只爪子一挥，便在他的脸上留下了一排深深的爪印。

刑一吃痛，连忙伸手去抓。龙鼠却早已灵敏的一步跳了出去，眨眼的功夫，又回到了台上，嘴里发出“吱吱吱吱”的怪叫声，像是在得意的大笑。

曲单的表情一瞬间变得无比怪异，这只老鼠的灵性和智商，怕是不下于一个人类的小孩了。

尚先生也被刑一的狼狈逗乐了，他脸色稍缓，说道：“不要小看了阿虎，两三级的战士还不是他的对手，你们还早得很。”

刑一连忙点头，吃了个闷亏，他再也不敢对此提出异议了。

“作为驯兽师，你们要做的第一步，便是与野兽沟通。”尚先生说道，“现在，你们和阿虎沟通一次试试看。”

三人互望一眼，眼神中都有些疑惑，谁都没有动。

和老鼠沟通这种事情，他们以前连听都没听说过，现在骤然要去实行，不由得有些踌躇。

最后，还是曲单自告奋勇的走了出来。

曲单毕竟有两世的记忆，和野兽沟通的事情，他或许没有听说过，可是他却听说过与之相关另一个种群――灵兽，那些开启了灵智，拥有与普通野兽截然不同的能力的兽类――或者说是妖怪，普通野兽经过进化、修炼，而拥有了普通兽类所没有的能力。

眼前的老鼠虽然夸张，曲单却并不觉得奇异，简单的说，这就是一只初步具备了灵智的野兽，连灵兽的门槛都还没能摸着。不过不知道怎么回事，它居然在还是普通野兽的时候，就具备了如此之高的灵智。

缓缓放出精神力，曲单尝试着与眼前的奇特物种进行沟通。

精神力其实是个很玄的概念，摸不着，看不见，却的确存在着。修真之人，对于精神力的大力修炼，是集中在修道的阶段，修身阶段倒是修炼得不多，不过即使如此，一名修真者的精神力也远比普通人强大得多。

以曲单九转金身诀三重天境界的修为，他的精神力，至少相当于同龄人的数倍。

像是无形的触手一般，精神力以曲单为中心，缓缓朝四面扩散开去。闭上眼睛，曲单能够感觉到所触碰到的一切都是虚无，仿佛是置身在飘渺的星空之中，这种感觉令他异常享受。

触手越伸越长，也越来越多，渐渐的，曲单仿佛被包围在一个大茧中，周围全是张牙舞爪的触手，每一根触手都是一个探测器，将空气中所能探测到的一切反馈到曲单的大脑中。

即使是闭着眼睛，曲单也能清晰的“看见”周围的一切，是如此的清晰，甚至比双眼所看到的还要清晰许多。

突然，有一部分触手碰到了障碍，被阻挡了下来。

曲单顿了一顿，指挥着这些触手攀附上了障碍物，像是爬山虎一样，里里外外将它裹了个严实。

这是桌子，触手传回了讯息。曲单了然，精神力继续向前扩张。

那只龙鼠就在桌上，曲单已经能模糊的感觉到，前方有一团隐约的仿佛雾气的东西在上下翻动，似乎是活的一般。

曲单加快了步伐，更多的触手向前伸了过去，它们像是一张大网，隐隐将那团雾气笼罩在其中。

近了，更近了。

终于，触手触碰到了那团雾气。

顿时，一种奇异的感觉通过触手传回了曲单的大脑，眼睛微闭的他，嘴角不由露出一丝奇异的笑容来。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第23章麻烦来了

精神力沟通，前世的曲单并没有做过类似的事情。

在修真界的普遍认知中，修身阶段着重修炼身体，对于精神力并不如何看中，只有当修士突破了这一境界，达到道境之后，才会转而对精神力开始高强度的系统的修炼。

因此，对龙鼠进行沟通，倒是曲单的第一次了。

刚与雾气接触，曲单就有了一丝奇异的感觉。这种感觉说不清，道不明，有点只可意会不可言传的味道。

但是，他却似乎能感受到那团雾气中的思想，喜、怒、哀、乐、害怕、兴奋，或是疑惑，无比的模糊，却又分明的清晰。

“你是谁？”雾气中的家伙弱弱的问。

“我是曲单，我就站在你的面前。”曲单答道。

“？？？”对方发出一连串的疑惑，但是曲单却突然分辨不出对方的语言了。

仅仅交流了一句，曲单的精神力包裹着那团雾气突然上下翻涌，先前还是微风细浪，突然就变成了惊涛骇浪，将两者之间的神秘联系拍打得支离破碎。

曲单无奈，只得将精神力缓缓收了回来，他睁开眼睛，看到眼前的情景，不由一阵无奈。

先前还乖乖站着的龙鼠，现在却捧着那颗不知又从哪儿冒出来的干果，咔嚓咔嚓的啃得正欢，两只小眼睛散发出贪婪的光芒，仿佛这颗干果，就是它的全部。

这，真是……

曲单苦笑一下，野兽终究是野兽，即便有了灵智，也不可能像人一般知道自律，当它们发现感兴趣的东西，肯定是将先前的事抛诸脑后了。

“很好，小娃娃不错，第一次就能与阿虎成功交流。”尚老人笑得眼睛都眯了起来。这何止是不错，简直是奇才。放眼部落数百年，有谁能够在第一次与野兽沟通之时，就能建立起精神联系的？！

曲单之后，接下来是刑一上前尝试。他学着曲单的样子，闭上眼睛，静立不动。

不过，他显然不明白精神力究竟是怎么回事，就那么静静的站立着，没有任何动作，一时间仿佛老僧入定。

半晌，他茫然的睁开眼，略有不安的看了一眼尚先生。

尚先生依旧是微笑着说：“也不错，多试几次自然就会了。”

最后是那个不认识的崽子，他比刑一更加不如，紧张得连手脚都不知道放在哪里了。但是尚先生却不说话，只是微笑着看他。

于是，他更加的紧张了，冷汗刷的一下冒了出来，混合先前未干的汗水，湿漉漉一片。

僵持了半晌，尚先生终是挥了挥手：“算了，今天的尝试便到这里吧。”

那个崽子如蒙大赦的点点头，快速的退下，似乎是怕极了尚先生一般。或许，是尚先生先前使用精神力，令他产生了太大的阴影？

可怜的孩子……

…………

从黑屋子里出来，天色已经全黑。

曲单和刑一相互看了一眼，刑一的眼中闪烁着强烈的挑衅，对于曲单能在第一次就与龙鼠沟通的事情，他耿耿于怀。

曲单摇了摇头，对刑一的挑衅视而不见，径自走了。

…………

第二天，曲单正在训练之中，叶回突然到来预备营，将曲单拉了出去，急切的告诉他，卜虎要回村。

赶到叶回家的时候，就看到阿爸扛着他来时的那柄巨刀，大声嚷嚷着什么。

看到曲单，阿爸一个大步跨上来，拎起儿子的脖子，搂到怀里用胡茬子一阵乱扎，然后说：“二崽子，阿爸伤好了，这就回村了，你在这里要好好的，将来成为一个光荣的暴熊战士。”

曲单颇有些不舍，却也知道阿爸的脾性，说什么就是什么，没有回旋的余地。而且阿爸在城里也确实憋得狠了，躺了半个月不能出猎，简直比杀了他还难受。

于是，曲单也只能不情愿的点了点头。

将阿爸送出城外，曲单独自一人走在大街上。太阳依旧是赤辣辣的烤人，像是要将地面都燃烧起来，大道两旁的商铺里，人们抹着汗，进行着一宗宗“巨大无比”的交易。

前方，一支城卫军的巡逻队伍大摇大摆的走来。十余名战士跟在一头暴熊之后，走过的地方，路人纷纷躲避。对于那些躲避不及的家伙，这一队人马也是横冲直闯而过，毫无顾忌。

行的近了，曲单才发现，那个骑在暴熊上的家伙有些面熟。想了想，赫然记起，这不就是城卫军的那个仇从云都尉吗？

冤家路窄！

曲单连忙闪到街道的一侧，叶回曾经提醒过他，遇到此人，绕开路走！以他现在的实力，可惹不起对方。

可惜天不从人愿，有些时候，上天仿佛就是故意要和你作对一般。

仇从云骑在暴熊之上，两眼漫不经心的四处浏览，无巧不巧，偏偏就看到了躲在人群中的曲单。

他的眼睛骤然一亮，嘿嘿笑了两声，双手一驱暴熊，直朝曲单所在的方向走了过来。他手下的战士也发现了队长的异常，连忙走上前，驱赶人群。

曲单咯噔了一下，心中祈祷，这个仇都尉千万不要是找自己。

不过他的祈祷并没有灵验，城卫军战士很快把两旁的人一扫而空，只留下曲单突兀的站在中央，很是显眼。

“咦，这个崽子，”仇从云假装着思索了一下，“不是暴熊军叶回队长带回来的那个么？怎么有空在大街上溜达？”

最后一丝幻想破灭了，曲单无奈的叹了口气，使出保命的绝招吧。

“咯咯咯，阿叔，你认识我吗？你知道我阿姆在哪里吗？”

曲单脸上浮现出一个憨厚无比的笑容，咧开嘴大笑着，唾液顺着嘴角往下流，一眨眼的功夫，他已经成了一个痴痴呆呆的傻子。

仇从云眉头一皱：“小子，你不要装傻，本都尉想要记住的人，从来不会记错的。”

曲单依旧傻笑，仿佛根本没有听见对方的话。

仇从云冷哼一声，喝道：“来人，把这个崽子给我抓起来，带回去！”

两名战士高声应诺，大踏步走到曲单面前，把他双手一架，就要带走。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第24章兄弟

在那一瞬间，曲单的身子绷得笔直，有如蓄势待发的豹子一般，只等某一个时刻到来，就要以迅雷不及掩耳之势，逃脱几人的包围。

不过最后，他微微的叹息了一声，任由两名战士抓住了自己。实力差距太大，曲单甚至想不出来，有什么方法能够使自己逃脱眼前的局面。

“小崽子，当你跟着叶回的时候，没有想到有一天会落在我的手里吧。”仇从云得意的说道。

曲单抹了一把嘴角的口水，咧开大嘴笑着：“阿叔，你知道我阿姆在哪里，是吗？”

仇从云眉头更深的皱了一下，他狐疑的目光上下审视着曲单，似乎在看是否是自己认错人了。

曲单乘胜追击，猛的挣脱了两名战士的挟持，冲到仇从云面前：“肉，肉……阿爸说，外面的阿叔有好多肉，我要吃肉……”

“……”仇从云驱使暴熊退开两步，双眉紧锁。

良久，他似乎终于确定了一件事情，厌恶的挥了挥手，“晦气，居然是个傻子！”他根本没想到，五岁的崽子居然也会装傻充愣。

曲单心底暗暗松了口气，这是一件风险极大的事情，若非对方与自己仅有一面之缘，对自己并不熟悉，这一招或许就被识破了。那时等待自己的，只怕是对方愤怒的爆发吧。

“走！”仇从云一拍坐骑，暴熊张开血盆大口嘶吼了一声，撒开四条粗壮的短腿，猛的奔跑了起来。

正在暴熊前的曲单猛的一惊，连忙往一旁闪去。

一头暴熊的全力冲刺，只怕会让他吐血三升，曲单只是装傻，并不是真的傻，下意识的就要闪开。

呼！忽然一阵啸声传来。

曲单忽然看见一支巨大的矛影朝自己奔了过来，在眼前极速放大，放大――

他惊骇欲绝，努力想要避开，可是身体却怎么也不听使唤似的，只能眼睁睁看着――

“嘭”的一声，矛影结结实实砸在了自己身上！

一霎那间，曲单觉得自己飞了起来，成了一颗流星，以一种无可阻挡的威势划过苍穹，砸向了大地。

接着，他听到了一声轰然的巨响，身子触碰到了实物。

但是这实物却没有想象中的结实，像是纸一样被轻易的撕破了，他继续飞翔，时间像是静止了，天地间一刹那全都寂静下来，过了一瞬间，又像是过了一百年，终于，轰的一声，曲单坠落到了厚实的大地上。

痛，剧痛！

曲单觉得全身的骨骼都断掉了，喉头一甜，一口鲜血喷了出来。

“哈哈哈――”仇从云一阵肆意的大笑，骑在暴熊之上，轰隆隆的走了，一群战士小跑着跟在后面。

从始至终，他都没再回头看过一眼。

大街上，只余下一阵阵刺耳的笑声在回荡，传进曲单的耳内，他一阵气急，差点又是一口鲜血喷出来。

“仇从云！”曲单双眼盯着暴熊消失的方向，眼中仿佛要喷出火来。

为什么，为什么会被人欺凌？

曲单一阵痛苦。前世的他，无门无派，实力也不算顶尖，只能在夹缝中求存，为了一本道之境界的功法，奔走数十年而不得，看着那些大门大派的高手叱咤风云，他心底的渴望无人得知。

如今，在这个新生的世界里，历史仿佛又一次重演了。在别人的眼中，他只是个无足轻重的小人物，即便是仇从云已经认定自己是个傻子，却依然顺手给了自己一下。

为什么？归根到底，实力不够。

要是有足够的实力，自己会被殃及而来到这个世界吗？会被一个人渣般的家伙打了之后还不敢还手，甚至连吭都不敢吭一声吗？不会，绝对不会！

曲单看着地上那滩鲜红的血，这一刻，感觉是如此的刺眼。

“总有一天，这个仇，我会十倍、百倍报回来的。”曲单呸了一口，将口中残余的血丝吐出来，颤巍巍的勉强站起，一步一步，缓缓的朝着战士营的方向走去。

…………

另一边，仇从云哈哈大笑着，驱使着暴熊一路飞奔。

遇到一个傻子，令他有些郁闷，不过临走时打的那一下，却将心中的郁闷全都发泄出来了。

此时，他的心情霍然开朗，连街道之上的行人看起来都顺眼多了。当然，仅此而已，他们再是顺眼也不过是下等人，奴隶一般的家伙，而生为部落三长老之子的自己，是不用顾及这些人的感受的。从出生之日起，上天就注定了自己可以驾驭他们。

至于身后跟着的战士，嗯，他们一样是下等人，是听话的狗。

仇从云一路横冲直闯，行人纷纷躲避。

突然，一个人影突兀的出现在前方的街道中央。上一秒那里还空无一物，下一秒，他已经稳稳的站在那里了，双腿微微分立，身躯像是铁塔生根一般纹丝不动，仿佛他已经站了很久很久了，而只是大家刚刚没有看到而已。

仇从云愣了一下，不由自主的勒住了暴熊。

这是不可思议的，大街上四处都是人，仇从云撞倒的也不是一个两个了，至于是不是再多撞一个，对他来讲根本不算什么。可是，看到眼前之人，他就觉得对方仿佛一座山岳般矗立在前，若是撞上去，头破血流的一定是自己。

暴熊轰隆轰隆的往前跑了几步，直到距离那人只有数步之远，才堪堪停了下来。

仇从云凝神去看，这才看清了对方的面容。刚毅的线条，壮硕的身躯，平静的脸上带着一股不怒自威的威严，令人一看不觉就生了畏惧之心。此人竟是暴熊军预备营的指挥使仇从风。

“你怎么在这里？”仇从云心中微微跳了一下，不悦的问。

仇从风双眼直直的看着他，脸上泛着冷冽，反问道：“为什么要对刚才那个崽子出手？”

仇从云哧的一声笑了：“哈，笑话！我出手与否，与你何干？堂堂的仇二公子，不会闲得无聊，来管这种闲事吧？！”

“他是我营中的战士，你对他出手，就是与我为敌。仇从云，你心中可还有半点作为战士的骄傲？！一个毫无还手之力的孩子，你怎能下得了手？”

“他惹得大爷我不开心了，随手给他一点教训，怎么了？”仇从云梗着脖子说。

仇从风冷哼一声：“很好，仇家的人果然都是奇才，怪不得部落七位长老之中，有四位最近都在向族长状告仇三长老的几个儿子，蛮横无理，横行霸道……”

仇从云反唇相讥：“有什么不对吗？事实便是如此。仇从龙、仇从云不都是蛮横无理、横行霸道之辈吗，整个部落都知道。哦，我忘了，还有个仇从风，这可是个正直无私的大英雄，连叶家的人都赞不绝口的，如今跟着两个兄弟背了黑锅，一定觉得冤屈了，要找人倾诉……不好意思，我没空，仇二公子，你还是去找叶回那个混蛋吧，我想他肯定很乐意听你的冤屈的……”

“仇从云，你他妈|的混蛋！”仇从风突然怒喝一声，打断了仇从云的说话，“你说的是人话吗？！”

仇从云吓了一跳，不过转眼间又笑了起来：“哈哈，恼羞成怒了，被说中了吧――我知道，其实你并不想和我做兄弟，也不想做仇家的儿子，哈哈哈哈――”

他越说越开心，最后疯了一样的笑着，一直笑得自己都要断气了一般。

仇从风两眼变得通红，已经愤怒到了极点。

他粗重的喘息着，冷冷的盯着仇从云，突然脚下一蹬，一股澎湃的大力骤然爆发，如同离弦之箭般向仇从云射去。

咔嚓，巨石铺就的街道承受不住这一脚的重量，瞬间碎裂成了无数块。

下一刻，他已经腾上了数米的高空，凌空发出一拳。

空气中呼啸的拳风奔过，带起一片尖锐的啸声，远远围观的人群全都不由自主的捂上了耳朵。

轰！重拳轰上了座熊之上的仇从云，正在大笑的仇从云仓皇的一架，立刻被巨大的力量推得腾飞了起来。

他也体会到了曲单先前的感觉，腾云驾雾！

身在空中，仇从云就感到了无与伦比的疼痛，杀猪一般嚎叫了起来。不过仇从风显然不想就此放过他，身子一闪，已经紧跟而上，重拳连续出击！

轰轰轰轰……

轰鸣之声不绝于耳。人们目瞪口呆的看见，两条人影在空中划过数十丈的距离，没有一次落地，最后砸在街道拐角的地方，轰然巨响中，一整面的墙壁倒塌下来，腾起的烟尘将两人都笼罩在其中。

半晌，烟雾散尽。

仇从风双肩微微颤抖着，努力平复着心中的怒气。

仇从云此时却狼狈异常，皮甲已经被轰得破破烂烂，浑身上下被尘土裹得看不出原形，嘴角一丝丝鲜血沁出来，狠狠的咳嗽两声，嘴里一片血红。

“你说得对，仇从云，我是不想做你的兄弟，我也没有你这样的兄弟……”仇从风咬着牙说道，愤然转身而去。

“贱种，你不过是个奴隶女人生的贱种！滚出去吧，你有什么资格说这样的话――！”仇从云扯动了全身的力气声嘶力竭的喊着，接着又是一阵疯狂的笑声。

仇从风顿了顿，终是没有回转头来，他叹息一声，大步扬长而去。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第25章突飞猛进

预备营中，曲单正在一点一滴的修复着伤势。

仇从云那一下，打断了他好几根肋骨，强撑着走回营中，已经耗尽了最后一口力气。但是曲单却不敢躺下，现在正是白天，营里的崽子们都训练去了，没有一个人，而自己如此重的伤，若是躺了下去，或许一觉就醒不来了。

他强忍住疼痛，小心的将骨骼移回原位，运起灵力，缓缓滋润起受伤的地方来。

无可忍耐的疼痛，汗水一阵一阵的往外冒，半晌的功夫，已经湿透了全身，接着浸湿了座下一大片的地方。

曲单浑身轻轻的颤抖着，灵力在体内游荡，然后集中在胸前受伤的部分，修复骨头和经脉，通过内视，曲单看见微小若尘土的细胞正在不断的分裂，*在不断的蠕动，一阵阵翻涌，将已经碎裂的地方重新修补好。

外表不平静，曲单此时的内心，同样的不平静。

这一次受伤，让一直活得浑浑噩噩的他忽然明白了一个道理：没有实力，无论是在前世，还是在今生，都只有被人蹂躏的份。

这一刻，他是那么的渴望得到实力，他迫切的想要成长起来，让所有人都不敢再轻视自己。

不知什么时候，仇从风忽然出现在了门口。

他静静的站在门口，不声不响的看着大汗淋漓的曲单，没有发出一点声音。

良久，他微不可查的叹了口气，又悄悄的退了出去。

…………

三天之后，曲单的骨骼恢复了。

这个世界的人体质极其变态，半个月前，卜虎被始暴龙拍断了七八根肋骨，只经过一些简单的草药的治疗，花了十五天的时间，就能下地走动，吵闹着要回卜家村。

而有着灵力滋养的曲单，更是将这十五天生生缩短到了三天。

第四天，曲单重新出现在了训练场上。

营中的崽子见到他的时候，觉得曲单似乎是什么地方变了。眼神比以前更加的坚毅，锻炼的时候，不遗余力，做得最凶最狠，咬牙切齿的样子，仿佛是要将身体的最后一丝潜力都压榨出来，恨不得把自己的命都填上去。

元胡都尉也听说了曲单受伤的事，见他如此拼命，私下里劝说他注意节奏，莫要引起伤势复发才好。

曲单默然的看了他一眼，说道：“我的身体我自己清楚，谢谢元都尉关心。”

元胡知道曲单已经打定了注意，无奈之下也只得听之任之了。

不过，这样一来，却是引起了一个意想不到的效果。

曲单的拼命，引起了整个卫里面其余人的关注，尤其是以刑一为代表的各队队长。他们争先恐后的效仿曲单，无声无息的与他比拼着耐力、毅力，展开了一场旷日持久的“拉锯战”。

…………

时间无声无息的流过，曲单的水平飞速的提高着。

力量不断的突破极限，六百斤，七百斤，八百斤，九百斤，一千斤！

半年的时间，曲单就达到一阶战士的标准！

队长挑战赛的时间到来，曲单以绝对的实力，压倒队内的其余九人，继续稳稳的坐着第一小队队长的位置。

小队队员看着他的眼神，已经由初入预备营之时的不服输，渐渐变成了仰视和敬佩。

第二个半年，力量再增长六百斤！突破一千六百斤！

整体算下来，一年之内，曲单的力量往上狂增一千一百斤，一阶有余！

…………

第二年，曲单修炼得更加疯狂了，他像是一个武学狂痴，每天的时间除了用来修炼、修炼，还是用来修炼，再不踏出战士营过半步。

这一年夏天，曲单的《九转金身诀》突破三重天，进到了四重天的境界。秋天，落叶飘飞的时节，冬雪将至未至，曲单力量突破两千斤，一跃成为整个预备营第一个突破二阶战士的崽子！

这一年，曲单还不满七岁。

预备营了，上至营指挥使仇从风，下至每一卫的长官都尉，再下至每一个预备战士，都知道了营中有个家伙，在两年不到的时间内，实力哗哗哗的往上飙升，突破了二阶战士的水准！

这个速度，在整个暴熊军建立以来不知多少年的历史上，绝对是排得上号的！

无数的人听闻他的名声而来观望，看看传说中的天才究竟是何模样，偶尔还有几位高阶的战士也好奇的过来看上一把。

到后来，他的名声传出了预备营，传出了暴熊军，甚至连骠骑军和城卫军也知道了，在暴熊军预备营中，有一个名为卜熊二的崽子，七岁不到，已经是二阶的战士了。

这个水平，堪比部落大部分的成年人！

…………

第三年，传得沸沸扬扬的卜熊二突然销声匿迹了下去。

他像是突然从人们的视线中消失了，从预备营中，再也探听不到他的任何消息。

人们纷纷揣测，这是怎么回事？难道是以前的传言有假，现在谎言被戳破了，所以卜熊二自觉无脸见人，偷偷逃走了吗？

也有人猜测，他应该是被暴熊军雪藏了起来，一个天赋如此之高的崽子，暴熊军固然欣喜无比，可是却急煞了他们的老对头骠骑军和城卫军的一众人马！将之雪藏，估计是有什么不可对外诉说的隐秘……

还有第三种猜测，说是卜熊二在一次挑战之中，被一名挑战的崽子失手打死了……

不过，无论如何的众说纷纭，卜熊二此人，却是被许多有心之人暗暗的记住了。

这里面，包括预备营的长官，暴熊军的长官，也包括骠骑军和城卫军的有心之人。这些人之中，多是手握大权之人，对于下面的传言自是不屑一顾，他们都在暗暗留心着，这个天赋出众得引起了众多人物关注的崽子，究竟会有多大的潜力，数年之后，他将会走到什么样的境地呢。

在十二岁那年，他或许会成为许多人关注的焦点。

那一年，是暴熊部落所有年满十二岁的预备战士的试炼。通过试炼并获得坐骑的人，就将成为部落正式的战士，而若是不幸失败，或许会沦落为城卫军中的一员，不过更多的，将会失去成为战士的资格！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第26章比拼

一间封闭的密室，除了墙上几盏昏黄的油灯，再没有一丝光线。

一阵阵轰然的撞击声不断的传来，两个极速晃动的人影正在猛烈的对攻着。他们动作如风，每一拳每一脚都带起巨大的啸声，凶猛的力量似乎要将空气都撕裂一般。

数丈开外，一个壮汉傲然而立。他目不转睛的盯着场中的两人，一眨不眨，脸上不时浮现出满意的笑容。

轰！

又是一次剧烈的碰撞，两条人影各自被巨大的力量震得退开几步，晃动的身形骤然停止，显露出他们的面容来。

稚嫩，这是第一感觉，不过在稚嫩之下，却又透着一股子坚毅。汗水汩汩的流下，两人却丝毫没有察觉，眼睛都全神贯注的注视着对方，缓缓寻找对方的破绽。

其中一人正是曲单，三年来，他的个子又往上蹿了一大截，轮廓却没有多大变化，只是脸上多了一份少年人特有的青涩。

与他对战的，是一起修炼的刑一。

自从去年晋升二阶战士之后，经过这一年的修炼，曲单的力量再次狂增九百斤，已经达到两千九百斤的惊人数字，眼看就要突破三阶战士的水准。

这个实力，放眼整个暴熊军预备营，绝对是当之无愧的第一。

但这并不能说明曲单没有对手，眼前的刑一，便算得上是他的老对手了。

曲单晋升一阶战士那一次，在半个月之内，刑一就紧跟在后面也突破了一阶的水准；而当曲单突破二阶之后的一个月，刑一也突破了二阶；现在曲单就快要达到三阶，刑一与他的差距微乎其微。

他就像是紧紧贴在曲单屁股后面的跟屁虫，无论曲单提升的有多快，他都能在最短的时间内迎头赶上。

这是一个不亚于曲单的修炼天才。

不过，刑一的名声却并不显著。首先自然是因为在他的前面，还有个怪物级别的曲单顶在风口浪尖之上，掩盖了他的光辉；第二个原因则是暴熊军的高层有意的掩藏。

一个曲单已经弄得人尽皆知了，要是刑一再被暴露出来，可以想象，骠骑军的人马一定会在第一时间杀上门来，招惹是非。

这种状况是每个人都不愿意看到的。因此，虽然刑一和曲单实力相差无几，名声却要低得多。

而在第三年的时候，暴熊军的高层们把曲单和刑一从预备营调了出来，派遣专门的战士对两人进行训练，两人从此消失在大众的视野之内，使得原本沸沸扬扬的事情骤然沉寂了下去。

于是，本不被人所知的刑一，就更加的籍籍无名了。

但是曲单却不会因此而丝毫的看轻对方，经过这几年的接触，他清楚的明白，刑一的天赋究竟有多高，若是自己没有《九转金身诀》作为后盾，只怕刑一早就超过自己，一跃成为预备营的第一人了。

这个现状很让曲单很无奈，也激起了他心中的傲气，他不相信两世为人的自己，加上修身之法，还胜不了一个几岁的小崽子。

而同样的，刑一对曲单的进步也是极其的不服输。

两个人狭路相逢，互相不服气，经常在对视的目光中，都能碰出激烈的火花。一逮着机会，就必定要尽情的较量一番，直到一方累得筋疲力尽，趴倒在地为止。

当然，输的一般是刑一，虽然曲单从不在他的面前使用法术，但仅仅是那些精巧的搏击技巧，已经令刑一无比的狼狈。

“啊――”两人突然一声大喝，同时挺进，又一次战在了一起。

晃动的身影，肆虐的拳风，轰然的响声，一切都在显示着，他们早已不是几年前初入预备营的崽子――拳头软绵绵的，没有半分力道――而是已经成长成了真正的战士。

奔跑如风，出拳如山，气势如林，就是这样真正的战士……

轰轰轰……

一连串剧烈的碰撞声回响在密室内……

…………

“停！”场外的汉子突然喊道，阻止了两人激烈的战斗，“今天就到这里。”

急刹车，曲单的身影正在高速的运动之中，闻言立刻违反常理的猛然停下，由动到静，所用的时间不过是一刹那。

另一边，刑一也做着相同的动作。

他转过头看了看曲单，眼中狂热的战意彰显无疑。

曲单微微的笑了笑，气势盎然的瞪了回去。对于刑一的挑战，他怡然不惧，相反的也同样兴奋。在战斗中提升实力，远远要比枯燥的修炼来得更快，这是自古不变的真理。

走到密室的角落，曲单一头埋进一口硕大的缸里，咕嘟咕嘟的喝起水来。

半晌，他仰起头，酣畅的喷了口气。在剧烈的运动之后，饱饱的喝上一顿凉水，简直有如天堂般的生活。当然，也只有雪族人这样强悍的体质才敢如此做，前世地球上的那些普通人，只怕两口凉水就直接送进医院了。

“时间到了，该去尚先生那里了。”壮汉提醒两人道。

曲单点了点头，率先走出了密室。

密室外，是一片苍然的古树林，高高耸立，遮住了大部分的视线。

从树木之间的缝隙走出去，外面不远处，就是尚先生的那间黑屋子，经过几年的日晒风吹，黑屋子似乎更加破旧了，有种惨不忍睹的感觉。

曲单径直走到门前，嘎吱一声，推开已经快要脱落的房门，跨进门去。

屋内陈设简单，除了一桌、一椅、一柜、一床之外，再无别物。一个老人慵懒的坐在椅子里，脑袋低垂着，微微打着盹，像是睡着了一般。

屋子里一片静谧，只有隐约而轻微的咔嚓咔嚓的声音。

身后脚步声传来，不用回头看，曲单便知道这是紧随而来的刑一。

屋子里那丝声响突然消失了，一只尺余长的巨大老鼠从角落里迅捷无比的钻出来，一瞬间就出现在了两人的面前。它用两条后腿人立着，前爪牢牢的抓着一颗已经啃了一半的干果，两只小眼滴溜溜的看着曲单，嘴里发出节奏分明的吱吱吱吱的声音，似乎在为曲单的到来而感到高兴。

这就是那只龙鼠――阿虎。

曲单宠溺的摸摸它的头，说：“阿虎，你又跑到什么地方偷吃的去了。”

三年的沟通，曲单与阿虎已经异常熟悉了，平时基本不用精神力交流，也能互相做一些简单的沟通。

曲单说的一些话，阿虎也能从他的表情里猜测出大概的意思来。

听闻此言，它顿时不高兴了，不停的上蹿下跳蹦Q着，两只爪子乱舞，似乎在解释自己的果子并不是偷来的，曲单这是赤|裸|裸的污蔑。

曲单不由得苦笑一下，动物太过聪明，沟通的确简单了，可是相处却更加的难了。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第27章修炼进行时

打盹的尚先生睁开惺忪的眼睛，看了两人一眼，又低头睡了。

认识尚先生以来，曲单除了在第一次见面之时见到他曾经发威，将众人弄得心有戚戚之外，其余的时候，都是这样一副焉焉的样子，仿佛对什么事情都漠不关心，提不起精神。

就连曲单等人随着他学习的所谓驯兽之术，也根本一点没教。用他的说法是，与龙鼠阿虎之间的沟通，就是最好的训练之法。

曲单等人无言，但却也没有什么办法，只得遵照老人的吩咐，每天重复的与阿虎之间进行着沟通，去了解一只老鼠的世界是怎样的。

曲单有时甚至会想，如果自己现在去做一只老鼠的话，至少也能算是个经验丰富的老鸟了，嗯不对，应该是只经验丰富的老“老鼠”。

…………

见到尚先生的姿态，曲单就知道，今天肯定又是和以前一样，要和阿虎一起度过这段黄昏之后的时光了。

和刑一每人选定一个位置坐下来，两人一鼠，三个家伙形成一个犄角，做好秉烛长谈的架势。

至于当年那个与他们一同选进来的崽子，现在到尚先生这里来的时间，早已与他们岔开了。

曲单隐约的觉得，这又是暴熊军或者骠骑军上层人物的安排，他们不知为了一些什么不为人知的事情，总是喜欢搞一些神神秘秘的动作。

排除杂念，曲单缓缓的将精神力放了出来。

每天重复的做着同样的事情，曲单已经是轻车熟路了，无数的触角蔓延过虚空，接触到前方的石台，在碰到阿虎所代表的那团雾气之前，先与另一团雾气相遇了。

那是刑一所释放的精神力，同样的一团雾气，外面伸出密密麻麻的触角，不过却要比曲单的雾气团小得多，稀薄得多，而且触角也要少上好几倍。从曲单的角度看，对方像是一只超大的水母，或者章鱼，那许多的触角正在微微颤抖着，朝前探路。

在碰到曲单的一刹那，雾气明显的颤动了一下，随即平静下来，继续往前行走着。

三团雾气终于汇聚在一起，开始细微的抖动起来，从外面看，似乎在低声的说着什么悄悄话。

曲单不知道刑一在这种情况下是怎样一个情景，但是他却可以清晰的体会到与动物、与人精神交流的感觉。

这种感觉，就像是别人在你心底悄悄说话似的，虽然并没有声音，却能清晰的感觉到对方的意思。

很奇特，很玄乎。

阿虎又开始吱吱吱的讲起今天的经历来，先是在屋子里呆了半天，等到肚子有些饿的时候，就偷跑了出去，在外面寻找果实，一不小心被人发现了，追打了两条街，然后再偷偷的溜回来。回来的时候，它带回了许多可口的食物。

这是几乎每天固定的经历，曲单单调重复的听着，听得昏昏欲睡，最后好不容易才熬完，伸个懒腰，转身走出屋子。

“你明白了多少？”刑一问曲单。

曲单呵呵一笑，回答道：“大部分吧，还有一些地方很模糊。”

两人谈论的是对阿虎言语的理解。在这个方面，刑一与曲单有着明白显著的差别。

其实早在第一次的时候，曲单就能与阿虎进行粗略的沟通了，经过三年的接触，他发现，他与这只龙鼠之间，默契不是普通人所能比拟的，他甚至觉得，通过精神交流，自己与它之间根本就没有交流障碍。

但是，刑一的状况却令他大吃一惊。

刑一是在半年之后，才勉强能够将精神力外放的，就像曲单第一次做的那样。而能够与龙鼠开始初步的接触，已经是在一年之后的事情了，接下来的两年，虽然刑一的进步明显，但一直到了现在，他也只能简单的明白一些龙鼠的情绪等等，而对阿虎表达的言语，他几乎是一窍不通。

这种状况令曲单无比的自得，终于在有一个方面，刑一差了自己几千里远的距离。

…………

各自走回自己的房间，曲单盘膝坐下，开始每天例行的修炼。

这个住处，早已经不是初入预备营时与好几个崽子挤在一起的那种大屋子，而是一间略小的可以独处的房间。

这是预备营对他和刑一两人修炼出众所给予的奖赏。

虽然从这里面，曲单也嗅到了一丝不寻常的味道，不过最后还是心安理得的住了进来。暴熊军、骠骑军还有城卫军之间的争斗，本不是他所能管的。

《九转金身诀》第四重境界，已经具有显著的效果了。

曲单的身材在同龄人中，绝对算得上高大，力量更是惊人的变态，可是他的肌肉却并不突出，而是呈现出完美的流线型，凹凸有致，与雪族人普遍的大块头、结实如钢铁一般的身躯完全是两种形态。

而且这只是表面上的，在这流畅的线条之下，《九转金身诀》更是在起着不为人知的作用。

曲单此时的身体强度，远远高于平时表现在外的水平，他的抗击打能力，是刑一的数倍之高。而在力量修炼之上，曲单更是几乎没有遇到瓶颈，因为修身功法对于身体最大的一个好处便是：提升潜力。

或许在前世的修真界，没有人注意到修身功法对于人体力量修炼的作用，但是当曲单真正走上这条路之后，才发现它的作用是无与伦比的。

力量在不断的提升，但是潜力提升的速度更快，每次当力量提升到一个新的阶段时，曲单都有一种意犹未尽的感觉，似乎这还没有达到自己的极限，只要自己努力修炼，完全可以达到更高的境界，而不是像其他人那般，每过一段时间，就会遇到所谓的瓶颈，力量停滞不前。

这种感觉，真是不错。

…………

灵气蜂拥而至，像是受到了黑洞的吸引一般，在曲单周围形成一个巨大的漩涡，缓缓的盘旋着，然后一丝丝被曲单吸进了体内。

在皮肤之下，灵气在已经被拓宽了几倍的经脉中流转，被一点点的压缩着，再流转进肌肉和骨骼之内，强化着身体。

夜色渐渐沉寂下来，修炼，正在有条不紊的进行着。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第28章东方东方

走在大街上，曲单一阵久违的轻松。

这几年来，他一直逼迫自己处在修炼之中，已经很久没有到外面走一走了。不过今天，他却突然心血来潮一般，鬼使神差的走出了战士营。

暴熊城并无多大的变化，三年的时间对于一座城市的变迁来说，实在是太短太短了，短到几乎可以忽略不计。

前面忽然出现一家兵器铺子，曲单犹豫了一下，走了进去。

他一直没什么好的兵器，所用的不过是预备营中发放的制式长枪，这对前世用惯了飞剑法宝的他来说，极其不顺手，而且质量也不尽如人意。虽然曲单也曾经想过为自己炼制一柄飞剑，但以他现在的修为，却是根本不可能的事情，再说飞剑所用的材料，也不是随随便便就能找到的。

店铺异常的简陋，老板是个中年的汉子，粗豪的脸孔带着满脸的和善，看见曲单，立刻笑着迎了上来：“小哥是来挑选兵器的吗？我们铺子有部落最好的冶炼大师，炼制刀枪剑矛各种兵器，品种繁多，质量绝对是整个部落最好的，小哥可以任意挑选……当然，如果还有什么特殊的要求，也可以提出来，本店保证做到让你满意……”

曲单现在的打扮，是一身预备营战士的皮甲，虽然年纪小，老板却是不敢怠慢。这样的人物，或许几年之后，就是三军中的一员，不是他这样的人惹得起的。

曲单大致将陈列的武器扫了一下，果然琳琅满目，有十几二十种之多，数量最多的是刀枪和弓箭。

随手拿起一把钢刀，锋利的刀刃闪着森寒的光芒，曲单用手轻轻碰了碰刀锋，指尖立刻出现了一条细小的伤口。冶炼的技术的确很不错，曲单点了点头。

放下钢刀，再拿起一柄长矛。矛身是上了年份的铁杨木，乃是上好的材料，足够坚韧，矛锋也被打磨得铮铮发亮，一看就是上好的钢矛。

不过曲单并不觉得欣喜，这些武器和他现在所用的也就是差不多的货色。

逐一的看下来，并没有发现更好的武器，曲单觉得有些失望。看来想要在大街上随便找到一把称心如意的家伙，并不是件容易的事啊。

正要往外走，店铺的老板却拦住了他。

“小哥是对本店的武器不满意吗？本店可是部落最好的铺子了，若是在这里找不到合适的，其他地方就更加买不到了。”

曲单笑了笑：“老板，你这里的东西不过是普通货色，这样的武器，也能叫做部落最好的？”

老板神秘的一笑：“嘿嘿，这外面摆放的，当然只是普通的货色了，若是想要好的，也不是没有……”他突然凑到曲单的耳边，“本店还有从东方运来的精良武器，小哥不妨看上一看……”

曲单眼睛不由一亮，东方的武器？

他还记得阿爸卜虎手上的那柄长刀，就是从东方流传过来的，其坚韧锋利程度，要高出普通的武器一大截。

“不过，这个价钱嘛……就要稍微贵一点了。”老板嘿嘿笑道。

呃――！

曲单愣住了。价钱？

他这才想起，自己根本没什么钱。在卜家村的时候，村里人都是自给自足，偶尔一次交换也是以物易物，哪有钱这个说法的，到了暴熊城之后，因为一直呆在预备营中，一应衣食住行全都免费发放，根本没有用得着钱的地方，是以曲单早已经忘了，原来这个社会有很多地方还是要钱的啊。

他挠了一下头，假装镇定的说道：“东方的武器，比起这外面的如何？”

“那还用说！”老板一脸得色的说，“不是我吹嘘，东方人的冶炼技术比起我们暴熊部落，高上百倍都不止，他们做出来的武器，每一把都是精品，在我们雪族的部落，可是要卖大价钱的……”

曲单哼了一声：“不就是用折叠法锻造出来的么……”

老板呆了一呆，似乎在惊异曲单怎会知道折叠法的，他尴尬的一笑：“嘿嘿，原来小哥也是懂行的。既然如此，我就实话实说吧，若是小哥想要一把东方的武器，我可以开出最低的价格，四十贯钱如何……”

曲单撇了撇嘴，甩手走出门去：“如果只是那样的货色，还是算了吧。哎，一把好的武器就真的那么难求么……”根本不给对方说话的机会。

老板：“……”

走了很长一段路，曲单才忍不住笑起来，那个老板竟然真的被唬住了。不过随后一想，该是要去弄点钱了。身无分文，无论在哪个世界，都是万万不能的。

…………

街上突然骚动起来，有人朝着城门的方向跑去。

开始时，只有一两个人，渐渐的越来越多，汇成了一条不小的人流。人们蜂拥着，齐刷刷的向着城门的方向跑去。一边跑，还一边有人在喊：“东方的商队来了，大家快去看啊。”

“快跑啊，商队又带了好多好东西，晚了就抢不到了！”

“终于来了，几年才来一次，这次一定要抢到好的货物……”

一条条人影嗖嗖嗖的从曲单身边掠过，仿佛在进行百米赛跑。随着叫喊人数的增加，跟着往外跑的队伍越来越壮大，最后一眼望去，整条街都是滚滚的人流，形成一条看不到头的超级长龙。

东方商队？东方人？

曲单愣了一下，也跟着跑了起来。刚刚才说起东方人的武器，转眼间，就有真人现身了。

这个东方的种族，他已经不止一次的听说过了。

部落大多数的精良武器，都是产自东方，这些武器深深的影响着部落人的生活；而部落里成千上万的村落，每年出猎所得的兽皮草药等物品，最后多是汇集到了暴熊城，大部分被暴熊城的居民使用，另外一小部分，则是被东方来的行商收购而去。

除了这些，东方的布匹、瓷器、茶叶等物，都是部落人喜爱的物品，往往东方商队一出现，就会被哄抢一空。

东方人和部落之间，商业交换极为密切。

而除此之外，部落每一年的暴熊坐骑试炼，通过的战士就能得到部落所赐的专属于自己的东方名字，这些名字，乃是族长和长老们聘请东方的来客专门取的。

就连暴熊族军队中军、营、卫、队的四级建制，以及曲单每天所接受的训练方法，听说也是借鉴了东方人练兵的模式，才有了这一套套看起来不属于本身文明的东西。

可以说，东方人虽然不常见，可是他们的文化与文明，已经深深的影响了暴熊族生活的各个领域。

城门口早已被挤得水泄不通，人们高声呼喊着，拥挤着往前挪动步子，争相朝外涌去，似乎那东方的商队，有着堪比黑洞的吸引力。

曲单被眼前的景象吓了一跳，他咬了咬牙，猛的往人群中一扎，死命的往前挤去。

四周都是人，肩膀杵着肩膀，屁股挤着屁股，难得有一丝缝隙。曲单在人堆中左冲右突，艰难的朝前移动着。

东方人对他的吸引力，甚至比这些人还要大得多。来到这个世界这么久，他所生活的范围，不过就这么大的一片天地，这对前世见多识广的他来说，简直难以忍受，他早就向往更远处的生活了。

不知过了多久，前面突然一空。举头一看，原来已经挤到了最前面。人们群情涌动，大声的呼喊着，伸长了脖子，眼巴巴的看着。

曲单顺着看过去，一副震撼的景象映入了他的眼帘。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第29章圣族

在距离城池很远的山路上，一支蜿蜒的队伍正在缓缓的行进着。这支队伍很长，前端已经走出了十余里，后端却还隐藏在莽莽森林之中，看不到尾。队伍推进得很慢，直到半个多时辰之后，人们才隐隐看清整个队伍。

无数的巨兽出现在人们的视线中，庞大无比的巨兽！

曲单可以肯定，这是他迄今为止，在这个世界上看到的最为庞大的野兽。四五米高，二十余米长，身躯如同小山一般的巨兽，沿着森林中的道路缓缓向前推移，隔着数十里的距离，便能感觉到那些巨兽踏着地面行走所传来的震动。

在那些巨兽的背上，驮着比它们的身躯还要大上几倍的货物，每一头巨兽，就是一座移动的山丘。

成百上千的巨兽汇成一条巨龙，前后蜿蜒近二十里，在森林中穿梭，无比的壮观。

曲单情不自禁的咽了一口口水，眼前的景象，实在是太令人震撼了。这就是东方人的商队吗？！

队伍行的近了些，曲单这才将商队看了个仔细。

那些巨兽四肢粗短，背部宽阔，只是头和脖子，就有五六米长，而身后拖着的巨大尾巴，更是长达**米。

曲单霍然惊呼出声：“恐龙！”这些庞然大物，分明就是后世盛传的恐龙！

旁边一个汉子诧异的看了曲单一眼：“是啊，这就是恐龙。东方的雷龙，可是运输货物最好的选择。”

再近了些，曲单又看到，在那些庞大无比的恐龙背上，还坐着一个个手执长鞭，不断吆喝的人，在恐龙与恐龙之间，还有许多步行的，或是骑着马一样的坐骑的人，跟随着队伍前进。

城门口的人们也看清了那些人，喧哗声更加强烈了，欢呼的声音震天响。

又过了半个多时辰，队伍终于推进到了城门下，停了下来。一群人脱离了商队大队，朝着部落这边的人群走来。

曲单这才注意到这些人的模样，眼睛一瞬间瞪得老大。

不为别的，因为这些东方人，与暴熊部落的人太不一样了。

他们都穿着整齐完整的粗布衣服，样式有些像中国古代的服饰，头上的长发挽成髻，用一方白布或者青布包裹起来，每个人都长着一副黄色的脸孔，黑色的眼珠，普遍身高在七八尺左右，和曲单前世地球人的普遍身高相差无几。

从他们的外表上看，和中国古代的人如此的相近。

曲单在心里狂呼：“汉人！汉人，这是汉人吗？！”

城门口拥堵的人群突然分出一条道来，几名部落的老人从城中走了出来，那是部落的长老们，叶回的二叔也正在其中。

远远的，他们对着商队行下了雪族的礼节：“遥远的东方圣族朋友，暴熊部落欢迎你们的到来。”

商队的人群中也走出一人，同样远远的行礼：“暴熊部落的朋友，你们的老朋友齐烈又来了。几年没见，暴熊部落又壮大了不少啊。”说完，豪爽的笑了起来。

他说的竟是汉语，正宗的汉语，虽然有些地方咬字的方式不太一样，可是曲单只听了两个字，就听出来了，这是真正的汉语！

汉语，汉人，汉民族……

曲单的脑子嗡的一下乱了，他有种热泪盈眶的冲动。

听到齐烈的笑声，城门口簇拥的人群都跟着笑了起来，然后笑声越来越大，最后所有在场的人都一起大笑。

笑声中，那个叫齐烈的商人上前几步，与暴熊部落的长老们一一拥抱，每人都大力的捶打几下。当他与最后一位长老――叶回的二叔拥抱完之后，叶长老看着他道：“东方的朋友，你已经七年没到暴熊部落来了。”

齐烈摇摇头：“圣族与暴熊部落的领地太过遥远，七年的时间，倒是有五年耗费在了路上。齐烈跋山涉水，一直没有忘记暴熊部落的兄弟，”他指着身后的商队说，“你看，这一次，我又带了许多好的货物来，希望暴熊部落的朋友能够看得上。”

叶长老点着头笑：“是啊，我们一直都在盼望你的到来，圣族只有齐烈兄弟才会走这么远的路，来到我们部落，你是我们永远的兄弟……”

两人似乎有长谈的驾驶，旁边的长老们立刻喊道：“走，进城再说，进城再说……”

几人哈哈大笑，簇拥着进城了。出来看热闹的人们欢呼着跟在后面，一路跟了进去。

庞大的商队缓缓在城门外撑开巨大的帐篷，驻扎了下来。

…………

不到半天的功夫，整个暴熊城都知道了，东方的大行商齐烈又一次来到了暴熊城，带来了东方的铁器、布帛、瓷器和茶叶，来交换部落的兽皮和草药。

人们争相拿出家中的物品，去交换需要的东西。一时间，整个暴熊城都陷入了疯狂。

齐烈的商队拥有着数百头雷龙，每头雷龙的负重高达数千斤，几百头雷龙携带的货物足有上百万斤！

这个一个天文数字般庞大的数量，可是依旧无法满足暴熊城庞大的需求。

即使一块布匹需要八张完整的兽皮才能换取，一把武器需要二十筐草药，若是想换茶叶和瓷器，则需要更多的兽皮和草药，但是，城门外临时开辟出来的交易之地，依旧被挤得水泄不通。

而在齐烈和部落的高层之间，同时进行着更高级的交易。

听说齐烈为部落的族长奉上了一卷柔腻顺滑的丝帛，族长大人高兴之下大手一挥，回赠了一千张完整的熊皮。更为夸张的是，不知是哪位长老看中了齐烈的一块玉佩，居然拿出了家中珍藏多年的一颗拳头大小的珠子与之交换。

那颗珠子是几十年前猎杀了一头奄奄一息的巨蟒之后得到的，戴在身上蛇鼠虫蚁都不敢靠近，百毒不侵……

奸商！暴利！曲单在心底给这些人下了结论。

不过他却不想管这些闲事，他的兴趣只在这些东方人身上。这些被称为圣族人的东方人，给他的震撼如此强烈！他们的与前世的自己如此相似，曲单在他们身上，找到了一种强烈的归属感。

现在，他只想冲上前去，拉一个人好好的问一问，东方圣族，究竟是个怎样的民族？

商队在城门外摆起巨大的场面，数千人的队伍一字儿排开，上百万斤的货物被摆在身后，每个人都忙着与前来的暴熊族人交易。

一张张的兽皮、一筐筐的药草被收进了他们的口袋，一块块的茶砖、一尺尺的布则被交换了出去，这一桩桩交换的背后，就是巨大的利润。

曲单远远的站着，看着眼前拥堵得水泄不通的场景。良久，他深吸了口气，一头扎进人群，向前挤去。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第30章吉庆总管

曲单的心在怦怦直跳着，就像一个失散多年的孩子突然发现了母亲，正要上前相认一样。

挤了老半天，他终于挤到了其中一个人面前。

商队的伙计脸上挂着灿烂的笑容，问：“暴熊部落的小娃娃，想要换什么东西咧？我们东方来的大商队，出售各种武器、瓷器、茶叶、布帛、丝绸、玉器等物，收购兽皮、草药，以及各种奇珍异宝，可以换钱，也可以以物换物咧。”

“我不换东西，我想……”

“不换东西？”伙计的脸色顿时变了，“不换东西来这里捣什么乱？没看到我正在忙吗？走开走开，这是谁家的娃娃……”

曲单眉头微微一皱，一个势利的家伙。

“走走走，别挡着我，我还要做生意呢，你们这些野蛮人真是……呃，呃，呃……”伙计不依不饶，看这架势是要蹦出一大堆贬低的话来，不过刚开了个头，后面就被噎在了喉咙里，只发出呃呃呃的声音。

伙计刚刚转阴的脸色瞬间又转晴了，他脸上重新浮现出笑容，对着曲单身后点头哈腰：“孙总管，什么风儿把您给吹来了，您这会儿不是应该在蛮子的宫殿里，与那些野蛮人一起饮酒么？”

曲单回头看去，这才发现背后不知何时站了一个人。

三十来岁，脸上留着两撇小胡子，双手缩在怀中，头戴一顶方帽，身着一身葛布的长袍，第一时间，曲单就从他身上嗅出了浓烈的商人味道，仔细一看，还有一股淡淡的威严。

“刘永年，你不是第一次跟着齐老板出来跑了，怎么还不懂商队的规矩？”孙总管厌恶的皱了皱眉头，“暴熊部落是吉庆商行的大主顾，是齐老板的朋友，对他们你要当做朋友一样看待，看你蛮子蛮子的，莫非是瞧不起雪族的朋友么？”

刘永年诺诺的点头：“是是是，孙总管，小人知错了。”

孙总管冷冷哼了一声：“你们这些零散小户，跟着吉庆商行做生意，齐老板大度，来者不拒，可是齐老板照顾了你们，你们总得为商行想想，不能砸了商行的招牌吧？”

哦，曲单恍然大悟。

原来这个刘永年并不是商队的人，只是跟着齐烈的商队搭顺风车做生意的小户。

这种情况很常见，许多小商户出远门做生意，害怕沿途的山贼土匪洪水猛兽什么的，往往是交上一些钱，跟在大商队的后面寻求庇护，虽说价钱也不菲，可是大商队都有专门的护卫队，小商户行程有了保障，即便少赚一点，也是心甘情愿。

这个刘永年应该就是属于这类人。

孙总管脸色严厉的把刘永年训斥了一番，直到对方满头大汗，这才放过他。末了，孙总管和颜悦色的问曲单：“小娃娃，你不换东西，来找商队做什么？”

曲单对他的作为大有好感，闻言道：“我想知道一些东方的事情。”

他说的是汉语，这是他在这个世界上第一次用汉语与人交谈，心里升起一种浓浓的亲切感。

孙总管的眼睛亮了一下：“暴熊部落的娃娃，居然会说我们圣族的语言，难得难得……小娃娃，你想知道些什么事情？”

曲单掰着指头数道：“我想知道圣族现在是什么时代，是奴隶社会还是封建社会，都有些什么国家，人口几何，科技发展到了什么阶段，还有……”

“停停停停……”孙总管连忙打住他，“什么稀奇古怪的问题？”曲单的话语里夹杂着许多前世的词汇，孙总管一时间愣是没听懂几个。

曲单这才觉得自己有些鲁莽，一个一个的解释给他听，并委婉的表达了自己以后将要前往东方的意思。

孙总管大笑道：“小娃娃年纪不大，志向不小啊！好，我就给你讲一讲东方的事情。”左右看了一眼，“不过这里可不行，换个地方再说。”

钻出嘈杂的人群，孙总管带着曲单来到商队驻扎的临时营地。

零距离的接触，又是一番特别的感受。硕大的帐篷，比起部落房屋的大小也毫不逊色，周围的“墙壁”均为经过特殊处理的防水材料，一面一面光滑可鉴，上面还绘有奇特的花鸟虫鱼图案，颇具中国古代的水墨风格。

曲单一路看过去，心底那丝亲切感愈发的浓厚了。

孙总管指引曲单进入一间极大的帐篷。里面的摆设，更是让曲单大吃一惊。

做工精美的四方茶几，散发着古色古香的韵味；几把可折叠的小椅子，精巧的摆在茶几周围；在茶几之上，还有一套色泽白皙，透着隐隐光泽的瓷器静静的摆放着，这是上好的泡茶工具，只有真正喜欢茶道的人，才会准备这样全套的物件，满足自己的喜好。

一缕缕阳光从顶上透明的“天窗”投下来，将帐篷里照得亮堂堂的，有种富丽堂皇的感觉。

曲单一时间有些发呆，这间帐篷比起叶回那家伙的房子，精美了三四十倍不止。

“这是商队临时的驻地，仓促之间，简陋了些，还请不要见怪。”孙总管笑呵呵的请曲单坐下。

一旁有商队的下人沏茶上来，曲单端起来，深深一吸，淡雅而清新的茶香顿时灌满了口鼻。他轻轻的抿了一口，一股久违的味道顺着喉咙流淌进肚子里，曲单不禁舒服得闭上了眼睛。

“嘿，小娃娃叫什么名字？居然也懂我们圣族的品茶之道，看来对圣族了解很多啊。”孙总管有些惊讶了，一个会说圣族语言，会品东方茶道的雪族小孩，怎么看起来都是件不可思议的事情。

这个娃娃是谁？难道是暴熊族长老或者族长的崽子吗？孙总管在心底暗暗猜测，似乎只有这个理由才说得过去吧。

“曲单。”曲单的回答简单而简洁，直接报出了自己前世的名字。

“哦？圣族名字？你是暴熊战士？”

曲单摇了摇头：“现在还不是，再过几年就是了，我的名字是自己取的――孙先生，你能讲讲圣族的事情吗？”

孙总管猛然一拍脑袋：“不好意思，你给了我太多的惊讶――圣族么，是位于世界的东方，一个堪比雪族的庞大种族……”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第31章道士？符咒？

圣族位于大陆的东方，与北方雪族的领地永远覆盖在莽莽的大森林中不同，那里有辽阔的草原，奔腾的河流，低矮的丘陵，小桥流水的水乡，还有无边无际的大海……

整个圣族所占的领地极其的辽阔，比起雪族所有部落的领地加起来，也毫不逊色。在圣族广阔的土地上，分布着许许多多的国家，齐烈的商队就属于其中之一的随国。

“随国以商行天下，是整个圣族最为富裕的国家之一，”孙总管说这话的时候，脸上充满着自豪，“随国的商人遍布天下，只要有人的地方，就有随国商人出现，即使是数万里、数十万里之外的北疆南域，都有随国商人的踪迹。比如我们商行的老板齐烈，做的就是雪族的生意买卖。”

“除了商人之外，圣族与雪族一样，都是以武为尊的社会，崇尚力量，实力强大的人，往往同时拥有极重的权势……”

说到这个的时候，孙总管眼中流露出向往的神色：“不过，真正实力强大的人，却是少之又少……绝大多数人，还是如我们这般，终日奔波，不过混得温饱而已。”

他的表情略有伤感，似乎勾起了心中的伤痛。

曲单暗暗鄙视了一番，商队的暴利，他已经亲眼所见了。别人或许不明白那些兽皮、草药有多值钱，但是曲单却能隐约的猜到，当它们被运送到东方之后，价钱一定会翻上数十上百倍之多，这里的每一个人，都将赚得盆钵满盘。

如果这样的暴利还只能叫做“混个温饱而已”的话，那么整个暴熊部落的人，全都要穷得去啃树根野菜了，不对，大家本来就是在啃树根野菜，只是“偶尔”猎杀到凶猛的野兽，才开开荤祭祭牙罢了。

孙总管继续往下说，主要讲述他曾经见到过的东方风情和美景，万里关山、奇险峻秀、波澜壮阔、一望无垠、亭台水榭缓缓从他的口中流出，一幕幕的展现在曲单的面前。

那些画面，似乎就是一副副活生生的中国古代风情画，东西南北，尽在其中。

“小娃娃，如果你真的想要到东方去看看，或许下一次，当商队再次来到暴熊部落的时候，你可以跟着一起去……”孙总管如是说道。

曲单点了点头，觉得这个提议很不错。

突然脑中闪过什么东西，他站起身来，问道：“不知孙总管听说过道士没有？”

他突然想问这样一个问题，既然东方与前世的古代如此相似，那么那里是否会有修道士出现呢。

“道士？小兄弟说的，可是那些装神弄鬼的江湖骗子吗？”

不知不觉中，孙总管已经换了个称呼。眼前这个满脸青涩的崽子，仅仅比他矮了半个头，虽然一眼看去就是个孩子，但是孙总管却在不知不觉中，慢慢提高了对方的地位。

曲单说话的口气，还有不经意间透露出来的一些见识，都让孙总管大为惊异，他无法将对方当做一个普通的雪族小孩来对待。

曲单摇摇头，说道：“不是，是那些有真本事的人。”

孙总管思索了一下，说：“我们圣族之内，的确是有道士这类人，都是些打着算命相看风水的招牌愚弄百姓的骗子，真有本事的人，我倒是没有见过。”

说着，他伸手进怀里，摸出一个东西。

“你看，这就是那些道士画的符咒，我的家人从道观求来的，说是出门保平安，不过却没什么用，出门在外，最可靠的还是实力……”

曲单的眼睛猛的亮了起来。

符咒！竟然是道士画的符咒！

前世在修真界，符咒乃是一项偏门的技能。用黄纸和朱砂，运用灵力将一些特殊的图案画在上面，可以将一些法术暂时封存在符咒之内。

修道士在与人对战之时，直接催动符咒，就能将其中所蕴含的灵力释放出来，发挥出法术的威力。

不过，符咒的限制却是极大的。

先，这门技艺极其难学，和炼丹比起来也差不了多少，没有极强的毅力，根本不用去触碰这个领域；其次，符咒的画法都是不传之秘，每一种法术该如何下笔，如何灌注灵力，门派之间绝不外传，普通人基本没有接触的机会；第三，也是最重要的一点，画符所用的材料对符咒威力的影响极大，若是将御风术画在普通的黄纸和朱砂之上，那么使用时的威力，最多只能清凉消暑，招来一阵凉风而已。而要想制作一张威力巨大的符咒，珍稀的材料必不可少，还要有技能熟练的符咒大师亲自执笔，即使这样，失败的几率依然极大。

诸多因素，最后造就了符咒在修真界成了鸡肋一般的偏门技能。

大多数修道士，有这个精力去学这门符咒之术，还不如多花点时间去弄一件好的法宝、一柄好的飞剑呢。

“孙总管，这张符咒能借我一观吗？”曲单急切的问。他不会画符，但是对符咒的真假，却是能够辨认。

“当然可以，这对我也没什么用，就送给小兄弟了。”孙总管微微一笑，将那张符咒递了过来。

曲单伸手接过，激动得手都有些颤抖了。

符纸是普通的黄纸，被叠成了三角形，曲单缓缓的拆开，上面用朱砂画着神秘的符号。

那些符号诡异的拐来拐去，往往你觉得在某个地方应该直接向下画，它却出人意料的猛的一弯，朝另一个方向飘去。一张巴掌大的黄纸之上，到处都是充满了意外的线条，一根弯弯曲曲的朱砂红线来回盘绕，形成一幅盘根错节的图案。

但是，只看了一眼，曲单就失望了。

这上面的符号他看不懂，根本不曾见过。不过可以肯定一件事，那就是线条里没有灵力的灌注，这张符咒确实如孙总管所说，不过是那些道士愚弄人的把戏罢了。

“怎么了，小兄弟对这张符咒不满意？”孙总管敏锐的看到了曲单眼中的失望。

曲单笑着摇了摇头：“不是，这样的符咒孙总管还有吗？我想再多要一些，好好研究研究……”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第32章神秘之符

孙总管哈哈一笑，招来一个下人，吩咐道：“去，把商队里所有人的符咒都给我找来，这位雪族的小兄弟，可是喜欢得紧呐……”

下人应声而去。

孙总管倒掉已经微凉的茶，重新沏上一杯，道：“小兄弟，你能品出这是什么茶吗？”

曲单将茶杯握在手中，观察了片刻，再微微啜了一口，重新细细品味了一番。

“这茶叶，观其形，条索匀整，扁平挺直，而叶底嫩匀成朵，整粒茶叶状如鸟舌，是否名为雀舌？”曲单缓缓的说，“而观其色，色泽绿润，茶色明亮，可以断定此茶乃是采自春末夏初第一个雨季到来之前，所选均为最为细嫩的一叶一芽的茶尖，叶芽长度一寸以下为最佳；再闻其香味，香气清高，淡雅而不浓郁，即可断定此茶叶生长于松软的沙石丘陵之上，四季雨水丰富，可以适时滋养茶树，但却不会存在雨水存积的问题；最后品其味，滋味鲜爽，略带苦涩，入口之后，恍若一道清流流入腹中，由此可以断定，此茶叶乃是属于扁形炒青绿茶……”

“哈哈哈，小兄弟果然是此道中人，对茶道精深得很呐！”孙总管哈哈大笑起来，“不错，这就是产自圣族东方的雀舌茶，不过在圣族中，人们更喜欢称之为‘女舌’，少女的舌尖……”

曲单暗暗抹了一把汗，这番胡扯乱说，纯粹是他根据前世的一点点经验瞎编的，想不到居然蒙对了。

不过这女舌么，听起来就怪怪的，东方人的品味似乎不怎么样……

不一会儿，下人回来了，捧着一大堆折叠得奇形怪状的符咒，黄灿灿的一片。曲单连忙主动上前接过，一把搂在怀里，心情激荡。

这些东西，真是熟悉啊，骤然看到，似乎是回到了原来的那个时代。

“我们商队的符咒，全都在这里了，小兄弟喜欢，就请全都拿回去吧。”孙总管说道。

曲单点了点头，说：“孙总管这份恩情，小子心中记下了。他日若有机会，一定报还。”

“呵呵，吉庆商行和暴熊部落本是朋友，一点小小的礼物，算不上什么，”孙总管大度的一挥手，“小兄弟回去之后，能为商行在部落各位长老面前多多美言几句就是了。”

曲单怔了一下，长老？哪个长老？除了叶长老数年前有一面之缘外，其余的长老，自己可是一个都不认识啊。难道对方把自己当成与部落某个大人物有关的人了？

一时间，他的表情变得极为怪异，不过转眼就恢复过来，他点了点头，转身离去。

孙总管看着曲单的背影，嘴里喃喃道：“这个小家伙，不简单啊……”

…………

匆匆赶回住所，曲单迫不及待的研究起这些符咒来。

这是财宝，是曲单来到这个世界之后，所发现的对他最有价值的一批东西。

抽出一张拆开，感受笔锋之下所蕴含的东西，缓缓输入自己的灵力，去探查那种流畅而圆润的笔力之下，是否拥有灵力的波动。

与龙鼠沟通时的情景再次出现，精神力像是进入了一个奇妙的世界，缓缓向前推进，接触到手中的障碍物之后，无数的触角攀上去，缓缓向里面渗透。一丝，一丝，像是水渗透纤维一样，精神力从无数的空隙往里面钻，探查其中的构造……

许久，曲单失望的丢开符咒。

这是另一个骗人的东西，除了线条还画得不错，里面根本找不到半点灵力的痕迹。

再次拿起一张，曲单深吸一口气，释放出灵力。

片刻，依旧失望的丢掉。

第三张，失望……

第四张，失望……

第五张，第六张，第七张，失望失望失望……

…………

第四十二张，失望透顶……

看了看还剩下的十余张符纸，曲单不由叹了口气。

或许这个世界上，根本就没有修道士存在吧。这些东西，都是自己一厢情愿的揣测。

他有心想甩手离去，踌躇了一下，最终还是停下来，捡起剩下的符咒，逐一查看。无论如何，还是全都看看吧，浪费是可耻的，另外，也好让自己死心。

四十三，四十四，四十五……

突然，曲单的心微微一动。

第四十六张的时候，他终于发现了一张与众不同的符咒。

这张符咒的笔力更加圆润自然，从头到尾一蹴而就，整个图案看起来流畅无比，比起先前那些，至少要高上数筹的功底。

凝神细看，曲单隐隐觉得，似乎有一股什么东西在符咒里流动。看得久了，就会出现这个东西在图案中流转的错觉，一遍一遍的，仿佛将整个图案串连了起来，形成一个完整的――天地。

是的，曲单就是觉得，这个符咒自成了一片天地，外界的一切，仿佛都不能影响到它似的。

这是怎么回事？曲单还是第一次遇到这种情况，一张符咒，居然会令他生出琢磨不透的感觉。

灵力缓缓探出，攀附到符咒之上，刚接触到外表，就被一股柔和的力量弹了回来，竟然不能进入其中分毫。

“碰到好东西了。”曲单心中一喜，“虽然暂时还不能确定它是怎么回事，但是的确可以肯定，这是一个在自己认知之外的好东西……”

“修道士的作品？还是其他什么人的东西？”一时间，曲单兴奋得不行，夹杂着一丝丝的好奇，令他急欲探求这张符咒的本质。

灵力再次探出，将符咒包围，不过，一接触到那表面的符文，依然是立刻就被弹了开来。

“一张小小的符咒，岂能难倒我？落在了我的手中，就是天王老子也得脱层皮，何况是你！”曲单心中激起一股傲气，和这张符咒较起了劲。

他专心致志的坐下来，摆出一个长期奋战的架势，势要将此物研究透彻。

夜晚，奋斗中……

第二天，咬牙切齿中……

第三天，曲单双眼通红，眼圈发黑，盯着那张符咒，像是看着有杀父夺妻之恨的仇人。

第四天，弄来一套自制小工具，曲单准备分解了这东西。那把分裁的小刀片握在手中，松了又紧，紧了又松，最终还是没舍得下手。

第五天，某人把符咒往胸前一揣，愤然踹开大门，踏步而去。算了，搞不明白，留着以后再说吧。

…………

外面，暴熊城火爆依然，东方商队的到来，似乎成就了部落最大的狂欢节，人们争相涌上街头，彻夜欢腾，完全打乱了以前的生活节奏。

这几天，部落周围的村子也听到了风声，无数的人开始从莽莽森林中汇聚过来，涌进暴熊城，将大街小巷堵得水泄不通。

于是乎，暴力斗殴的事件增加了，仗势欺人的事件也增加了，调戏妇女的事件更是多了许多起。

前天晚上，东门一户人家挂在屋檐上的熏肉被人偷走；而在昨天，南门的一家店铺居然在光天化日之下被一群粗暴的家伙洗劫一空。

城卫军全体出动，在城里城外不停的巡逻，四处救火，却依然管不住这混乱的场面，无数的士兵焦头烂额，一干城卫军的军官愁煞了脑袋。

最后，城卫军放出话来，若是部落子民在城中犯事，一旦被抓到，处以平常十倍以上的处罚。

当近十个犯事的倒霉鬼被吊在城门之上示众三天，以示惩戒之后，这波狂热的浪潮终于稍稍平息了下来。

曲单走上大街的时候，看到的就是这样的一幅场景。

无数的人们挤在街上，互相推搡，眼中闪耀着兴奋的光芒，却又竭力的压抑着。街头巷尾，都是城卫军的战士在游弋。

一个东方商队的到来，竟然让整个暴熊部落发生如此大的改变。

曲单摇摇头，继续漫无目的的往前走，那张神秘的符咒，一样令他焦头烂额，不比城卫军的战士们少了分毫，现在他需要四处逛逛，舒缓一下心中的烦躁。

突然，前方的一家店铺里，传来一阵阵大声的喧哗。

曲单抬头看去，就见两个东方人杵在店铺的门口，手舞足蹈，唾沫横飞的大声嚷嚷着什么。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第33章又成池鱼

这两个东方人，明显便是吉庆商行的成员。

东方商队的到来，部落子民固然好奇加欣喜，东方人也同样对他们感到好奇，逛一逛充满原始风情的暴熊城，大概是每个商行的人都要做的事情。

不过，因为各种原因而发生争执，也是不可避免的事。

“该死的蛮子，若是不把我的玉佩交出来，今日就别想走脱！”东方人之一，一个中年的胖子大声嚷道。

这是一个典型的商人形象，皂色长袍、小眼睛、满脸肥肉，一副市侩的嘴脸。

“什么玉佩，我根本没看到！你们，你们可不能诬陷俺！”店铺的老板是个魁梧的汉子，继承了大多数雪族人的秉性――老实粗犷，满脸的无辜。

论精明程度，十个雪族人也不是东方人的对手。

“哼，没有看到？我进门之前还好好的挂在身上，在你的店里走了一圈就不见了，不是你偷的还能有谁？”

“你，可是……”店铺老板有些接不上话了。是啊，进来的时候都在，为什么在自己店里转了一圈就不见了呢？可是，自己明明没有拿啊。

眼前的情景极为可笑，两个身高七八尺的东方人气势汹汹，一副不依不饶的样子，而身高一丈有余的雪族汉子却傻傻的站在那里，像个委屈的小媳妇。

“你什么你，还不快交出来！我告诉你，这件事情若是私下了了也就算了，若是捅到城卫军那里，哼哼，到时只怕你想交出来，我们也不会就此放过你了。”却是另一个东方人发话了，听他们的口气，似乎只要找到玉佩，就不打算追究此事了。

远处的曲单怔了一下，这个声音，似乎有点熟悉啊。他挤开人群，来到店铺的门口，这才看清场中几人的样貌。

果然是有些熟悉，后发话的那个东方人，赫然是几天前见过的一个商队中人，那个名叫刘永年的小商贩。

“我没有拿！”店铺老板骤然一声大吼。

他有些气急了，虽然俺们老实，也不能这么受人欺负吧。雪族人除了粗犷老实之外，还有另一个特质，就是脾气火爆，一旦惹急了，爆发的怒火可不是一般人能够承受的。

胖子和刘永年被这骤然爆发的气势吓了一跳，不禁往后退了几步。转瞬之间，又觉得弱了自己的威风，赶紧一步跨出，仰首挺胸，手指壮汉大喝道：“呀呀呀，偷了东西还凶，你们这些蛮子，什么态度？你你你，你快说，玉佩在哪儿！”

两人此时的神情，就跟两只老鼠在指着猫说“交钱不杀！”一样滑稽，一旁的曲单不禁嗤笑出声。

“笑什么笑？！”刘永年转过头来，两眼一瞪。

曲单撇了撇嘴，懒得理这种人。短短的一会儿，他已经猜出了大概。

这两个家伙，只怕是看这家店铺的老板老实可欺，故意上门诈骗来了。什么玉佩，多半是子虚乌有的东西。

但是刘永年却不这么想，把曲单的沉默当作了退缩。他赫然冲上前来，一脸恍然的道：“啊，我知道了，是你偷了玉佩对不对，看我们找错了人，你偷笑是不是？啊呀呀，拿出来，把玉佩交出来！”

“……”一阵无语。

曲单算是见识了，什么叫做疯狗咬人，若是现在有人在千里之外笑话他们，难道他们也疯狂的叫嚣对方偷了他的玉佩？

摇摇头，曲单往外走去。这个世界上，诸如此类的小人物多不胜数，若是一个个都去计较一番，只怕累死了也计较不完，还是眼不见为净的好。

“站住！偷了咱们杨总管的玉佩，就想一走了之吗？”刘永年大声喊道。

曲单停住脚步，回头看着刘永年，漠然道：“你想怎样？”

“怎样？”对方咬着牙，一脸冷笑，“交出玉佩来，再赔偿咱们杨总管一百贯钱，这事就算完，不然……”

呸！曲单吐了一口唾沫在地上，用手指了指，又盯着刘永年，一言不发，那表情似乎在说：“渣滓！”

而后，曲单继续转身离开。

“不准走！”刘永年大喝一声。

他怒了，真的怒了，对方带着蔑视和侮辱的表情动作，已经严重刺激到了他那颗瘦小而脆弱的心，使得他一时间怒火中烧，被完全冲昏了头脑。

他紧跑两步，追到曲单的身后，一把抓住他的皮甲，猛的往后拉，想要把曲单拉回来。至于拉回来之后要做些什么，已经不是现在的他需要考虑的了。

曲单冷哼一声，双肩一缩，猛的向后撞去。此人若是不给点教训，还真不依不饶了，牛皮糖一样的无赖，打了也白打。

曲单现在的力量，已经接近三阶的战士，这猛的一撞，即使没用尽全力，也有一两千斤的力量了，对一个未进行过修炼的人来说，不亚于一座巨山当头压下。

嘭！双肩撞在了对方的胸口，刘永年猝不及防，被撞了个结实。

嗷――！一声惨叫。

一股巨大的力量排山倒海般压了过来，刘永年只觉得胸口猛的一阵剧痛，五脏六腑仿佛瞬间移位，翻江倒海起来。

这股力量是如此之大，大到他根本站不住自己的脚，蹬蹬蹬蹬连续退了数十步之远，才勉强停下来。

咳咳咳……

一阵剧烈的咳嗽，一股甜甜的东西冲向了他的喉咙，萦绕在喉头之间，似乎被卡住了，令他一阵阵无比的难受。

人群哗然，谁也没有想到，这个看似不大的娃娃，竟然会突然对东方人出手，而且下手还不轻。

曲单冷哼一声，扯了扯皮甲往外走去。刘永年本是抓住自己的皮甲，骤然的攻击之下，没来得及松开，被自己的力量一带，反倒把皮甲扯开了。

曲单心中一阵莫名的烦躁，原是出来散心的，谁知竟然遇见这样的事情，本不畅快的心情被弄得更糟了。

人群主动给他分出一条道来，周围许多的大汉对着曲单指指点点，对这个当街打人的小崽子，他们怀有无比的敬意。

城卫军这几天为了弹压暴力事件，可是出尽了重典，只要犯事之人，决不轻饶。众人可以想象，当曲单走出这间店铺之后，一众城卫军的战士如狼似虎的猛扑上来，把他粽子一样捆了，挂在城楼上晒肉干的情景。

“站住！”突然一声大喝再次传来。

那个自从曲单出现便没吭声的东方人杨总管，突然走出两步，来到曲单先前站立的地方，捡起一个东西，端详片刻：“这张符咒，似乎不是你们雪族的东西吧。”

他得意的看着曲单：“看来，这个偷窃本总管玉佩的家伙，就是你了……”

曲单一怔，对方手上拿的，赫然是他研究了几天依然毫无头绪的那张神秘的符咒。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第34章重演的历史

暴熊部落的人是不会有符咒这类东西的，这一点，无论是部落之人，还是东方商队之人，都清楚明白的知道。

如今，杨总管从曲单所在的位置找到一张符咒，这个问题就值得人思索了。它是怎么来的呢，难道是偷？

部落崇尚力量，一言不合大打出手之类的事情极其常见，大家也不会觉得有什么，可是用不光彩的手段窃取他人物品的行为，却是深受人们鄙夷的。

一时间，众人看向曲单的目光都变得怪怪的。一个如此壮实、实力也不弱的崽子，居然会是个行偷窃之事的贼。

“这是我的，请还给我。”曲单慢慢的说道。

这是一张神秘的符咒，虽然现在还研究不出什么东西来，但是曲单却对它抱有极大的期望，自然不会因为这么一件小事就拱手让人，所以，他现在必须开口要回来。

嗡……人群中响起一片议论声。

若说先前还只是猜测，那么现在此言一出，曲单就等于亲口承认了他偷窃对方的事实了。

不过奇怪的是，这个崽子说这话的时候，居然脸不红气不喘，难道他觉得偷窃别人是种很正常的事吗？看来这个家伙，不仅仅是个小偷，而且是个经常行窃的惯偷！人们看向他的目光，已经充满了厌恶。

“很好，既然你已经承认，那就把玉佩还给我吧。”杨总管胖子说道，心底窃喜。

真是个意外的惊喜啊，本来只是想要诈骗一下这家店铺的老板，没想到会突然杀出个程咬金，打伤了自己的同伙兼手下，差点令自己一场计划落空。

不想居然从对方身上掉下一个不属于他的东西，这一下，杨总管算是抓住机会了，敲诈，敲诈，哼哼哼……

他却是忘了，一个八岁的崽子身上，能榨出几两油水来……

“我承认了什么？”曲单嘴角露出一丝冷笑，“这张符咒是我的，东方的杨总管，你现在正拿着属于我的东西，请马上还――给――我。”

最后这几个字，曲单拖着长长的重音说道。

“哈哈哈，”杨总管哈哈大笑起来，“属于你的？真是可笑，莫非你们这些蛮子还能制作出符咒来么？”

曲单皱眉。对方的目的他清清楚楚，但是却不能说出口，而且现在摆在眼前的事实就是，他身上掉出来的这个玩意儿是东方人制作的，自己百口莫辩。说是孙总管送的？只怕对方会更加不相信，引起更多的嘲笑吧。

“哎哟，痛死了我。杨总管，你可得为我做主啊，这个崽子当街行凶，我的胸啊，咳咳咳……”刘永年这会儿喘过气来，又开始上前闹腾了。

曲单冷然看了他一眼，刘永年一个哆嗦，赶紧缩了回去。对这个小崽子的暴力，他有些怕了。

“符咒自有来路，只要不是从杨总管身上拿的，就不必问了吧。”曲单缓缓说道，“两位的做法，是个明白人都能看清，又何必在这里演戏呢？徒惹人笑柄！”

杨胖子老脸一红，他一梗脖子，大声嚷嚷起来：“什么演戏呢，什么演戏呢，本总管在此丢失了一块传家玉佩，怎么还成演戏了？蛮子蛮子，果然都是些不讲理的野蛮家伙。小崽子，今天若是不把本总管的玉佩交出来，就别想离开这里半步！”

“……”曲单已经失去耐心了，和这两个家伙磨叽，真是让人心烦。

他骤然前移，一步跨到杨总管面前，右手一探，就要将符咒从对方手中抢回来。秀才遇见兵，有理说不清，既然如此，还是用拳头说话吧。

嘭！拳肉交击。

眼看就要接近符咒，眼前突然出现一只肥肥胖胖的手，截断了右手前进的道路。

“抢东西吗？啊呀呀，暴熊族的蛮子，不仅偷，光天化日之下，竟然还抢！”胖子大声的嚷起来，那只肥胖的手，竟然纹丝不动的格着曲单。

厉害！曲单心中一突。

他这一探手，不说力量有多大，只是速度之快，就不是一般人所能比拟的，但是眼前的胖子一边嚷嚷，还一边挡住了自己，漫不经心间，却足以看出此人也是一个练家子。

但是，曲单并不会就此放弃。

心念电转间，左手也已经探出，从一个刁钻的角度，直奔对方手中的符咒而去。胖子若要撤手来抵挡新的进攻，符咒就会直接暴露在右手之下，曲单就可以一举抢到。

但是，这一探，落空了。

对方并没有继续伸手去挡，而是快速的朝后退了一步，避开了曲单的攻击。

“哼！”曲单冷哼一声，再次揉身而上。他就不信邪，一个肉乎乎的胖子，还能挡住自己的攻势不成。

一时间，曲单双手宛若穿花蝴蝶般不断的伸出，想要抓住那张符咒。而杨总管则一双手上下格挡，始终阻挡着曲单的进攻。

嘭嘭嘭嘭……

一连串交击的声音，围观的众人开始大声呼起好来。打起来了，这就是他们最想看到的。至于什么原因，管他的。

“吵什么吵什么――”一声大喝远远的传来，一群手举长枪的城卫军士兵终于姗姗来迟。

他们分开人群，一股脑儿拥进店铺里面，四五个人长枪一戳，就逼得曲单和杨总管两人不得不分开退避。

“怎么回事？谁能告诉我，这是怎么回事？”一名战士走出来，大大咧咧的喝问，“聚众斗殴，不知道城卫军的禁令吗？哼哼，我看你们都是活得不耐烦了。”

看到两个东方人，他怪叫了一声：“还和东方来的朋友斗殴，更是自寻死路！来人，把这个挑起事端的崽子给我抓回去！”

两名士兵轰然应诺，走上前来，就要抓起曲单。

历史在这一刻惊人的相似了，三年前，曲单站在仇从云的面前，被对方一阵辱骂，最后以自己重伤而告终。今天在这里，似乎又要再次上演同样的桥段，那段久不被提起的屈辱，再一次涌上了心头。

“这样的事情，还要再来一次吗？”曲单脑袋嗡的一下乱了，一股愤怒升上心头。

不，绝不！谁也不能再这样对我，即便是死！

曲单猛的抬起头来，霍然吼道：“谁敢上来！”

同时身上爆发出一股猛烈的气势，迎面向众人压了过去。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第35章商队离去

由于驯兽师的修炼和《九转金身诀》的影响，曲单的精神力比起普通人要高上许多，这一骤然发威，倒是把城卫军的几名战士唬得一愣一愣的。

不过这只是片刻间的事，下一刻，他们就哈哈大笑起来。

眼前这个崽子才多大，比起圣族人还要矮上一线，和雪族的壮汉们比起来，完全就是个没有长大的娃娃。虽然被对方一瞬间的气势吓住，但是一等回过神来，他们就立刻觉得这是错觉，便重新不把曲单放在眼里了。

两名战士缓缓逼上来，欲要擒住曲单。

曲单冷冷的盯着两人，眼神冰冷，内心却是熊熊烈火在燃烧。

这一次，他再也不会让对方称心如意了。同样的屈辱，他不会承受第二遍，若是对方逼迫太甚，他不介意大打出手，甚至以性命相拼。

人的一生，有些东西是必须要守护的，为了这个守护的对象，可以放弃所有的一切，即使是性命也在所不惜。

而曲单守护的，就是心中的那一点点尊严。两世为人，他的自傲，他的自负，都已经深深的烙在了灵魂里，不容许任何人侮辱。

两名战士继续上前，曲单的眼神越发的冰冷。

他的双手紧握成拳，身上的肌肉块块突起，分明已经把力量积蓄到了最高处，只要两人再踏前一步，必将遭受到他雷霆一般的打击。

“咦，小崽子，你是哪个预备营的？”那名发号施令的战士突然问道，他突然看见曲单身上所穿的乃是军队之中特制的皮甲。

“暴熊军预备营。”曲单冷声答道。

那人的表情一瞬间变得极其怪异。暴熊军的大名，城卫军中谁人不知谁人不晓，那可是多年以来一直骑在他们头上作威作福的大恶魔，每个城卫军的战士几乎都有过被暴熊军欺压的经历，对于暴熊军之人，他们都有着一种心惊胆战的阴影，那是被欺负怕了。

如今，一个暴熊军的预备战士就站在眼前，心底的那丝阴影又开始浮现出来，先前盛气凌人的气势也一下子缩了回去。

“原来是暴熊军的，嘿嘿，”那名战士大手一挥，“误会，都是误会。”

踌躇了一下，他转身驱散人群：“没事了，散了散了，一场误会而已……”

围观的人群一片嘘声，对城卫军这种窝囊的做法大感不忿，纷纷转身而去。

曲单走到杨总管身前，冷冷的说：“既是误会，那还请这位东方的朋友把东西物归原主吧。”

没有理会城卫军，而是直接向胖子讨要符咒，曲单对城卫军做法没有半点好感，不过是些见风使舵的家伙，理都懒得理。

“什么误会，他们说是误会就是误会了？你偷了我的玉佩，还没交出来，岂能就这么算了？！”杨总管也发现了眼前的局面偏离了轨道，对自己开始不利，于是大声嚷嚷起来。

只是这话听着，总有种色厉内荏的感觉。

曲单冷然一笑：“杨总管，你们想要玩游戏，还请回你们东方慢慢玩吧。这里是暴熊部落，不是在东方，这一套在这里是行不通的……不要惹起众怒，到时候吃不了兜着走的，一定不会是我。”

说完，一个探身，径直从对方手中抢过符咒，扬长而去，留下杨总管目瞪口呆的看着他的背影。

而自始至终，曲单都没有正眼瞧过城卫军的家伙一眼。几名五大三粗的汉子脸色极其难看，暴熊军实在是太嚣张了，连一个预备战士也敢给他们脸色，真真气煞人也。但是又能怎么办呢，上去打对方一顿？还是抓回去关起来审问审问？要是真这么做了，不出半天，暴熊军一定会开着整支军队碾压进他们城卫军的大门。这个后果……

几人不约而同的打了个寒颤。

…………

心情坏得不能再坏，虽然历史最终走向了不同的轨道，但是曲单知道，那并不是自己的功劳，而是仗着暴熊军的名声。

实力，实力，实力还是不够啊！

曲单郁郁的想着，回到了战士营。

金身四转，力量接近三阶，他现在的实力，即使合在一起，也不过能与这个世界上三阶左右的战士对抗而已。

譬如那个杨总管胖子，据曲单的推测，应该就有三阶左右的实力。东方人的修炼，似乎与雪族略有不同，那几下简短的交手，曲单已经明锐的意识到，对方在小范围内的技巧功夫，比起自己并不逊色多少。

闭目冥神，将所有的情绪都排除脑袋，曲单再次开始修炼起来。《九转金身诀》突破四转已经有些日子了，最近，灵力的积蓄已经达到了一个临界点，看来五转境界的突破，应该不远了。

五转……

五转之后，九转金身诀的特殊功效，似乎就可以发挥出来了吧，到时候，越阶挑战将不再是难事。

总有一天，我会挑战四阶、五阶、六阶，甚至七**阶的高手的……

…………

一个月后，东方的商队满载着部落的特产，浩浩荡荡的走上了回转的旅途。数百头雷龙拖曳着几十里的队伍，在远方的森林里踩出一条宽阔的大道。

曲单并没有去送别。

吉庆商行里，他唯一有些好感的人物便是孙总管，几天前曾去见过一面，把当年在村口挖来的那支玄参赠给了对方，以回馈对方赠送符咒的谢礼。这个玩意儿，在曲单身上，除了炖汤喝，似乎也找不到更好的出路了。

孙总管很是惊讶了一把，四五百年的玄参并不多见，这样的灵药，带回东方就能卖个很不错的价钱。

于是，他又一次的邀请曲单，再来的时候，可以跟随商队前往东方旅行……

曲单点头答应，回去之后，立刻开始闭关。

对这个天赋异禀的崽子，曲单现在的修炼老师叶放，可是宽松得很，只要努力，并不在乎他用什么样的方式，毕竟每个人的修炼都有不同的地方，各人有各人的道路。

这一个月的修炼，曲单更加清晰的感觉到，突破就在眼前。

灵力在体内运转，循着经脉缓缓的流动，奇经八脉，按着特定的顺序逐一走过，一周天，二周天，三周天，四周天，金身四转……

然后，灵力丝毫不停歇，愤然开始第五周天的运行，发起对五重天的冲击……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第36章冲关

一转，一个周天；二转，二个周天；三转三周天，四转四周天，五转五周天……

这便是九转金身诀的特色，当修为达到几转的境界之时，每一次修炼就能连续运转几个周天。

境界越高，能够连续运转的周天数越多，修炼的速度也就越快。因此，当曲单进阶四转的境界一年多之后，便再次达到临界点，发起了第五重天的冲击。

前四周天的时候，体内像是一条翻腾的大河，无数的灵力则是河中的流水，在经脉内冲出一片片的浪花，欢快的流动着，到了第五周天的时候，曲单就感到身体周围，似乎被加持了数十倍的重力，那些翻腾的浪花原本流淌得无比流畅，可是这会儿似乎是混合了大量的泥浆，变得浆糊一样粘稠，流转起来干涩滞慢，有如龟速。

冲关，这就是冲关。

若是能把第五个周天完整的运转下来，就代表着五重天的境界被突破；当然，若是半途而废，不能运行完整，那就意味着冲关失败。

曲单静静的坐着，身体纹丝不动，脸上却有冷汗开始冒了出来。在运转了大半个周天之后，他感觉到有些后继乏力了。

虽然已经有无数次冲关的经验，但是此时，曲单却依然觉得有些吃力。修身之法，考验的是修为的精深程度，同时，还有人的毅力。

曲单不缺少毅力，但是他的修为，却说不上特别的精深。八岁之时，便敢于冲击五重天的境界，放眼前世今生两个世界，也唯有他一人而已。

在这飞速提升的境界之下，隐藏着的便是他的修为不够稳固，因此而造成每次的冲关，都会变得异常勉强。

灵力一寸一寸的推进，犹如逆水行舟般艰难，曲单只能努力的控制住灵力，一步一步的往前挪动。

他的身体也开始微微颤抖起来，脸上的表情变得有些痛苦。

在冲关之时，后继无力并不可怕，只要能及时收功并不会对人造成太大的伤害，可是在明知后继无力的情况下，却依然咬着牙死撑，那么灵力走过经脉的时候，就会像是用刀子在刮着经脉的内壁一样，剧痛无比。严重的时候，会使人体受到巨大的损害，修为骤降几个等阶也是很正常的。

放弃和坚持，一般人在这种情况下，多半都会选择放弃，继续积蓄力量，准备下一次的冲关。既然不成就不要强求，若是因为急于求成而损伤经脉，造成修为骤跌几阶，最后遗憾的还是自己。

然而曲单却依然坚持着，在关键的时刻，他打定的主意绝不动摇。最近这些年的经历，让他深深的明白实力的重要性，没有实力，在这个世界上连一棵葱都算不上，看人脸色还算好，任人宰割才是最为悲哀的。

那种感觉，刻骨铭心。

坚持，坚持就是胜利……

第五周天的运行，已经到了最后的关头，还差最后一点，就能完成一个完整的周天了……

曲单的身体已经颤抖得像是筛糠一样，浑身大汗淋漓，脸上的肌肉不正常的扭曲着，牙齿被咬得咯咯作响。

过中庭，下巨阙，走水分，至神朗，灵气一步一步的，向着最后的终点――气海丹田游走而去。

终于，轰的一声，有如惊雷在耳边炸开，灵力仿佛招到了阔别已经的家园，蜂拥着全部重归气海，在里面缓缓盘旋着，形成一团浓稠的雾气。

四周的天地灵气忽然疯狂的涌动起来，以曲单为中心，快速的扑来。长鲸吸水一般，原本浓郁的天地灵气，在接触到曲单身体的一瞬间，就像是受到一股莫名的巨力牵扯似的，呼啦啦一下全都被吸了进去。

无数的灵气涌进了经脉，在体内流窜，曲单屏住呼吸，将这些灵气一一引导往气海的方向。

最后，新的灵气被凝练压缩，形成自身的灵力，被归纳到原本的雾气之中，使那团雾气骤然增大了一圈。

曲单脸上露出一丝喜意，缓缓睁开了眼睛。

冲关成功！

房间，还是原来的房间，可是在此刻的曲单眼中，却显得那么的不同，墙壁、大门、桌椅，一切的一切，无不透着一股喜气。

曲单霍然站起，仰天长啸。

成功了，金身五转的境界，令他心头的激动难以自抑。

身形一闪，曲单已经离开了房间，来到屋外的空地之上，不过他并不停留，连续晃动之间，已经远远离去。

片刻的功夫，曲单来到了那间密室所在的地方。推开门，里面黑漆漆的一片，没有一个人影。这里平时就只有三个人在此修炼，曲单、刑一，以及教导两人的叶放，此时另外两人都不在，偌大的密室内，寂静得没有一丝声响。

不过这正合曲单之意，他关上密室，在场边挑起一杆长枪，来到场地的正中央。

长枪开始如风雷般舞动了起来，横扫、直刺、三连刺……曲单一招一招的演练着，同时体内循着先前的路线，开始一个周天一个周天的运转灵力。

一二三四五。

蓦地，曲单眼中神光一闪，头发突然无风自动了起来，一股庞大的气势像是海啸一般，滚滚的朝着四面猛的扩散开去。

空气中泛起一圈微不可察的涟漪，随即扩大，一瞬间已经撞在了四面的墙壁之上，然后片片碎裂，消失得无影无踪。

曲单的身影似乎突然高大了数倍，冷冷的站立在那里，仿佛是一座静静矗立的高山，令人产生仰望而不可翻越的感觉。

喝――！

嘴里突然爆发出一声轻喝，手中的长枪轻轻的往前一点。

一连串的枪影闪烁，几十上百个枪尖形成一片大网，然后悠的汇聚成一条线，以一种莫可匹敌的气势，刺穿了空气，轰的一声，刺在了数丈之外的墙壁之上。

而此时，一声刺耳的尖啸才划破空气，四壁回荡起来。

这一枪从各个方面来说，都远胜之前的任何一招。无与伦比的速度，在一瞬间形成上百个枪影，甚至连声音的速度也比不上枪尖的移动；还有勇猛绝伦的力量，在那一刻，枪尖直接刺破了空气，庞大的力量透过枪尖传递出去，在空气中形成一道无形的气，冲击到了数丈开外的墙壁之上。

这一招，竟然脱离了普通的实体攻击，做到了隔空伤人的地步。虽然最终的威力不大，但是这一种技法，已经远远超出了曲单本身力量的范畴。

这，就是金身五转所带来的，奇特能力。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第37章妖孽

修身之法，九转金身，当达到第五转的时候，可以暂时的激发自身的潜能，把**的各项能力提升到一个变态的高度，在战斗中骤然爆发，便能对敌人造成致命的打击。

这种能力，如果要冠以一个名称的话，可以被称之为“激活”。

此时，曲单的身体便是被激活了，速度、力量、反应力、灵敏度等各项身体机能，甚至是精神力，都被提升了一大截。

曲单此时的力量，不仅有他原来的二千九百余斤，还有此时被激活的部分，暗自掂量了一下，约有上千斤的力量，总共加起来，达到四千斤上下！

这个数字，令他实力从三阶不到骤然提升到了四阶，整整一阶的差距！

曲单从未感觉过如此的充实和强大，庞大的力量蕴藏在肌肉之中，浑身像是有使不完的劲，整个人都处在异样的亢奋之中。

周围的一切在他的眼中是如此的清晰，空气中微弱的粉尘飘荡，密室角落里一只比蚂蚁还要细小的虫豸在舞动着触须，都能够清楚的映入他的眼帘。

声音也是那般的清楚，天地间，似乎一切都在这一刹那活了过来，发出细微无比的声音，相互辉映，在他的耳中形成一曲精彩纷呈的乐曲。

哧――！

猛然一枪刺出，空气被撕裂。

又是一道无形的气浪划过虚空，打在墙壁之上，发出一声沉闷的响声，形成一个清晰的白点。

四阶的力量，配合极快的速度，竟然可以将力量透过兵器凌空发出，攻击到数丈开外的地方。

曲单眼中兴奋更盛，他猛的跃起，长枪不断的变幻着，或横扫、或直刺、或砍劈，招招都灌注着巨大无比的力量。

密室内，一时间无数的幻影在闪动着，霍霍的风雷之声不绝于耳。

不知过了多久，曲单终于感到一丝疲惫，他停下身形，长枪驻地，呼呼的喘着气。然后，疲倦像是潮水般袭来，不断的轰击着他的大脑。

曲单脸上不由露出一丝苦笑，激活，果然不是万能的。

它相当于透支潜力，把身体蕴藏的机能在短时间内全部爆发出来，在对敌之时虽然能够取得出奇制胜的效果，但一段时间之后，当这种透支的状态结束之后，人就会相应的进入一个疲惫期。

这段时间内，浑身无力，肌肉酸软，连灵力也提不起多少来，实力会比平时还要不如。这种虚弱的状态，往往会给对手以可乘之机，一个不小心，反被人所制，那就得不偿失了。因此，这种激活的奇特能力，不到万不得已，都不会被使用。

曲单就地坐下，开始运起功法，缓缓恢复刚刚耗费的灵力。

金身五转的境界，吸收灵气的速度比以往要快上许多，数个时辰之后，灵力就恢复了全盛状态。

不过此时的身体依旧很是疲惫，全身上下，使不出一点力气来。

第一次透支潜力，这种状况异常的明显，曲单在无奈之余，也只得无奈的接受现实。过上两三天就好了，这段时间之内，还是控制好修炼节奏吧。否则，这个时间再次延长，就真真的得不偿失了。

…………

拥有了激活的技能，曲单心底终于有些底了，脸上更加沉稳了些。

全力爆发的状态下，他现在的力量可以挑战四阶半的高手，若是运用上一些前世的手段，即便是五阶的高手，他甚至也敢上去拼一拼。

同时，在晋升五转之后，修真所习的一些法术终于可以遂心如意的使用了。

隐身术，这是一门几乎每个修士都知道的法术，没有任何攻击力，但是用于深夜偷窥、闷棍偷袭等等活动，却是无比的便利。同时，在遇到强大的敌人之时，更是脱身保命的必备绝技。

凝气为剑，将本身的灵力抽取出来，在体外凝聚成具有实体的武器。当然，这个武器可以是剑，也可以是其他形状的什么东西，全凭施术者心意。在第一次离开卜家村，来到暴熊城的路上，曲单最终解决掉那只始暴龙所用的，就是这门法术。不过那时是越阶使用，最终的后果就是当场昏迷，但现在的他已经能够稳稳的使用出来了，虽然还是有些吃力，却不会出现灵力透支的情况。

曲单偷偷的施展了几次这两个法术，确定可以正常使用出来之后，顿时像是吃了定心丸一般，完全松懈下来。

这一次修为的提升，获得了一个极其变态的能力，还有两门能够重新使用的法术，使得他的实力骤然提升了许多。在这个世界之中，他终于是有了一点点的底气，确认不会在任何情况下都被人欺凌了，至少，不会连遇到一个普通人，也只有窝囊的退缩的份。

…………

几天之后，虚弱过去，身体终于恢复了正常。

曲单再次惊喜的发现，经过这一次激活，他的力量竟然不知不觉中上涨了一点。

虽然只有少少的几十斤力量，比起本身近三千斤的力量微乎其微，可是原本只差临门一脚就能提升到三阶的修为，在毫无预兆的情况下，就那么无声无息的跨过去了。

力量三阶，这是暴熊军中战士的最低标准，但对于曲单来说，却是又一个巨大的惊喜。

暴涨，飙升，这两个词都不足以形容他这次实力的提升了。

如果非要形容一下，只能用“妖孽”一词。

天上地下，唯我一妖。

此时的曲单，真想站在一座入云的高山之上，仰天大笑三声，然后回去将那些曾经欺负过自己的家伙统统蹂躏一遍，再在对方身上吐一口唾沫，用漠然的眼神无声的蔑视他，让他们也尝一尝自己当时的滋味。

不过最终他还是把这个冲动抑制住了。

不说别人会不会把自己当神经病看待，只是自己若真的那么做了，也不过是个心胸狭隘、毫无大志的小人罢了，和仇从云、刘永年之流又有什么分别。

当然，真正让他没能付诸行动的原因，是曲单现在还不清楚仇从云的修为究竟是几级，根据以前叶回与他交手的情况来看，大概是在六七阶的样子。

曲单清楚的知道，若是头脑发热的冲到对方面前，即使现在实力大涨，得到的下场也一定和上一次一模一样。

“六七级么，不用多久，我一定会超过的。”曲单的嘴角勾出一个轻微的弧度，眼神中充满了强烈的自信。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第38章实在想不到题目了

“真的要打吗？”曲单问。

“打！”对方重重的点了点头，眼中闪过疯狂的战意。

“好！比什么，拳脚还是兵器？”

“拳脚，我要用力量打败你！”对方说道，掷地有声。

曲单诡秘的一笑：“好，我等着。”

两人拉开架势，无声的对峙起来。

挑战曲单的当然是刑一，当他每次有所突破的时候，所做的第一件事情，便是发起对曲单的挑战。

对曲单一直压在自己头上的事情，刑一心中有着强烈的不忿。他的修为，认真的数起来，和曲单的差距微乎其微。但就因为这一点微弱的差距，使他自进入预备营之后，便一直落在了曲单之后，得了个万年老二的位置。

凭什么，曲单就是第一，而自己只能第二？他不服，他要挑战，他要夺取第一的位置！

当再次突破之后，刑一立刻打上门来，挑战曲单。

这一次，刑一心中有着强烈的自信，突破三阶，在他这个年龄里，绝对是独一无二的。卜熊二，这次总算走在自己后面了吧？！

他的心中泛起一阵兴奋，对于即将到来的胜利，他有一种不可抑制的冲动，打倒对方！

曲单当然不知道对方现在的心理活动，不过他对刑一已经有了深厚的了解。看他的眼神，曲单就知道一定是又有所突破了。

原本刑一和自己一样，都在二阶顶峰的水准，这一突破，怕是也达到三阶了吧。难道他以为自己率先得到了突破，便能够战胜自己了？

曲单心中叹息，可怜的孩子，我才刚刚晋级，你就来送死了……也好，这次就给你留个深刻的教训，让你从此生活在本山人的阴影之下吧。

场中的气氛一时有些诡秘，两人都在心里打着各自的算盘，盘算着如何弄倒对方。无声无息中，气势在慢慢的往上攀升。

喝哈！突然间一声爆吼，刑一猛的动了，拳头挟着猛烈气势，对曲单排山倒海般压了过去！

这一拳，比起一个多月前两人的那次交手，力量差距并不大，但是从迎面袭来的拳头中，曲单却分明感受到了不一样的东西，那是一种高大、磅礴的东西――叫做气势。

三阶和二阶顶峰相比，最大的不同，就是气势了。

当力量积蓄到一定的程度，突破某一个阶层之后，所增长的并不仅仅是力量，随之增长的还有速度、敏捷、眼力、听力等等各个方面。当这些所有的因素汇聚在一起之后，就形成了一种只可意会不可言传的东西，那就是气势。

气势在对战中的作用，曲单能够深深的明白。

前世曾有一本著名的演义小说，名为《三国演义》，长坂大战之时，张飞一人独守桥头，大喝数声震死曹军万余人，曹操被吓得落荒而逃。

是什么让张飞拥有如此恐怖的能力？无他，气势而已。张飞并没有练过狮子吼之类的功夫，仅仅是气势，就能吓死上万人，可想而知，当一个人的气势达到极高的高度之时，对战斗的影响有多大。

此时，刑一的气势就非常的强盛。一时间，曲单竟有种惊涛骇浪的感觉。

但是，若是只有这种程度，却并不会对他构成太大的威胁。

微微一笑，一股同样庞大的气势从曲单身上汹涌而出，迎着对方的气势猛冲而去。

同时，力量凝聚，右拳在一阵呼啸声中，悍然轰向了刑一的拳头。

直来直去，没有花巧！这是雪族人特有的攻击方式。

气势与气势正面撞击，掀起一片无形的巨浪，飞速接近的两人同时一震，不约而同的停顿了一下，才再次攻向了对方。

轰！两两撞击！

一股沛然的大力传来，由手臂迅速传到肩膀，再推着整个人不由自主的往后退去。

一步，两步，第三步的时候，曲单猛的一蹬后腿，稳稳的站住，脚下巨石制成的地面上，隐隐出现了一个脚印的轮廓。

“你，你进阶了？！”刑一满脸愕然的看着曲单，眼神复杂，声音中夹杂着惊讶、恼怒、不甘、震撼等种种情绪，不一而足。

曲单点了点头：“是的，就在前几天。”风轻云淡的回答，似乎对此并不在意。

“噢，你怎么没告诉我？”刑一懊恼的拍着脑袋说。任谁自信满满的上来，准备一次将对手踩在脚下，却发现对方早已站在了更高的位置，都会和他一样的表情。

“我忘了。”曲单答道。

他的确是忘了，这几天太过兴奋，根本就没想过要去告诉什么人。而且，实力提升了，就非得要四处宣扬，弄得满城皆知才好吗？傻瓜才那样做。

“你――”刑一气苦。卜熊二太伤人了，不经意间，就在自己的心口狠狠撒了一把盐。

“喂，你还打不打了？”曲单脸上洋溢着笑容，对刑一的表情视而不见，“不打我可走了。”

刑一两眼一瞪，眼中闪烁着炽热的光芒：“打，怎么不打！就算你晋升到四阶，五阶，也一样要打！总有一天，我要将你打败！”

曲单点点头：“那就来吧。”心中却说，猜的真准，要是全部爆发，我的确是有四阶以上的实力，说不定，挑战五阶也是有可能的……

两人重新对峙起来，空气中充满了凝重的气氛。

得知曲单已经进阶，刑一的态度愈发的认真了。这个突然的打击并没有令他退缩，相反，他的战意更浓了，全身的气势攀升到了一个新的高度，空气中似乎有熊熊烈火在燃烧。

这是一个越战越强的家伙，曲单在心底下了结论。

轰！重拳出击！拳肉相交！

两个虎视眈眈的家伙，又一次重新战在了一起，密室之内，碰撞出一阵阵闷雷般的声响。

在不动用法术和激活潜力的前提下，曲单和刑一的实力，几乎没有差距，一纠缠在一起，立时形成了最激烈的对抗，人影翻飞，风雷滚动，墙壁上昏黄的灯火被一阵阵拳风压抑得明灭不定……

不知何时，一个壮汉出现在门口，远远看着对战的两人，脸上露出会心的笑容……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第39章枪式

时间慢慢的流淌，有如叮咚的泉水滴过山石，在上面雕琢出一个又一个岁月的痕迹。

又是几年之后，茂密的森林之中，无数巨树支撑的华盖之下，十一岁的曲单正在专注的修炼着。

手握枪身正中，平举，枪头遥遥对着数丈开外的巨石，凝神静立，一动不动。

无风，无声，周围的一切似乎都静止了，这一刻，天地屏息。

“出枪！”远处突然一声暴喝。

曲单双眼蓦地睁开，一道精光迸射而出，瞬间锁定前方，双脚重重的一跺地面，身体在刹那间爆射了出去。

如同一道流光划过虚空，身体带出一条笔直的直线，向前方的目标极速接近，凶猛的气势令周围的空气为之一窒。

目标迅速的放大，曲单紧握枪身的右手向后滑动，眨眼间便滑到了枪尾，近两丈的长枪猛的向前突出一丈，离目标更近了。

全身的力量在这一刻猛然爆发，曲单猛的大喝一声，以一种一往无前的气势撞上了目标。

轰！

碎石乱飞，腾起一大片的烟尘。

被当做靶子的巨石在这一枪猛烈的攻击下，被轰成了数十块，碎石在天空中溅射，最后砰砰砰的洒满了数十丈方圆的地方。

刚猛无匹，威力如斯！

“不对！”曲单的长官叶放在远处严厉的喝道，“出枪的时机不对！”

叶放，与叶回同姓，两人是同宗的兄弟，据说是部落七长老之一的叶长老的亲儿子。从进入预备营的第三年开始，曲单就被调离了元胡所在的卫，与刑一一起开始新的单独的修炼，而叶放就是那时候来到他们的身边，成为二人的长官的。

年龄并不大，却要比曲单先前见到的所有人都要严厉得太多。曲单很少在这个与自己朝夕相处了数年之久的长官脸上看到过笑容，他永远都是板着面孔，大声的呵斥这里不对，那里不对，然后怎样怎样重来。

此时，曲单修炼的内容，乃是枪术。

枪是部落人最钟爱的兵器之一，对于枪的使用之法，早有一套无比成熟的套路。这些套路，被凝练压缩，最后形成了部落最为著名的三招枪式，分别为突刺、横扫、三连叠。

突刺就是曲单使用的这一招，利用瞬间的爆发力，结合身体各个部位的力量，再加上娴熟的用枪之法，配合迅捷无比的速度，猛然攻击前方远处的目标。四体合一，若是练到精深处，这一招的威力将会巨大无比。

“出枪太晚，身体的力量还未及爆发，就已经命中目标了，”叶放高声喝斥，“远远不能达到最大的攻击力，再来！”

曲单：“……”

无奈的拖着长枪，走回原地，凝神，蓄势，再次出击。

轰然一声，又是一块巨石四分五裂。这一次，石头碎裂得更多更细，漫天花雨一般，溅到了数十丈开外的地方。

叶放终于微不可查的点了点头，高声说道：“下一式，横扫。”

横扫，顾名思义，乃是范围攻击，运用长枪超长的长度，在身体四周形成一个扇面的攻击，凡是处在枪身所及的范围之内的，都将遭到这一式的攻击。

身体微弯，手握枪尾，猛的一枪刺出，在半途之中突然变刺为扫，向身侧的范围袭击而去。

突然的变向令枪身猛的一弯，形成一个夸张的弧度，随后枪身良好的弹力瞬间体现出来，骤然一绷，发出一声巨大的呼啸，猛的扫过半径两丈之内的一片地方。

这一招施展的娴熟无比，曲单在瞬间就已经将所有的动作要领全部施展开来，空气隐隐震动，一刹那间，枪影竟然在周围形成一个肉眼可见的巨大扇面。

一棵碗口粗细的小树正处在扇面之内，被枪身一扫，毫无征兆的从中断裂开来，截面平滑无比，仿佛是被利器一刀斩断似的。

“不错！”叶放吼道，“第三式！”

第三式，三连叠，近身搏击技巧，连续三次出枪，在与人缠斗之时，此招效用最佳。若是习得，在对敌之时，即可借用此招的循环使用而发动连续的攻击，不仅仅是三次出枪，四次五次六次，十次二十次五十次……有如海浪一般，一波接着一波，连绵不绝，一直将对手击垮为止。

不过，这一式对使枪者的要求，也达到了一个变态的高度，无论是身体的协调，还是对枪的熟练程度，都令人高山仰止。因为这种连绵不绝的攻击，最为注重攻击的完整性和连贯性，只要中间一个不协调，整个枪势就会被中断，攻势受阻，便不能达到预期的攻击效果，也就失了这一招的精髓。

叶放缓缓走下场，站在曲单的对面，说道：“三连叠，攻击我！”

曲单点了点头，凝视着对面的叶放，眼神渐渐严肃起来。

叶放的修为有多深，曲单并不清楚，不过这许多年的接触下来，他深深的明白这是一个高手，高到连看也看不明白的高手。

十一岁的曲单，修为早已数次突破，达到五阶战士的水准了。从八岁到十一岁，三年多的时间，三阶突破到五阶，这个疯狂的速度足以刷新整个部落近千年的记录。

五阶的力量，加上再作突破的《九转金身诀》，曲单自信，现在的他即便是面对六阶，甚至是七阶的高手，也敢正面对抗一下了。

但是以他如今的修为，却依然看不透叶放这个神秘的长官。

把长枪收于腋下腰间，曲单一手握住枪身，一手握住枪尾，右脚踏前半步，身体前倾，肌肉绷紧，将身体调整到了最佳的爆发状态。

一声暴喝，曲单开始大踏步的往前冲去。

不是迅若流光的冲击，而是重若山岳一般，每一步都踏在厚实的大地上，凝重的气势随着曲单的前进，层层推进似的往前压去。

这一刻，甚至有一种错觉，曲单仿佛已经融入了周围的环境，那汹涌的气势中，包含的不仅仅是一个人的力量，还有他身后无数的参天古木，以及那庞大的森林。

终于，距离叶放只有两丈。曲单蓦地一个突击，长枪从腰间如毒蛇一般刺出，直袭叶放的胸口。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第40章神秘面纱

这一枪刁钻无比，刹那之间，就已经从曲单的腰下，刺到了叶放的胸前。

叶放漫不经心的后退了半步，电光火石间，一只大手已经伸了出来，在曲单的枪尖上猛的一拨。

一股沛然大力传来，直刺的一枪便失去了原来的方向，从叶放的肩头滑了过去。

曲单右手猛的一收，把长枪收了回来，枪杆在手中滑动，从腰间一荡，快速无比的从另一边探了出去。

这一次探出的是枪尾，光溜溜的木杆，却令人有那么一瞬间的错觉，似乎这一枪比起第一枪来，威势更猛些。

眨眼间，长枪已经刺到了叶放的面前，整个过程毫不滞涩，行云流水一般，所用的时间不过瞬间，似乎第一枪才刚刚袭来，第二枪就已经接踵而至了。

叶放依旧是漫不经心的表情，如法炮制，再次拨转枪头，使长枪落空。

曲单毫不气馁，长枪顺势在空中划过半个圆弧，带起一声呼啸，再次调了个跟头，枪尖如同跗骨之蛆，瞬间代替了第二次攻击，连续发动起第三次的攻击来。

这便是三连叠，连续三次袭击，一枪快似一枪，一枪叠上一枪，形成狂风暴雨般的攻势，令对手只能疲于防御，而无暇进攻。

三连叠的第一枪，以刁钻为主，第二枪则是在第一枪回收之后，顺势击出，叠加了第一枪的气势，威力比起第一枪大上许多，而第三枪则是连续叠加前两次的威势，突然爆发，力量、气势、速度都在瞬间达到一个不可企及的高度，威力甚至比前两次的总和还要高。

呼――！沉重的风声！

叶放脸色微微变了一下，收起了漫不经心的表情，脸上开始凝重起来。

他抬起手来，重若泰山般的拍在长枪之上。嘭，沉闷的交击声回荡在森林之中。

曲单猛的往后退了几步，这才站定，懊恼的看着对方。

在刚才的那一刹那，他本想接连使用第二轮三连叠的，那样就可以把前三枪的威势再次叠加上去，形成更加狂暴的攻击。

不过，叶放显然深明此招的精髓，只允许他使出了三枪，就用巨大的力量强行震散了他的气势。

“不够，再来！”叶放冷声喝道。

曲单心中激起一股傲气，再次挺枪而上。明知不可为而为之，越是困难越要上，这就是他的行事准则！

一枪，两枪，三枪，轰，再次被打断！

一二三，轰……

一时之间，林中呼啸的枪影不断闪烁，交击声不断，配合叶放的呵斥，组成一曲原始森林中特有的乐章……

几个时辰之后，直到曲单累得筋疲力尽，修炼才告一段落。

二人开始在森林中狂奔，一连奔跑了数十里之后，才远远的看到暴熊城的城墙。选择在遥远的森林中修炼，乃是为了更好的避开所有人的耳目。

回到战士营，分别离去，曲单照例来到尚先生的小黑屋前。推开门，惊讶的发现，屋子之中早已经有三个人等候在那里了。

尚先生，刑一，还有另一个一起修炼的家伙，经过这些年的接触，曲单早已经知道他的名字叫做兀六，属于骠骑军中的一员。

老人今日一反常态的没有缩在椅子上睡觉，而是在屋中佝偻着身子，缓缓踱着步子，龙鼠阿虎则是亦步亦趋的跟在他的身后，昂头挺胸，只用两条后腿人立着，活像一个骄傲的小跟班。

看见曲单进来，尚先生停下了脚步，对着众人说：“你们来到这里已经六年有余了，这些年，除了让你们修习与阿虎的沟通之法外，再没有传授别的驯兽之术。”

他用浑浊的眼光一一扫过众人，接着说：“我知道你们心中一定会有质疑，驯兽之术，修炼的究竟是什么？很简单，那就是精神力，强大的精神力是与兽类沟通的基础。我让你们与阿虎沟通，看似无用，实则是在修炼这驯兽之术中最重要的东西，只要精神力强大了，其余的东西不值一提。”

“再过数月，就是你们十二岁的坐骑试炼了。在获得坐骑之时，或许暴熊军骠骑军的崽子们会把武力放在第一位，使用暴力制服暴熊乃是他们唯一的选择，但是你们不同，你们是跟随我――部落最伟大的驯兽师修行的崽子，除了武力之外，你们还有一项更为重要的本领――精神力。”

“与将要驯服的野兽沟通，使它心甘情愿的跟随于你，衷心的成为你的坐骑，这才是精神力的真正作用，也是驯兽之术的精髓……”

似乎是许久不说这么多的话，老人喘息了几口，才平复下来。他悠悠的走到门口，说：“今天，我就带你们去看一看，驯兽之术真正的强大之处……”

说着，尚先生走出了屋外，外面光线明亮，照在老人苍老的脸上，使他微微的眯起了眼睛。

曲单三人紧跟了出去，心中闪过异样的兴奋。

六年的重复修炼，已经令他们除了每日必行的功课，早已没有多少激情了，唯一的支撑着他们不断修炼的，就是那颗想要变强的心。

如今，苦苦的等待终于有了新的进展，驯兽之术的真面目，即将展现在他们的面前。

尚先生一直往外走着，走出了战士营，走进了暴熊城，径直来到城北的一个角落。这里有一片极其庞大的房子，数千斤的巨石一块一块整齐的垒砌起来，搭建起数十丈高的巨屋，一排排的巨屋连在一起，雄伟壮观。在整片房屋外面，还围着紧密牢固的栅栏，似乎在防备什么逃脱似的，与城中其他的房屋截然不同。

老人径直走进了这一片房屋之中，穿过两名魁梧壮汉守护的大门，往里面走去。那两名大汉只是微微看了一眼老人，并没有出手阻拦。

曲单等人不禁惊疑不定，这里的人对老人似乎是异常的熟悉，不知道常年不出大门的尚先生是如何与他们保持联系的。

走进这一排房子，曲单几人才发现，这连排的房子里面竟然是相通的，并不是隔成一间一间的屋子，而是整个的拼在一起，形成一间间宽阔无比的大厅。

尚先生带着几人在这些大厅里穿梭，最后来到一间厚重石门封闭的房间之前。

老人推门而入，屋内，一个同样苍老的老人正懒懒的坐在椅子上，嘴里嘀咕着听不清的话语。

“老朋友，我来了。”尚先生说道。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第41章一吼之威

椅子上的老人略带诧异的斜睨了几人一眼，说：“哼，真是稀客，几年不来，今日来此又有什么事？”

尚先生大摇大摆的在屋子里寻了个地方坐下，比在自己的小黑屋里还要随便：“带几个崽子见识一下，整个暴熊城，你这里的猛兽最够劲，我可是想念得紧啊……”

那个老人翻了个白眼，淡淡的说：“你不想念才好，最好一辈子都别来。哪次来我这里，不是被你闹得鸡飞狗跳……”

“……”尚先生一阵无言。这是实话，他似乎找不到什么反驳的言语。

“哼，跟我来吧，我很好奇，能够被部落第一驯兽师看中的崽子，会有怎样惊人的天赋……”老人继续说道，站起身带着众人往外走去。

又是几间大厅穿过，不过这些大厅的风格却开始变了，往往只在外面留一个甬道，而里面大部分的空间则被巨石封得严严实实的，上面开了数个细小的孔，透过这些小孔，可以清晰的看到里面的情景。

曲单好奇的往里面看了一下，却失望的发现，空荡荡的什么也没有。

吼――！突然，不远处传来一声沉闷的巨吼，声音在狭窄的甬道中回荡，几人觉得一阵轻微的耳鸣。随后，地面微微的一震，像是什么被打垮塌了一般。

“不好！”走在最前方的老人惊叫了一声，突然加速的跑了起来。

他的身材比起尚先生稍微高大些，腰板也挺直，精神矍铄的样子，此刻一跑起来，立刻健步如飞。

不过尚先生却也不慢，佝偻着身子，一步一步跟在后面，却不落后半分。曲单三人也知道大概是出了什么事了，紧随而去。

快速穿过几个回廊，面前突地宽阔起来，一个满脸憨厚的汉子迎面冲来，隔着老远喊道：“不好了，不好了……”

“嚷什么嚷？有什么大不了的！”老人大声呵斥道。

“熊，那头熊，又暴走了……”憨厚汉子满脸惶急。

老人闻言懊恼的一跺脚，更加快速的往里面跑去，一时间脸上的惶急竟然比憨厚汉子还要多。

正在这时，又是一声巨大的兽吼袭来。这一次距离的更近了，似乎只有一墙之隔，摄人心魄的吼声，震得大家不由自主的一阵发寒。

“猛兽！超级的猛兽！”曲单心中惊叹。

下一刻，他就看到了来到这个世界之后，最令人震撼的一幕。

一颗巨大无比的头颅突然探上了十几丈高的墙头，圆圆的，长满了棕黄色的绒毛，一双比灯笼还要巨大数倍的血红色眼睛，散发着嗜血的光芒，四处逡巡。

这是一头熊，暴熊！

每天都看到暴熊，曲单对此熟悉无比，一下子就认出来了。可是眼前的暴熊头颅，却让他深深的震撼了，因为它比起平常见到的暴熊头颅，要大上整整十余倍，只一个脑袋就比那些暴熊战士的坐骑还要巨大，探在墙头，一股排山倒海的压力就迎面扑来了。

巨无霸，巨无霸！这个家伙，竟然比曲单见过的最大的动物――雷龙，还要庞大几分！

暴熊发现了墙这边的曲单等人，仰天发出一声嘶吼，一只巨大的前腿伸了出来，举起浑厚的熊掌，在厚重的围墙上猛然一拍……轰，巨石乱飞！

像是在下冰雹一般，墙面顿时被这一熊掌拍得四分五裂，上百块巨石从天而降！

曲单等人顿时一阵鸡飞狗跳，四处狼狈的逃窜。好在几人都身手敏捷，闪了几次之后，终于躲过了这次危机。

不过此时，那头巨熊却已经趁机爬过了墙头的缺口，宛若一片黑压压的黑云般迎头压了下来。

这一刻的震撼，是不足以用言语表达的。

曲单一直以为，这个世界上的暴熊，即便比原来世界的熊要大几圈，达到部落暴熊战士们坐骑的个头应该也就到顶了。可是眼前这一头，直接颠覆了他多年的臆想。若非亲眼见到，曲单绝对不能想象，一头熊也可以是这样的巨大，巨大到无法用词语形容。

至少有六七丈的高度，近十丈长，整个身躯趴在那里，就像是一座矗立着雄伟的山峦。此时，这座山峦正以一种泰山压顶的姿态，向着众人狠狠的压了下来。

“闪开！”最前方的老人猛然一声暴喝，猛的带起身边的憨厚汉子，迅若流星的蹿了出去。同一时间，曲单与刑一、兀六也是极其迅速的反应过来，如同离弦的箭矢，从各个方向向外飚射。

只有尚先生像是被这突然的变故吓呆了，愣愣的站在原地，仰头看着那方圆丈余的巨大熊掌朝他砸了下来。

“不要！”曲单百忙中回头一看，就见到了眼前的一幕，不禁惊呼出声。

但是此时的他已经在处在十丈开外了，眼睁睁的看着事情在眼前发生，他却无能为力。

“吼――！”突然之间，一声充斥了天地的爆吼猛然迸发出来。

天地震动，周围的一切似乎都被这声爆吼震动了，猛的抖了起来。爆吼迅速的扩散开去，暴熊城内外，都被这突然的一声暴吼惊动了。不知有多少人如同触电般的弹射起来，看着吼声爆发的方向。

一瞬间，曲单觉得像是经历了一场山崩海啸一样，那地面的震动，甚至让他有种八级地震的错觉。

一声爆吼，天地变色！

曲单惊骇的看向场中，那头巨无霸暴熊的巨掌僵在了半空，距离尚先生只有不到一米的距离，却再也不能落下。

尚先生佝偻的背不知何时已经挺直了，他须发怒张，脸上带着狂怒的神情，目眦欲裂的瞪着眼前的巨无霸。

那一声巨吼，就是从他的口中发出的。这一刻，他像是天神下凡一般，一股凶猛无匹的气势以他为中心，朝四面爆发开去，周围所有的一切，都只能在这股气势之下瑟瑟发抖。

尚先生的身材在巨无霸暴熊面前，几乎可以忽略不计，但是此刻在周围人的眼中，他那怒目而视的威严，却令人高山仰止，将眼前凶暴的暴熊完全的比了下去，似乎他们的个头在这一声爆吼中，完全的调换了过来。老人怒瞪的双眼看着暴熊，就像是在看着一只蚂蚁一般。

一片寂静，周围一切都忽然安静了下去。

半晌，巨无霸暴熊发出一声低沉的呜咽，缩回了僵持在半空的熊掌。它退后几步，充满警惕的看着眼前的小不点尚老人，眼中闪烁过畏惧的光芒。

正面面对这一声爆吼的它，已然被吓住了。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第42章人兽之斗

“畜生，还不给我滚回去！”尚先生吹着胡子瞪眼，吼声如雷。

暴熊又是一声呜咽，瑟缩着退了几步，半截身子缩到墙外，踌躇着却不走开。被这么个小人物吼退，它心有不甘。

尚先生往前迈了一步，沉重的气势被牵引，汹涌的朝前压去。

暴熊再次往后退了几步，已经全部缩到墙外去了，他抬起前腿几次想要后腿，却又缩了回来，徘徊半晌，它露出血盆大口示威性的咆哮两声，居然就此停住了。

凶暴之兽，虽然一时被唬住，但却终究是凶暴无比，很快就调整了回来，便对眼前之人不那么畏惧了。

一人一兽，隔着一扇破烂的高墙，对峙了起来。

其余众人早已呆在了一旁，这片刻间发生的事情，早已超出了他们的认知。他们目瞪口呆的看着场中对峙的人兽，心中除了震撼还是震撼。

“我就知道，每次他来，就不会有好事！”另一边，那个逃得最快的老人骂骂咧咧的说道，“上次是那条蛇，这回倒好，这个祖宗又跑出来了，哎哟……”说着，开始揉起了屁股，刚才那阵子混乱，一块碎石正中他的臀部，伤势不轻，这会儿才感觉到疼痛。

曲单不由面色有些古怪，他好奇的问：“上次，上次出了什么事？”

老人气哼哼的摇摇头：“哼，上次……还是七八年前了，那次也像今日这般，带了几个崽子来见识一番，想要驯服那条巨蟒，结果惹得巨蟒凶性大发，差点把我这里的房子全拆了……今日，哎哎……”

他乱七八糟的说了几句，就不再说下去了，哎哎的叹气起来。

不过曲单却明白了事情的大概，想来尚先生也是为了今日这般的目的，带着即将参加暴熊试炼的崽子们来见识驯兽之术，一时豪情勃发，选了一头巨无霸般的巨蟒，结果驯服不成，却反而惹恼了对方，弄得巨蟒凶性大发，造成了毁灭性的灾难。

曲单不由有些心驰神移，什么样的巨蟒，连尚先生都不能驯服呢？这头暴熊如此恐怖如此凶悍，也要在他一吼之下乖乖退避三舍，那头蟒蛇难道比这巨熊还要庞大……

不知最后的结局怎样？曲单非常好奇，但却忍住没有再问，既然这里现在还好好的存在着，那么巨蟒最后肯定是被镇压下去了。

另一边，一人一兽对峙了一会儿，巨熊终于忍受不住尚先生强大气势的压迫，猛然咆哮一声，再次扑上前来，一张乌云般的巨掌迎面向尚先生拍下。

这一次，尚先生没有再次发出那震惊天地的巨吼，而是迅捷无比的朝一边闪了开去。

巨掌轰击在地上，轰的一声，立刻出现了一个直径两丈的深坑，那厚达数尺的巨石铺就的地面，竟然被这一掌拍得陷了下去！

恐怖的力量！

这力量已经超出了人类的极限，也唯有如此体型的巨熊才能发出！遥遥观望的众人不禁又往四周退了几步。如此的力量，一个不小心擦碰到，立刻就是缺胳膊断腿的事，严重一点的就是肉饼一个。大家有着深深的自知之明，知道这种程度的战斗还是不要进去搅合的好。

尚先生平时病怏怏的，总也提不起精神，可是他的速度却绝对不慢，暴熊那一掌下来之时，人已经闪出了数丈开外。曲单默默的比较了一下，这个速度竟然比自己还要快上许多。看来，尚先生不仅是一位伟大的驯兽师，同时，他也是一名实力强大的战士！

到处都是猛人啊！曲单心中想道。

巨无霸暴熊一击不中，庞大的身躯微微一扭，再次扬起爪子，又狠狠的拍了下去，尚老人刚刚站稳，巨掌又劈头盖脸的压了下来，连忙再次闪身，往别处移了开去！

轰――！刚刚停顿的地方，立刻又出现了一个深坑。

暴熊似乎有些恼怒了，连续两次不重使它忘记了刚才的畏惧，往前探出几步，锲而不舍的继续追击……

一时间，不大的场子中间，轰隆轰隆的响声不绝于耳，不一会儿，地面就已经千疮百孔，像是被轰炸部队进行了一轮地毯式轰炸似的。

“嗷，我的房子！”又是一掌下去，这次打在了墙上，那厚重的高墙像是豆腐一般，直接被扇飞了半面，心疼得远远旁观的老人直跳脚，不停的发出怪叫。

终于，再次躲过数次攻击之后，尚先生看准一个机会，突地跳上了巨熊的手掌，在它缩手之时，猛的一跃，爬上了巨无霸的头颅。

此时，远处的众人更能形象的看出双方体型的对比了。尚先生站立在巨熊的头上，二米有余的身高，不过是刚刚和巨无霸两只小巧的耳朵一般高下。

暴熊也发现了小不点对手居然爬上了自己高贵的头，猛的一甩头颅，想要把尚先生从上面摔下来。

不过尚先生却却早已先一步抓住了其中的一只耳朵。暴熊大力的一甩，并没能将他摔出去，反而一头撞上了旁边的墙壁，轰隆，倒塌下来。

老人又是一声怪叫，为那扇倒掉的墙壁心痛。

灰尘散去，露出暴熊全是泥灰的脑袋。它双眼迷离了一下，似乎这一撞势头不轻，已然把自己撞的迷糊了。

不过下一刻，它立刻就愤怒的咆哮起来。因为此时的尚先生，竟然大咧咧的抓着它的耳朵，晃悠悠的吊在上面晃来晃去，像是荡秋千一般。

作为食物链最顶端的霸王，它何时被弱小的人类如此羞辱过？

它恼怒了，暴走了，抬起浑厚的熊掌，对着尚先生就拍了过去。力道大到了极点，空气中传来低沉的呼啸。

曲单等人不禁闭上了眼睛，不忍看到接下来的一幕。

这头暴熊虽然凶暴无比，但众人毕竟和它没有深仇大恨。这一掌下去，一定会是血飞肉溅，立毙当场的结果。众人丝毫不怀疑它的力量，甚至已经想到了那颗巨大无比的头颅在一掌之下，像是西瓜一样爆裂开来，血肉横飞的场面。

轰！一声沉闷的轰击！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第43章驯兽

没有想象中的血肉横飞，巨熊一声哀嚎，像是喝醉了酒的醉汉般左右摇晃，最后一头栽倒在地。

尚先生从巨无霸的身下钻出来，满身的狼狈，爬满皱纹的脸上却是自得而满足的表情。

他嘎嘎怪笑着走到众人面前，大声嚷道：“啊哈哈，这个家伙，这么多年都没人能制住，今天终于栽在我手里了，哈哈哈哈……”

他笑得浑身颤抖，像是遭遇了人生最开心的事情。

众人一阵大汗，和尚先生相处几年，居然无人发现他还有如此疯狂的一面。

“我的房子，我的房子啊――”尚先生的老朋友又开始哀嚎起来，他咬牙切齿的上前抓住尚先生，吼道，“尚老头，你赔我的房子来！只要你来，我这里就不得安宁，每一次，每一次都是这样！”

尚先生像是被踩住了尾巴的猫，猛的一下蹦了起来：“赔什么赔什么，这次要不是我，你这里就全毁了――”

“啊呀呀，你若不来，这头家伙怎么会暴走，又怎会跑出来，还不都是你的错！”

眼见尚先生还要反驳，另一场争斗即将出炉，大家连忙上前拉开两人，劝说道：“这头暴熊怎么样了，死了没有？”

两个老头果然被这一问吸引了注意力，怪叫一声，蹦到巨无霸的身边，围着仔细研究起来。

过了一会儿，两人不约而同的长出了一口气，说道：“还好还好，只是晕过去了，要是死掉了，我的罪过可就大了。”

突然发现对方的话竟然和自己相同，互相瞪了一眼，又同时跳起来，指着对方嚷道：“你的罪过！”

“……”众人集体无言。

尚先生眼珠转了几转，突然嘿嘿的笑了起来：“好机会啊，这个家伙，不是这么多年都无人驯服么？今天这样的好机会，岂不是可以直接驯服了，作为坐骑？”

曲单几人眼前一亮，若是有如此凶悍的暴熊作为坐骑，自身的实力至少可以翻上十几二十倍，等于直接从修身一重狂增到九重天啊，这个诱惑……

几人看着山一样堆在面前的暴熊，眼神不禁就变得**辣的。

尚先生嘎嘎笑道：“这个家伙是倒在它自己的熊掌之下的，怕是对我不太服气，醒来之后，只怕还有一番暴动，想要训为坐骑，难度不小啊。”

众人的热情不由被瞬间浇熄了大半，如果要和这家伙暴打一场才能驯服，那还是算了吧，它的力量已经不是人所能够制服的了。

那边，尚先生的朋友围着暴熊转了几圈，嘀咕道：“不行不行，留在这里不行，得把它弄回去，否则再次狂暴起来，我的损失就更大了。”

他看了看尚先生，一脸奸笑的凑过来：“去，把这家伙给我扛回去！今日的损失就不让你赔了。”

尚先生恼怒的看了他一眼，无奈的道：“你这里还缺人么，找几个人抬回去就行了。”

“那你赔我房子！”

尚先生：“……”

…………

最后的结果，在场的六人一起把这头巨无霸给抬了回去。如此巨大的体形，早已不止一万斤的重量，一个人根本扛不起来。几个人拿出吃奶的力气，才把它弄回了“老巢”。

暴熊的老巢，是个面积颇广的地方，围墙高达几十丈，厚十余丈，比城墙还要厚实许多，俨然一个超大的牢笼。

此时，牢笼的一侧却有一个数丈宽的缺口，乱石嶙峋，显然是被巨熊砸破的。

曲单几人看得不禁暗暗咂舌，这怪物的破坏力，果然无比的恐怖。

没过多久，晕迷的巨无霸缓缓醒了过来，扭头看看，熟悉的环境，竟然又回到了那个围困自己的牢笼里，不禁愤怒的咆哮起来。

然后，它就看到了堵在缺口的几人，不由更加的愤怒，尤其是其中的那个佝偻的老人，更是让他失去了理智。

爆吼一声，暴熊又冲了上来。

众人一见这个阵势，畏惧的退了几步，将空间留给了尚先生，这种累活，还是交给能人来解决吧。

尚先生眼中神光闪烁，纹丝不动的盯住暴熊，嘴里开始念念有声。

那声音像是梵唱，又像是寂静的夜晚低声的呢喃，传入众人的耳中，顿时传来一阵阵昏昏欲睡的感觉。

精神攻击！曲单敏锐的反应过来，连忙咬牙守住心神。

尚先生的精神攻击，曲单曾经见识过，就是第一次见到老人之时，不过那是的尚先生是为了考校三个年幼的崽子，随意为之，曲单还能很快的清醒过来。

多年以后，终于再次见到尚先生的这一绝技。

但是这一次面对庞大无比的凶兽，尚先生却不敢藏拙，他两眼放出慑人的光芒，宛若实质的紧盯着猛扑过来的暴熊，脸上一点点汗滴冒了出来，俨然是已经尽了全力。

虽然攻击并不是针对身后的众人，但是曲单等人却分明感受到了庞大无比的压力，比起六年前所承受的压力要重了无数倍。

无数的幻影出现在面前，美丽的、丑恶的、凶残的、仁慈的、之前的、以后的，一幕幕，放电影一般一晃而过。

一刹那的时间，众人竟有度过了一生之久的错觉。

前冲的暴熊速度逐渐缓慢了下来，尚先生的目光紧慑住它，令它也不由自主的产生许多幻觉。

它越冲越慢，越冲越慢，最后竟然完全的停留了下来，停在数丈之外，呼哧呼哧的喘着粗气，瞪着血红的眸子，却不再咆哮和难以自控。

这一幕如此熟悉，曲单在艰难保持头脑清醒的同时，不禁想起了卜家村的骨老人，在自己的新生洗礼之时，他控制那头暴熊时的情景。如今看来，骨老人竟也是一位驯兽师，而且等阶应该不会很低……

尚先生口中的呢喃越来越低，越来越快，阵阵梵唱不断的涌出，充斥了整个空间，恍若天地间的神语。

巨无霸暴熊终于彻底安静下来，它恐怖的大眼睛内流露出迷茫的表情，竭力的想要挣扎，却又有心无力。

许久，许久，尚先生突然音调一转，呢喃声突地大起来，他迈开脚步，一步一步的朝着巨无霸缓缓走去……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第44章暴熊之王

这一刻，周围的一切都仿佛静止下来，天地间唯一在动的只有尚先生，他一步一步踏着地面，向着暴熊缓慢接近。

“安静吧，安静下来，这里就是你的家，在这里你将能够得到安宁……”尚先生低语着，走到暴熊身前，轻轻抚摸着它巨大的头颅，动作轻柔无比，像是在抚摸自己最宠爱的孩子。

暴熊就这般任他轻轻的抚摸着，一动不动。

不知过了多久，尚先生终于停止了动作，他转过头对着众人露出一个胜利的笑容，忽然晃了一下，差点摔倒下去。

几人连忙上前扶住他，这才发现，老人已是脸色苍白，虚汗阵阵，满脸疲惫的神色。

“没事了，它已被我驯服了，”他回头看了一眼暴熊，“短期内它将会乖乖的呆在这里，不会四处乱跑。当然，前提是不要惹怒它。”

尚先生的朋友这时早已笑得合不拢嘴，他激动的搓着双手：“哈哈哈，自从它的上一任主人去世之后，就再也没人能驯服它了，尚老头行啊，竟然成功了，哈哈哈，暴熊族第一勇士又即将诞生了……”

“第一勇士？难道我还能把这头暴熊带回去么？”尚先生翻着白眼说道，“我老人家已经老了，不能带着这个家伙出去征战杀伐。让它安静的生活在这里，就是最好的，等到某一天能有一个真正驯服它的人到来之后，再把它领走吧。”

曲单听得有些迷糊，第一勇士？怎么从来没听过这个东东。

正要询问，突然，暴熊轻轻的打了个响鼻，再次动了起来。

几人吓了一跳，立刻条件反射似的弹身而起，满脸戒备的看着这头巨无霸，而尚先生和那个老人对此却无动于衷，很是平静的看着这一幕。

暴熊先是晃了晃头颅，四处左右看了一下，看到曲单等人的时候，目光轻轻一扫就已经掠过，看向别的地方去了。眼前六七个人，它竟然视而不见，完全没有了先前的狂暴之意。

片刻功夫，暴熊似乎是观察好了周围的地势，调转身子，往那围墙的角落走去，那里是它平常睡觉的地方。

走到那片墙角，它立刻温顺的趴了下来，两眼一闭，开始打盹。那先前被它捣腾出的巨大豁口，对它没有半点吸引力。

前后如此巨大的反差，众人看得啧啧称奇，不禁对尚先生佩服得五体投地。驯兽之术果然强大无比啊，这样一头巨兽，若是用蛮力制服，几十上百个高手也不见得能够成功，而尚先生一位风烛残年的老人，却硬生生的办到了。

“这头暴熊，乃是我们部落的象征，”尚先生突然说道，“暴熊部落之所以被称为暴熊部落，便是因为这暴熊之王……”

“在部落的领地内，永远会有一头暴熊，无论是体型、力量还是智慧，都远远的超过其他的同类，成为啸傲山林的王者，这就是暴熊之王。在这片山林之内，这头猛兽就是无敌的存在。自从有暴熊部落开始，暴熊之王便一直伴随着诞生，成为部落的象征，当一头熊王死去之后，立刻就会有一头新的暴熊迅速成长起来，成为新的熊王，与暴熊部落一同繁衍下去……”

“而部落的勇士，在暴熊试炼之时，可以去森林中寻找到这头王者，将之训为坐骑，而获得熊王认可的战士，即会被称为部落第一勇士。”

“这头暴熊，就是这一代的熊王，它是数十年前被当时部落的第一勇士叶秋风征服的，不过在十八年前，第一勇士不幸身亡，熊王成了无主的坐骑，这些年一直呆在这里，再也无人能够驯服。长久无人过问，熊王的脾气渐渐回复了野兽时的凶暴，最近几年里，它发狂的次数逐渐增多，每一次都是损失惨重，这一次若不是被我侥幸驯服，只怕还要惹出更大的乱子来……”

曲单等人这才恍然，原来这个巨无霸竟然是熊王，乃是暴熊部落的图腾象征，怪不得如此变态。想到刚才尚先生与暴熊王之间搏斗的惊心动魄，几人都是暗暗捏了一把汗，对那个数十年前能够驯服野生暴熊王的叶秋风，更是无比的敬佩。

痴了一会儿，看着趴在角落里的抱熊王，几人不禁又流露出羡慕的神情。十八年的无主坐骑，如今一朝被尚先生驯服，而尚先生又明确表示，他不会带着这头熊王离开，那么岂不是说，它很可能成为在场的某一个人的坐骑？

“若是自己能成为那个人就好了。”想到这里，几人都有些跃跃欲试。

“哼，现在别想了，”尚先生冷冷说道，“它如今刚被驯服，脾气还是很大的，暂时不能惹恼它，等过上一段时间，你们再来试试看吧。并且不要抱有太大的幻想，它现在服气的只有我一人而已，你们几个想要让他臣服，还得凭借自己的实力去征服它。暴熊之王，不是人人都能驯服的。”

“……”打击严重，几人一起沉默。

…………

有了尚先生驯服暴熊王的场面，收获颇丰，大家再也没有兴趣去看驯服普通野兽了，几人早早的收场，各自散去。

回到住处，曲单心情久久不能平静。

今天的经历给了他极大的震撼，暴熊之王，如此实力的凶兽，坐骑……

想想就让人热血。

想起分别之时，刑一和兀六两人眼中强烈的渴望，曲单就知道他们分明动了和自己同样的心思，想要把暴熊王驯服。

“看来不是一件容易的事呢，不仅征服暴熊极其困难，这两个强大的竞争者也不可小视，”曲单心中想道，“不过自己和动物的沟通的特殊能力，他们怕是拍马也赶不上的吧。到时候胡萝卜加大棒，软硬兼施，先把熊王弄到手再说，用实力去征服，哼哼，傻子才会用这种最笨的办法！”

想到这里，曲单嘿嘿的奸笑起来。

…………

距离暴熊试炼的日子越来越近了，预备营中人人都在摩拳擦掌，养精蓄锐，准备大显身手，在试炼中弄一头强大的暴熊回来，成功通过试炼。

曲单和刑一两人也在这时结束了单独的修炼，重新回归了暴熊军预备营之中。

几年不见，当年的崽子们都长成魁梧的壮汉了。十一岁的战士，普遍身高在一米九到两米之间，个个肌肉虬结，一脸粗犷的面容。

当曲单重新站回原来的队列之后，立刻感到一种无形的压力，他暗自鄙视，这些家伙怎么就长得这么快呢。

无怪曲单如此想法，因为自从去年开始，他的生长速度明显的慢了下来，到了今年，基本就没怎么长个儿了，因此现在他的身高不过堪堪一米九的样子，站在人堆中，已经平凡得一眼认不出来了。

这一事实，证实了当年初入战士营时的预言，他的骨骼潜力果然不足，伸展度不够，注定了这辈子将是一个雪族的小矮子。

看着身边一个个比自己还要高的汉子，曲单一阵暗恨，但是莫名的，心中却也多了一分轻松。

雪族二米五的身高，对于前世作为地球人的曲单来说，一直是有些难以接受的，虽然多年以来，他已经习惯了这个高度，但在内心深处他还是希望自己能像个正常的人。如今这副身体的体质限制了他的身高，正合了他的心意，失落之余，却又暗自高兴。这复杂的心情，一时倒是说不清了。

曲单与刑一的归来，在预备营中掀起了轩然大波。

当初两人离奇的消失，几年不见踪影，被预备营传得沸沸扬扬，而这次又如同幽灵一般，离奇的冒了出来，更是让人觉得好奇。

几年不在，预备营内的实力排位早已发生了巨大的变化，各队的队长多是一些生面孔，都是一些之后崛起的家伙。

如今两人一回归，立刻遭到大家惊疑的目光的扫射。当然，更多的是无数充满了强烈警惕的目光，这些新晋的高手们，对于几年前的曲单和刑一，可是印象深刻，他们可不希望自己好不容易得来的队长之位，因为两人的归来一夕之间拱手让人。

不过，他们的担心似乎有些多余。

曲单两人回归之后，每日按照预备营的作息时间循规蹈矩的修炼，对那些充满了各种情绪的眼神视而不见，似乎对于他们完全无视了，只是自顾着忙碌自己的事情。就连曲单和刑一以前的队长位置被人取代，他们也根本没有要去抢夺回来的意思。

这种情况，令一众预备营的家伙在暗暗松了口气之余，却也有些恼怒。

这两人太过嚣张了，在外面混了几年，竟敢无视我们新晋的高手，难不成他们以为自己已经打遍预备营无敌手了么？

恼怒归恼怒，他们终究不敢丝毫小觑这两个几年前修炼速度堪比神一般的家伙，最终的结果是，没有一个人愿意出头去试探两人的实力。

而曲单与刑一二人，对这些家伙的复杂心理自然是了然于胸，但是在经历了暴熊王的事件之后，他们对这些小屁孩一般的家伙再也提不起半分兴趣，看着他们紧张而警惕的眼神，不过都是一笑置之，脑子里充斥的全是如何驯服那头熊王的念头。

什么预备营队长的位置，得了吧，若是有了熊王，别说一个小小的队长，即便是都尉、营指挥使的位置，还不是手到擒来，甚至是暴熊军的最高长官，也不无可能。要知道，驯服了暴熊之王，可是会被冠以部落第一勇士头衔的。

这段时间，曲单两人每天修炼完之后，就迫不及待的往尚先生那儿跑，期冀老人突然在某一天拉着他们说：“走吧，去驯服那头暴熊之王。”

不过每次去了之后，尚先生只是教授他们许多几年前根本不曾接触到的精神力运用之法，截然不提驯服暴熊王之事。

两人无奈，知道此事急不来，也只得按捺住性子，跟着认真的学起来。

这一学习，立刻就判了高下。

曲单因为身负九转金身诀，以及他神奇的与动物直接沟通的本领，学起这些精神力运用之法，自然是得心应手。

许多的手段，他只要听尚先生讲解一遍，示范一次，结合自己两世的经验，互相一对比，很快就能学习个**不离十。

而刑一学习起来就吃力了许多，尚先生最常用的幻境之术，曲单一次学会，而刑一硬是练了两个月之后，还只能简单的影响人的心智，远远不能达到把人拖入幻境的神奇境地。

…………

时间在流逝，精神力的运用越来越娴熟，所学会的法门也越来越多，曲单对这门功法的重视程度也就越来越高。

他渐渐的觉得，这种精神力的运用之法，与他从未达到过的“修道”之境中，所用的神魂之法竟然有那么几分相似。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第45章部落第一勇士

不过曲单并没有踏入过修道之境，对那个境界的种种神通也不甚了解，独自猜疑了一番之后，觉得现在瞎想也想不出个所以然来，便专心的投入修炼之中，不再胡思乱想。

日子越来越近，秋叶开始凋落，被无边森林包围的暴熊城，秋意渐浓。

不知什么时候，天空开始飘起了大雪。雪族的冬季，终于来临。

当大雪连续下了半个月之后，视野所能接触到的东西，全都披上了一层层厚厚的积雪，天地之间一片雪白。

虽然不能出猎，正常活动也受到了极大的影响，但是暴熊城之内，却并没有因为连日的大雪而沉寂下去，反而愈加的热闹起来。

因为随着冬季的来临，雪族人最重要的节日，一年一度的雪祭日就要来临了。

雪族人崇尚雪，喜爱雪，以雪为信仰，每一年的雪祭日，就是所有人狂欢的节日。这个节日，颇有一丝原来世界中春节的味道。

所有人都在忙碌着，准备着隆重的雪祭所要用到的物品。

曲单踏着大雪，来到叶回的府邸。

当年第一次来到这里时，家中除了叶回一个主人之外，剩下的都是奴仆下人，偌大的房子里，空空荡荡、冷冷清清，没有多少人气。

不过六七年过去，叶回的家已经大变了模样。先是在五年前突然多了两个女人，再是四年前，又突然多了两个憨厚的小崽子，空荡的家里顿时就有了生气。

推门进去，就看到堆积着厚厚积雪的院子里，两个四五岁的小崽子正欢快的玩闹着，大把大把的白雪被揉成团，呼啸着飞来飞去。

此情此情，不由让曲单想起了当年卜家村的村口，一群群的小崽子互相打闹的情景，令他的心里多了一丝温馨。

一个奴仆领着曲单走进大堂，奉上东方的茶叶，再去叫叶回。

曲单是这里的常客了，自来到暴熊城以来，曲单与叶回的关系一直保持得很好，叶回对他非常照顾，经常邀请他到家中。曲单也不推辞，过上一段时间，就要过来看一看。对这个一直照顾自己的阿叔，他心中充满了感激。

不一会儿，叶回哈哈大笑着走了出来，人还未到，声音已经先传了出来：“哈哈，你这小子，还记得到阿叔家来呀。最近一年，可是很少看到你了。”

曲单连忙起身，说道：“阿叔，我这不是忙么，马上就到暴熊试炼的日子了，尚先生和叶长官都督促得紧，一刻休息的时间都没有。这不今天一有空，就过来了。”

“哈哈，算你小子识相，”叶回笑着，和曲单坐回了座位，“不过，凭你的实力，还怕过不了暴熊试炼么？接近六阶的实力，加上尚先生的驯兽之术，一头暴熊么，随便就能拿下了……”

曲单笑了笑，问道：“阿叔，你觉得我去驯服一头普通的暴熊，有意思吗？”

“哦？”叶回诧异了一下，“此话怎讲？暴熊军的战士，不就是应该驯服暴熊么？”

曲单摇了摇头，酝酿了一下，整理好思路，问：“阿叔，你知道暴熊之王么？”

“暴熊之王……你听谁说的？”叶回脸色变得有些古怪。

“当然是尚先生，前段时间尚先生带我们去了一趟那里，见到了那头熊王。”曲单说。

“他带你们去见熊王？！”叶回惊讶的说道，“难道他以为，凭你们的实力能够驯服那个根本不能以常理推断的巨无霸？”

曲单摇摇头：“那倒不是，尚先生原本的意思，是带我们去见识一下驯兽之术是如何驯服野兽的，不想刚好遇到熊王发狂，无人制止。”

“然后呢？”叶回表情有些焦急。

“然后，尚先生就亲自出手，把那头熊王驯服了。”曲单答道。

“什么？”叶回腾的一下站起来，“你说……尚先生已经驯服了熊王？！”

“是啊，怎么了？”曲单诧异的看着叶回，对方的反应似乎有些过激。

叶回深深的吸了口气，似乎是在竭力平复心中的情绪，良久，他才重新坐了下来，语气也恢复了平淡：“那么，尚先生是否已经带走了熊王，成为新的部落第一勇士了？”

“这倒没有，尚先生不愿意带着熊王出去。”曲单回答。他可以看出，叶回竭力平静的表面之下，情绪根本没能平复下去，他只是很好的掩饰起来了。

暴熊之王，难道和他的关系很深？为什么从提起熊王开始，叶回的表情就极其不自然……

曲单仔细的观察叶回，听到自己的回答之后，他能够感觉到对方紧绷的心骤然松了一口气。

难道，叶回也想要驯服这头暴熊王为坐骑？所以在听闻此事之后，才会如此紧张？

曲单摇了摇头，将心中的猜疑甩了出去，胡乱猜测别人，不是个好习惯。如果叶回愿意，肯定会将原因说出来的。而且他也相信，叶回不会隐瞒他。

大堂内一阵沉默，一时间，两人都没有说话。

过了许久，叶回突然长出了一口气，自嘲的笑了起来。

“嘿，原本以为过了这么多年，早已经看开，想不到骤然听闻熊王的消息，还是不能自已啊。”

曲单没有答话，静静听着，他预感到，这头熊王触动了叶回的心事，一个故事可能即将开始。

“这头熊王原先的主人叶秋风，就是我的阿爸。”叶回缓缓说道，“我就是部落第一勇士的儿子……”

曲单瞬间瞪大了眼睛，双目中满是不可思议。

“十八年前，因为一场意外，阿爸不幸身亡，这头熊王就成了无主的凶兽。当时我很年轻，和你差不多大，”叶回看了一眼曲单，“许多人都对无主的熊王垂涎三尺，我也不例外，而且比他们更想得到它，因为我要重拾阿爸的荣誉。”

“不过，后来大家都失败了，我努力了许多次，也失败了。熊王不是那么容易驯服的，因为太多人想要驯服它，熊王时常会暴怒，而结果就是――当场拍死驯兽之人……”

“一连死了几十个，长老们才发现这样盲目的驯服熊王并不可行，只能是徒增伤亡而已，便给所有人定了一个规矩，若是想要驯服熊王，必须先征求尚先生的许可。只有尚先生认为实力足够了，才会允许前去驯服。可是，即使是部落第一驯兽师的尚先生，依旧没有把握驯服这个凶蛮的熊王，其他人就更加没有希望了。于是，在许多人都遭受了失败之后，渐渐的前去驯服的人少了，这些年，暴熊之王已经渐渐被人遗忘了，部落第一勇士，也是许多年没有出现过了……”

曲单静静的听着，觉得这是个有些狗血而奇幻的故事。

部落第一勇士，十八年前丧生的勇士，原本以为是极其遥远的故事，没想到他的亲人现在竟然活生生站在自己的面前，而且，与自己是如此的熟悉。

先前许多模糊的事情在这一刻揭开了谜底。

暴熊军一个小小的队长叶回，却能在整个军中如鱼得水，都尉、指挥使都和他打的火热，原以为仅仅是因为叶家长老的缘故，想不到这其中还有更深的涵义，这些人敬重的，还有他部落第一勇士儿子的威名。

曲单觉得今天不枉此行，听了一个故事，知道了许多内幕，对暴熊的了解，也多了一层。若是前去驯服暴熊，他的希望就更大了些。

“小子，难道你也想要去驯服熊王？”叶回突然问道。

曲单毫不避讳的答道：“为什么不可以？熊王现在乃是无主的坐骑，人人都可以凭借手段去驯服，只要有本事，谁也不能阻拦……”

叶回若有所思的点点头：“尚先生既然不愿意做熊王的主人，你这么说倒是有道理。不过，你的实力驯服普通暴熊绰绰有余，但是要对付熊王――”

后面的话没有说出来，但是意思异常的清楚，你这点水平，给熊王塞牙缝都不够看。

曲单站起身来，说：“不去试一下，又怎会甘心呢？！”

“是啊，不试一试，谁能甘心呢。十几年前，我也和你一样的心态。”叶回说道，看着曲单，哑然失笑。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第46章雪祭日

大雪愈发的浓烈了，别说出猎，连出门也成了一个问题。

大街上积雪堆积起一米多厚，一脚踩去，陷到膝盖以上。幸亏雪族人身高体壮，若是换做前世的地球人，或是那些东方圣族，只怕一个骨碌，就直接陷到腰上来了。

暴熊城更加的热闹了，在城中央的大广场上，无数的人们顶着寒风大雪，汇聚在这里，欢声笑语，气氛热烈。

今天，便是雪族的雪祭日。暴熊城的狂欢程度，堪称万人空巷。

曲单夹杂在人群中，饶有兴致的到处走走看看。虽然不是第一次过雪族的雪祭了，类似的场景也看过了很多次，但他还是看得津津有味。

曲单觉得来到这个世界之后，自己心境发生了很大的变化。

从最开始的浑浑噩噩，到后来的奋发图强，再到现在的坚持之中带点淡然。他的心境也像是他人一样，在一点一点的成长着。

在曲单的身后，寸步不离的跟着两个跟屁虫。不要去猜，这两人分别是刑一以及卜狼三，没错，就是从卜家村一起走出来的另一个家伙。

卜狼三的发育就比曲单壮实多了，他循着优秀雪族人的成长路线，身高一年翻一个跟头，现在已经整整比曲单高了半个头了，在预备营的这几年，他的修为也达到了接近四阶的程度，虽然距离曲单还有一定的差距，但在整个预备营中也算是上上之选了。

老人们的摸骨之术果然神准，卜狼三现在已经是一名合格的战士了。不过唯一遗憾的是，这家伙依旧痴痴呆呆的，这些年来，智力发育也不见增长多少。

难得一年一度的雪祭，曲单又回到了预备营，因此，当曲单提出要出来走一走时，卜狼三立刻屁颠屁颠的跟了上来。

而刑一，除了睡觉之外，他每天几乎有一半的时间都是跟在曲单身边的，俨然形影不离的好伙伴，不过只有曲单才知道，这个家伙跟着自己，不过是为了盯住自己，偷师自己修炼的经验。

“跟吧跟吧，若是能把九转金身诀偷师而去，我也不用混了。”曲单心底偷偷的笑。

大街上熙熙攘攘，接踵摩肩，不时的有人撞来撞去，不过雪族人身体强健，对这些小小的磕磕碰碰也不在意。几人一路浏览，一边在狂欢的人群中往前挤。

一群和曲单几人差不多年龄的年轻人从对面嘻嘻哈哈的走来，七八个人甩开膀子走在街道中央，占据了很宽的道路，即便有人从对面走来也不退让，一个个牛气冲天的样子。

远远的看见曲单三人，他们立刻围堵过来，其中一人指着卜狼三哈哈大笑道：“哈哈哈，快来看，这个家伙，就是暴熊军预备营有名的傻子――”

其他人立刻跟着爆笑起来。

曲单和刑一均是微微的皱了皱眉，卜狼三是有些傻，可这不是当街被人取笑的理由，更甚的是，对方指名道姓的说这是暴熊军中人，这是对他们赤|裸|裸的侮辱。

这些年来，暴熊军的荣誉感早已经深深的刻入他们的骨子里，对方的取笑立刻引起了两人的反感。

曲单侧头问道：“知道这些家伙是什么人么？”

刑一冷哼了一声：“骠骑军预备营的，和我们一样，也是即将今年参加暴熊试炼的预备战士。”

“哦？”曲单眉毛一挑，“骠骑军的――那就是故意来惹事的了。”

刑一点了点头。

曲单嘿嘿一笑：“太好了，每天都和你打架，早就没什么意思了，现在有新人送上门来，不许和我抢。”

“凭什么，比试吧。”刑一永远是这副不服输的个性。

两人身旁，卜狼三看看曲单，又看看对面的一群人，脸上带着迷惑的表情，俨然还没弄清楚发生了什么事。

骠骑军的家伙看到他的样子，笑声愈发的张狂起来。

“几位不觉得太过分了么，当街取笑他人，就是一个战士所做的事情？”曲单冷冷的说道。

“咦，你是谁？”对方走出一人，看起来是这几人的头领，“傻子的同伙？哈哈哈，那也是傻子咯？”

哈哈哈哈，几人笑得前合后仰。

曲单舔了舔嘴唇，缓缓的踏前一步，缓缓说道：“想要打架是吧，看来几位是吃得太多，多得太闲，闲得没事，没事找抽来了……”

“他妈的，你说什么？”一个家伙大声骂道，抡起拳头就朝曲单身上砸来。

这番动作，等于直接回答了曲单的话，没错，他们就是来打架的，特别是遇见了暴熊军之人，不打一架都不好意思回营。反正暴熊军和骠骑军之间，从上层军官到下层战士，都算得上是宿敌了。

其余人都没有动，只是作壁上观的看着那个出拳的家伙攻向曲单，他们对自己的同伴，还是很有信心的。

曲单冷哼一声，对快速袭来的拳头视而不见。

他对自己更有信心，同龄人中，曲单还不相信能够有人能够在武力对抗上超过自己，即便是刑一那个变态，也始终被自己压倒一头。面前这些年龄和他不相上下的家伙，一看便知实力不高，对他来说，对方只能算是一盘豆芽菜而已。

呼――！拳头近了，距离曲单只有数尺之远。

骠骑军的几人都开始笑了，他们甚至已经看到曲单被一拳轰飞的场景。

曲单忽然动了，他猛的一抬手，瞬间就截在了对方拳头的必经之路上，紧握成拳，同样一拳轰了过去。

轰！两只拳头交击，伴随着“咔嚓”的清脆响声。

一个身影果然被轰飞了，不过不是曲单，而是那个率先出手的同伴。

来得快，回去得更快，眨眼之间，那人已经摔倒在两丈开外的雪地上，抱住右手，发出凄厉的惨叫。几人这才发现，他那只用来进攻的右手，已经被轰得扭曲变形，分明是被轰断了骨骼。

只用一拳，就把他们抱有相当信心的同伴给打伤了。几人的脸色不由变了，领头模样的人嘿嘿一笑：“看不出来，还是个硬茬子。季三，吴三，给我上！”

两个汉子应声而出，往曲单缓缓逼去。见到了对方的一拳之威，他们也不敢轻视，全身绷紧，蓄势待发，只等逼到近前，一个雷霆般的攻击，就撂倒对方。

曲单已经收回了拳头，对于两人的逼近，眼神中一如既往的冷静。

从两人走路的姿势、凝聚的气势等方面，曲单已经判断出，这两人实力并不强，也就两阶有余的实力，和先前出手的那个一样，对自己根本没什么威胁，所以，他依然是静静的站立，等待对方的进攻。

两人呈犄角之势，一步一步移动着，见曲单没有主动出手的意思，二人对视一眼，猛然一声大喝，两只拳头同时捣出。

曲单有些感谢这个世界的战斗模式，以力取胜似乎是大家所有的共识。这两只拳头，依然是直直的捣了过来，两千余斤的力量带起空气，发出呼啸。

只是，这种威势在几年前或许会让曲单闻之变色，但是在如今的他眼中，已经不够看了。

他霍然踏前一步，两手呈鹰爪状，猛然抓住了两人的拳头，猛的捏紧，往怀里一拉，肩膀猛然送出，撞击在两人身上。

咔嚓！又是两声清脆的骨骼断裂声，曲单朝前一送，两人就像两颗炮弹一般飞上了天空。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第47章倒计时

曲单出手绝不容情。以前有过类似经历的他，对这种横加挑衅的事情没有半分好感，是以一出手就是重击，反正雪族人身体变态，断几根骨头，半个月就修养回来了，也不是什么大不了的事。

两声清晰的骨骼断裂声，听得周围人不由自主的打了个寒噤。

啪嗒！两人远远的摔在雪地上。

曲单拍了拍手，看着眼前还剩下的五个人。几人被他的目光一扫，不由自主的往后缩了缩。

第一个同伴被打伤，还可以说是同伴大意了，马失前蹄，但这一次两个人全力以赴的攻击，仍旧被他轻而易举的化解，并瞬间反击，令两人毫无还手之力。这就足以说明，眼前之人是个高手，不是他们的水平所能够应付的，心中立刻就起了怯意。

“果然有两下子，”领头之人走出来，“本队长倒想见识见识，暴熊军的战士究竟有多厉害。”说完拉开架势，凝神待发。

曲单闻言，正要上前一巴掌拍翻此人，眼前突然一闪，一个人影已经挡在了身前。

“他是我的。”刑一酷酷的说，眼中闪烁着兴奋的光芒。

曲单翻了个白眼，无奈的退开两步。

这个战斗疯子，果然片刻也闲不下来，他还是不去争抢了，否则对手还没趴下，他们两人就自己先打了起来。

眼见对方临阵换人，那个领头的队长明显有些不满，不过最终却没有说什么，反正三人是一伙的，打哪一个都是打，最后的目标都是将三人一起揍趴下。

呼――！拳风响起。

率先出拳的却不是这个队长，而是刑一，主动进攻一向是他的风格。

领头之人也紧接着出拳，两人面对面的极速靠拢着，眨眼间，两只拳头已经轰然撞击在一起。轰然一声大响，两人各自退开几步，在雪地上踩出一串深深的脚印来。

竟然势均力敌！

曲单撇了撇嘴，站到卜狼三的旁边。对刑一的做法，他表示沉默。

此人的实力的确要比先前的几人强上许多，四阶的水准在预备营中绝对算得上是高手，但是对于刑一来说，并不足以形成威胁，若真想要解决，不过是一念之间。

只是刑一却并没有这么做，反而与对方拼了个势均力敌，这只能说明一点，那就是刑一在戏耍对方。

一拳之后，两人大喝一声，再次扑上前去，战到了一起。

嘭嘭嘭嘭，一时间雪片乱飞，迷人双眼，两人打得无比激烈。

骠骑军几名观战的战士大声的喝起彩来，他们只是看到眼前的场景激烈非常，两人你来我往好不热闹，凭借他们平日对队长强劲实力的自信，他们理所当然的认为，己方就快要取胜了，却不知道刑一根本是在故意戏弄对方。

玩了一会儿，刑一似乎也觉得没趣，控制着力量与人对战，他也是第一次做，开始还觉得新鲜，玩了几下就觉得束手束脚，比起酣畅淋漓的打一场，感觉实在相去甚远。

刑一手上骤然加力，将力量瞬间提升到五阶的水准，一拳击出，轰击在对方的拳头之上。

轰！那名队长打得正兴奋，不想对方突然加力，根本来不及反应，一声惨叫，已经远远的跌了开去。跟随曲单的脚步，刑一出手也不轻，这名队长同样被直接轰断了骨头。

不知不觉中，刑一竟然在某些地方学习起曲单的处事来。对于这一点，曲单也不知道是好是坏。

队长受伤，对方剩余的几人这才慌乱起来，他们这时才明白，眼前的两人并不好惹，今天怕是踢到硬骨头了。

不过在骠骑军和暴熊军对阵的历史上，还从来没有临阵退缩之人，两军的荣誉在各自战士的心中早已根深蒂固，若是临阵脱逃，不仅会遭受同僚的嘲笑，甚至会直接被踢出两军的阵营之中。

因此，几人胆战心惊的看着刑一和曲单，却依然不肯离去。

“你们，你们想要干嘛？”一人声音颤抖着问。

“咦，这个问题应该由我来问你们才对，”曲单惊讶的答道，“似乎是你们先找上我们的吧。”

“我……”那人语塞，左右一看，还有四个同僚完好无损，撞起胆子吼道，“大家一起上，把他们打趴下了，咱们今日才有活路！”

说完，龇牙咧嘴的冲上来。其他人也是一声大喝，闭着眼睛跟着猛冲，五个打二个，虽然胜算不大，总还是要拼一拼的。

嘭嘭嘭嘭嘭――！

五声震动，五人循着来时的路线，立即稀里哗啦的倒飞了回去。不需要曲单出手，刑一已经轻松解决了，这些人对他来说实在没什么难度。

看着躺了一地唧唧哼哼的人，曲单也觉得颇为无趣，摇摇头走了。难得雪祭日的好心情，似乎又被人搅合了。

不知道怎么回事，曲单每次上街，总会遇到这样那样的麻烦事，现在弄得他对上街都有心理阴影了。

…………

再看了一会儿，几人就回到了预备营。

即便是雪祭日，他们也只能住在军营之中，独在异乡为异客，虽然离家并不是很远，但是曲单已经快七年没有回家了，这时候，他突然很想卜家村的阿爸阿姆。

通过了暴熊试炼，曲单觉得，是该回去看看村里那些淳朴的村民们了。

晚上的时候，风雨无阻的去了尚先生的小黑屋，本想抽空问问关于驯服熊王的事情，最后话到嘴边，还是没有出口。他记起叶回的话，对驯服那头暴熊之王，他并没有什么把握，也不想去尚先生面前自讨没趣。

这事，还是走一步算一步吧。反正熊王呆在那里，不会跑了就是。只是不知道在暴熊试炼之时，若是自己依然没有把握，而为了留在暴熊军去驯服了一头普通的暴熊，是否还有机会去驯服熊王……

后来想想，这两件事似乎并不冲突，也就心安理得了。

…………

雪祭日十天之后，就是暴熊试炼的日子。

这日子掰着指头数，终于还是一天一天的临近了。

大雪依然没有停止，一直不停的下着，积雪越积越厚，渐渐的，大地之上再也看不到别的什么，天地之间除了雪还是雪，除此之外，别无一物。

这一天的凌晨，在暴熊军、骠骑军还有城卫军的预备营中，总共三千名十二岁的预备营战士如同出笼的猛虎，向暴熊部落广阔的领地之上，宛如天女散花一般，四面八方铺洒了开去。

暴熊试炼，终于正式开始。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第48章暴熊试炼（一）

自暴熊三军建立以来，暴熊试炼就伴随着出现，每一位进入预备营的预备战士，在十二岁时都要经历这一道试炼的门槛，前去寻找自己的坐骑。

成功了，则成为真正的暴熊战士，而失败了，等待他们的将是不幸的命运――或许是被踢出军营，又或许是分配到城卫军之中，成为其余两军嘲笑的对象。

虽然近年来这种情况有所改善，城卫军也不全是那些试炼失败的战士，但是对于一个在暴熊军或骠骑军生活了七年的人来说，骤然被下放到以前自己鄙视的军队之中，打击是非常严重的。

因此，在决定今后人生道路的重要分水岭的暴熊试炼中，每一个人都不得不全力以赴。

试炼是分散的单独的行动，为期一个月，在这一个月之内，每名战士可以在暴熊部落的领地之内，自由的寻找符合自己心意的坐骑，可以是暴熊，也可以是别的什么。

在这一个月之内，每个人都将是独立作战，遇到心仪的坐骑，也只能靠自己的实力去驯服，即便是被猛兽拍死在当场，也不会得到别人的帮助。作为暴熊部落的战士，独立驯服一头暴熊，这是最起码的要求。

三千人天女散花一样被撒了出去，在最短的时间内，窜入了莽莽的大森林之中。暴熊部落纵横万里的领地，这三千人投入其中，就像是在一望无垠的大海上投进了一小撮泥沙，还没来得及泛起浪花，转眼就不见了踪影。

在所有人都一头扎进森林之中的时候，曲单和刑一来到了尚先生的小黑屋。事到临头，两人终究是舍不得放弃驯服熊王的机会。

两人都是心高气傲之辈，做事力求完美，在见识了熊王的彪悍之后，如何还有心思去寻找一头普通的暴熊。

“你们，真的要去？”尚先生淡淡的看着两人，没有一点意外，他早就想到了，以曲单和刑一的脾性，是不会放过这样的机会的，否则，他们一辈子也不会甘心。

两人神色坚定的点了点头。

尚先生叹了口气：“好吧，你们跟我来。不过熊王只有一头，你们之中，最多只有一个人能成为它的主人，当然，更大的可能是你们两人都会失败……”

曲单看了看刑一，对方眼中的坚毅清晰而分明，映出自己的身影，一样的刚毅。

两人点头说道：“我们知道，老师，但是这个决定我们是不会更改的。”

尚先生点点头，不再说话，带头向外走去。

吱呀一声，门先开了，门口站着一个人，兀六。

尚先生笑了一下，说道：“果然，你们三个都是一类人，都来吧。”

…………

来到城北熊王驻扎的地方，仍然是上次的老人接待了他们，上一次未及介绍，尚先生指着老人说：“这是我的老朋友，部落第二驯兽师，季无极。”

说完哈哈大笑起来，对于能够力压老朋友一头，尚先生显得很是高兴。

季无极却不笑，对三人想要驯服熊王的想法，他感到很吃惊。上下打量了三人一番，良久才说道：“年轻人有想法是好的，可是也要量力而行。你们，驯服熊王……”他摇了摇头，一脸的不信任。

这是很正常的想法，无论是谁，看到三个半大的孩子，妄想要驯服暴熊之王那种超出了人类极限的史前凶兽，都不会对他们有信心。他们有什么，实力比熊王强大，还是精神力已经足够威慑熊王？

不过曲单三人也不需要别人的信心，自己对自己有信心就行了，他们需要的只是这样一个机会而已。

季无极看看尚先生，无奈的往里走去：“既然尚老头已经同意，你们都来吧。成功与否，就看你们的造化了。”

再次见到暴熊之王，曲单的心情不可抑制的激动起来。

虽然不是第一次见到这个巨无霸，但是当它真正出现在眼前之时，那种震撼并不比第一次要少多少，一想到马上就要去征服这头如山岳般的怪物，曲单就觉得全身的血液都在，大脑一阵阵发热，心脏砰砰砰砰跳动的声音，清晰的传进了他的耳朵。

“好了，你们去吧。”尚先生说道，“一个一个来，不要一起上，对它要心存善良和抚慰，不要妄图以武力去控制，这是你们唯一的机会。”

话音未落，一个人影已经窜了出去，是刑一。

曲单不禁有些无奈，这个家伙如此激动，看来还是怕自己抢了先机啊。不过也好，让他先去试试吧，暴熊之王并不是那般好驯服的，他不相信刑一能在短时间内就将这个王者收归麾下。

刑一来到巨熊面前，远远的站定，闭上眼睛，缓缓的使用起精神力沟通之法。在见识过熊王的武力之后，没人会傻得用暴力去驯服它。

周围一片安静，两个老人陪着曲单和兀六站在远处，遥遥的看着正在施为的刑一。

巨无霸正在睡觉，隆冬的大雪，甚至将它的身躯都掩盖了一半，只露出不多的皮毛。巨大的头颅前，两个鼻孔若有若无的冒着白气，把面前一大片的积雪融化成一汪清水。

熊王在冬眠！

几人一阵无语，千算万算，居然忘记了熊在冬天是要冬眠的，身体和意识都进入深层次的睡眠之中，以节约体能的消耗。

这种状态下，想要驯服熊王，无疑会困难许多。因为只是把它从睡眠之中唤醒过来，就不是一件容易的事，而且，好梦正酣之际被人打扰，谁能保证它不发飙？

想到这里，曲单暗暗的捏了一把冷汗。

大雪在飘飞，几人都没有动。刑一微闭着双目，神色平静，一呼一吸之间，白雾缭绕，他的额头已经隐隐见汗，而熊王却还没有动静。

时间一分一秒的过去，随着时间的流逝，曲单的心也一点点的提了起来。

成功？不成功？他的心中充满了矛盾。

刑一此人，除了有点战斗狂人的倾向之外，其他方面都很好，这几年下来，两人虽然天天抬杠打架，但曲单早已把他当作了朋友，若是他能够驯服熊王，当然是一件值得高兴的事。可是，若是刑一成功，也就意味着曲单失去了机会，驯服熊王的梦想将就此夭折，到时失望的便是自己了。

眼望刑一，曲单心情复杂。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第49章暴熊试炼（二）

从来没有觉得时间是如此的难熬，曲单现在的感觉，就像是在油锅中反复煎熬，心中左右为难，他既希望刑一失败，又盼望他能成功。

刑一脸上的汗水已经开始滴淌了，他的精神力并不突出，面对史前怪物般的熊王，似乎有心无力。

此刻的刑一，终于感觉到了熊王的强大。当他的精神力所化的雾气接触到熊王的时候，面前就像是一座云雾缭绕的大山，看不到边，望不到顶，横亘在面前，自己这一团小小的云雾是那么的渺小。

他尝试着几次探入云雾山中，但是刚一接触，就被一种无形的弹力给弹了开来，根本不能进入其中。

连续试探了几次，都是同样的结果，刑一心中不禁焦急起来，连最基本的沟通都做不到，又如何能够驯服熊王，让它成为自己的坐骑呢？

而焦急的后果就是心神不能放松，精神力开始波动起来，接触到云雾之时，想要进入就更加的困难。

不一会儿，刑一的身上就大汗淋漓，眉头紧紧的皱在一起，眉宇之间，一片焦急。

远处的尚先生叹了口气，如此状态的刑一，已经没有成功的可能性了。

果然，片刻之后，刑一开始剧烈的抖动起来，浑身像是筛糠一样，簌簌的发抖，不知道情况的人，还以为他是遇到了什么极为恐怖的事情。

蓦地，刑一大喝一声，蹬蹬蹬的退开数步，一屁股坐倒在雪地之上。

他大声的喘息着，眼睛死死的盯着暴熊王，脸色一片苍白。曲单走上前去，安慰的拍了拍他的肩膀。

半晌，刑一才渐渐的平静下来。他转身看着众人，眼中带着说不出的失落。一番努力，连熊王的精神世界都没能进入，更遑论驯服。

这一刻，他觉得自己离熊王是如此之远，二者之间的差距，用天堑来形容都不为过。这一刻，他也深深的明白了，凭借自己的实力，想要驯服这头凶兽之中的王者，根本是痴心妄想。

只有试过，才知道自己的渺小。

轮到下一个人上了，剩下的两人却踌躇起来。见到了刑一的失败，兀六的心里多少有些阴影，他知道自己的实力并不比刑一高，对方不行，他多半也不行。只是不去试一试，却终是不甘心。

而曲单却是想把这个机会先让给兀六，有了刑一的前车之鉴，曲单是真心的希望兀六可以先上，为自己充当“垫脚石”。他的心中也有些忐忑，先前自信满满的心也冷静下来，开始正视起成功的可能性有多大。

最终，兀六在心里挣扎了一番，还是上了。就如先前所说，如果不去试试，这辈子都不会甘心的，而试了之后，即便是失败而归，也只能说明实力不济，而不会留下什么遗憾了。

半个时辰之后，兀六也是一脸颓丧的失败而归。这个结果不出预料，几人安慰了几句，便也不再说什么。

终于轮到曲单了，他深吸了几口气，将情绪调整到最佳状态。运起九转金身诀，心如止水，来到熊王之前。

前两人的“骚扰”，并没有影响到熊王，它依旧趴在那里，呼呼大睡着，如此坚韧的神经，令曲单不得不佩服。

闭上双眼，精神力缓缓探出。经过这段时间的修炼，曲单对精神力的运用更加的得心应手，对周围的感应更加清晰了，数丈之内的景象，都清晰无误的传入了他的大脑，精神力的触角就像是无数的探照灯，将所见到的一切全都拍摄下来，然后在脑海中形成图像。

即使不睁眼，曲单也能清晰的“看”到周围的一切。

不过曲单现在却没有心情欣赏这一切，比几年前多了无数倍的触角缓缓向前伸，形成一股浪潮，汹涌而去。

前方就是那座云雾的大山，曲单知道，这就是暴熊王的精神力所形成的云雾，巍峨无比。亲自见识到这座大山，曲单又一次震撼了。暴熊之王，不仅仅是力量无匹，连精神力也是如此庞大，想要驯服只怕是难于登天。

将心中的震惊压下来，曲单冷静的继续前探。

终于触到了那座大山，曲单像是触电一样，浑身一震。他分明的感觉到，这座大山带着一种莫名的排斥力，把附着上去的触角全部弹了开来。

不甘心的又试了一次，还是一样的结果，曲单不由有些无奈。刑一和兀六的失败，应该就是这里吧。精神力排斥，根本就不能与熊王沟通，如何能够驯服对方呢？

徘徊了片刻，曲单指挥着精神力绕着这座大山缓缓转动，一片一片的云雾试探起来。既然此路不通，那就另辟道路吧。这么大的一座云雾之山，总有一个地方是能够让人进入的。

不过，很快的他就失望了，没有道路，就像是一个全封闭的密室，上面装满了防护网，在没得到主人的允许之前，根本不得其门。

曲单缓缓的收回精神力，闭目沉思起来。

眼前的情形他非常明白，就是暴熊王在冬眠之时，无意识的自我保护而形成的一层精神力壁障，只要进入这层壁障，想必就可以和熊王沟通了。

要打破这层壁障，其实有一个很简单的方法，那就是直接使用暴力，把熊王惊醒，但是那样一来，就不能保证这头巨无霸不会发怒，暴走的熊王，想想都觉得发麻，刑一和兀六先前肯定也想到过这个办法，但是却都直接忽略过了，谁都不想面对发疯的熊王。

壁障，壁障，怎么才能突破呢……

曲单冥思苦想起来。他的见识远超这个时代的人，虽然对精神力的理解，他不如尚先生，但是论到精神力运用的多样性，曲单自信还是有一些见识的。

一边想，一边重新探出精神力，缓缓的围绕着云雾大山转动。他不相信，这层无意识的壁障，就是那么的难。

一定是可以进入其中的，沉睡的暴熊，虽然精神力基本与外界隔绝，但这并不是绝对的，外界所发生的一切，一定能够通过某种方式传递到熊王的脑海里。暂时没有反应，只能说明在熊王的潜意识里，对这些骚扰并没有感到威胁。若是真的感受到危险，曲单相信，熊王一定会在第一时间内暴起，以最凌厉的攻击回应外界之人。

只是，这种方式究竟是怎样的呢……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第50章暴熊试炼（三）

时间一点点的过去，曲单纹丝不动的站立着，仿佛与对面的暴熊一样，进入了沉睡之中。

远处的几人不由暗暗焦急，这是最后一人了，若还是不成功，那么这次驯服熊王之旅将就此结束。原本应该惊心动魄的场面，却因为三人的实力不济，而落得戏剧性的收场。这样的结果，在天之骄子般的三人眼中，只怕会难以接受。

刑一和兀六对视一眼，都看到对方眼中的复杂，他们和曲单同样的心思，既希望曲单成功，又祈盼他失败。

曲单此时已与熊王的精神力接触不下百次了，从无数次的接触中，他终于找到了一点窍门，每一次当熊王的精神力将他弹开之时，颤动的频率都是一样的。

这微小的细节，换一个人来，即使试上一千次一万次，也不见得能够发现，但是曲单却通过他广阔的见识敏锐的认识到，这就是一个契机，从熊王的精神力频率上寻找突破口，探索与对方沟通的桥梁。

曲单把铺天盖地的精神力收回来，只探出一缕，慢慢的摸索熊王的精神力频率，一点一点的微调，许久，终于达到了一致，再次缓缓向云雾大山靠近。

近了，更近了。

触碰到了，曲单的心不由收紧，生怕出了错漏。

不过片刻之后，他的脸上露出一丝喜色。

此法果然有效，这一次接触，那层薄薄的壁障终于没有再次把自己的精神力弹开，而是很自然的，就像是水与水碰到了，由两个小水滴融合成一个大的水滴，完全分不出彼此。

水*融的感觉，曲单不禁陶醉在其中。

沉醉了良久，才继续静下来，试探着往里面探索了一点。

没有阻碍，前面就是一条康庄大道，任由曲单纵横驰骋。继续往前探索，眨眼的功夫，已经穿过了那层精神力壁障，进入到了熊王的脑海之内。

里面一片漆黑，无边无际，没有光，也没有声音，寂静得可怕。

这就是熊王的精神脑海吗？曲单有些疑惑，他的精神识海和眼前比起来，是有些差别的，完全不是这般恍若虚空，一切皆无的景象。

在虚空中漫步而行，像是走在宇宙之间，分不出距离的远近。

忽然，前面传来一点亮光，像是在极近处，又像是在极远处，在黑暗中异常的明显。曲单加快脚步向前走去，不知走了多久，那亮光终于是逐渐的接近了。

走到近前，曲单才发现，这根本不是什么亮光，而是一幕幕像是投影的画面，上面幻化出一幅幅色彩生动、清晰无比的场景，令人一看就心中一震。

这是熊王脑海里想象的东西，还是它的记忆？曲单站在这些画面之前，静静的观看起来。

初始，是一幅蛮荒森林的画面，参天巨树，蛮荒凶兽，一头普通的暴熊在森林中穿梭而过，费力的扑击着野兽，谨慎的生存着。

突然，画面一转，这头暴熊长大了，长成了一头远胜其它暴熊的强悍凶兽，它啸傲森林，成为这一片领地的王者。

第三幅画面，一个年轻的雪族战士出现在它的面前，在长达数月之久的僵持争斗之后，熊王低下了高傲的头颅，成为年轻人的坐骑。

第四幅，部落第一勇士的头衔笼罩在它和它的主人头上，在暴熊部落中，他们受人尊敬，受人崇拜，成为整个部落最崇高的勇士。

第五幅，风格变了，画面上出现了另外的雪族人，他们骑着雪白的巨狼，成千上万的成群而来，奔驰过无边积雪覆盖的森林，兵临城下。熊王和他的主人出城迎战，无数的人像是稻草一样倒下，天空中箭矢呼啸，拥有无穷力量的战士在互相厮杀，血流成河，整个画面一片鲜红。

然后，那个骑在熊王背上的人被远方尽头狂奔而来的巨箭射中，倒在了血泊之中，熊王在血泊中仰天怒号，随即画面一暗，闪烁着红与黑，再也模糊不清……

“这就是熊王的经历了吧，”曲单心中琢磨。

这些变化的画面，应该就是它脑海里记忆最为深刻的东西，即使是在沉睡之时，也不能忘记分毫。而最后那尸山人海的情景，还有那红黑变幻的模糊画面，说明这头熊王迄今为止还生活在那场残酷战争的阴影里。

这或许就是这么多年，熊王脾气暴躁的根源，也是它没有寻找下一位主人的原因。

曲单定了定神，心中有了定计。知道了根源所在，再要驯服这头熊王，难度就大大的降低了。

“森林的王者，醒来，醒来……”曲单在寂静的虚空中呼道，声音像是透过了无数的空间，传向了天地的尽头。

整个空间突然震动了一下，黑暗中两颗璀璨的明星突然亮起，散发着慑人的光芒。

“人类，是你在叫我？”耀眼的明星之下，沉闷的声音传来。

是暴熊王的声音，它听到了曲单的呼唤。

曲单点头说道：“是的，伟大的熊王，我是来拯救你走出精神的牢笼，重新开始新的生活的。”

“拯救？”熊王诧异了一下，“我生活得很好，不需要拯救。人类，你的好心我能理解，但是，请不要打扰我的睡眠，我已经很久没有如此舒坦的睡上一觉了……”

“伟大的熊王，难道你还对前一任主人的死亡耿耿于怀吗，事情已经过去，你应该从中走出来……”

“主人？”空间抖动了一下，那两颗明星也明显的晃动起来，瞬间凑到近前，曲单清晰的看见，这就是暴熊王那双巨大的眼睛，“不要再提主人的事，人类，你不应该出现在这里……”

说着，空间一阵波动，曲单只感觉一股巨大的力量推来，使自己不得不往后退。

连续退了几步，眼前突然一晃，虚无的空间突然消失，自己又站立在了那座云雾大山面前。

该死，居然被熊王挤出了精神空间！曲单暗骂一声，立即再次探出精神力，穿过那层壁障，钻了进去。已经能够与熊王沟通，此时若是放弃，实在是太不甘心了。

“人类，我的警告你没有听见么？为什么还要进来？”熊王的声音再次响起。

“伟大的熊王，你的警告我当然听见，但是我想要和你聊一聊，请你忘记以前的伤痛吧，你还有很长的生命，完全可以重新再活……”

“忘记？为什么忘记？”熊王的声音充满了尘封的伤痛，“那些可恶的敌人，他们杀害了我一生最好的朋友，我永远都不会忘记！总有一天，我会把他们全都抹杀！”

熊王突然激动起来，双眼中像是要喷出火来。

曲单暗叫一声不好，可千万不要发飙啊，否则后果严重，但是不等再次劝阻，那股巨大的推力再次袭来，笼罩了他的全身，曲单毫无反抗的又被挤出了精神空间。

隐约中，他听到熊王暴怒的咆哮：“杀掉他们，全都杀掉！”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第51章暴熊试炼（四）

曲单忽然睁开双眼，神色惶急。外面几人早已等得不耐烦，见他醒来，都连忙围了上去。

正要问话，曲单却大声喝道：“不好，熊王要暴走了！”

仿佛为了印证他的话，原本正在沉睡的暴熊猛然站了起来，身上的积雪四面爆射，仰天发出猛烈的咆哮。

嗷――！

一瞬间，几人全都变了脸色。熊王暴走的破坏力，大家都是亲眼所见，此时怎能不惊！

轰！暴熊突然抬起巨掌，拍在了旁边的围墙之上，十余丈高，厚比城墙的墙面在几人的注视下，轰然倒塌！

一巴掌，就把这个牢笼般的地方打出了一个巨大的缺口。

熊王又是一声仰天咆哮，猛的调转身子，轰隆轰隆从缺口冲了出去。

几人面面相觑。

尚先生跺着脚叫道：“你小子，怎么回事，它怎会暴走了……”

曲单耸耸肩，一脸无辜的说：“我不过是和它沟通了几句，说了一些关于它前主人的话……”

尚先生懊恼的一甩手：“你怎么能，怎么能提起它的前主人呢，啊――”他突然怪叫一声，“都愣着干什么，还不去追？！若是跑进城中，谁负得起这个责任？！”

几人一激灵，猛的反应过来，迈开步子，嗖嗖嗖就从暴熊王打出来的缺口冲了出去，紧跟在熊王的屁股后面，往前追去。

…………

今天注定是不平常的一天，暴熊城的人们早上目睹了三千名预备战士冲入莽莽大森林之中，开始了又一年的暴熊试炼，这才刚刚回到城里，就听到了一声响彻云霄的咆哮。

这个声音是如此的巨大，整个城市都在它的笼罩之下。

然后，人们震惊的发现，一头巨无霸暴熊从城中的某个角落里冲了出来，它的身子比房子还高，比道路还宽，沿途遇墙砸墙，见房踩房，身后留下一片狼藉的废墟。

几条人影怪叫着跟在这头巨无霸的身后，一边骂骂咧咧，一边试图阻拦这头暴熊。

年轻人顿时吓坏了，他们从来没见过如此巨大的暴熊，而且还是处于狂怒状态的暴熊，眼看巨无霸朝着自己的方向奔来，连忙奋起吃奶的力气，大叫着有多远逃多远。

然而一些年长的人看到这头暴熊，却是立即欢呼起来：“熊王，熊王回来了！”这些曾在当年见证过暴熊之王风采的人们，对熊王有着一种莫名的崇拜，几十年不见它的身影，原以为早已销声匿迹，想不到今日又重新出现在人们的面前。

很快，惊吓的声音，或是欢呼的声音，在极短的时间内，就四面八方的传播了开去。越来越多的人都知道了，昔日的熊王――部落第一勇士的坐骑，又回归了。

无数的人们蜂拥而来，瞻仰这头昔日王者的风采。熊王才刚刚冲出一段路，它的前后左右，就已经有无数的人在围观了，人们大声欢呼着，围绕在暴熊的周围一起奔跑。

对于那些被暴怒的熊王破坏掉的建筑物，大家直接视而不见了。

很快的，熊王就冲出了城北的建筑区，沿着暴熊城宽阔的街道，直冲向北边的城门。

轰隆轰隆，整个城市都在为之颤抖……

终于，城门遥遥在望，熊王奔跑得更欢了，它丝毫没有停下来的意思，迎着城门直冲而去。

虽然暴熊城的城门也算宽阔，普通的暴熊三四头并行而过都不成问题，但是在这头巨无霸的面前，那原本宽大的城门似乎陡然缩小了许多，变得狭窄起来，人们不禁担心，当熊王冲过城门的时候，会不会被卡在那里。

不过，担心很快就化为乌有了，因为熊王并没有野蛮的直接猛冲出去，而是借着凶猛奔跑的惯性，高高的扬起了熊掌，在成百上千双眼睛的注视下，轰然一声拍在了城楼之上。

一瞬间，地动山摇，在暴熊城子民心目中无比坚固的城楼，在这一击之下四分五裂，城门之上的那整块的城楼，瞬间化成了数千块碎裂的巨石，流星一般的飞出城外，掉落在几百上前丈外的地方。

人群中传来一声怪叫，那是尚先生的呼声，这头暴怒的熊王，他现在根本无力制止，一路大肆的破坏，早已心痛得他怪叫连连。

吼――！兽王一吼，天地色变！

巨无霸撒开四条粗壮的腿，冲出城外去了。

紧追的几人不由停了下来，你看看我，我看看你，谁也不知道怎么办。

愣了片刻，曲单脚下生风，再次提步而上。无论熊王跑到哪里，他都要紧追到底，现在不仅仅是为了驯服它，还有一层责任在身上――熊王是他激怒的，若是找不回来，此事要怎样收场？

刑一眼望着熊王的背影，脚下一跺，也是紧跟而上，他从来不承认自己会输给曲单。

兀六犹豫了一下，同样跟了上去，其实他已经不奢望能够驯服熊王了，但是看着垂涎三尺的坐骑就这样从眼底溜走，心底还是不甘心的。

尚先生也要顿足追去，季无极却在一旁拉住了他。

“干什么，快追呀，跑远了可就真的追不回来了。”尚先生一脸惶急的道。

“老朋友，真的追回来了，又能如何呢？还是像以前一样关着它，做一个只知道吃喝的颓废熊王？”季无极摇了摇头说，“既然已经跑出去了，不追也罢，它原本就是属于这森林的，若是真的有缘，那三个崽子想必能够也驯服回来，它依然是我们暴熊族的象征……”

尚先生怔了一下，终于无可奈何的叹了口气，停了下来。

是啊，追回来又能如何呢？失去了主人的暴熊王，不过是一堆颓废等死的肉山，还不如放它回归山林。曲单三人已经追去了，如果它真的是部落的象征，在一个月之内，一定会有其中一人，骑着它荣耀的回归。

两人定定的站住，看着熊王那巨大的身躯缓缓消失在远方的森林之中。在熊王的身后，紧紧的缀着三个若隐若现的身影，那是部落的希望，或许在之后的某一天，当他们回归之时，其中一人已经成了部落的第一勇士……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第52章暴熊试炼（五）

景物在眼前飞逝，一棵树被抛在了身后，一个山岗被抛在了身后，一座山脉也被抛在了身后……

踏着大雪封闭的山林，曲单如风飞奔着。

这是第二天了，自冲出暴熊城之后，暴熊王一路向北，一刻不停的往前猛奔，翻山越岭，什么都不能阻挡，仿佛前面有什么东西，让它无比的愤怒，要一直就这样狂奔下去。

茂密的森林中，被巨无霸一路碾过，留下巨大而明显的痕迹，曲单现在就跟随着这条痕迹，往前追去。

刑一和兀六紧紧的跟在他身后不远处，三人如同三道流光，划破森林的寂静。

狂奔一日一夜，已经奔出数千里，不曾休息片刻，三人都感到了一丝疲惫。这种疯狂的举动，换在以前，打死他们也不会做的，但是现在不仅做了，还必须得继续做下去。

因为，他们的前面早已没有了暴熊王的影子，几人现在跟着的，不过是熊王在雪地上留下的痕迹。幸亏大雪已经奇迹般的停下，否则这些痕迹被积雪覆盖了之后，他们就要失去熊王的踪迹了。

再次跃上一个山岗，曲单极速前行的身影突然停了下来。刑一和兀六紧跟几步，也停在他的身边。

“它就在前面，我们小心一些。”曲单低声说道。

刑一看了看前面那片望不到边的巨大森林和熊王开沟渠般淌过的深沟，疑惑的问：“它停下来了？”

曲单点了点头，招呼两人凑近，低声说道：“我感觉得到，它就在这片森林中的某一个地方，离我们不远，等会上去的时候放松些，不要再激怒它了，否则再次跑起来，我们几人就算累死，也追不上的。”

两人深感认同的点点头，暴熊王虽然体型庞大，但速度却不是盖的，进入山林之后，更是回到了它的天下，全速奔跑起来，几人望尘莫及。

想想这巨无霸要是再这样奔跑一天，三人就脸色发白。

“下去之后，我们要怎么做？”兀六低声问。

曲单思索了一下，说道：“见机行事，走一步看一步吧，昨天是我所说的话激怒了熊王，所以才会跑这么远，接下来对它温柔一些，想必它是愿意跟我们回去的……”

刑一和兀六对望一眼，都无奈的点点头。他们也拿不出好的办法，面对这兽中之王，无论什么办法都显得苍白无力，只有见机行事，才能面对一切的突发事件。

三条人影从山岗上疾驰而下，顺着熊王开辟的深沟，一路飞驰。

前面的痕迹突然变得凌乱起来，方向也不再径直向北，而是斜向着东方拐去，走到一半，再拐向北方，一路上被巨力冲倒的大树横七竖八的倒着，雪地之上，除了熊王的痕迹，竟然出现了另外一只野兽的脚印。

几人心中一突，不知道出了什么事，连忙加快了脚步。

前面数里之外传来一阵阵低沉的吼声，还有剧烈的震颤，仿佛两只庞大的野兽正在剧烈的搏斗。

沿途所见的景象也更加的混乱，熊王的脚印和另一头野兽的脚印纵横交错，左右数十丈的范围内，全是剧烈搏斗留下的残败，树木成片的被折断，雪丘被巨掌拍平，乍一看去，像是经历了一场天灾一样，见不到一块完整的地方。

终于，暴熊王那庞大如山的身影出现在视线里。

它低声的咆哮着，全身绒毛倒竖的紧盯着前方，蓄势待发的样子。顺着熊王的目光看去，一头造型古怪的巨兽正虎视眈眈的与它对视。

这种野兽，曲单从未见过，体型比暴熊王小了许多，只有五六丈长，长着六条腿，后面四条腿粗壮短小，稳稳的站在地上，一对前腿同样短小，更像是爪子，紧紧的缩在脖子与胸腔之间，数尺长的指甲印着雪的白色，闪烁着锋利的光芒。

不用去试，曲单也能看出这对爪子的锋利，因为在暴熊王的背上，正有着数道深深的爪痕，鲜血从里面沁出来，染红了一大片的棕毛。

它竟然打伤了熊王！曲单看着这只陌生的猛兽，吃了一惊。

不过片刻他就安下心来，因为这头猛兽伤势更重，大约是被熊王拍了一掌，半边身子都畸形的扭曲着，看它稳稳的站在那里似乎都很勉强。

不过曲单绝对不敢小觑它，能让熊王受伤的实力，对他威胁绝对很大。

吼――！

熊王突然咆哮了一声，扬起巨掌，对着巨兽扇了过去。

风中响起呼啸的声音，占据了半边天空的巨掌，铺天盖地的对着巨兽拍下。

轰！没有想象中的血肉横飞，那头已经受伤颇重的野兽竟然敏锐的跳了开来，躲开了这惊天一击！

熊掌落空，顺势拍击在旁边一棵几人才能合抱的参天古树上，混合着厚厚的积雪，木屑四散纷飞！

这棵巨树在巨掌之下，竟然被拍掉了一小半的树干，剩下半边嶙峋的树干露出里面断掉的纤络。

嘎吱――！上百丈高的巨树一阵摇晃，似乎有倒下来的倾向！

无匹的威力！曲单暗暗吞了一口口水，果然是超越了人类极限的怪兽啊！

熊王没有停留，它猛然再次扑出，一掌接一掌不断的拍击，势要将面前的野兽拍死在熊掌之下。

轰轰轰轰！森林中像是闹起了地震，一阵阵簌簌的晃动，数棵不幸被殃及的巨树摇摇晃晃的倒了下来，砸起一地乱七八糟的东西，满地的狼藉。

嗷，巨兽发出一声凄厉的叫声！

终于，本就受伤极重的野兽在连续躲开了十几次攻击之后，一个躲闪不及，被巨熊拍中，庞大的身躯在空中划出一道流光，轰然撞断几棵大树之后，猛然砸在雪地之上，砸出一个巨大的深坑。

全身鲜血淋漓，巨兽扬起头颅奋起前爪，*着雪坑的边缘，想要爬起来，但是这一掌已经将它全身的骨骼打散，努力了半晌，却终是没能站起来。

它的眼中浮现出悲哀的神色，凄厉的叫唤数声，终于颓然的放弃。它知道，自己的生命在这头森林之王的面前，已经走到了尽头。

熊王呼哧呼哧的喘着粗气，瞪着血红的眼睛，看了看曲单三人所在的方向，缓缓走到巨坑前，伸出前掌拍在巨兽的脑袋上，将之拍进了雪里。

它伸出头颅，张开血盆的巨口，叼住奄奄一息的巨兽的脖子拖了出来，两颚用力，咔嚓一声，脖子就被咬断。

熊王将巨兽的头颅吞进嘴里，嘎嘣嘎嘣的咀嚼了起来。

森林中，回荡起一阵令人毛骨悚然的声音。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第53章暴熊试炼（六）

一场凶险的争斗，最后的结局是，那头陌生的巨兽成了暴熊王的果腹之物。

红白满地，曲单看得一阵恶心，心中竟然有种呕吐的冲动。他不是小白，两世的经历，比这更变态的也见过，但是看到一头巨无霸野蛮的啃食着另一头野兽的尸体，他多少觉得有些恶心。

眼前的处境，令曲单进退为难。

暴熊王刚才的那一眼说明它已经发现了三人的行踪，没有理会他们，或许是熊王现在急需进食，来不及理会他们；又或许是对几人表示淡漠，不屑一顾。

曲单现在需要做一个决定，上，还是不上？

跟了一天一夜，机会终于出现在面前，前去交流，熊王一怒之下再次跑掉怎么办？不去，它直接跑掉又怎么办？

权衡片刻，曲单决定上。上了，还有成功的机会，不上，直接失败。

对刑一和兀六做了个稍安勿躁的动作，曲单缓缓走上前去，来到熊王数丈开外。

熊王像是没有看到他似的，继续津津有味的吃着自己的美餐。也许是在暴熊城中呆得太久，它好久没有尝到如此新鲜的食物了，所以嚼起来特别带劲。

嘎嘣嘎嘣，啪嗒啪嗒，声音在空寂的森林里回荡。

曲单缓缓探出精神力，想要与熊王的精神力接触。人兽沟通，还是精神力最为方便，即使是熊王，对人类的语言也不会特别的了解，不是每一种动物都像尚先生的龙鼠那般通灵。

壁障，前行数丈，就碰到了一堵无形的墙，将曲单的精神力反弹了回来。

这次的壁障，与熊王沉睡之时的壁障略有不同，不是那种无意识的反弹，而是带着主观意愿的反弹。

不错，曲单可以确定，这是熊王主观的抗拒交流而形成的一种现象。

它不愿意与曲单进行交流。

曲单的眉头皱了起来，看起来现在的熊王虽然已经冷静下来，但是却对自己这些人依然排斥，不与之交流，如何能够带它回部落呢？

再试了几次，依旧是同样的情形，曲单不由为难起来，这种难题，以前还真是没有遇到过。

不得已，他直接开口说道：“熊王，回去吧，部落才是你的家。”

嘎嘣嘎嘣，熊王继续啃食野兽……

“为什么不放开呢？一段经历，过去就已经成为过去……”

啪嗒啪嗒……

“即使复仇，只靠你也是不行的，你的对手不是一个人两个人，而是整整一个族群……”

熊王抬起头，看了曲单一眼。

有戏！曲单高兴起来，继续说：“他们拥有成千上万的巨狼，有凶猛无敌的勇士，他们的部落，或许比整个暴熊部落还要大，他们的高手一样厉害无匹，复仇，不仅仅是你的事，也是我们整个暴熊部落的事，只有大家在一起，才有成功的可能……”

吼――！

暴熊一声低吼，突然站立起来，鼻息中喷出几股粗大的白气。

呃，又要暴走了？曲单心中一突，不禁退开两步。

不过这次却是猜测错误，熊王哼哧哼哧的喘了几口粗气，突然调转身子，缓缓的向着森林深处走去。

曲单：“……”

刑一与兀六连忙赶上来，问：“怎么回事？”

曲单摇了摇头说：“不知道，或许是它没听懂我的话吧。”

…………

熊王不再跑了，只是在森林中散步一般的走，漫无目的。

暂时想不到什么办法，曲单几人只能远远的缀在后面，监视着它的一举一动，确保熊王不会脱离自己的视线。

晚上，熊王寻了一棵华盖巨树，躲在树下休息了起来。

曲单三人一路没有歇过，也赶紧借着这个机会，在不远处停下来，一个人盯着熊王，另外两人开始休息，三人轮换着，在极低的气温下度过这森林中的夜晚。

远处不停的传来各种猛兽的夜嚎，此起彼伏，令三人心神难安，担心了半夜，却始终没有看到野兽来到近前，于是放下心来，安心的休息起来。

第二天，熊王继续朝前行去。

它在森林中缓慢的迈着步子，左走一点，右走一点，向着不知名的地方前行。

曲单三人继续跟在后面，颇有些无奈。不过经过一段时间的观察，曲单却是发现了，熊王所走的路线虽然弯弯曲曲，但大致的方向还是北方，它像是在寻找什么一样，不停的探索着什么。

第三天，三人见到了一个人，一个正在进行暴熊试炼的预备营战士。

这位同仁的运气明显是爆棚的那种，试炼才几天，他已经骑着一头暴熊走在回程的路上了，那是他的新坐骑，若是不出意外，当他回到暴熊城，便算是顺利的通过试炼了。

这位不知属于哪军的即将成为正式战士的同仁，在看到了熊王的庞大体型之后，吓得魂飞魄散，驱使着暴熊屁滚尿流的逃出了数里开外，这才发现熊王的屁股后面还跟着三个人。

踌躇了许久，他壮着胆子好奇的上前询问三人情况。

曲单什么都没说，只是手指前面的熊王，示意这就是他们的目标。

那名战士脸色立刻变了，看向曲单三人的目光中充满了敬佩。他望了一眼比自己的坐骑大了无数倍的熊王，不甘心的跟着走了半天，最终还是驱赶着自己的暴熊，往暴熊城的方向走去。

之后的几天，曲单连续遇到了数个正在参加暴熊试炼的战士。

他们有的已经成功驯服了坐骑，正兴高采烈的往回走，不过大部分还是苦着一张脸在森林中寻觅，许多人身上都带着伤，见到暴熊王之后，都是一脸的骇然，再看到曲单几人，转而又露出钦佩的神色。

不过不约而同的，他们都没有打算去驯服这头熊王，带着不甘心或是好奇的心情，跟了一段路之后，纷纷离去，寻找新的目标。

…………

时间一天天的过去，几人就这样一路跟了下去，饿极的时候，一个人跑到远处打猎一只野兽回来，胡乱的烤着吃掉，继续远远的缀着熊王。

熊王虽然不慌不忙的走着，但离暴熊城却是越来越远，不知什么时候，大雪又开始簌簌的下了起来，天地之间白茫茫一片。

翻过了无数座大雪封闭的山，走过了无数条坚冰封冻的河流，森林一片片的被甩在身后，几人甚至觉得，照这个势头下去，熊王会不会走到世界的尽头去。

十几天之后，事情终于有了变化。

当他们顶着凛冽的寒风，再次穿过一片森林之后，眼前突然一亮，一个望不到边的巨大湖泊，出现在他们的面前。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第54章玄武湖

若是只看眼前的景象，一定会误认为这是一片海，而不会有人相信这竟是一个湖。

水天相接，延伸到视线的尽头，蔚蓝的湖水异乎寻常的没有结冰，湖水一浪叠着一浪，在冰天雪地白茫茫的景色中，生生开拓出一片蓝来。

玄武湖！几个字闪过曲单的脑海。

在暴熊部落领地的最北方，并没有海，只有一个巨大无比的湖泊，绵延千里，终年不冻，是暴熊部落与北方的雪狼部落接壤的地方。

看到这片水域，曲单顿时就想起，这就是玄武湖了。

暴熊王来到湖边，饮了几口湖水，然后一动不动的站立着，眼中流露出怀念的神色来，似乎这里有什么值得它留恋的东西。

良久，它猛然咆哮一声，向着北方轰然而去。

几人大惊失色，不知这熊王又怎么了。从这里再往北走，就走出了暴熊部落的领地，北方的雪狼部落曲单曾听说过，与暴熊部落的关系并不友好。从熊王的精神世界中，他更是看到了十八年前的那场大战，雪白巨狼组成的狼骑兵，令曲单有一种不好的预感。

如果他们进入了雪狼部落的领地，曲单可以肯定，熊王的出现一定会被视为对雪狼部落最嚣张的挑衅，紧接而来的，将是狂风暴雨般的攻击，直至将他们全部抹杀掉才罢休。

“怎么办？”刑一脸色黑黑的问。

曲单看了看两人，咬着牙说道：“再往北走就是雪狼部落的领地，非常危险，熊王是因我而跑出来的，你们可以不去。”

曲单的意思很明显，这个祸是自己闯的，两人完全不用跟着自己冒险，再往前走，他们面对的就不仅仅是暴熊王发飙的危险了，雪狼部族对侵入领地之人的袭击，才是最为可怕的，严重的说，这是一趟九死一生的旅程。

“你一个人去么？”刑一问。

曲单点了点头：“我会把熊王带回去的。”

刑一思索了片刻，眼神渐渐的坚定，他把手搭在曲单的肩上，说道：“你去，我也去，我刑一从来不输给任何人。”

兀六踌躇了一下，也点点头：“我也从不输给任何人。”

曲单有一点点感动。刑一和兀六都不是笨蛋，什么时候能逞能，什么时候该收敛，他们心里清楚得很，这种情况下还说出这样的话，曲单知道他们是为了自己而说，在最危险的时候不丢下同伴，能够共患难，这是值得真正信赖的人，。

曲单重重的一点头，看着两人一字一顿的说道：“好，我们，一定会――活着回来的。”千言万语都在这一语之中，这时候，太多感谢的话反而显得很肤浅，曲单相信他们能够明白自己的意思。

曲单眼望着北方，一瞬间的目光仿佛穿透了虚空，看到了那极北之地无数雪狼的身影。

…………

暴熊王在玄武湖畔疾驰而过，三条人影远远的追在后面，一路向北而去。

暴熊试炼总共一个月的期限，如今已经过去一半，曲单三人早已出了暴熊族的领地，到此时为止，他们三人之中还没有一人获得坐骑，如果就此下去，或许这一届预备营最出色的三名预备战士，就要集体试炼失败了。

当然，这个问题并不是曲单三人现在所考虑的。

他们跟在熊王的身后，每时每刻都提心吊胆着，神经一直绷紧，面对即将可能出现的敌人，他们一刻也不敢放松。

玄武湖果然巨大无比，一天之后，他们依然在挨着湖畔往北走，仍然看不到这个巨大的湖泊尽头在哪里。

在他们的西面，湖水湛蓝，碧波万顷，而东面岸上的森林，却是大雪纷飞，白雪皑皑，左右两边蓝与白完全不同的景色，形成一幅奇异的画面。

又一天过去了，并没有遇到想象中的敌人，曲单三人不禁暗暗松了一口气。雪狼部落就像是一座大山狠狠的压在三人头上，让他们喘不过气来。

然而，正当他们刚刚有所松懈的时候，遭遇不期而至。

这是第三天的傍晚，熊王或许是累了，在树林中休憩，几人正准备休息片刻，远方的山林中突然传来一阵此起彼伏的长啸。

曲单勃然变色，这种长啸声，他异常的熟悉。

昔年在卜家村的时候，阿爸卜虎每次出猎回来，狩猎队都是发出这样的长啸，向村中的人示意他们的位置。

此时，他们遭遇的应该就是这样的狩猎队。

长啸声越来越近，几人还来不及躲闪，远方的森林中，已经出现了一连串的人影，他们肩扛着巨大的野兽尸体，奔走如飞。

这是一支数十人的狩猎队伍。

看见曲单等人，队伍明显的顿了一下，然后他们以更快的速度向几人靠拢过来。

曲单不由暗暗的叫苦。按理说，这是一支狩猎队伍，这些人不过是些普通的猎人，实力绝对不强，以曲单如今的实力，加上刑一和兀六的帮助，灭掉这个狩猎队伍也不是什么难事，不过，曲单毕竟没有经历过部落之间的战争，对于双方的仇恨不甚了解，要他下手灭掉这些普通的猎人，他还狠不下这个心来。

他如今已经猜到熊王的心思了，就是一路向北，寻找雪狼族，报仇，报仇！而这些人撞在了枪口上，岂不正遂了熊王的心意。

“你们是什么人？”猎户队的队长远远的大声问道。

虽然是相邻的两个部落，但是暴熊部落的战士与雪狼一族还是有差别的，猎户队也发现了异常，并不靠近。

吼――！不等曲单答话，一声滔天巨吼陡然响了起来。

树林中的熊王似乎是听到了什么动静，突然怒吼出声，它陡然站起身子，从旁边的树林中冲了出来，猛扑到猎户队的前面，巨大的眼中燃烧起愤怒的火焰，粗大的鼻息往前一喷，吹起一大片积雪。

人群被这突如其来的庞大巨兽吓了一跳，发出几声惊叫，几十人迅速的散开，训练有素的把熊王远远包围起来，并且有意无意的，也将曲单三人围在了包围圈之内。

曲单三人对视一眼，都看到了彼此眼中的苦涩。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第55章屠杀

“暴熊！你们是暴熊族人！”猎户队长惊怒出声。

若说先前对几人还只是怀疑，当熊王出现的那一刻，他们已经确定了，对方就是南方的暴熊族人，穿越边界，跨入了雪狼族的领地！

这是什么？这是赤|裸|裸的挑衅！

雪族人都是孔武有力的汉子，直性子是大部分人的特点，对于挑衅，他们只有一个直接的回应，那就是将挑衅之人直接打下去。可能是打压，也可能是打杀！

对眼前几个外来部族的人，他们打杀的可能性更高。

数十人远远的围着熊王与曲单三人，像狩猎遇到野兽之时一样摆出阵势，只等一声号令，就要群起而攻之。

只是，他们或许还不知道，在他们选择了围困之时，死神就一步步的向他们逼近了。

若是一头普通的暴熊，这数十个人的围困之下，完全能够将其攻下来，但是当他们面对的是暴熊中的王者，暴熊部落第一勇士的象征之时，这些人就根本不够看了。

吼――！

这是熊王对他们的回应，在熊王的眼中，这些人嚣张的包围自己，是比自己还要嚣张的挑衅。而挑衅的唯一结果，就是回以激烈的攻击！

熊王骤然冲出，对距离自己最近的猎人发起了攻击，乌云压顶的熊掌以迅雷之势拍了下去，那个猎人甚至还来不及反应，就被拍在了深深的积雪下面。

没有动静，雪上出现一个巨大的黑窟窿，里面沁出丝丝的红色来。熊王的力量是不可置疑的，此人直接被秒杀！

这一切，发生的如此之快，曲单还来不及出声，熊王就已经杀了一个人，一个雪狼族的猎人！

猎户们惊呆了，体积如山的暴熊王，其实早已勾起了他们心中的忐忑，没有退开去，其一是因为暴熊是雪狼族的敌人，面对敌人永不退缩是每个雪族人心中的理念，其二则是他们根本不清楚这头森林王者的威力，只是在心中估计会很厉害，没有真正见识过，是不会被那强悍无匹的实力所震撼的。

下一刻，猎户们哗然退开，包围圈扩大了几十米，人人眼中都流露出了惊惧。

这还是熊吗？这速度，这力量，秒杀――！

熊王发出一声兴奋嗜血的咆哮，猛然调转身躯，继续向下一个猎人扑去！它只是一头智慧不高的兽王，根本不会理会这些猎人的心思。

嘭！眨眼间，熊王就冲到了它的目标面前，那个猎人刚刚反射性的举起长枪，就被熊掌扇飞了，身在半空，全身爆发出一阵骨骼碎裂的声音，如同一颗炮弹直接飞射向远方，许久，才从森林中传来沉重的轰击声，然后悄无声息的沉寂了下去。

不用去看，此人一定是被拍断了全身的骨骼，一命呜呼！

“杀！”猎人队长双眼蓦地变得通红，猛喝出声。

他们还没出手，已经有两个猎人死在了暴熊手中，巨大的怒火瞬间掩盖了心中的恐惧，他觉得一股莫名的力量瞬间充斥了全身，战斗的勇气突然回归了，并且极速的攀升着，令他想要冲上前去，杀掉这头暴熊。

“再大的熊也只是熊而已，在猎人面前，它就只是猎物！”这是此刻在他心中莫名飘过的念头。

“杀！”其余的猎人似乎受到了队长的影响，也纷纷鼓起勇气，爆发出一声猛喝，挺起武器向熊王杀来。

嗷！熊王更加的兴奋了，几十个人朝它杀来，并没有给他带来丝毫的压力。普通的猎人，一二阶的实力，连给它挠痒痒的资格都不够。

“怎么办？看着他们死吗？”刑一皱着眉头问。

曲单无奈的耸耸肩，反问道：“你能阻止熊王吗？”

刑一摇头：“废话，能阻止还问你做什么？”

“那么，你能阻止那些猎人？”

刑一再次摇头。

曲单点点头道：“那不就结了，虽然我们并不想看着他们死，但是既不能阻止熊王，也阻止不了这些猎人，最后的结果就必然有一方被灭掉。现实残酷，虽然很无奈，却就是如此。”

刑一沉默的低下了头。

另一边，数十个猎人已经围攻到了熊王面前。数十柄长枪大刀一齐向熊王身上砍去，霍霍一片刀光枪影，蔚为壮观。

这也是熊王的身躯足够庞大，才能容得下如此多的人同时围攻，要是小一点，只怕他们就自相践踏了。

扑扑扑扑……一阵如击败革的声音。

数十柄武器像是戳到了柔软的棉花上面，巨大的力量瞬间就石沉大海，变得无影无踪。不知活了多少年的熊王，全身的皮毛早已坚韧无比，别看在十余天之前与野兽的搏斗中曾经受了一些轻伤，但是当初的那头野兽，就是曲单也不敢说能够胜之，现在这一二阶的攻击，还不被它放在眼里。

在攻击及体的瞬间，熊王骤然举起巨掌，从右到左横着扇了出去。

不得不说猎人们为了攻击到熊王，排列的队伍非常的整齐，这一横扫过去，立时扫出了一个大大的扇面，凡是在这个扇面之内的人，都真真切切的感受到了熊王那无可匹敌的力量拍击在身上的感觉。

砰砰砰砰……

一连串的闷击声，十余人直接被这强大的力量拍飞，远远的跌了出去，倒下之时，俱都狂喷鲜血，身体以各种姿态诡异的扭曲着，大部分人连惨叫都没来得及发出，就已经咽气！甚至那些被扫中的兵器，也成了一根根奇形怪状的废铁。

吼，熊王兴奋的吼叫，借着这一扇之力，快速的转了半个圈，巨掌继续拖下去，又是十几人撞在了巨掌之上，喷着鲜血远远跌开。

一掌之威，一共扫下了三十余人！那个领头的猎人队长，也恰恰在这三十多人之列。当他们倒下去之后，再也没有一个人能够站起来

整个猎人队伍顿时就少了一半，剩下的人猛的呆住了，眼睛凸起，满脸的不可置信，像是看到了世上最为恐怖的事情。

片刻，一个猎人突然爆发出惊恐的大叫，他发疯一样的丢掉手中的长枪，调转身子，跌跌撞撞往远处跑去。

面对凶猛的野兽，他们还有一战的信心，但是当面对的敌人已经超出了认知的范围，他们心底的那根弦就骤然崩断了。

一石激起千层浪，连锁反应般的，剩下的猎人也都反应过来，惊慌失措的丢掉手中的武器，转身就跑。

一时间，几十人丢盔弃甲，狼狈无比！

但是熊王并不打算就此放过他们，它一个扑跃，把两个还未来得及走脱的猎人压在身下，再咆哮着扑出，追着四散逃开的人群一阵拍打。

轰隆轰隆――森林中一时之间积雪飚射，偶尔溅起一股猩红的鲜血，伴随着压抑在喉咙里的惨叫声，形成一幅血腥的屠杀场面。

熊王爆发时的速度，连曲单几人也望尘莫及，这些普通的猎人又怎能逃出它的追杀。不过片刻的时间，剩下的几十人就被屠杀得差不多了，只有两个人，一个往东面的森林中狂奔，另一人则朝西面而去，完全相反的方向，令熊王不知道该追哪一个好。

犹豫了一下，熊王还是选择了距离最近的那个人追去，那是东面的方向。

等它再折返追向西面那人的时候，此人已经噗通一声跳进了蔚蓝的玄武湖，就此不再冒泡。

熊王在岸边恼怒的咆哮了几声，等了许久，也不见此人出来，最终只能无奈的放弃。一个猎人的走脱，令它王者的权威受到了打击。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第56章雪狼骑兵

曲单缓缓走到那些被拍得惨不忍睹的尸体前，眼中露出不忍的神色。他默默的在雪地上挖出一个大坑，将这些尸体全都丢了进去，最后掩盖起来。

捡起一杆完整的长枪，曲单在手中掂了掂，说道：“两位，挑选武器吧，准备迎接下面的战斗。”

刑一和兀六此时还处在震撼之中，这些人的死在涉世未深他们心中，留下了极大的震撼，两人震惊的看着血腥的一幕发生在眼前，完全忘记了自己的处境，直到听见曲单的喊声，才全身一震，陡然清醒了过来。

对视一眼，两人缓缓的走上前，各自挑选了一杆顺手的长枪。暴熊军中训练的是枪技，他们对长枪也最为熟悉。

熊王在湖边好一通发泄，将湖岸弄得狼藉满地，这才消停下来，顶着黄昏的落日继续往北而去。

曲单三人跟在后面，都是沉默无言。

对那些猎户的死，曲单心中也有一丝伤感，不过前世经历过许多事情的他，很快就调整了过来。想当年修真界的乱斗，死的人数比这何止多了百倍，他连眼睛都不眨一下。如今为了几十个是敌非友的猎人，竟然伤感起来，他暗暗的嘲笑自己，做了十几年的小孩儿，连心都变得软了。

转而想起那个跳水逃走的猎人，曲单心中就沉甸甸的。在很快的时间内，雪狼族就会知道暴熊族的入侵了吧，一头熊王加上三名战士，对方会派出多少人马来剿灭他们呢？

或许，自己应该在关键时刻出手，杀掉那个人？！

这个念头刚刚冒出来，曲单就霍然清醒，自己果然还是原来那个曲单啊……

时间慢慢的溜走，天黑了，又亮了，太阳从东方再次升起。

大家都没有停留，不知道熊王的最终目的地在哪里，只是看它沿着湖畔一路向北，三人也不得不跟下去。

沿途一片宁静，在他们可见的视野范围内，除了熊王那山丘般的身影，连一个野兽都看不见，没有兽吼，没有鸟鸣，一切宁静得诡异。

曲单的心神更加的收紧了，他知道，在宁静的背后，一场巨大的风暴正在酝酿着，现在越是宁静，当风暴席卷而来的时候，就越是猛烈。

又过了一天，依然是什么都没有遇到。整个森林中，除了三人一熊，仿佛其他所有的东西都销声匿迹了一般。

大雪纷纷的天上，阴云压顶，空气愈发的凝重。刑一和兀六似乎也感觉到了什么，脸上露出忧虑的神情。

前面的路开始有了变化，森林渐渐稀疏了起来，参天的巨树东一棵西一棵，让人的视野也骤然开阔起来。

玄武湖岸不再笔直向北，而是略微向西弯曲，他们现在走的路，已经是往西北而去了。

…………

沙沙沙沙……

就在几人都快被寂静憋疯的时候，终于响起了这样的声音，从后面传来的。

曲单第一时间内觉察到了异常，他用手势给刑一和兀六打招呼，自己三两下爬上一棵大树，远远眺望起来。

影影绰绰的森林之中，突然出现了一匹狼。

这种狼体长在三米开外，壮硕而巨大，全身覆盖着厚厚的皮毛，通体雪白，在雪地上若是不注意，一个晃眼就忽略过去了。

雪狼的背上，坐着一名魁梧的壮汉，坚毅的脸庞有着雪族人特有的线条，他同样身着白色的皮甲，随着巨狼的奔跑一起一伏，像是与巨狼融为了一体，这一匹负重的巨狼在雪地上跑过之时，只留下了浅浅的痕迹和微弱的沙沙声。

随着第一匹狼的出现，紧接着，第二匹，第三匹，第四匹……

一头一头的巨狼纷纷在树林中显出了踪迹，他们踏着整齐的节奏，以极快的速度在雪地中奔过……

狼骑兵！

曲单的心猛的抽紧，然后，莫名的一阵轻松。看到这些狼骑兵，曲单明白，对方的反击终于到来了。

未知永远是最可怕的，当真正看到对手的时候，心中的忧虑、焦急等情绪反而全被抛开，再也没有任何的顾忌了。

曲单跳下大树，来到刑一两人身边，低声说：“狼骑兵，大概有三十骑。”

刑一和兀六似乎也放开了，重新变回了沉稳自信的他们，开口说道：“他们看到我们的话，绝不会手软的，一对十胜算不大，我们往熊王那边靠一点，招架不住的时候，让熊王出阵！”

曲单赞同的点了点头。

他如今的力量接近六阶，在预备营中算得上是第一高手，即使放到整个暴熊军也是小高手一个了，普通的队长之流，早已不是他的对手。不过这种算法是在抛开对方坐骑的情况下，若是一名四五阶的战士再加上坐骑的威力，他就少不得一番手忙脚乱了。面对十名骑着坐骑的雪狼族战士，曲单可以预见自己悲惨的结局。

至于刑一，他的力量与自己差不多，战斗风格更是大开大合，与十倍于己的敌人硬碰，只要脑子还没有烧坏，就不会如此做法。

而兀六的实力比起两人还要略差一筹，要他独自对付十名雪狼骑兵，那更是不可能的事情。

时间紧迫，三人如风般朝前跑去，距离他们不过一里的地方，暴熊王正在缓缓的往前走着。

三人是暴熊族人，跟了熊王这些天，和熊王也算是异常熟悉了。他们也发现了，熊王即使发飙，也不会将怒火燃烧到他们身上，是以他们现在对熊王已经没有多少畏惧感了，发现敌情的一瞬间，三人就决定，不能硬碰，只宜智取。

异常的举动立刻惊动了熊王，它疑惑的回过头来，看着朝自己逃命般飞奔过来的三人。

森林的地平线上，雪狼骑兵的身影，出现在熊王的视线里。

远远的，他们也发现了熊王的踪影，几十匹雪狼仰天发出整齐的狼嚎，排成整齐的队列，骤然加速，朝熊王猛冲过来。

还隔着数百丈的距离，坐骑上上的骑士抽出数丈长的骑枪，伏低了头，驱使雪狼更快的冲锋了起来。

数十名骑士悄然无声，数十柄骑枪闪着森森寒芒，像一道道白色的闪电，向熊王的方向极速推进！

一霎那间，这数十人的冲锋，竟然有千军万马奔腾而来的气势！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第57章对敌

无声的压力迎面扑来，即使是曲单，此时也仿佛觉得自己赤|裸|裸的暴露在这些骑兵面前，心中升起一种莫可匹敌的念头。

数百丈的距离转瞬即过，下一刻，三十余骑巨狼离他们不过十丈之遥了。

他们井然有序的分成两队，一队二十余骑直奔熊王而去，另一队十余人从大队脱离出来，杀向曲单三人。

曲单紧了紧手中的长枪，他听到了刑一和兀六两人粗重的喘息声。

吼――！这似乎是熊王每次战斗前的惯例，一声咆哮，突然猛扑而出，迎着对面的狼骑兵逆袭而去。

双方都是气势滔天，刹那间就撞在了一起。

积雪四溅，冲在最前面的两匹巨狼陡然临空跃起，狼背上的骑士猛然递出长枪，戳在熊王的身上。

剧烈奔跑的惯性，加上临空一击的力量，全都蕴含在这一枪中，猛然爆发出来，骑士的长枪在熊王的毛皮之上留下一道划痕。一缕棕毛脱落下来，但是，却没能刺破它厚实的毛皮。

紧随而上的骑兵们，从熊王左右擦肩而过，锋利的长枪在熊王身上划出一道道痕迹，眨眼的功夫，他们就冲到了熊王的背后。

这一边，十余骑已经冲到了三人的面前。

看着那雪白的巨狼在眼前急遽放大，曲单蓦地一喝，身影极速的动了起来。抬枪，端平，猛然前突，枪式之一的突刺已经被使了出来，动作早已纯熟无比，连贯自然，人与狼之间的距离陡然间变得无限的近，闪烁着寒光的枪尖，仿佛直接刺破了两者之间的虚空，突然来到了那匹雪白的巨狼面前。

噗――！

雪狼不是暴熊之王，皮毛远远没有熊王的厚实坚韧，那柄普通的长枪在灌注了数千斤的力量之后，直接洞穿了巨狼的头颅，枪头完全陷了进去。

曲单顺势一横，长枪已由直刺变为了横扫，挟着巨狼本身的惯性，轰然扔了出去！

此时，第二骑已经迎头赶上，曲单枪式不停，长枪在腰间一个旋转，从腋下猛的探了出去，宛如毒蛇出洞，直逼对方骑士的双眼。

那名骑士下意识的往后仰头，曲单枪式已尽，堪堪刺到对方身前，差了数寸的距离，下一刻，长枪就悠忽的缩了回去，缩在曲单的身后，不见了踪影。

巨狼上的骑士刚要松一口气，不想一只枪头又突然诡异的出现在面前，这一次，不等他有所反应，已经狠狠的戳在了面门之上。

凶猛的力量将他直接从巨狼之上戳飞了起来，被贯向了空中，而巨狼收势不住，依然前扑而去。曲单身体微蹲，一个侧撞，撞击在巨狼的腰部，只听嗷呜一声，雪狼也步了主人的后尘，被撞击得横飞出去。

第三骑，这是最后一个――十名骑士中，有三人是向他袭来的――这名骑士的长枪早已蓄势待发，远远的就朝曲单刺了过来，迅捷威猛，空气中有呼啸声掠过。

曲单此时才刚刚站定，已经来不及拨开对方的长枪，他身体猛的一个横移，偏离了几分，长枪贴着身体刺了过去，巨大的力量与皮甲摩擦，有一种火辣辣的感觉。

电光火石的瞬间，曲单骤然伸手，像是钳子一般抓住了枪身，腰部猛然发力一扭，借着旋转的力道，把长枪向自己这边猛带了过来。

雪狼上的骑士来不及松手，被这一股大力直接拖下了坐骑，扑通一声摔倒在雪地里。刹那之间，曲单的长枪已然递出，直接刺中了此人的要害。

至于那头巨狼，则从他的旁边越过，跳到身后去了。

轰，轰，轰――

三声连续的轰响。此时，被曲单击飞出去的骑士和坐骑才轰然落地。曲单出手速度之快，可见一般。

第一个骑士连带着被贯穿了头颅的雪狼，远远的摔在雪地之中，狼狈不堪，第二个被戳中面门的骑士倒在雪地里，再也爬不起来，他的坐骑也在曲单一撞之下飞出老远，哀声叫唤，而第三个骑士，则已经悄无声息了。

举手之间，数招齐出，突刺、横扫、三连叠，都被曲单使用了个遍，三名袭向他的骑士，还未来得及发出一招半式，就已经全部落马，或死或伤，倒在了曲单的手下。

这是曲单第一次生死搏斗，虽然之前的战斗并不少，却是修炼对战的时候居多，出招之时往往不会全力而出，而是保留了几分，没有对敌之时的压迫感，威力也就降低了许多。

但是，面对三名袭来的敌人，曲单在那一刻异常的冷静，所学的招式在心中一掠而过，自然而然的就用了出来，而且下手没有半分手软，极具效率。

似乎这一瞬间，前世那个在修真界混迹厮杀的曲单就陡然回来了，冷静得像是一个旁观者。

那名摔倒在地的骑士惊恐的爬起来，看着曲单的目光充满了畏惧。

曲单大踏几步，直接冲到此人面前，长枪带着呼啸直刺对方胸口，根本不给对方半点喘息的机会。

铛！间不容发之际，那人胡乱的用长枪一挡，竟然挡住了这一枪。

曲单脸上浮现出讥诮的笑容，双手一震，那长枪猛的一颤，瞬间震开了对方的长枪，再如毒龙一般往前一探，已经刺进了对方的胸口。

那人眼神错愕的看着他，似乎不能置信，为什么明明挡住了进攻，却依然被一枪毙命。

唯一剩下的那头雪狼，仿佛被眼前的血腥场景刺激到了，它发出一声哀鸣，张开嗜血的獠牙，猛扑了上来。

曲单微微一笑，身子微侧，已经躲开这一扑，同时右脚猛然踢出，直接踹在雪狼的腹部。

噗通一声，摔倒在地，再也爬不起来。

三人三骑，到此为止，全都倒在了曲单的手中，死掉一半，活着的也失去了战斗力。

曲单转过头去，看到不远处正打得激烈的刑一和兀六。

两人传承了部落的传统|战法，对敌之时没有曲单那么多的技巧，但是那种凶猛无前的气势，却是曲单所不能比拟的。

此时，在两人的枪下，都分别有人倒下了，剩下的对手，也在两人超越五阶的实力猛攻之下落在了下风，相信不用多久，两人就能取而胜之了。

再看向另一边，暴熊之王大战雪狼骑兵，纷飞的场面，远比人与人之间的战斗要暴力得多。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第58章全灭

刚一交手，熊王便以极强的气势对冲而去，却不想这些来势汹汹的狼骑兵，在面对这个庞然大物的时候，根本不与之硬碰，而是在交锋的一刹那，一跃而起，从两旁用长枪戳在它的身上，使它立时吃了个小小的闷亏。

作为森林的王者，昔年第一勇士的坐骑，暴熊王何时受过如此的屈辱？

它愤怒的吼叫一声，蓦地人立而起，半空中换了半个方向，对着已经冲到背后的骑兵轰然砸下。

轰的一声，方圆近十丈的地方，都被覆盖在了下面。

暴熊转身的速度太快，跑在最后的数名狼骑兵还来不及反应，就直接被压在了熊王的胸腹之下。

这还没完，落地的瞬间，熊王猛然前扑，朝前面的雪狼骑士霍然一掌拍出！

又是数名骑士来不及躲闪，被巨掌扇飞了数十上百丈远，砰砰咚咚一阵乱响，全都口喷鲜血，倒地不起。

剩下的骑士大惊失色，连忙驱使雪狼远远跳开。

他们在三天前接到了村落的报告，说是有三个暴熊部落的战士驱赶了一头暴熊闯进了雪狼部落的领地，屠杀了村子几十个出猎的猎人，只有一人得以逃脱。

在接到消息之时，这些骑兵都是不以为然的，暴熊族和雪狼族自从十几年前那场大战之后，这些年来一直相安无事，他们根本不相信会发生大的冲突。而且报信之人只说三人一熊，这些狼骑兵就更不放在眼里了。

于是，上面商量的决定是，派出三个小队追击这些胆敢闯入雪狼部落的家伙！

在他们想来，三十人的队伍，无论如何也足够了，三个人，一头熊，能有多厉害。

只是，当这三队人马远远的看到暴熊那如山的体型之时，心中就升起了不好的预感，甫一交战，更是让人骇然。

长枪刺不动，而暴熊的两下攻击，却让他们攻击熊王的二十人瞬间就少了一半！这威力……这头山丘一样的凶兽，还能叫熊吗？

看看另一边围攻三个暴熊战士的小队，也是遭到了强烈的打击，转眼就有几个人倒了下去。

雪狼小队的战士们，心瞬间就跌到了冰点。他们知道，这三人一熊都是硬点子，他们这支小队是啃到了硬骨头，若是不小心，只怕要全部交待在这里了。

只是，从他们冲入战团的这一刻开始，就已没有了退路，雪狼族的战士，也从不退缩！

“杀！”骑士们高举长枪，发出声嘶力竭的大喊。

随后，他们再次排成阵型，向熊王悍然发动了攻击！十余支长枪全部指向熊王，座下雪狼猛然加速，奔腾而去！

雪狼不愧名字中有个“雪”字，在雪地之上，迅速而又敏锐！有了上次的经验，骑士们进攻的时候，不再一味的猛冲，而是驱使雪狼在雪地上跑出飘忽不定的路线，迂回着攻向熊王。

熊王虽然速度极快，可是庞大的身躯毕竟影响了它的灵活性，这些战士骑着雪狼左闪右跳，根本抓不住，眨眼之间，它身上就中了好几枪。

虽然这种程度的攻击对于熊王来说不痛不痒，可是却严重伤害了它的尊严.

熊王勃然大怒，它爆吼一声，两只巨掌一阵乱拍，可怜两个倒霉蛋躲闪不及，又做了掌下亡魂，而其他的骑士却早已见机的溜了开去，远远围着熊王，一见到时机，就冲上去攻击一下。

这种游击战令熊王无比的恼火，暂时却又无可奈何。

当曲单结束战斗之时，就看到了这样的情形。他果断的加入战团，和熊王一起对战起这些狼骑兵来。

呼――长枪横扫而出，将一名奔跑中的骑兵扫下了坐骑，紧跟而上，长枪拍击在此人的身上，震碎了他的内脏，鲜血从七窍之中喷洒出来。

再一个突刺，一名数丈开外的骑士被长枪直接贯穿了胸膛，被巨大的惯性击得飞了起来。

再加上近身攻击，三连叠……

有了曲单的加入，原本就占优势的形势顿时出现了一边倒的情形，当曲单杀掉第四个人的时候，围攻熊王的两个小队二十人，已经全部倒在了雪地里。

那一边，刑一两人的战斗还在继续。围攻刑一的几人只剩一个了，是个队长模样的家伙，修为比普通的三阶战士要高出不少，刑一与他打得异常激烈，虽然那人早已落在了下风，但直到此时都还未分出胜负来。

曲单毫不客气的提枪而上，呼呼两下，逼得对方手忙脚乱，然后一枪刺中心窝，将此人刺落“狼”下！

再回转身，把与兀六对战的人也几枪刺落，帮他们解决了对手。

刑一对曲单怒目而视：“他是我的，你来做什么？”

曲单无所谓的耸耸肩，说道：“我们是在对敌，生死搏杀，而不是你我之间的比斗，当然是怎么快就怎么做了。”

“你――”刑一恨恨的哼了一声，看着曲单的目光，有种喷火的味道。

“好了，留在这里可不是什么好事，既然有一支狼骑兵追上来，那么很快就会有第二支，第三支，如果你们不想一直纠缠在这种烦人的战斗之中，还是赶快走吧，继续往前……”曲单说道。

后面还有半句没有说出口，其实往前走的结果也是一样，一定会遇到越来越多的雪狼族的阻击，战斗绝不会少。而且，在一次阻击失败之后，下一次再来可就不止三个小队了，一些高手是肯定有的。

以曲单三人的实力，在真正的高手面前其实不堪一击，到时候还不知怎样才能活命。

不过，这些曲单都不想去考虑了，他们已经走出了这一步，再去杞人忧天又有什么用呢。俗话说得好，车到山前必有路，船到桥头自然直。

如果真的遇到闯不过的槛，那么，就死在那里吧，至少死得轰轰烈烈。

…………

熊王似乎默契的听懂了曲单的话，摇摆着身躯，轰隆隆的往前走了。

曲单三人跟在后面，攥紧了手中的武器。

身后，是一地的尸体，三十名雪狼族的骑兵就殒命在这个地方。或许，他们之中还有没有咽气的人，但是曲单已经懒得管了。

经过两场厮杀，许多被曲单遗忘的东西――譬如冷静和理智，已经渐渐回到了身体内。这些人是战士，不是普通的村民，他的怜悯之心轻了许多。

继续向北，路途遥远而未知……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第59章熊王攻城

不得不说，某些时候，人的猜测和预感并不是那么准确。

不知是否是那队雪狼骑兵被灭引起了雪狼族的忌惮，一连走了三四日，曲单想象中的追兵并没有出现，沿途安静非常，连一个人影也看不到。

这一日走了半天，冬日正午难得出现一次的日头正放着灿烂的光芒，大雪封闭的山林里竟然有了一丝暖意。

走在前面的暴熊王爬上一个山岗，突然停了下来。

曲单愣了一下，紧跟了上去，然后，他就看到了――城墙！

无边耸立的城墙，平地拔起十几丈高，从湖边一直往森林深处绵延开去，看不到尽头。

城市，城市！曲单陡然明白过来，这是雪狼族的城市！

暴熊王的目的地，就是这里！他浑身惊出一声冷汗，脸色顿时黑到了极点。熊王，它居然要攻击这座城市！

察觉到曲单的异常，刑一和兀六也赶紧跟了上来，当他们看到这座不亚于暴熊城的雄城之时，脸色变得比曲单还要黑。

闯入雪狼族的领地，三人虽然早已做好了面对雪狼部落围攻的准备，可是他们却没有想过，他们最后的目的地，竟然是雪狼族的大本营。

看着这座拔地而起的城市，几人觉得心脏都拉扯成了一团，无比纠结，送死，也不是这样送的啊……

可是，暴熊王却根本不理会他们此时的心情，它站立了片刻，蓦然爆发出一声惊天动地的巨吼，然后，以一种排山倒海的架势，对着前方的城池猛冲了过去。

无边的吼声震得曲单三人浑身一个哆嗦，远方的城市似乎都在这声吼叫之中战栗。

嗷呜――！

远处的城市突然响起了此起彼伏的狼嚎，那是雪狼族的预警信号。遥遥的，可以看见城墙之上一个又一个的人影晃动起来，以最快的速度，形成严阵以待的阵势。

当熊王冲出几里地的时候，那城墙之上已经密密麻麻的站立了上千名的雪狼族战士！

“熊二，怎么办？”刑一低声问道。

曲单满脸苦涩的答道：“先看看吧，谁知道熊王来的是这里啊，现在冲出去，连怎么死的都不知道……”

刑一点点头，三人伏低身子，远远的观望起来。不是他们不愿意冲锋陷阵，以三个人的力量去攻击一座城市，即便是世上最愚蠢的人，也不会如此做。

从山岗到远方的城市，不过数十里的距离，熊王的速度当然没的说，不多时的功夫，就已经冲到了一箭之地。

刹那间，城楼之上箭矢如雨，带着尖利的呼啸声，铺天盖地的朝着暴熊王身上汇聚而去。

这一刻场景是如此的壮观，即使是在数十里之外，曲单三人还是感到一阵头皮发麻，万箭穿心，是否就是说的这样的场景。

嗡！箭雨瞬间划破城墙和熊王之间的距离，转眼已到近前。

熊王蓦地拍出熊掌，在身前形成巨大的屏障，无数的箭矢这一掌之下纷纷坠落，只有少数几支箭穿过了屏障，射到了熊王的身上。

但是这些箭支已经势头衰弱，对熊王形不成什么伤害了，在它厚实的皮毛上一触，就软软的掉了下去。

熊王毫不停留，继续往城墙冲去。

又是两波箭雨，除了给熊王造成一点点的困扰，并没有带来实质性的伤害。此时，熊王距离城墙不过十来丈的距离了。

它的冲击更加猛烈，庞大的身躯伏了下去，骤然人立而起，借着冲势，不知有几万斤重的庞大身躯轰然砸在了城墙之上。

整个城墙都在颤抖，熊王巨掌高高举起，拍击在城墙上，轰隆一声巨响，在上千人惊骇的目光中，那段城墙就像是豆腐做成的，一瞬间爆炸成无数的碎块，四分五裂。

躲避不及的雪狼战士被这一掌波及，混合着飚射的碎石，转眼就飞出老远，哀嚎遍地。

嗷呜嗷呜――

狼嚎声更加紧凑了起来，一声声的，传遍了整个雪狼族。

远方的城门骤然洞开，一队队狼骑兵从城门里冲了出来，沿着城墙直奔熊王而去。那不是数十人的队伍，而是一队接着一队，成百上千的狼骑兵汹涌出来，视野所及，都是雪狼的身影。

熊王一刻也不停留，巨大的熊掌不停的拍击，那段城墙在它的摧残之下，很快就形成了一个巨大的豁口，宽达十多丈。熊王突然仰天咆哮一声，四条腿一蹭，竟然钻进了那个豁口。

等到狼骑兵赶到缺口的地方时，已经看不到熊王的身影了。城里不断的传来轰隆轰隆的巨响，熊王在里面横冲直闯，无数的建筑在瞬间化成了废墟。

曲单三人面面相觑，傻眼了。

孤身攻城，还毫不犹豫的深入内部，现在的熊王，只怕已经被仇恨冲昏了头脑，不顾一切了。

曲单一直觉得，自己那天虽然刺激到了熊王，令它发疯一般冲出了暴熊城，但是后来的这段时间，也应该平静得差不多了，即使进入了雪狼部落的领地，也只是在寻找什么，断不会疯狂的攻击雪狼族的城市。

但是现在他知道自己错了，而且错得很离谱。以熊王目前的疯狂，如果有可能，它一定会拆掉这个城市的。

这一刻，曲单已经没有什么语言来形容自己的心情了。他只是在心中不断徘徊，怎么办？

不顾一切的跟上去，结局不用问，一定是死得凄惨无比；但是不去，熊王已经一头扎进去了，里面不知道会出现什么样的状况，是熊王摆平了这个城市，还是它被无数的雪狼族战士围剿而死？

而且到现在为止，雪狼族的高手一个都未出现，这些人在什么地方？

雪狼族一定会有高手的，通过暴熊族的对比，曲单知道，一个部落之中，**阶的战士肯定不止一两个，这样的高手，在面对熊王之时，或许还无法正面对抗，但是拖延纠缠起来，一定会非常麻烦，甚至数个高手联合起来，留下了暴熊王也未必可知。

暴熊之王，虽然是熊中之王，但归根到底，它只是一头厉害的凶兽，在人类这个智慧群体面前，占不到半点便宜。

思虑片刻，曲单终于有了决定。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第60章犯傻

曲单蓦然站起来，长枪在手中挽出一个枪花，径直冲了出去。

不是想要轰轰烈烈么，有什么事能比一人之力去进攻一座城市更加的轰轰烈烈呢？要做，就做，总是那么多的顾虑，人生还有什么乐趣呢？

曲单忽然明白了这个道理。

双足一顿，强大的力量爆发出来，如同离弦的箭向远方的城池射去，留下错愕的刑一和兀六。

城中，轰隆轰隆的声音接连不断，夹杂着暴熊王偶尔的咆哮，可以想象，此刻的城内一定是乌烟瘴气了。

山岗下面是一片平原，空旷的原野上没有任何的遮掩，曲单在原野上疾驰而过，突然觉得自己仿佛暴露在无数人的注视之下。

身后有风声传来，扭头一看，却是刑一，他默默的咬着嘴唇，额上青筋毕露，全身绷得紧梆梆的，他两眼平视前方，目光中包含着说不出的坚定。

曲单心中一叹，这也是个傻子，和自己一样的傻，明知是飞蛾扑火，却还要义无反顾。

转眼的功夫，两人已经奔出了一半的距离。

城墙之上有人高声的大叫起来，那些还未回城的狼骑兵也开始轻微的骚动，片刻，骑兵中分出来一队人马迎向两人。

这一队人马有上百人，远远不是几天前那支雪狼小队所能比拟的。

上百头巨狼排成了一个锥形的阵势，以最猛烈的攻势，向两人扑了过来。

嗷――！巨狼们仰天嚎叫，沉重的气势压得两人喘不过气来。

九转金身，激活！

还相隔着数十丈，曲单就使出了最强的技能，在上百骑的进攻之下，他不敢有半点的藏私，稍微一个疏忽，就是含恨而终的结局。

力量猛的提升了一大截，原本不到六阶的实力，竟然连跨两道槛，径直冲破了七阶的水平。一股强烈的气势突然从曲善身上升腾而起，向前扑出，与对面的气势稳稳的抗衡起来。

以一人之力，抗百人之威！

“杀！”曲单狂呼，骤然跃起，力压千钧的攻向阵尖之人。

锥形阵是突击之阵，阵尖的突击能力决定了整个阵势的威力，所以，处在阵尖之人，一定是整个阵势中实力最为强大的。擒贼先擒王，以力破力，只要打掉对方的阵尖，这个阵势就会不攻自破。

说时迟那时快，枪头已经降临到对方领头之人的上方。

轰！此人反应不慢，闪电般的出手，手中武器已经格在了头上，挡住了曲单的攻击！

七阶有余的实力，七千斤的力量轰击在骑士的身上，座下巨狼一声悲鸣，直接被压塌了下去，瞬间毙命。但是这个骑士不愧是实力强劲之人，他双脚踏在实地上，面色胀|红，却没有后退半步。

一股巨大的反弹力道从枪身传了过来，曲单身形一震，脚下错开两步卸开力道，再次揉身而上！

哧！这次是直刺，枪式之一的突刺，瞬间的爆发力比起竖劈更大。闪电般划过两人之间的距离，曲单的枪尖突兀的出现在此人的面前。

突刺的速度在一般人的眼中极快，一晃眼的瞬间就能从极远处拉到极近处，而随着实力的增加，这一招爆发的速度会更加的迅猛，以曲单突然暴增的实力，使将出来，绝对快若闪电！

因此，这位百人队的头领――或许是一位都尉――才刚刚反应了一下，枪尖就距离他的咽喉不到两尺的距离了。

危机关头，他条件反射般的举起手中的武器――那是一把宽阔的大刀――挡在了身前，截住了曲单的攻击！

叮！枪头与刀面交击！

但是，曲单的攻击并未就此结束，他手腕一颤，长枪随之颤动，枪尖在刀面上顺势划过，划拉出令人牙酸的摩擦声，随后，猛的一沉！

噗――！枪尖刺入了对方的胸口！

此人的实力在五阶左右，若是没有动用激活之前，想要拿下坐骑上的他，曲单必定要大费一番周折。但是此时的曲单却是实力暴增，用透支维持着当前的消耗，因此这名骑士仅仅撑了两招就一命呜呼，不得不说，他的运气不是一般的差。

阵尖一倒，整个阵势就不攻自破。像是从中间划了一刀，完整的锥形阵被劈成了两半，汹涌着朝曲单背后涌去！曲单像是一块滔滔江流中的礁石，顽强的挺立在当场！

两边不停有长枪递来，水流冲击礁石的时候，后浪叠着前浪，连绵不绝。曲单充分发挥出三连叠的威力，左挡右支，把一杆长枪舞得虎虎生风，滴水不进。每一次和他的长枪交击，必然有一个人被巨大的力量震飞出去。

不知挡了多少枪，突然压力一轻，放眼看去，原来是整个骑兵队已经全部从身边流过了。

刑一喘着粗气站在他的身边，浑身狼狈。他没有曲单那般骤然爆发的实力，即使只是面对侧翼的攻击，他已经感到了异常的吃力。

此时，他看着曲单的目光，像是在看怪物一样。只有亲身经历过，才知道处在当中的压力有多大，他突然认真的审视起自己和曲单之间的差距究竟有多大。

骑兵队在平地上划了个巨大的圆弧，再次向两人攻来。曲单猛然暴起，主动突入了人群之中，左右开弓，像是虎入羊群，大开杀戒了起来！

除掉为首的头领，剩下的战士实力多在三阶左右，曲单一枪一个，枪无虚发。

刑一看得热血，也同样加入了战团。一直站在山岗上发呆的兀六，此时也蓦然醒悟过来，提起长枪，呐喊着冲进了阵势之中。

三人大战百人队，不断有人身亡倒地，在空旷的平原上，一条条生命就此随风消散，狼嚎声、呐喊声、城中熊王破坏的轰隆声，还有北风吹拂的呜咽声，交织在一起，形成一曲悲壮的挽歌。

突然，一声刺耳的尖啸声从城内传来。

这个声音是如此的与众不同，在各种响动交织在一起的混乱声音中，就像是一声嘹亮的凤鸣，传遍了城池内外。仿佛是一连串爆炸的声音串在一起，啵啵啵啵啵啵……无数的爆炸声一声紧接一声，连续的爆响开来，构成了这完整的啸声。

凡是听到这声音的人，耳膜都突然一阵刺痛！

曲单脸色一变，脱口而道：“音爆！”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第61章神射

武器在强大力量的催动下，在空气中带起呼啸之声，作为力量强大的雪族人来说，做到这一点并不难，即便是普通的猎人，武器攻击或者箭矢飚射出去之时，都会出现呼啸的声音。

但是音爆，就完全是两个概念了。

只有力量达到变态的程度，然后结合无与伦比的速度，当瞬间的爆发力足以将空气挤压并产生爆炸，才有可能出现音爆的情形。

力量与速度，缺一不可。

这个条件要求如此之高，曲单在暴熊部落之中，至今也未能发现有人能够发出音爆，即使是七年前已经达到八阶的叶回也同样不能，是以一听到这个声音，他脸色立时变了。

高手，终于有高手出现了，而且还是个超级高手！

音爆来得快，也去得快，当人们正准备捂住耳朵的时候，已经消失得无影无踪。

随后，另一声高亢的声音响起，暴怒、愤恨、痛苦、不甘等各种情绪都混合在其中，那是熊王的咆哮！

城中的轰响更加剧烈了起来，一声连着一声，愈发的紧凑，不知在这短短的时间内，这个城市是否被毁坏了一大半……

过了片刻，突然，一个身影从城中高高的跃了起来，瞬间就高过了城墙，腾起二十余丈高，在冬日阳光的照射下，像是天神下凡。

曲单从来没有见过一个人，单单一跃就能跃起这般的高度，身在空中，他的身影飘逸而充满了力量，令人一看，就有一种莫名的美感。

升腾到最高处，这个身影突然弯弓搭箭，那是一把巨大无比的弓，比人的身高还要高，瞬间被他拉成了满月，一支漆黑的巨大箭支搭在弓身上，突然迅若流星的砸进了城中。

音爆！随着箭矢被射出，音爆之声再次出现，串连成一声凄厉的尖啸！

是这个人！先前的音爆就是他发出来的，一个弓箭高手！

箭支射出之后，此人迅疾的下降，眨眼之间已经越过城墙，径直落到城外的平原之上。

吼――！

在巨大箭支落下的方向，爆发出一声充满痛苦的吼叫，赫然是熊王，想必那支箭矢一定是射中了它罢。

随后，一段城墙轰然崩塌开来，露出了熊王那壮硕如山的身躯，它愤怒的咆哮着，双目中喷出熊熊怒火，轰然撞开城墙，直奔那名射箭的高手而去。在熊王的背脊上，插着两支巨大的箭矢，没进了大半，只剩一截箭尾在外面晃荡着。

以熊王厚若金刚的皮毛，要将这巨大的箭矢射进体内，需要多大的力量？！

曲单忽然想了起来，熊王记忆中的那一段画面，十几年前部落第一勇士就是被远方突如其来的一支长箭射中而亡的，莫非便是眼前之人么……

熊王的力量与速度，果然远非人力所及，在那名高手落地的瞬间，它已经冲出了城墙，距离此人不过数步之遥了。

但是，那人轻轻的在地上一点，转瞬又升腾而起，再次跃起十几二十丈高，将熊王远远的抛在了身后，而熊王也是锲而不舍，继续跟上。连续几次，都是差了一点点就能扑到对方，但是那一点点的距离，就像是天堑一般，始终不能缩短。此情此景，倒像是此人在故意挑逗熊王……

一熊一人，一追一逃，迅若流星的往城外的方向奔来，追逃的方向，正是曲单三人厮杀的地点。

此时，经过一段时间的厮杀，与曲单三人交战的百人狼骑兵队，已经伤亡数十，虽然还能靠着人数优势继续鏖战，但是不少人已经在心底暗暗叫苦了。

这三个人只看外表的话，不过是十一二岁的崽子，应该是今年暴熊试炼的预备战士，可是三人的实力却恁的变态，曲单那超越七阶的实力就不用说了，所有人遇到他的下场只有一个，就是被巨大的力量打飞出去，吐血倒地，再也爬不起来；另外两个也都有着五阶的实力，比他们这些三阶的正规战士高出一筹不止，往往数人围攻一人，却还是落于下风，不时有人被他们挑飞出场。

眼看巨熊追着一个身影冲了过来，所有人都暗道侥幸，立刻驱赶着巨狼作鸟兽散，留下浑身浴血的曲单三人和满地呻吟的伤号。

曲单三人对视一眼，也赶紧朝一边闪去。

这个高手的威力，曲单在刚才已用眼角的余光瞥到，不是自己能对抗的，只有交给暴熊王了。虽然熊王此时已中了两箭，不过看起来并无大恙，咆哮的气势依然十足。

往一侧奔了数里，曲单回头去看，差点惊骇得叫起来。

刑一正埋头在他身边不远处，卯足了力气狂奔，根本不曾注意其他，而在两人身后，那名未知的高手像是认定了他们，也紧跟着转向，远远的缀着两人跟了过来，他的速度比曲单两人快了许多，这片刻的功夫，已经缩短了数里的距离，距离他们极近了。

“分开跑！”曲单大声喝道，转了个方向，朝着玄武湖边跑了过去。

刑一也回过神来，往另外的方向跑去。

曲单距玄武湖并不远，几步就跑到，沿着湖岸朝着来时的路往南方奔去。当然，这个时候曲单是不承认自己逃跑的，事实上他只是为了避敌锋芒。

背后的身影也紧追不舍，在两人分开的地方顿了一顿，径直选了曲单追来。

这一下，曲单真的是惊骇欲绝了。他知道自己已经成了这个高手的目标，对方在引开暴熊的同时，还要对他进行狙杀！

手上法诀掐开，御风术施展出来，一阵清风环绕在身周，速度蓦地快了几分。此时，曲单已经处于激活状态许久，这门绝技威力强大的同时，也代表了极其庞大的消耗，曲单体内的灵力，基本快到油灯枯尽的地步了。

但是在这个拼命的时刻，他不得不拿出所有的实力，尽力狂奔！

身后的身影越追越近，距离曲单已经不过一箭之地了。

突然，一阵刺骨的寒意袭上了心头，刹那之间，曲单像是被躲在暗处的毒蛇盯上了，全身如坠冰窖，冷汗刷的一下冒了出来。

“不好！”暗叫一声，曲单极快的反应过来，隐身术！

一霎那间，曲单就知道自己被那个高手瞄准了，想起那迅猛的箭支，他毫不犹豫的就使出了逃命的绝招，身影陡然消失在空气中，同时身体开始侧移！

呜――！尖啸！

刚刚移开半步，就感觉胸口一阵剧痛，一股沛然的大力将自己带离了地面，腾飞了起来。

身在空中，曲单艰难的扭头，看见那名高手缓缓的飘落，手中的巨弓还未收起！

轰！以一颗炮弹的姿态砸入了水中，曲单两眼一黑，失去了知觉。

看了几篇高考0分作文，觉得自己白活了这么大，汗！写了一个月了，主角终于走出了初期的积淀，马上开始威武起来，不再是这种受人欺负的样子了，下一章开始，NB~~】

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第62章玄武湖底

“这是哪里？”

曲单醒来的时候，只觉浑身一阵剧烈的疼痛，每分每寸的肌肉都像是在无情的撕扯，要把自己撕成几半一样。体内灵力空空如也，大脑也胀痛无比，全身上下动一个指头都极为艰难。

睁开眼，眼前是模糊的碧蓝色，一些模糊的影子在天上游来游去，长得像鱼，几丈高的藤蔓没有物体攀附，却笔直向上，丝毫没有折断的迹象。

愣了半晌，曲单才回过神来，明白自己是在水底，那些景物，就是水中的游鱼和水草。

这是怎么回事？怎么会出现在这里？

脑海中闪过自己被巨大的箭支贯穿的景象，不禁摸了摸胸口，光滑平整，没有任何伤疤。

难道是错觉吗？看了看自己正处的位置，曲单又觉得不对，这里分明就是玄武湖底，当初被巨大的力量带到水中，应该是沉入湖底了。

片刻之后，曲单又发现了一个疑惑，身处水底，他竟然没有半分憋气的感觉，真是神奇？！

忍住全身的疼痛，曲单缓缓坐了起来，仔细往四面看，发现自己正处在一个水底悬崖的山洞内，山洞宽敞而巨大，外面是碧蓝的湖水，隔着一个洞口，里面却干燥清爽，俨然两个不同的世界。

曲单好奇的撑起身体，走出两步，将手伸出洞外，立刻感到一阵冰凉，再缩回来时手上已经沾满了水珠，湖中的水却没有跟着钻进来。那洞口仿佛有一层薄薄的膜，阻挡着水流的进入。

再往洞里面看了看，幽深，黑漆漆的，不知道有多深。

曲单转身躺在地上，缓缓恢复起灵力来。

既然没有胸口的创伤，情况就非常的简单，不过是曲单保持激活的状态太久，不仅灵力透支，连全身肌肉力量也大幅度的透支了，现在正是激活之后的后遗症。

当然，因为他的过度使用，所以现在后遗症极为严重罢了。

将吸入的灵气在经脉内游走，走满五个周天之后，气海之内干涸的泉眼冒出了一丝泉水。曲单悠然出了口气，别看只有这一点泉水，当它裹挟着灵气再次运转的时候，灵力的转化速度将会成倍的增加，恢复起来，就更加的快了。

再次运起九转金身诀，五个周天，再五个周天……

距离上次突破已经很久了，曲单的九转金身诀一直盘亘在五转的境界，虽然距离六转已经很近了，却始终没能突破，因此他每一次修炼，只能运转五个周天就必须停下，然后重新开始。

修炼了一会儿，曲单赫然发现，这里的灵气比起外界要浓厚数倍，乃是一个不可多得的修炼宝地。他欣喜异常，连忙强制静下心神，专心致志的修炼。

不知过了多久，曲单的灵力已经恢复完毕，气海丹田内充盈着灵力，缓缓的滚动，不时有一些灵力从丹田之内溢出来，流入经脉之中。

这种状态，表明他的灵力在当前的修为之下已经满了，将不能再次提升。曲单灵机一动，现在冲击六转的境界如何？

当又一轮五个周天运转完毕之后，曲单并不收功，而是继续运转起第六个周天，准备冲击六转的境界。

这里天地灵气如此的浓厚，而且曲单此时的状态极好，正是冲关的绝佳时机。刚运起第六周天，曲单就感到灵力的运转开始艰涩起来，没有前五个周天的流畅。

不过，总体来说却还算顺利，比起上次冲击第五重天的时候，轻松了许多。

很快，几处大穴都逐一的冲过，只差最后一段了，曲单还是没有感到艰难。

一步一步，离气海越来越近了，曲单古井无波的运转着灵力，冷静的看着那条由灵力构成的细线一点点向终点目标靠拢。

轰！终于汇聚在一起，丹田内霎时间翻起了一片巨浪，灵力汹涌翻腾起来，在气海内一阵乱撞。

一丝丝的胀痛，曲单却不理会，放任灵气四处乱撞，许久，灵气重新归于平静，安静的蛰伏下来。

此时，曲单的丹田已经扩大了整整一圈，足以容纳更多的灵气了。

他的眼中露出一丝笑意，突破，有时候就是这般简单。金身六转，实力又进了一层！活动了几下，感觉浑身没那么疼痛了，不由对这个山洞好奇起来。

这个洞口是在一个崖壁之上，外面悬崖的坡度已经超过了90度，形成一个帽檐似的形状。往下面看，十来丈之下，就是整个平静的湖底了，无数的奇形怪状的水底生物在湖底游荡；往上面看，看不到崖顶，光线从湖面上照射下来，到这里已经有些黯淡，估计距离湖面至少百丈深。

再转回洞内，看了看那黑漆漆的山洞，曲单不禁好奇了起来，这里难道是某个前辈高人的洞府，临死之时留下了神功秘籍，还有绝世仙丹等着我去取？

想到这里，他两眼放出绿油油的光芒，脚步不禁开始往里面挪。

洞内很幽静，曲单走在通道里，轻微的脚步声四壁回响，让曲单觉得有些像什么，却又一时想不起来。

洞内的确很黑，走了没几步，就什么也看不到了。曲单运起法诀，御火术，一簇火苗在手中亮了起来。

再走了几步，甬道霍然就走完了，竟然非常的短。

出现在面前的，是一个圆顶的大厅，没有柱子，也没有家具之类，屋顶刻着乌龟壳般的花纹，显得有些神秘。

大厅并不是空旷的，在中央的位置，有个不规则的不知道什么东西揉成一团，缩在那里。这个东西异常的巨大，像座山一样，占了整个大厅大约三分之二的空间，裸|露出来的地方浮现出许多苍老的纹路。

苍老……

曲单不知道为什么会想起这么个词，不过当他看到那些纹路的时候，就是想起了这个词语。

他好奇的走近这堆物体，想要研究一下是由什么构成的。

触到表面，第一感觉是粗糙，那些苍老的纹路非常的刺手，抚摸过去，像是抚摸着几万年前远古的石头。

第二感觉是柔软，曲单用力按了几下，那些苍老的“石块”竟然微微的弹了弹，又恢复了原状。

拥有弹力的石头！好神奇的东西，曲单兴趣愈发的浓厚了，他心底盘算着，是不是挖一块出来看看，好好研究一番是什么构造而成的，貌似自己来到这个世界这么多年，还没有找到合适的材料炼制法宝飞剑，嗯，是该提上心了，或许面前这种材料就非常的合适……

想到这里，曲单眼中放出绿光，抓住一块岩石，用力的掰了起来。

一下，没断。

再一下，还是没断。

第三下，还未用力，那块岩石忽然动了一下，然后迅速的蔓延开去，像是连锁反应一般，整个大山都突然开始动了起来。

轰隆隆隆……

一阵地洞山摇，曲单全神戒备的飞速后退，一直退到入口的位置。

“人类，你打扰了我的睡眠……”一个苍老的声音忽然在空旷的大厅里响起。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第63章好一个老乌龟

曲单吓了一跳，连忙打量四周，想要寻找出声音的源头，只听得声音在空寂的大厅中回响，并无什么发现。

“人类，快离开这里。”那个声音再次响了起来。

这一次曲单听清了，那声音乃是从那堆正在“蠕动”的肉山中发出来的。随后，他便看到了一个脑袋，从肉山里忽然伸了出来。

那是个略有些尖的脑袋，长长的脖子从肉山里探出，上面一对巨大的绿豆眼。是的，就是巨大的绿豆眼，因为这双眼睛相比起那颗硕大的脑袋来说，实在是小得可笑。

看了一眼，曲单便觉如此造型非常的熟悉，倒像曾经见过的某种动物，但又想不起具体是什么。这种熟悉的感觉，自湖底醒来，他已经连续闪过三次了。

眼前的家伙如此巨大，这堆肉山只怕就是它的身体了，曲单心中惊叹，呃，暴熊王和它比起来，简直就是小不点。

如此庞大的凶兽，似乎自己无意之中打扰了它的休息？想到这里，曲单的冷汗“嗖”的一下就冒了出来，它要是发飙起来，自己会有活路吗？

“对不住，我不是有意的，很抱歉打扰到你了。”曲单连忙低声说道，生怕对方一个恼怒，自己就死翘翘了。

“你不应该留在这里，”那个脑袋继续说道，“我的身体里，不允许别的生物进来……”

这个脑袋在说话。曲单悚然一惊：这是怪兽还是人？会说话的怪兽？！

他霍然记起，前世的妖怪，便是以动物之躯修炼成人，能口吐人言，莫非眼前这巨兽也是一只妖怪么？

接着便是一头雾水，为何这妖怪说呆在它的身体里……曲单茫然的扭头四顾，入目是整个圆顶的大厅，还有背后的通道……

身体里？难道这座山体都是它的身体？

天呐！曲单一阵头晕目眩，若这山体是这妖怪的身体，那这个怪物究竟有多大？

“你，你是什么东西？”曲单强作镇定的问道。

“我？”脑袋作沉思状，半晌说道，“我是一只乌龟。”

呃，乌龟……

曲单打量了一下那个脑袋，发现还真的像个乌龟|头，只是比起以前见过的那些大了无数倍罢了。

怪不得看着如此熟悉，曲单心中暗忖。

这片刻的功夫，那肉山动得愈发的厉害了，不多时，脑袋伸了出来，四肢也慢慢的往外伸出，屁股后面还有一条小尾巴，活脱脱的乌龟模样，只是光乎乎的一堆肉山，没有乌龟壳，令人忍俊不禁。

当四肢完全舒展了之后，这肉山的体积骤然涨大了几分，堪堪将整个大厅挤满，那长脖子的脑袋杵在曲单的面前，居高临下的看着它。

“太久不动，浑身都松散了，也罢，就出去活动活动吧。”乌龟对曲单说道，“你且出去。”

曲单连忙后退，几步退出甬道，走到洞口，再一个纵跃，猛的钻进了湖水之中。

湖水一阵冰凉，曲单打了个寒噤，四面强大的水压压过来，肌肉骨骼一阵咯咯直响。

曲单大骇，连忙运起九转金身诀，体内灵力流转，这才勉强抵抗住巨大的压力。

那乌龟脑袋随后就从洞口钻了出来，正好将整个洞口填满，曲单恍然，原来这山洞竟然是乌龟|头部缩回的壳。

脑袋左右晃动了几下，不远处两支巨大的鳍在水中一划拉，顿时地动山摇起来，整个山体剧烈的晃动，无数的泥沙被搅起，大片的湖水变得浑浊。

曲单忽然觉得头上阴云压顶，举头一看，只见那座大山已经从面前陡然升起，腾起在水中，露出下面巨大的乌龟肚子来，粗略估计，只怕方圆里许。

那片阴云极速的上升和前进，眨眼之间，就已经消失在视野的尽头，不知游到什么地方去了。

曲单目瞪口呆在当场，无数的念头自脑海里闪过，强烈的震撼，不亚于一场地震加风暴。

如山的乌龟……

口吐人言……

实力强大的妖怪……

一个个念头在脑海中翻腾，连正处在深水之中的水压都被他忽视了。

不知过了多久，曲单霍然醒转过来。

往四周一看，那些浑水沉淀之后，湖水又变得清澈透明，乌龟离去的地方露出了一个大坑，坑底是光滑如镜的石头，幽幽的闪着朦朦的豪光，那些沉淀的混浊物，竟然一点都没有附着上去。

不问可知，这不是普通的石头。

曲单划着水来到这些石头之上，踩在上面，顿时觉得湖水的压力轻了无数倍，挤压在身上的时候，轻的仿佛感觉不到。

好神奇的石头，曲单赞叹，果然不是凡品！老龟所选的地方，真真有着奇特之处！

仔细观察了一会儿，曲单发现这些石头正在丝丝的往外输送着灵气，周围灵气汇聚，浓郁得令人咂舌。

先前修炼之时，曲单就发觉这里的灵气异常的浓厚，原以为是那个山洞的缘故，现在看来，却是这些石头的作用了。

原本当老龟霸占在这块石头上之时，那灵气的浓郁还不甚强烈，只是比外界高出数倍而已，如今骤然露出水面，铺天盖地的灵气袭来，只让人觉得仿佛突然来到了仙界！

曲单眼中火焰熊熊燃烧，好东西啊好东西，过而不取非人也，赶快挖几块走人，免得那老乌龟回来发现了，走脱不得。

身上没有武器，曲单将灵力凝聚，幻化出一柄小小的飞剑出来，径直往这石头上戳去。

凝气为剑，这手法术曲单使用的极少，一是因为此法术需要单独使用，在以力量为主的对战中，根本没有时间凝聚；二是因为这门法术消耗也极大，以他以前五转的实力，只消一次就人去楼空了，即使现在达到六转，还是不能随心所欲的使用。

当然，弄一个压缩版的小飞剑出来，划拉划拉石头，当然不能与正宗的法术相比。

叮――！飞剑与石头相击，发出清脆的响声。

曲单愣了一下，飞剑的锋利程度他心中有数，可是戳在石头之上，竟然只留下一点浅浅的痕迹。好硬的石头！

连续戳了几十下，终于从上面撬下指甲大小的一块，曲单兴奋的将之揣在怀里，继续努力……

半个时辰之后，曲单累得浑身无力，灵力都耗尽了，所获不过一小撮石头。

他一屁股坐在石头上面，运起功法恢复起来。累死了，这东西真难撬，还是先吸收一点灵气恢复吧，这么多灵气白白散逸了出去，浪费啊……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第64章给乌龟上课

这一修炼，曲单才知道什么叫飘飘欲仙。

灵气仿佛不要钱似的，从周围的水中往身上汇聚过来，浓郁得像是浆糊，一层一层的将曲单裹了起来。

损失的灵力迅速得到了补充，比以前快无数倍的速度，丹田内就重新充盈了。

但是此时，曲单却不愿停下来了。他心中有一个念头，那就是霸占了此地，一直修炼下去，以这里灵气的浓郁程度，他的九转金身诀，不用多久就能够再次突破，达到七重天，八重天，乃至修身的最高境界……

他像个贪婪的赌徒见到了满地的金银财宝，恨不得把所有能看到的东西都塞进自己的怀里。

九转金身，一刻不停的运转着，在他的身周形成一个巨大的漩涡，周围厚厚的灵气统统都被这个漩涡吸引，再被他的身体吸了进去……

灵气不断在体内汇聚，转化成灵力，再汇聚，再转化……

原本刚刚突破而扩大的丹田，又渐渐变得充实起来，渐渐的被重新填满……

当丹田终于满盈的时候，曲单运起第七转，大量的灵气被裹挟着，仿佛洪水决堤般，汹涌地冲过了全身的经脉，顺利的晋级到七重天境界。

这一刻，他才知道原来突破也是可以如此轻松的。

突破之后，曲单并没有醒来，他早已进入了忘我的境界，身外的一切都被他抛在了脑后，脑海中只有一个念头在闪烁，那就是修炼，再修炼……

时间缓缓流过，不知什么时候，曲单又突破了八重天，再向九重天进军。

身外的那个漩涡，已经越来越大，最后覆盖了整个朦朦的巨石，蔓延到几里开外，从远处看来，这里就像是风暴的中心一样，阴云密布，只差电闪雷鸣了。

九转金身，境界越高，修炼速度越快，曲单运转起第八转，只觉得吸收灵气的速度更快了。那周身的灵气，如长江大河，浩浩荡荡的灌入体内，已经将他的身影掩盖，根本看不到人影了。

汇聚，汇聚……

某一刻，曲单突然发现，灵气第三次充盈了，竟然已经达到了八转的巅峰。

正要借这长虹般的气势直接冲击九转，突然，他心中一动，猛的睁开眼来。

双目中骤然迸射出一道神光，视线直接穿过湖水，投向远方的尽头。那里，一个巨大的黑影正乘风破浪的极速靠近。

片刻之后，黑影就来到了距离曲单几里远的地方，正是那头早先离去的乌龟。

方圆里许大小的身影停了下来，乌龟伸出脑袋，惊奇的看着曲单，说道：“人类，你的进步让我惊奇，我在湖里转了一圈，你就实力大涨了。”

曲单不禁一丝赧然，霸占了对方的地盘提升实力，他多少有点不好意思。

乌龟继续开口道：“你修炼的气息让我有一种亲切感，不像岸上的那些人，暴力，野蛮……”

曲单点了点头，毫不避讳的说道：“是的，岸上那些人所修炼的乃是力量之道，而我所修炼的，却是自然之道。”

乌龟听后，若有所思，它用巨大的鳍在水中一划，顿时，方圆数里的湖水都翻腾起来，不一刻就组成了一条巨大的水龙，在水中呼啸翻腾，整个湖中一片翻江倒海。

“这，是否就是你所说的自然之道？”乌龟问道。

曲单艰难的吞了吞口水，点头道：“是的，自然之道修的乃是驱使万物的法门，天地五行，金木水火土，每一种都可以作为沟通自然的桥梁，水之道，自然也是自然之道。”

乌龟把巨大的身躯缓缓沉入湖底，绿豆眼饶有兴趣的看着曲单，说：“人类，你懂得很多。从记事开始我就懂得驱水，却还是第一次听说自然之道和水之道的概念，你能详细和我说一说吗？”

一头巨大的乌龟，对一个小不点的人类虚心求教，若是外人听了，一定会嗤笑此人神经。但是曲单看了一眼那条还未消散的水龙，心中已下定计：认真解答，和这头乌龟打好关系，虽然不一定得到好处，至少也不会变成敌人。

他整理了一下思路，开口道：“天地之间，充斥着轻灵之气和污浊之气，世人称之为灵气与浊气，以灵气为引，可以幻化出天地之间的五种基本属性，即为金木水火土，通过特殊的功法，以这五种属性为桥梁，即可调动自然之中以各种形态存在的相对应属性的自然之力，就像水之道，可以调动眼前这湖水一样。”

“木之道，可以调动花草树木；火之道，可以调动天地之间各种形态的火焰；土之道，山川土石，都是它的对象；金之道，金银铜铁尽在其中……”

“天地五行之外，还存在着其他的稀有的自然属性，像风的风之道，或者雷电之道……”

…………

曲单滔滔不绝的讲起来，把自己所知的一股脑儿都说了出来。

后世修真界对于自然之力的理解，通过曲单的嘴，一点一点的传进了这头巨大乌龟的耳中。

乌龟早已听得入神，两个绿豆眼呆呆的看着曲单，眼神中充满了惊讶和兴趣。

不知讲了多久，曲单终于停了下来。

他舔了舔干裂的嘴唇，总结似的说：“自然之道，以身体为引，调动自然之力，在修炼的境界中被称之为修根，虽然这个说法并不准确，但是它的精深之处，即使穷尽毕生之力，也不可能窥得完全；而在自然之道之上，还有更高深的神魂之道和因果之道，这些东西连我也只知道一点皮毛，或许有一天，等我的修为达到那个境界，才会有机会接触到那个领域……”

乌龟呆了半晌，才缓缓说道：“原来世上还有如此高深的东西，枉我活了万年，却从未听闻过，真是孤陋寡闻了。”

曲单心底说道：“你听闻过才奇怪了，这些可都是从我原来的世界带来的知识。”

嘴上却赞同的说：“是啊，天下之大，无奇不有，只有走遍了天下，才有可能获得更多的知识，知识就如同修为一样，也是自身实力的一部分。”

“知识……走遍天下么……”乌龟眼中闪过一丝明悟。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第65章相见恨晚

曲单点头说道：“读万卷书不如行万里路，这个道理在我们那里，可是人人都懂的。闭门不出，即使活的再长久，也只是虚度岁月而已……”

突然住口不说，眼神怪异的看了面前的乌龟一眼，此话仿佛是在针对乌龟，这可是个逆天级的怪物啊，怎么一不小心就说顺嘴了，要是惹得对方发飙怎么办，该打该打。

“说得有理，这么多年，我不过是在虚度岁月而已，而且已经虚度了上万年……”老乌龟却没有注意到曲单的表情，理所当然的应道。

曲单这才放下心来，却也不敢再继续说什么，生怕把对方激怒了，他干笑两声，这才发现自己还霸占着对方的地盘，连忙一个哧溜让了出来，蹿到湖水之中。

“呃，对不住，无心占住了阁下的修炼之地，这就走这就走……”嘴上这样说着，眼神却还一个劲的往那边瞟，一副恋恋不舍的表情。

老乌龟慢慢的划动湖水，重新回到自己的位置，庞大的身躯，渐渐把那放着朦朦豪光的石头遮住了。

曲单情不自禁的伸出手去，想要抓住什么，最终却颓然收回，在这个乌龟面前，他终是不敢说些什么。这一次的收获已经够大了，做人，还是知足的好。

他对着乌龟拱了拱手，说道：“打扰太久，小子占了这修炼之地，向阁下郑重道歉，如今逗留日久，另有两个朋友在岸上生死未知，小子这就告辞了。”

说完，划着湖水，就要离开。

“人类，你――能留下来么？”乌龟迟疑的说道，语气像个羞赧的小姑娘，“你的见识让我大开眼界，我能否从你这里了解到更多的知识呢？”真是一只懂礼貌的乌龟，不是那种没智商的野兽。

啥，留下？！曲单不禁怀疑自己听错了，连忙摆了摆头，看着老乌龟，却看到一对诚挚的绿豆眼。好吧，能从那对绿豆眼里看出诚挚来纯属扯淡，他知道自己没有听错。

对那能释放灵气的石头垂涎三尺，曲单虽然极力压制着内心的**提出告辞，心底却还是非常不甘的。如今，这头老乌龟居然主动请他留下，实在是个天大的意外之喜。

曲单抑制住内心的狂喜，脸上尽量做得平淡自然，假装犹豫的说道：“可是我的朋友……”

“你在此地已有数月，现在即使出去，你的朋友也早已离开，现在而言早一刻离开晚一刻离开又有什么关系呢？如果你愿意留下来，便可以继续在此修炼，我知道这里的玉石对你的修炼有莫大的好处。”乌龟继续劝说。一头乌龟居然成了说客，这个世界真是没天理。

还能说什么呢，人家一片真心，自然不好拒绝，曲单装模作样的点头道：“好吧。”表情非常勉强。

…………

曲单就在湖底安顿了下来，当接触到那神奇的石头之时，不禁周围的水压急遽的减弱，浓郁的灵气更令曲单有一种抱得宝山的感觉。

这里的灵气如此浓郁，提供的能量甚至足以让曲单不用进食，直接进入所谓的“辟谷”境界。

有了乌龟的允许，曲单明目张胆的修炼起来。

原本应该冲击第九转的境界，被乌龟的回归骤然打断，曲单一时也找不到那种突破的感觉，便按部就班的吸收起灵气来。他相信不出多久，自己就能再次摸到那个门槛，真正踏入九转大成的境界，恢复自己前世的修为。

在湖底的这段时间，他的修为连续跳级，前世那许多繁杂的法术，一个个都能够在手底下运用出来了。虽然没有修真界那些修道境界的老妖怪那般变态，但是在这个世界中，无论遇到谁，曲单也自信拥有足够自保的实力了。

乌龟就一直守在旁边，静静的看着曲单。

他对这个人类非常好奇，更重要的，其实是这个人类在修炼之时，所产生的气息使他有一种异常亲切的感觉，那种感觉，就像是找到了自己的同类一般，这在它万年来的生命中，还是从未遇到过的事，所以他才会出言留下这个人类。

感受着曲单修炼时所产生的气息，它就愈发觉得自己的选择没错。

每当曲单修炼的间隙，它都会出言询问一些外界的事情，来满足自己的好奇心。而曲单也细心的为它讲述，上到天文地理下到风土人情，都一一讲述开来，当然最主要的还是那修炼之道，每当曲单发表自己独特的见解之时，乌龟就若有所悟的点头听着，俨然一个乖乖的小学生。

一段时间下来，乌龟竟然觉得自己的水之道大有提升，若是现在凝聚一条水龙，它相信威力至少要比以前大上一倍。

渐渐的，一人一兽聊开了，曲单发现这个乌龟其实是个脾气很好的大家伙，并没有什么万年妖孽的气势。

于是，他和老龟说起话来，也就没有那般拘束了，渐渐恢复了平常心态，而老龟也是从未与人这般亲近过，加上对方气息的吸引，更加与曲单谈得来，到了最后，一人一兽竟然像是多年的知交好友，颇有种相见恨晚的感觉。

偶尔，曲单甚至还会爬到乌龟的背上去，亲身体会一下这头万年老龟的庞大。每当看到那没边的背甲时，他总是一阵惊叹的咂舌，为此还给出了一个形象的比喻：如果老乌龟是个人，那么他就是这人手中的一只蚊子。

这个庞大，相比那二十余米长的雷龙、比雷龙还大一圈的暴熊王，那简直就是参天大树与小草的区别，两者之间的差距，不可以用数字去形容。

由此，曲单也对这个世界有了一个更加真实的认识。

这个世界之大之神奇，绝不是他眼前所见的那一点所能概括的，在暴熊部落的见闻，绝对只是冰山的一角，而外面更宽更广阔的世界，却是他所不知道的。于是曲单也更加坚定了心中的主意，当有了足够实力的时候，就去环游世界，好好领略一下这个世界的神奇之处，坚决不枉来世间走一遭。

而每想到实力，曲单就要偷偷的瞄一眼老乌龟，若是有这个家伙当保镖的话，那实力岂不是坐火箭一般突飞猛进？比自己老老实实修炼，速度不可同日而语啊……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第66章离去，跟随

冲关，第九重……

曲单遇到一件相当郁闷的事情，原本水到渠成几乎能直接冲关成功的九转之境，忽然遇到了莫名的意外，竟然连续三次冲关失败。

这个意外，让他哭笑不得。前世修为已到九转巅峰，对于修身之境突破的经验也算是丰富了，可是眼前这个困局却让他一筹莫展，连续三次的失败，居然找不出原因在哪。

无可奈何，只得暂停下修炼，每日里与乌龟聊天打屁，慢慢摸索其中的缘由。

时光荏苒，不知不觉间，又过去了多日。

这一日，曲单忽然警醒过来，是该出去了。此地虽好，却终究不是久留之地，刑一、兀六生死不知，滞留如此之久，只怕部落的人们早以为他们在试炼中丧生了。

他霍然惊出一身冷汗，这些时日为了自己的修为，竟然而将共患难的同伴生死抛诸脑后，这还是人做的事情吗？什么时候，自己竟然变得如此自私了？！

他急忙把心中的想法告诉了老龟，表示自己要马上离去，寻找同伴。

老龟颇为恋恋不舍，但却也知道挽留不住，无可奈何只得点头让他离去。

曲单当即从水底钻出，运起灵力一阵猛游，不多时就钻出了水面。

一阵清新的空气迎面袭来，他睁开眼睛，入目的是灿烂的阳光，空气中不知名的淡淡香味钻进了鼻孔里，令他精神一震。

在湖底虽然不会憋气不会饥饿，但人终归是陆地生物，这一见到阳光，身体由内至外都散发出一阵舒爽。

举目四顾，四周都是无边的湖水，看不到岸，却是正处在玄武湖的中央。

曲单苦笑一下，运起灵力，手上掐一个法诀，湖水骤然翻腾起来，渐渐把自己托出水面，然后翻滚着带着自己向东方而去。

八转的金身诀，五行之术已经颇为可观，御水御风，腾云驾雾，都已不在话下。

像是湖上飚射而过的箭鱼，约莫两个时辰之后，曲单就看到了东边的湖岸。

岸边树木葱葱，各种野花争相绽放，那厚达数尺甚至丈余的积雪，早已融化得无影无踪，入目尽是一片鸟语花香，俨然已经是春天。

曲单暗自焦急，竟然在湖底度过了一个冬季，刑一他们不知怎样了，暴熊试炼也早已结束，这耽误的数月时间，不知要怎生解释才好。

他猛然催使灵力，速度更快的冲向了岸边。片刻之后，上得岸来，左右回顾一下，便向北方奔去，他得先到雪狼族去一趟，确认刑一和兀六的生死。

湖水忽然被巨大的力量划开，一个巨大无比的阴影突然疾驰而近。曲单听闻声响，骤然停下，看着那个身影逼近。

身影划破湖水，露出形状来，正是刚刚辞别的老龟。

老龟游到岸旁，说道：“这些天我一直在想，在湖中生活万年，却不如你十余年的见识广阔，真乃是虚度无数岁月，之后的日子我不想再这般过活，我要随你去见识天下的广阔与神奇……可以吗？”

曲单懵了，他定定的看着老龟，半天才回过神来：“你确定――要随我去？”

老龟点点头，说道：“当然，自从你说过那番话之后，我便一直在思索这个问题，这是我的决定。”

曲单吞了口唾沫，笑道：“你愿意来，当然好。”

当然好，先前还幻想老龟能随自己而去，也不知是哪路神仙显灵，如今心愿骤然得偿，曲单就差没有欢呼起来了。

见曲单答应，老龟哗啦一声爬出水面，那堪称雄伟的身躯从水中显露出来，遮天蔽日。他向前爬了两步，轰隆轰隆，整个大地都在震颤，当爬上岸的时候，花草树木一律夷为平地，看得曲单直吞口水。

这――太强悍了，他有点怀疑自己是不是答应得太早了。

然而老龟却丝毫没有察觉异常，轰隆轰隆爬到曲单面前，说道：“我们走吧。”

曲单：“……”

半晌，他才指着对方说：“你的身躯如此巨大，从森林里走过岂不是一路废墟？有没有什么办法，能够控制一下？”

他记得前世的灵兽、妖怪什么的，都有各自变换身形的能力，虽然这头能说话的老龟既不像灵兽也不像妖怪，但希望他能有类似的能力吧，否则一路横冲直撞，委实太过惊世骇俗了。

老龟疑惑的看了看，头堪堪达到树梢的高度，脚下也没占多大的面积，很大么？再看了一下曲单，这才恍然，灵气一阵涌动，那方圆里许的身躯急遽缩小，眨眼之间，就变得只有普通野兽大小了，长宽不过三四米，好一头小小乌龟。

曲单这才悄悄松了口气，还好对方有这种能力，否则他还真不知道怎么带着出去见人。

他对乌龟说道：“我要先去一趟北方，打听我的同伴的下落，一起走吧。”

乌龟点点头，表示同意。

一人一龟迈开步子，在森林中疾驰了起来。

修为已至八重天巅峰，曲单的灵力比起以前雄厚了数倍，在赶路的时候，他不自觉的就用上了御风之术，身刑宛若流光，前一秒还在这里，下一秒就突然闪现在百丈开外了。若不是顾及到乌龟的速度，他或许就用上了腾云之术，直接从天上飞了。

一个时辰，所赶的路程竟然比原先的一天还要多。

曲单悄悄的观察紧随身旁的乌龟，发现他的速度相较自己而言，并不逊色。自己有多快，他便能有多快，那四个鳍在地上轻松的划拉，仿佛有无穷的魔力，推动着他的身形并不落后。

观察了半晌，曲单霍然发现，在乌龟的四肢之间，环绕着一丝微不可察的灵力波动，想必是以灵力在推动前进吧。

曲单暗暗咂了咂舌，果然是活了万年的老乌龟，单这一手灵力的控制手法，就不是自己所能比拟的。他心中暗暗恼怒，自己好歹也是个八重天的高手了，为何遇到的家伙一个比一个变态呢？仿佛永远都没有自己的出头之日……

他心中暗暗较起劲来，脚下发力更猛，御风术的灵力输出也愈发的明显，他就不信，跑不过这个老乌龟！

一人一龟，宛若两道流光，在森林中划出淡淡的残影……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第67章玄武神龟

“对了，还没问过你叫什么名字呢？”曲单问道，一边迅若流星的飞驰。

“我？”老龟紧紧跟在一边，一副轻松的姿态，“没有名字，我不过是一个生活在这里的老龟罢了。”

曲单若有所思的点点头，说：“这样啊――”过了半晌，他又说道：“既然如此，那我为你取一个名字吧，可好？”

老龟两只绿豆眼眼放出光来，连忙点头。

曲单思索了半晌，看着左边不远处清澈碧蓝的玄武湖，说：“这个湖泊名叫玄武湖，那就叫你玄武吧。玄武……好名字！”

曲单说着，自己先得意的笑了起来。难得的恶趣味，给这头老龟取了个上古神兽的名字，想想自己身边跟着的老龟叫玄武，他就一阵得意。

老龟当然不知道玄武是什么意思，品了品这两个字，觉得蛮不错的，便也点头答应。于是乎，这个世界上，一头名叫玄武的神龟就此诞生了。

玄武神龟！

正在赶路的一人一龟，丝毫没有觉得，他们今日一番无意的举动，对今后整个世界的影响将会有多大。

…………

天快黑的时候，雪狼部落雄伟的城墙终于出现在两个家伙的视线里。

那段被暴熊王毁坏的城墙早已修复，看不出半点痕迹，整个雄城静静的屹立，安静得有些违反常理。

“你在这里等一下，我过去看看。”曲单对玄武说道。

大地回春，城外那片空旷的原野上早已长满了青葱的野草，一些小灌木也发芽长叶，郁郁葱葱，曲单借着这些小小的障碍物，将速度发挥到极限，极速的向雪狼城靠拢。

行进了一大半，居然没被城墙之上的战士发现。走得近了，曲单才看清那城墙之上，偶尔一个人影晃动几下就消失不见，等上老半天才再次冒出来，人丁稀落，并不像数月之前，足足有上千人在巡逻这边的城墙。

曲单看得迷糊了，雪狼城还真是有点反常。

他更快的闪身几次，来到城墙之下，估计了一下城墙的高度，觉得以自己如今的修为，翻过去应该不是什么难事。

监视着城墙上的战士再次消失不见，猛的一提力气，身形顿时拔高数丈，身在空中，突然法诀一掐，轻灵的风四面汇聚，托起他的身体往城墙上幽灵般飘去。

十几丈高的城墙眨眼就到，曲单用手攀住外沿，冒出头去偷偷查看，这数里的城墙之上，竟然只有三五个战士在巡逻，每个人都是心不在焉的样子，根本就没什么防范。

曲单大喜，趁着巡逻战士转身的时机，悠然飘过城墙，一个翻身已经稳稳落在了城内。

城内的布局和暴熊城差不多，四四方方的街道和房屋修建得井井有条，巨石砌成的房屋透着古老苍凉的味道，让人一看，一股沧桑的气息便迎面扑来。

远处一片片的废墟正夹杂在这些房屋之间，却是数月前暴熊王的袭击造成的破坏还未及清理。曲单看了看，一阵惊叹，那个破坏之王还真是有够厉害的，从东门往里走，至少有三分之一的房屋都倒塌在废墟之中。

回想当初的情景，若不是那个弓箭高手把暴怒的熊王引出城，不知道还有多少房屋要遭殃。

曲单猫着腰在房屋之间穿梭，暗暗的往城中间钻去。他的目标是抓个落单的战士，拷问一下数月前的那次袭击最终的结局如何。

连续钻过几条街，曲单一个人都没有发现，整个城市像是发生了巨大的灾难，一夜之间人们都逃得无影无踪，安静得诡异。

又过了数条街，终于，前方传来低低的说话声。曲单一听，却是临街的一间屋子里传出来的。

他凑到近前，隔着房门，听着里面传出的话语。

“小崽子，你阿爸都去了十多天了，怎的还没有一点消息回来？”一个女人的声音，似乎在自言自语的唠叨。

“唉，又去打什么仗，这仗可打得完吗？”

“天神保佑，我家汉子平安归来……”

十多天……打仗……几个字眼传入曲单的耳中，他霍然一震，打仗？打什么仗？雪狼族和谁有仇？

他的第一反应就是暴熊部落，十几年前两个部落之间就爆发了一场剧烈的战争，雪狼族兵临城下，打到了暴熊部落的老巢，而几个月前，他们和暴熊王一路杀到了雪狼部落的城池，大肆破坏，一定是引起了雪狼族的愤恨，如今携恨报复，也是情理之中的事。

最后，曲单脑海里就只有一个念头：雪狼部落，一定是去进攻暴熊部落了。

他的脑袋嗡的一声大了，怎么会这样？部落之间的战争……

一时纷乱嘈杂，曲单只觉得自己似乎犯了个不可饶恕的罪过。暴熊王是被自己激怒的，所以会跑到雪狼族来，会嚣张的冲进雪狼城，引起了对方的愤恨，因此才有后面的事情……

似乎，这件事情是自己引起的呢！

里面的呢喃继续，曲单却一句也没听得进去了。战争，战争，不知道有多少人会因为自己而死……

自己是罪人吗？曲单想道，心中内疚莫名。

可是，如今的情况谁又能预料呢？当初的目的，不过是为了驯服熊王作为坐骑罢了。这不是自己的本意，乃是无心之失，造化弄人，谁也怪不得谁……

曲单心中纠结着，渐渐的理清了思路。

良久，他霍然抬头，满脸的坚毅。战争又如何，十几年前还不是一样打了……

他猛然踹开门，一步抢进了屋子里。入目是简单的房间，一个眉目清秀的女人正坐在床边，一边缝制兽皮，一边唠叨，床上一个几岁的小孩睡的正香。

女人被突然闯入的陌生人吓了一跳，连忙扔掉手中的兽皮，就近抄起墙边的长枪，满脸戒备的看着曲单。

“你是什么人？”女人问道。

“你不必知道，”曲单摇头，“我只问你几个问题，若是照实回答了，我自然就走，若是胆敢半点隐瞒……”曲单目光移到床上的小孩身上，缓缓说道，“这个小崽子可就……”

后半句停住不说，曲单知道女人明白他的意思。

“你――出去，不然我就喊人了！”女人眼中闪过一丝慌乱，焦急的喊道，手中长枪一动，忽然朝曲单刺来。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第68章战争来临

这只是一个普通的女人，虽然继承了雪族人力大无穷的特点，但这一枪刺来，也不过数百斤的力量，对力量达到六阶、九转金身更是达到八重天顶峰的曲单来说，根本不能造成任何威胁。

大手微微一动，曲单就抓住了搠来的长枪，再轻轻一抖，长枪就脱离了对方的掌握，到了自己的手中。

“奉劝你最好配合一点，否则，在你的喊声吸引到其他人来之前，你和你的孩子就会先变成两具尸体……”曲单恶狠狠的说，他觉得自己装恶人还是蛮有天赋的。

打不过，女人终于有些害怕了，她声音颤抖的说：“你，你要问什么……”

曲单满意的点点头，说：“这就对了，对于合作的人，我向来是很宽容的。”顿了顿，继续说，“你可知道，数月之前曾有一头暴熊冲入城中来的事情吗？”

女人点了点头。

“那你知道还有三个人是和这头暴熊一起的么？”

女人再次点了点头，她很聪明，知道现在不是隐瞒的时候，老老实实的回答。

“好，第三个问题，”曲单满意的点点头，“那头暴熊和那三个人，最后怎么样了？”

女人脸上露出一丝踌躇，她迟疑的问：“你――是暴熊部落的人？”

曲单猛然踏前一步，将夺来的长枪呼的一声甩开，那长枪瞬间没入墙壁之内，深达尺余，枪杆在外面颤巍巍的晃动，看得女人一阵心惊胆颤。

“若是再问些不相关的问题，这就是你们的前车之鉴！我的问题，你答知道，或是不知道，明白？”

女人瑟缩着点头，后退了两步，把床上的孩子护在背后。

“那三个人和暴熊最后怎样了？”曲单再次问道。

“一个被长老射死了，掉进了玄武湖，另外两个还有那头暴熊都逃掉了……”女人回答。

“此话当真？！”

女人点点头，一脸惶恐的说：“我不敢骗你。”

曲单悬着的心这才放下来，都逃掉了就好，刑一和兀六没事，万幸。

“很好，此事若是真的，我当不与你计较，若是敢有半句虚言，休得怪我杀将回来，取了你们的小命――现在还有一个问题――你先前说打仗，雪狼族的战士都到什么地方去了？”

虽然他已经非常肯定雪狼族打的就是暴熊部落，但在没有得到对方亲口承认之前，他还是抱着一分侥幸。

“暴熊部落，”女人说，“你们的战士驱赶暴熊来到雪狼城，破坏了很多地方，长老们震怒，于是发了大军，打过去了。”

“……”果然如此，与自己的猜测一点没错。

曲单心中暗自焦急，再次问：“他们什么时候动身的？”

“半个月前。”

曲单点了点头，已经没有心思继续问下去了，转身走出屋子，往来时的方向回转而去。

刚走出没多远，那个女人忽然抱着孩子从屋里冲了出来，往另一个方向夺路而逃，狂奔的同时，高亢的声音在大街上回响起来：“来人啊――”

曲单一个趔趄，赶紧加快了脚步，这个该死的女人，早知道就把她打晕了再走。

身后响起了零落的声响，大概是有人听到了呼喊，出来查看情况。不过他们却追不上曲单了，因为这个时候，曲单已经来到了城墙之下，一个闪身越墙而去了。

回到先前的地方，玄武趴在原地，脑袋缩回乌龟壳里，居然是在睡觉。

曲单一阵大汗，这家伙还真是喜欢睡觉啊，上前拍醒他，说：“雪狼族在半月前就全城出动，攻击我暴熊部落去了，现在我要用最快的速度回到暴熊部落去。你是和我一起走，还是随后再来？”

玄武睁开迷迷糊糊的眼睛，说：“当然是和你一起走，我得和你一起去见识这个世界，战争么，也是我所没有见过的……”

曲单点头道：“如此最好，现在就走吧。”说完，一马当先往南方狂奔而去。

他的心中充满焦急，半个月的时间，以雪狼骑兵的速度，现在只怕已经兵临城下了，也不知道暴熊部落是否提前得到了消息，对倾巢出动的雪狼族有所防范？

他现在最怕的，就是当自己回到暴熊城之时，那里已经成了一片废墟，在残缺的城门之上，站着的是雪狼族的战士……

…………

雪狼城与暴熊城之间距离极远，暴熊试炼之时，经过了二十余天的跋涉曲单等人才走完两城之间的路程，这疯狂的往回赶，也不知道要多少天才能走完。

再次沿着来时的路回走，曲单突然发现自己在这条路上已经来来回回第三遍了，或许再有两个来回，就真的踩出一条路了。

比以前的速度更快，一人一龟发疯似地奔驰在山林间。

绵延的玄武湖，仅一天多就被抛在了身后，曲单踏入了无边无际的原始大森林中。

春日的森林，与冬日|比起来，俨然两个世界，各种稀奇古怪的植物生长出来，迷乱人眼。不过曲单此时却没有心情欣赏，他只有一个念头，那就是回去回去，赶回暴熊城。

太阳东升西落，数天之后，曲单来到一片熟悉的森林，这里树木凌乱，被一场激烈的争斗打得东倒西歪。这就是当初暴熊王发飙狂奔出暴熊城，曲单三人第一次追上的地方，当时的熊王与一头野兽疯狂的干了一架，最后那个野兽成了熊王的美餐。

到了这里，依然没有见到雪狼骑兵的踪影，曲单心中的压力更加沉重起来。

看来，雪狼族庞大的军队真的已经打到城下去了。他心中愈发的焦急，眉头皱到了一起，脸上都是紧锁的皱纹。

玄武一直默默的跟在一旁，此时终于看不过去了，说：“以你的状态，即使回到暴熊城，也起不到多大的作用。”

曲单回答道：“我知道，但是对方的骑兵正在攻打我的部落，明明知道情况危急，心中怎能不急呢？”

玄武沉默了一下，说：“你上来吧，我带你一程。”他示意曲单爬上自己的背甲。

曲单惊讶的看了看玄武，以万年老龟的骄傲，居然愿意带自己走一程，这种心思，格外的可贵。

曲单点了点头，感激的看了玄武一眼，一个纵跃跳了上去。

空气中灵气波动陡然强烈起来，一层肉眼可见的水汽突然弥漫，无声的，周围的景物突然变成一条条颜色单一的细线，一人一兽便奔驰在这些细线之上，感觉不到速度与时间。世界在这一刻静止，而在静止中唯一动着的，就只有曲单与玄武。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第69章战争战争

如光，似电，像流星划破长空。

眼中的景物在看到的第一时间就被抛在了身后，一晃而过，速度快到了极限。曲单看得目瞪口呆，不禁对玄武的实力有了重新的认识，这个妖孽，不是人能比的啊。

距离暴熊城越近，曲单的心情便愈发沉重，看不到雪狼骑兵，前方到底发生了什么事呢？

渐渐的，熟悉的景物开始出现，这些地方，已经是曲单在暴熊城活动的边缘地带了，离城不过百余里。

玄武速度依然，似乎感受不到疲惫。空气中渐渐弥漫起一种古怪的味道――那是狼的骚臭味；森林中也开始出现了凌乱的痕迹，那是巨狼从林中狂奔而过所留下的；不时的，有狼嚎声接连不断的从远方传来，此起彼伏，带起一阵凄厉和苍凉。

曲单精神一震，催促着玄武愈发的加快了速度。

突然，前方有身影闪过，曲单眼神一扫，顿时发现那就是一队狼骑兵，十余匹巨狼在林中疾驰，留下一串白色的影子。

“玄武，停下！”曲单连忙喊道。

疾驰的玄武骤然停下，从极速到静止，不到片刻的时间，当真动如脱兔，静如处子。强大的惯性推搡着身体猛扑向前，曲单脚下用力，借着惯性陡然扑了出去，晃动的身影直奔前方那十余匹巨狼而去。

曲单如今的修为所发挥出来的速度，无疑比巨狼快了许多，转瞬之间已经来到了巨狼的身后。他凌空一个猛扑，顿时就将最后一匹雪狼上的骑士扑了下来，同时右手一扼，将对方的惊呼掐回了喉咙里。

那匹巨狼似乎觉察到异常，一个呜咽，陡然转身朝曲单扑来。曲单飞起一脚，将之踢飞数十丈远，巨狼还在空中就已经一命呜呼。

其余的战士也发现了情况，呼啸一声，扯着坐骑回转过来，看到曲单和落入他手的战士，脸色立时大变，大声吆喝道：“这里有一个漏网的，大家上，杀了他！”

一群人蜂拥而上，曲单冷哼一声，身形不停的晃动，迎着这些战士而上！

嘭嘭嘭嘭……

转眼之间，雪狼战士壮硕的身躯和那些雪狼一起，呼呼的飞上了半空，撞倒一片大树，落地之时，莫不是口喷鲜血，没有一人能够站得起来。

这些普通的战士，在他手中不堪一击。曲单冷冷的停下，手中一直抓着个比自己还要高大的壮汉。

“问你几个问题，老实回答。”丢下手中的壮汉，曲单冷冷的道。

那汉子见对方一个照面就把所有人都丢翻了，知道遇到了不得的高手，脸色苍白连连点头。

“雪狼族的军队，现在可有打进城去？”这是他最担心的问题。

壮汉疑惑的看了他一眼，暴熊族的人不是都知道么，怎的还问这样的问题，不过他却不敢把疑惑问出来，老老实实的摇头说道：“没有，暴熊部落防御甚是严密，我们攻打了七八天，也没能突破到城内。”

“你们来了多少人？”

“五万大军。”汉子答道。

“可来了多少高手？雪狼族的高手都有哪些？”

汉子摇摇头说：“这个就不清楚了，我只是一名普通的巡逻战士，对此也不甚了解。”

曲单点了点头，说：“好了，你可以睡觉了。”说着，一脚踢在对方的下巴上，那汉子两眼泛白，一头栽倒下去。

曲单顺势从地上抄起一把宽阔的长刀，转身回到玄武身边，说：“走吧，情况还没有想象的糟糕。”

跳上宽厚的背甲，玄武再次在森林中疾驰起来。

百里的距离一闪即过，面前的景物越来越熟悉，呼啸之声也越来越大，隐隐的可以听见无数人的呐喊，还有暴熊的咆哮和雪狼的嚎叫，夹杂在一起，交织成雄浑的壮歌。

森林中出现的雪狼骑兵越来越多，每前进一段，就能看见白色的身影在晃动，但是曲单却没有功夫搭理，一路不曾停留，直奔暴熊城而去。

终于一头冲出了森林，眼前一闪，仿佛突然进入了另一个场景。

喧嚣，嘈杂，惨烈，壮阔，雄浑……这些词语，都不足以形容眼前的画面。

只见在城外数十里的空地上，雪白如云的狼群一群连着一群，充塞了平地上的每一个地方，放眼望去，一片雪白，看不到边，这些雪狼疾驰着，上面的骑士高举着如林的武器向暴熊城发起猛烈的攻击。怒吼、咆哮声充斥着整个空间，令人一听，就是浑身一震。

而矗立在不远处的暴熊城城墙之上，人头攒动，密密麻麻的士兵站满了整个城墙，每当雪狼族的骑兵冲到城下之时，便是一阵呼啸的箭雨迎面而去，铺天盖地，天地在那一刹那都变得昏暗起来。

而在城外，那个如同卫城般拱卫着暴熊城的战士营，此刻也是营门大开，无数的暴熊战士骑着高大的暴熊从营中蜂拥而出，对着那遍地的雪狼迎头而上。刹那间，棕色的暴熊军就和白色的雪狼骑兵撞击在一起，无数的战士在第一时间举起手中的武器，朝敌人身上招呼而去，鲜血飞溅中，不断的有人从坐骑上翻身倒下，而暴熊和雪狼也不歇着，或用巨大的熊掌拍击对方，或用尖利的爪牙撕咬，每个人的坐骑都带着累累的伤痕。

一声声的爆响不断的炸开，雪族战士的力量在这里体现无遗，双方交手之时，闷击声不断，往往一个躲闪不及，就被敌人的武器撺掇到半空，一个呼啸，就扔出数丈之远，落地之后，被巨大的雪狼和暴熊一阵践踏，认不出本来的面目。

在这无数人践踏的战场之下，不知多少人含恨于此，大地都被染成了红色。

曲单从森林中钻出的时候，看到的就是这样的场景。

战争，这就是战争！他一阵热血上涌，蓦地仰天一声长啸，大喝道：“玄武，进城！”

灵力一阵波动，玄武运起水之道，周围雾气闪现，化作了一道离弦之箭，猛然扎进了无边的战场之中。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第70章走单骑

曲单从未想过，有一天自己会在万军之中单骑独马横闯而过，甚至在前一刻，他的心中也只想着奔回暴熊城，至于到了之后要做什么，却是不曾想过。

在见到眼前恢弘的战争场景之时，他的脑中突然一阵热血上涌，豪情勃发的便做出了这个疯狂的决定。

万千豪血身边流，白衣如雪不沾身！

虽然穿的不是白衣，但是这种豪情却是一样的！

当玄武闯进战阵的一刹那，身处阵尾的雪狼骑兵便发现了曲单的存在。数名骑兵一声吆喝，调转雪狼便朝曲单扑来。

曲单挥舞起手中捡来的大刀，虎虎生风的迎了上去。铛铛铛铛连续数声，这几名骑兵便从坐骑上腾空而起，砸进了人群。曲单手起刀落，那几匹巨狼鲜血飞溅，就此一命呜呼！

玄武一刻不停的朝前方冲去，鲜血淋漓的场景对他没有半点影响，不愧是万年老龟，镇定的功夫一流。

更多的骑兵发现了曲单这个横闯战阵的家伙，数十匹雪狼朝他围聚了过来。看着那闪着森然光芒的武器，曲单不禁长啸出声，长刀一挺，主动杀入了人群之中！

六阶的力量，本不是这些普通的战士所能抵挡的，而在这样的战场之中，曲单也绝不会有所保留，每一次攻击必是倾尽全力，每出一刀就必定有人被他巨大的力量劈飞出去，惨叫着落入乱军之中。

一刀！

两刀！

三刀！

…………

眨眼间，眼前又是一空，第二波攻击的骑士已经被曲单全部震飞了。

“拦住他！拦住他！”乱军之中，不知是谁蓦地一声大喝，声如雷震，附近数里战斗的声音都被这声喊压制住了。

上千双眼睛忽然朝曲单汇聚过来，无数的雪狼骑兵在这一刻调转了狼头，然后，在一片毛骨悚然的凄厉狼嚎中，那四周的白色突然以曲单为圆心，潮水般涌来！

一片寒光闪烁，刹那之间，就有数十柄武器搠向曲单！

曲单暴喝一声，将大刀舞得滴水不漏，呛呛呛呛的兵器交击声如炒豆子般爆起，连成一片连绵的脆响！

三连叠，一连、二连、三连……

四连、五连、六连……

…………

二十连、二十一连、二十二连……

曲单忽然觉得三连叠完全就是为了这种乱军之中的形势而准备的，四周那不断搠来的长枪大刀，成了他练习招式最好的对象，一柄长柄大刀在他的手中，被当作了长枪来使，挑、劈、刺、砍，各种招式连绵不断，将三连叠的精髓发挥得淋漓尽致。

一条又一条的人影在惨叫声中跌出包围圈，玄武的速度毫不降低，在滚滚的白色乱军之中，生生冲出了一条异样的色彩！

突然，一股强大的气势迎面扑来。

转瞬之间，一名满脸横肉的魁梧汉子咆哮着迎面而来，他手握一杆硕大的狼牙锤，还隔着老远，巨大的咆哮声便已响起：“都给老子滚开！”

他踏着巨大的步子，只三五步，就来到了曲单的近前，那柄硕大的狼牙锤举起，轰然砸了下来。

曲单长刀一挺，毫不示弱的迎了上去！

轰然一声巨响，两柄武器交击在一起！一股沛然的大力从长刀上传了过来，曲单只觉得手腕一震颤动，那武器像是要从手上脱离开去似的，竟然拿捏不住！

好大的力气！曲单吃了一惊，这狼牙锤上，至少附着七阶的力量！

高手，终于遇到一个高手！曲单舔了舔嘴唇，心中战意升起来，眼中爆发着强烈的光芒！

遇强则强，断无退缩！

蓦地一声暴喝，曲单挺起大刀，从玄武背上一跃而起，凌空朝对方劈下，气势丝毫不逊色于对方。

那汉子也是个莽夫般的人物，见此攻击，不退反进的咆哮出声：“好！”架起狼牙锤，挡住曲单的攻击！

又是一声轰然巨响，两人一触即开，曲单被巨大的力道弹回玄武背上，甩了甩有些发麻的手臂，眼神渐渐凝重起来！

竟然比预想的还要厉害，这个对手，若是单凭力量，曲单知道自己断无取胜的把握。

九转金身诀缓缓的流转起来，一丝丝灵力缠绕在手臂之间，那种麻木的感觉瞬间被灵气冲刷而过，恢复了最巅峰的状态。

当灵力从全身流过，环绕到手上经脉之时，曲单灵机一动，催动着灵力继续向前，透过手中的刀柄，输入到了长刀之中。原本极其普通的长刀之上，突然闪烁起朦朦的清光来！

灵力输入武器之中，这是曲单突然产生的想法。前世的飞剑法宝能够容纳灵力，从而具有灵性，取敌首级于千里之外，那么这些普通的武器，应该也能具备这些功能。不过由于材质的原因，威力会锐减无数倍罢了。

这一临时起意，曲单抱着试一试的态度，果然转瞬就起到了效果，他分明的感觉到，这柄长刀的锋锐程度，突然以几何倍数增加了许多，那微微的清光，就像是为武器加持了特殊的法术一样！

嘴角露出一丝冷然的笑容，曲单再次提刀而上，长刀挟着凌厉无匹的气势，骤然朝大汉斩下！

空气中响起尖利的呼啸声，一霎那间，这一刀仿佛拥有了斩破日月的神威！

壮汉也感应到了这一刀的气势不同凡响，眼神凝重，第一时间举起狼牙锤挡在了曲单的进攻路线之上。

只是，他虽猜到了大概的开头，却没有猜到具体的结果，那原本只是普通的长刀，在与狼牙锤交击的时候，并没有如上次一般被反弹开去，而是挟着雷霆万钧的气势，砍瓜切菜一般顺势斩了下来。

咔嚓一声，那硕大的狼牙锤竟然抵挡不住，被一刀劈成了两半！

曲单吐气开声，长刀威势不挫，继续向下劈去！

万分危急的关头，大汉借助曲单劈来的巨大力道，猛然后退了半步，那锋利的刀锋，以毫厘之差从他的胸膛劈下，白色的皮甲瞬间被划成两半！

还未从惊骇中回过神来，蓦地一股大力袭上腰间，下一刻，大汉就腾云驾雾般飞了出去，却是曲单刀头顺势一个回旋，直接拍击在他的身上！

轰！壮汉远远落开十余丈，一口鲜血喷洒出来！

他狼狈的爬起来，眼望着在人群中一路直杀过去而毫不停留的曲单，眼中露出惊惧的神情，喃喃道：“好厉害的刀！”

在他的胸膛之上，一条细小的血线正缓缓渗透出来，从脖子一直延伸到腹部！那一刀，他并没能完全躲得开来！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第71章万军之中

整个后军都骚动了起来，雪狼骑兵原本都是策着坐骑面对着暴熊城方向的，突然从后面杀来一骑，顿时就有许多人慌了手脚。

“拦住他，拦住他！”的喊声此起彼伏，成百上千人调转了狼头，向曲单围杀了过来。

从高空俯瞰，就见一骑灰色的身影在白色的狼群之中划出笔直的线条，以一种不可阻挡的势头向暴熊城猛冲而去，而四周一片密密麻麻的白色围堵过来，在这灰色的前面形成一堵又一堵的人墙，里三重外三重，围得水泄不通。

此时的曲单，看着望不到边的敌骑，却并没有感到害怕，反而无比的兴奋起来。

在这个世界上从头修炼，虽然修为在同龄人中出类拔萃，但曲单却知道在真正的高人眼中，他绝对是不入流的，为此，他一直生活得如履薄冰，低调了再低调，即使受辱也只是忍气吞声。

如今，实力骤然暴涨，他的底气霍然足了起来。

“曾经给予的恩情，我将加倍奉还；曾经赐予的耻辱，我也同样加倍奉还。再次归来，我要这天，为我而转动，我要这地，在我的脚下臣服！”

面对万马千军，曲单心中的豪情不可自抑，只想将以前所受的一切尽都发泄出来。

长刀在手中幻化成一团亮银的光芒，加持了灵力，锋利程度比起普通的武器高出好几倍，每一把与之碰撞的武器，都在刹那间被斩做了两段，紧随而来的巨力，更是将这些武器的主人震飞出数丈开外。

一路杀来，在曲单的手下，没有一合之敌！

…………

在暴熊城的城墙之上，叶回正眼神凝重的看着下面的厮杀。

双方都是骑军，雪狼坐骑的灵活远胜于暴熊，而暴熊的正面冲撞能力却又不是雪狼所能比拟的，狼与熊之间，实在难以分出胜负。

好在这种大规模的正面对抗，四面八方不是敌人便是同族，雪狼灵活的优势受到了极大的限制，因此以三万暴熊军抵抗五万雪狼骑兵，才能杀得堪堪匹敌。

在十余丈的高大城墙之下，是密密麻麻堆积如山的尸体，这是几天以来，因为攻城而葬身在下面的双方战士。鲜血涂抹了城墙上下，干涸成一片一片乌黑的痕迹，触目惊心。

远处，暴熊军面对敌人又一次的冲锋，正竭尽全力的抵抗着。每一刻都有人从暴熊上翻倒下去，前一刻还鲜活的生命，下一刻便再无声息，暴熊族的勇士们，正在以血肉之躯，抵抗着雪狼部落的入侵。

一命换一命，这场战斗，只能用惨烈来形容。而且，形势不容乐观！再这么打下去，或许暴熊军就要全部拼掉了……

但是，暴熊族的勇士，从不退缩，面对入侵，他们唯有以更加猛烈的攻势反击回去，他们用自己的行动，让这些雪狼族的野兽们知道，暴熊族永远没有孬种。

叶回狠狠吸了口气，脸上重新焕发出神采来。暴熊部落，是不可战胜的！

正在这时，数十里外雪狼军的阵尾，突然传来一阵骚动。

叶回远远望去，就看到一骑灰色的身影在战阵之中，以莫可匹敌的气势直扑暴熊城而来。

那单人独骑，座下一头奇怪的野兽坐骑，手中长刀大开大合，在周围白色的海洋中，是如此的耀眼！

这是……

这是谁？为什么会这么的熟悉……

难道是他吗？

叶回心中猛然升起一种熟悉的感觉。

不过转瞬之间，他就否定了心中的想法，他心浮现出来的那个人，已经在数月前的暴熊试炼中，身死千万里之外的雪狼城下了。他曾是暴熊军天赋第一的崽子，在十二岁之时便达到了五阶的修为，更是跟随尚先生学习驯兽之术，而且，他还和自己的交情非浅，他的坚毅、他的成熟，都和他小小的年纪形成鲜明的对比……

但是，这些都已成了昨日黄花，他的的确确是死了，在暴熊王和刑一、兀六的注视下，被一箭贯穿了胸膛，跌落到玄武湖中，尸骨无存……

怎么可能是他？一个已经死去的人，是不会再出现的。叶回摇摇头，甩掉了脑中荒唐的想法。

但是下一刻，他心中的疑惑再度升起――

此人是谁？

看此人的装扮，必是暴熊部落的一员，但是叶回可以肯定，这个人是自己不曾见过的，而且他座下的坐骑如此古怪，也不曾听说部落中谁有着这样的一头坐骑，难道是此次暴熊试炼某个崽子新获得的……

而这个崽子因为某种原因，直到此时才返回暴熊城……

叶回不禁在脑海中回想起这一次的暴熊试炼，都有哪些至今还未返营的预备战士……

…………

那骑灰色速度更快了，团团围困的雪狼骑兵，并没能给他带来丝毫的阻挠，他以着恒定的速度，一往无前的往暴熊城突围而来！

在那灰色身影的四周，像是刮起了一阵龙卷风，人、坐骑、兵器，只要一接触到风暴的中心，就立刻被扔了出来……

城墙之上，除了叶回之外，更多的战士也开始注意到那个身影了。密密麻麻攒动的战士中，不少人都渐渐的关注起来，数千双眼睛开始紧紧的跟在那个身影的背后，在心底暗暗为他祈祷！

随着那一骑越来越猛，以愈发汹涌的气势席卷了周围所有的敌人，当他再一次将一名雪狼战士连人带坐骑挑飞了之后，不知是谁终于控制不住内心的激动，骤然一个“好”字喝出声来，然后，整个城墙之上，突然爆发出连串的呼喊声！

“暴熊族的汉子，好样的！”

“杀光雪狼族的狗崽子――！”

“城下的兄弟，加把劲――！”

各种不同的声音爆发起来，渐渐的汇成一股潮流，成百上千人一起激昂的呼喊：“好样的，好汉子！好样的，好汉子――！”

传遍了城墙上下！

正在厮杀的暴熊部落战士，不论是城上的军队，还是城下的骑兵，听闻这壮丽的呼喊，都像是打了鸡血一样，愈发的精神抖擞，手底下力量骤然加大起来，将面前的雪狼骑兵逼得一阵狼狈的后撤。

而那一骑身影，也似乎听到了自己同胞的鼓励，气势更加如潮，旋转在他身周的“龙卷风”，波及的范围更大了。

那一骑身影，从数十里外的森林边缘，正以绝尘之势，挟着万夫不当之勇，向前向前……

端午节到了，祝各位书友中秋快乐――】

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第71章过阵

数十里的距离，曲单一路突围，早已记不清挥了多少刀，磕飞了多少人，他将三连叠的威力发挥到极限，前、后、左、右、上、下都是霍霍的刀光，根本看不清光影之中的人影。

五里……

十里……

二十里……

一刻的功夫，曲单已经突围出数十里之远，横穿了大半个雪狼骑兵的战阵！

他站在玄武的背上，高高举起长刀，蓦地一式横扫猛攻而出，将身周数名骑兵扫飞出去，仰天畅然大笑起来。

太爽了，独闯战阵，这种气势，舍我其谁！

这就是有实力的好处！

到现在为止，他所运用的还只是六阶的力量，手中最大的底牌――激活并没有使用出来，先前灵光一闪的将灵力灌注到武器之中，使得随手捡来的大刀骤然变成了削铁如泥的绝世神兵，在乱军之中，凡是与之交锋的武器，唯一的下场就是一刀两断，根本没有第二种可能。

也正是因为如此，虽然在不断的冲杀之中，曲单已经遇到数名力量不下自己的高手，但是他们却和那些普通的战士一样，一合之间即被斩断了兵器，被踢飞出局。

这一路杀来，那种不可阻挡的气势，简直神挡杀神，佛挡杀佛！

远方的城墙之上，忽然响起了一阵阵整齐的呐喊声，低沉而雄壮，像是在为他加油助威，更令曲单热血奋勇！

他带着长笑声，以更快的速度，往前直扑而去！

这种嚣张的态度，顿时激怒了敌人，雪狼骑兵像是不要命一般，前赴后继的向他涌来。

这些雪狼战士也清楚，曲单此时的位置，已经透过了后军，穿到了中军靠前的地方，只要再往前突击一段，就能够到达两军交战的地方了，到时候再要拦截这个胆大妄为的暴熊族战士，难度就无限的大了，甚至以曲单目前的势头，只要他冲回了暴熊军的阵营之中，想要留下他的可能性就几乎为零了。

因此，这些雪狼战士更是舍生忘死的向曲单发出了攻击，这已经不是一个人逃不逃掉的问题，而是关乎到整个雪狼族的荣誉和军心的重大问题！被一名暴熊族战士横闯了整个战阵，对他们的军心无疑是沉重的打击，更丢脸的是，如此这般，岂不是说雪狼族无人？

这种结果，绝对不是他们所能接受的！

耻辱，只有他们加诸于对方，绝不能由自己承受！

喊杀声更加的暴起，血光飞溅，那些冲向曲单的战士之中，人人都以血肉之躯去阻挡曲单的前进！

这种勇猛和血性，连曲单也不得不肃然起敬！即使是敌人，也是可敬的敌人！

只是，他的手下却更加的凶猛了，甚至在这一刻，连激活也悄悄的开启。敌人终究是敌人，我敬佩你，就让你死得轰轰烈烈，以此向你致以崇高的敬意！手下留情，那是侮辱了敌人。

而开启激活，却是曲单心中一个隐隐的担心。

昔日在雪狼城那名一跃二十余丈高的高手，长弓所向处，无所遁形，只要此人在乱军之中给自己来上那么一箭，曲单可以肯定，自己绝对抵挡不了！

他还清晰的记得，当初自己在已经遁入了隐身之后，并以最快的速度移开了数尺，却依然没能逃开那箭手的追踪。那名神射，似乎有某种特殊的能力，能够看穿他的隐身一般，牢牢的将他锁定！

那种貌似特殊的能力，是他如今不可匹敌的，只有当开启了激活之后，反应、敏捷、力量和精神力等各项属性都有全面的提升，才让他有了一点抵挡此箭的信心。

猛进――！

从中军突击到前军！

前方不远，就是两军交战的锋芒之地了。

曲单精神力高度集中起来，全面戒备着那乱军之中的弓箭，只要一有响动，他将会在最短的时间内作出反应！

暴熊战士们早已发现了曲单，见他冲到近前的身影，都欢呼起来，以更加猛烈的攻势步步紧逼雪狼军，为曲单争取一线机会！

近了，更近了！

武器的锋芒在反射，两军战士厮杀的鲜血都喷洒到了曲单的脸上！

玄武以不可抵挡的趋势，一头撞进混乱的阵营里！

嗷――！吼――！

这一刻，无数的雪狼在愤怒的嚎叫，无数的暴熊在兴奋的咆哮！

一骑绝尘！在撞过了那一条线之后，玄武速度猛然飙升，在军阵之中划出一道光影，绝尘而去！

欢呼声响起，从城墙上开始，蔓延到城下，蔓延到战士营门口，蔓延到整个暴熊军……

每一个暴熊军战士，都在这一刻爆发出强烈的欢呼，似乎这一场战争，他们已经胜利了一般！

暴熊军的气势，在这一刻上升到了最高点！

无尽的欢呼中，曲单放纵奔驰，两点一线般的跨过城外的平地！当玄武停在暴熊城城门之下的时候，曲单忽然有种劫后余生的感觉！

他回转身，看着在强大的气势下，将雪狼骑兵逼得节节败退的暴熊军，长出了一口气。

万军之中横穿而过，此时才觉得是如此的疯狂，疯狂得带动了整个暴熊军的攻势！若是在横穿到一半的时候，被那诡异的弓箭一箭射死，不知道最终的结局会是怎样……

轰隆轰隆，身后，暴熊城门轰然大开，一大群战士欢呼着冲出了城门，在这些人中，曲单看到了了许多熟悉的身影，预备营的崽子们，刑一、兀六、卜狼三都在其中……

在他们的后面，叶回、叶放、仇从风，还有尚先生都显出了身影。他们也终于确定了，这一骑绝尘，就是原本已经死掉的暴熊军预备营第一人――卜熊二！

看着这些熟悉的人，曲单忽然灿烂的笑了起来……

…………

数十里外，战场的另一端，数名骑士正远远的看着场中的战争！他们的座下巨狼，比普通的巨狼大了许多，神武异常，其中更有一头巨狼通体洁白无暇，连一根杂毛都找不出来，其余雪狼都隐隐的将之拱卫在其中，分明是巨狼中的王者！

在这匹雪狼背上，一个二十几岁的年轻人正神色平静的看着眼前的大战。

良久，他忽然叹了口气说：“先撤下来吧，这一次较量，他们占了上风。”

策过座狼，调头转入森林中去。临转的一瞬间，他的嘴角翘起一个微小的弧度，低声说道：“死而复生么……那么，就让本人手中的弓箭，再一次将你送入地狱！”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第73章事情始末

原本已经死去的卜熊二强势回归，令许多人精神一震，尤其是他在回归之时，横闯雪狼骑军的战阵，更是引起了极大的轰动，这让原本已经淡出人们视线数年的他，再次成为无数人议论的话题。

神奇的死而复生……

突然增长的实力……

座下那头奇怪的坐骑……都是人们津津乐道的话题……

这个结果，却是曲单始料不及的。

血狼骑兵暂时撤退了，暴熊军再次打退了敌人的进攻。

曲单在一群人的簇拥下，入了城去。数月不见这些熟悉的族人，令他有种恍若隔世的感觉，一时间感慨万千。

与大家一一寒暄，走到尚先生面前的时候，老人激动得连连点头，说道：“回来就好，回来就好。”

这一刻真情流露，曲单才知道原来老人怏怏的外表之下，也有一颗赤诚的心，不禁感动非常。

最后，终于有人问出了所有人都想知道的问题：为什么卜熊二明明死了，却奇迹般的又重新回来了？这段时间之内，发生了什么事情？

对这个问题，曲单一时也说不清，而且他还没做好让众人知道玄武本来面目的准备，那比暴熊王还庞大无数倍的身型，只怕他一说出来就会吓死在场所有的人。于是他双眼一瞪，把刑一和兀六从人群中揪出来，怒喝道：“你们俩，哪只眼睛看到我死翘翘了？”

两人毫不示弱的瞪回去：“你被那箭射中，沉到湖底就再也没起来，难道不是死掉了……”

曲单：“我从湖底游回来，不可以吗？”

“……”两人一阵无言，卜熊二真无耻。

于是曲单转头对大家解释：“虽然被射落湖中，却机缘巧合的得到了玄武的救助――就是这头乌龟，嗯，乌龟啊――你们没见过？现在见识了吧。就是它救了我一命，等我养好伤再回来，就是这个时候了……”

这个解释真真假假，倒也不算骗人，众人听了之后，恍然的点点头，看着玄武的眼神就变得热切起来，好坐骑啊，万人军阵之中冲杀毫不惧怕，还懂得救人，叫做乌龟是吧――怎么暴熊族的战士以前没想过找一头乌龟做坐骑呢……

曲单看到众人的神情，就知道他们心中想的什么，一阵大汗的解释道：“这个，玄武是我的朋友，并不是坐骑，刚才入城是因为情况紧急，他才驮我一程的……是吧，玄武？”

玄武点了点头。

众人一阵讶然，通灵的乌龟，居然听得懂人话，还能做出这么人性化的动作，这个坐骑真是神奇啊！大家眼中都绿油油的冒出光来，至于卜熊二说的什么不是他的坐骑，被自动过滤了……

尚先生也是惊讶的看了看玄武，这些人中，只有他知道一头通灵的野兽是何等的珍贵。想想他的龙鼠阿虎，仅仅是一只老鼠，却因为通灵的缘故，生生被他调教成了一只能够媲美低阶战士的怪老鼠，就可以知道通灵的兽类潜力有多大了。

而根据玄武之前在乱军之中的表现，尚先生可以肯定，若是经过训练，这头坐骑可以发挥出来的威力，还要呈几何倍数的增加……

他却不知道玄武也是会说话的，否则一定会把下巴都惊讶掉了。

胡扯了一阵，终于把玄武的事情盖了过去，曲单这才转而了解起刑一两人当初的经历。

那一天，雪狼族那个神射手把曲单射进了玄武湖之后，再向刑一和兀六二人追击而去。

两人远远的看见曲单掉进湖中之后就再也没有冒泡，骇得魂飞天外，连吃奶的力气都用出来了，一阵夺命狂奔。

奈何那个高手的速度委实太快，以两人的速度，不过二三里之间，就被追到了身后。

正要大叹“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟”之时，一直追在后面的熊王陡然发飙了，一个沛然的咆哮将那神射手吼得打了个趔趄，然后趁机而上，厚实的熊掌拍了过去。

但那人不愧是高手中的高手，危机关头诡异的一扭身，就那么横着蹿了出去，险之又险的躲开了熊王的攻击。

熊王紧跟而上，与之纠缠了起来，给刑一和兀六提供了充足的时间逃命。

两人一路狂奔数百里才停下来，回头看时，莽莽森林，什么都看不到了。

两人怅然若失，不知道怎么办才好，在原地呆了一天，才从惊骇中醒悟过来，决定回去看看。来的时候三人一熊，回去之时却只剩下两个人，他们无颜回去面见族中父老。

当两人走到半路的时候，便发现了熊王的身影，不过熊王此时的状态却是糟糕至极，浑身上下伤痕累累，走起路来颤颤巍巍，仿佛随时都要倒下一般，不知与那高手缠斗了多久。

两人大吃一惊，连忙奔上去照顾，而熊王似乎也知道两人的心意，并没有拒绝。

当时已经天黑，两人拔箭止血，前前后后忙活了一个晚上，到天亮的时候，终于有了一丝起色，熊王的状态平稳了下来。

之后的几天，两人都寸步不离的照顾着熊王，采集深埋雪下的药草为其疗伤，奔出数十里外猎杀野兽为其果腹，无微不至，毫不懈怠。

熊王的伤势渐渐康复，也许是两人的行动感动了它，当它看向两人的时候，不再是那种漠然的眼神，而是莫名的多了一缕柔软。尤其是对刑一，熊王更是渐渐的与其亲近了起来。

数天之后，当熊王再次站起来的时候，刑一与兀六都松了口气。

两人一熊踏上了回程之路，没有再回雪狼城查看曲单的下落。他们都知道，经过这几天的耽搁，无论卜熊二死没死，再回去都是徒劳了。况且在他们亲眼见识了那神射手弓箭的威力，也断然不会认为曲单还有活路。

过了十余天，他们回到了暴熊城。当城卫军看着他们从森林边缘出现的时候，刑一正坐在熊王宽厚的背上。

这一段路的陪伴，触及了熊王心中最柔软的地方，它竟然认可刑一，承认了他新的熊王之主的身份。

…………

听到这里，曲单打了个大大的趔趄。这两个无良同伴，在不知自己死活的情况下，居然就那么大摇大摆的回来了，连尸都不来帮自己收――虽然自己并没有死，但是曲单认为他们的做法实在欠妥――更让他大跌眼睛的是，刑一居然成了暴熊王的新主人！

部落第一勇士，再次诞生了？！就是眼前这个家伙？曲单觉得自己的脑子有些转不过弯来。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第74章刑天！！

“呵呵，刑一成功驯服了熊王，已经是一名正式的战士了，原本是要加封部落第一勇士头衔的，却碰上雪狼族的入侵，不得不推后，不过暴熊试炼已经结束，长老们赐名刑一叫做刑天，所以现在你不能叫他刑一，而是要叫做刑天了。”叶回在旁边笑道。

扑通――！曲单直接跌倒！好一个轰天雷，一下就把他雷得里嫩外焦的。

刑天，刑天是谁？

中国古代神话传说中的人物，据《山海经》记载，“刑天与天帝争神，帝断其首，葬之常羊之山。刑天乃以乳为目，以脐为口，操干戚以舞。”这家伙，可是个连脑袋没了，还能以乳为目、以脐为口的不死战神，敢跟黄帝叫板的上古大神，怎……怎么可能是眼前这个家伙？

苍天啊，这是哪个大叔跟俺开的玩笑，居然和俺一样恶趣味。自己才给老乌龟整了个玄武的名字，立马就冒出一个刑天来，不知道的人，还以为来到了上古时代呢……

要是真到了上古时代就好了，作为一个前世的修真者，曲单对那些神话传说中的人物可是景仰得紧，要是能一个个都见一见，穿越这一遭也值得了。

不过……

眼前这个家伙――刑一，只是个天赋很好的暴熊族战士，和那神话中的刑天半毛钱的关系都没有……

会是那个刑天么？扯淡吧！

曲单摇了摇头，把这荒唐的想法摇了出去，定下心神来。巧合，绝对只是巧合！

“行了，该了解的事情都了解了，雪狼军虽然暂时退去，但他们一定不会就此罢手的，各位回去好好休息，准备迎接接下来的战斗。雪狼族，才是眼前第一大敌！“叶回最后吩咐道。

众人纷纷应是，各自散开，爬回城墙去了。

曲单略有些诧异的看了叶回一眼，这家伙，什么时候开始指挥起大家来了。

说是休息，大军压境的情形下，谁能休息得安稳，这些天来，众人都是在城墙上衣不解带，直接躺下就睡了。那些该死的雪狼骑兵，说不定什么时候就再次攻了上来，这样做方便随时起来抗敌。

当众人都散开之后，曲单才觉得一阵虚弱和疲惫。

疯狂赶路数日，精神早已疲惫不堪，加上之前那一阵疯狂的冲杀，还有激活使用之后的后遗症，这一刻都一起涌了上来，曲单只觉得两个眼皮仿佛有万钧之重一般，沉重得不想睁开。

但是众人都没回城内去，曲单也就不好回去，而且他在城内还没有住的地方呢，只得跟着大家一起爬上城墙，找了个角落的地方，倒下就睡。

玄武的身体虽然变得很小了，但是依然有普通暴熊那般巨大，这城墙却是上不得，便在城下找了个角落，脑袋往龟壳里一缩，也无声无息的睡了。

对活了上万年的玄武来说，睡觉乃是本能中的本能，根本不需要别人提醒，而众人先前也见识了这只乌龟的灵性，便也不去管他，任他自去。

这一睡下，立刻便是天昏地暗，雷打不动。

曲单仿佛觉得自来到这个世上之后，还从来没有睡过如此舒爽的觉，他躺在那里，鼾声如雷，无数的战士从他身边走过，都没有一点知觉。

不知过了多久，一阵诱人的香味悠然飘进了鼻子里，惹得他一阵食指大动。

他耸了耸鼻头，睁开眼睛，就看到一只烤的金黄的巨大野兽腿在面前晃动。

目光上移，发现拿着兽腿的正是刑一，呃，不对，该是叫做刑天了。

曲单一阵暴汗，刑天，刑天……真纠结的名字。

“怎么样，醒了吧。”刑天嘿嘿笑着，对旁边说道，他身边站着兀六。这两个家伙，经过这次的暴熊试炼，居然混到一块儿去了。

“哼，睡了三天三夜，再不醒就没天理了。”兀六颇不服气的哼道。

刑一得到了暴熊王，一跃而成刑天，但是兀六却是空手而归，暂时没能得到部落的承认，名字还未改换。

曲单蓦地跳起来：“多久，三天三夜？！”

两人点点头，看着他的眼神，都明显表现出一种“你是猪”的神情。

“不仅睡了三天三夜，昨天雪狼族再次攻城，你居然睡的一点知觉都没有！”

“……”曲单尴尬，看来真是太累了，否则怎么可能连敌人攻城都没醒来。

他爬起来，站到城墙边往外看去。

那一片数十里的平原上，双方战士和坐骑的尸体横七竖八的散落着，满地都是触目惊心的血迹，幸好刚刚入春，这些尸体还不会发臭，若是到了夏天，场面就更加难以收拾了。

看了一眼，曲单就觉得有些鼻酸。

战争，这就是战争！而且这场战争，还是因自己而起的！

亲眼看到战争的残酷，看到那些原本应该鲜活的生命倒在了地上，曲单心中的愧疚又升了起来。

旁边刑天递上了那块烤肉，说道：“不必自责，即使没有你，这场战争一样会有的。本就是世仇，上次的事情不过是个引子罢了。”

曲单点了点头，他知道刑天说的对，但依旧有些放不开。该死的，为什么会这般感触，难道自己还有那所谓的正义之心吗？两世为人，居然连这点生死都看不透，还修什么真，得什么道？

他恶狠狠的呸了一口，将烤肉抓过来，咬牙切齿的啃了起来。

…………

与刑天两人聊了一会儿，发现雪狼族似乎没有攻城的迹象，曲单百无聊奈的转下城墙，寻到玄武，往城里去了。

此时城内非常萧条，远不像平常所见的那般车水马龙，逛了一圈，直到天快黑了，也没能找到什么感兴趣的事，便又施施然的爬回了城墙。

刚刚睡饱，精神力正足，曲单一路走过，看到那些毫不懈怠把守在城墙上的士兵们，不禁一阵汗颜。

他回到原来的地方盘膝坐下，开始修炼。

修炼是一种长期的坚持，一刻也不能懈怠，这几天好睡，让曲单觉得时间都浪费了，这一坐下来，立刻就沉入了自我的世界中。

不过刚刚闭上眼睛，他又讶异的立刻睁了开来。

诡异的事情！

刚才微微一运起灵力，他就发现，自己的九转金身诀，竟然在不知不觉中，就突破了八重天，到了九重天的大成境界了……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第75章高手如云

先说几句。

本书自5月4号发书到今天6月19号，刚好一个半月，45天时间，这段时间断更了一次，还有十来天每天只有1更2K，更新很慢，很对不住大家。

诚然，写书只是我的业余工作，但其实我是有很多时间来写作的，更新慢，只能说明一件事情：懒惰！

在这里，我要向一直追看这本书的朋友们说声对不起，同时向我的责编丫姿大大说声抱歉！

以前一直没提过更新的事情，今天向大家作出承诺：从今天开始，每日保底3更6K，爆发的时候5更1W（有可能章节数字不一样，但总字数一定保证），

能追看到这里的朋友，至少还是喜欢本书的，小曲在这里向大家致敬！

这是今天第一更，晚上会有二更，三更。

最后，厚颜无耻的求下票和收藏。希望大家监督我的更新，若是没能做到，直接将本书下架――】

以下正文：】

曲单可以肯定，当初离开玄武湖的时候，他的修为的的确确只是八重天顶峰，并没有跨过九重的门槛。

之后到雪狼城查探情况，再一路狂奔回暴熊城，然后是一场大战，最后呼呼大睡了三天，这期间，他根本没进行过修炼，但就在这段时间之内，他的九转金身诀竟然悄悄的跨过了先前数次冲击都未能跨过的门槛，达到了九转之境。九转金身，九转即为大成，现在他的修为，已经可以勉强和前世匹敌了……

当然，没有法宝飞剑，更没有那许多修真常用的材料，他真正能发挥的实力还是远不如以前的。

“只要能够达到九阶巅峰，就可以勉强使用出道之境界才能使用的‘离火’，为自己炼制一样法宝或者飞剑了，有了法宝，天上地下，还不是任我逍遥……”曲单一阵得意的幻想。

意外的突破，令他喜不自胜。

好不容易才平复下心情，曲单默默体会其晋级的美妙来，片刻，他再次满脸讶然的睁开了眼睛，而这次不仅仅是惊讶，还带着一丝震惊。

因为曲单发现，自己的力量在不知不觉中，竟然也提升了一阶！

这，这，这……

什么时候，六阶的力量，忽然就变成了七阶了？！

曲单狠狠的掐了自己一下，很痛，不是在做梦。

这是怎么回事？

想了半晌，才隐隐觉得，莫非是因为九转金身诀的提升，而附带的效果么？仔细回忆上次九转大成之时的情形，并没有这样的情况，于是曲单糊涂了。

这种莫名其妙的状况，令他有种如梦似幻的感觉。什么时候，实力的突破居然像是喝白开水一样简单了？太不可思议了。

他的脑子里轰轰的，好不容易平复下来的心情，再次飘飘起来，再也不能沉入修炼之中。

晚上，巡夜的战士从曲单身边走过，都看到了一个傻乎乎的家伙坐在角落里流口水。

…………

一夜的时间，很快过去，当天边出现第一缕红霞的时候，远方突然传来了凄厉的狼嚎声。

曲单一夜未睡，居然精神抖擞。他一个骨碌从地上爬起来，扑到城墙边往外看去，远方模糊的森林边缘，隐隐有白色的身影在不断晃动。

雪狼族，又开始攻城了。

叶回等人晚上全都睡在城墙上，也在第一时间惊醒过来，纷纷趴到城墙边缘，向外眺望。

暴熊战士的反应也不慢，当第一阵狼嚎停歇下来之后，城墙上已经满是密密麻麻的战士。大家神情肃然，都无声的紧握着自己的武器。

片刻，那些影影绰绰的白影开始现身了，无数的巨狼踏着清晨的阳光，排着整齐的队列缓缓向暴熊城开进。他们肃容整齐，不像曲单前些天回来时所见的那般乱糟糟。

轰隆――

离城门不远处，战士营的大门也迅速的打开了，战士们骑在暴熊上，鱼贯而出，从暴熊城的一侧向雪狼军迎去。

两边的骑兵都没有奔跑起来，而是慢慢的接近着，似乎他们是来谈判的，而不是打仗。

顿饭的功夫，两军相距不过数里了，这才一声呐喊，霍然催动起坐骑，挟着狂暴的气势向对方冲去。

曲单看得直皱眉头，这数里的路程，远远不够骑兵把速度提升到最大。这种情况下，骑兵根本不能发挥出最大的优势，尤其是暴熊军，暴熊的冲撞力可是要比雪狼高出许多，放弃了自己的优势，无疑非常吃亏。

曲单摇了摇头，原始部落啊，这些战阵之间的窍门，他们或许还没学会呢。

两军很快就交战在了一起，朝阳洒落大地，映衬着被鲜血染红了的大地。

打了一会儿，曲单就发现了战场上的与众不同之处。

似乎，这回参战的雪狼族高手，比自己上次遇到的要多得多。

那些在乱军之中纵横飞跃的白色身影，看得曲单一阵阵心惊，都是高手啊，每一个都有不下于自己当前力量修为的高手，粗略数一下，怕是有五六十个之多。

而反观暴熊军，则明显没有这么多的高手夹杂在其中，很显然暴熊军没有料到这样的情况。

不多时，在这些高手们的助攻下，雪狼军就取得了优势，开始节节向暴熊城的方向逼来。

“他们弄这么多高手，什么意思？”正趴在城墙上看的刑天也发现了异常。前面几次的战斗，可是没这么多高手的啊。

“哼，破釜沉舟吧。”叶回笑了一声，说：“春天刚到，雪狼族就举族来攻，经过一个冬天的大雪封闭，你认为他们还能有多少存粮吗？这些战士，出战之前怕是只带了自己十余天的口粮吧，眼下食物将尽，他们加大力度攻城，乃是理所当然的事情。”

“可以断定，若是这一次攻城不成，雪狼族就要退兵了。”叶回说道。

众人纷纷朝叶回看去，眼中都露出半信半疑的神情，疑惑中还带着一丝喜悦。

“不过，大家也别高兴得太早，”叶回指着城下正在交战的两军阵营，说，“越是破釜沉舟，敌人的攻击就越凶猛，你们看，我们的战士已经要抵挡不住了。”

他朗声笑道：“既然雪狼族出动了高手，那我们也不客气了。难道暴熊族就没有高手吗？”

他霍然从城墙上跃起，像一只大鸟一般凌空向外扑去，在空中划过数十丈的距离，落下的时候，已经身处暴熊军最末尾的战阵之中了。

他在地上一点，升起十余丈高，再次向前扑去，只十几个起落，就接近了雪狼军的阵营。

“暴熊族的勇士们，拿出你们的本事来，让北方的狼崽子看看我们的威风！”叶回的声音在战场上飘忽，远远的传了开去，传遍了战场的每一个角落。

只见他快速的扑进战场，迎向雪狼军一个风头最劲的高手，兔起鹘落之间，双拳轰然击出，一声大响之后，那个连续斩杀了数十名暴熊军战士的高手就狂喷着鲜血飞出，落在乱军之中，一点声响也没有了。

高手，豪气！

曲单只觉一阵热血！这才是高手，谈笑风生之间，斩敌首于马下！

一连串的叫好声从城墙上爆了起来，随后，许多人开始从城墙上往下跳，像是下饺子一样，一眨眼的功夫，就下去了数十人。

这些人，有的像叶回那般体态轻盈，起落之间，数十丈的距离就被抛在了身后，也有的人是从十余丈的城墙上轰的一声落下，掉在城下，地面都被砸出了一个大坑。

不过不约而同的，这些人的目标，都是向两军交战的地方扑去。

这片刻的功夫，从城墙上扑下去的高手，竟然不下对方的人数。

曲单这才骇然，原来在自己的身边竟然有这么多的高人！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第76章大会战（2更）

高手的速度都是极快的，曲单骇然的发现，若是不动用灵力，单就速度一项，自己竟然比不上这些高手中的大半。

十余里的战场在他们的眼中，距离是那般的近，一眨眼的功夫，这些高手就都扑了进去，与雪狼族的高手们对战起来。

轰隆轰隆……

战场之上，不停的响起巨大力量互相对轰的沉闷声响。在高手们交战的周围，普通的战士都被强大的力量推得退了开去，空出了大片大片的空地来。

啊――！

一个雪狼族的高手修为不及对手，被暴熊族的高手一拳轰塌了胸膛，整个胸腔都扭曲着，殷红的血像是不要钱一样，放肆的乱喷。

啊――！

又一个雪狼族高手猝不及防，直接被对方打断了脖子，双眼圆睁的脑袋直接脱离了肩膀，飞了出去，掉落到几十丈外，一群暴熊从上面碾过，只剩下一滩深红的血迹……

哧――！

暴熊族的高手也不是绝对的胜算，雪狼族的高手一个黑虎掏心，连心脏都直接挖了出来！

…………

这一刻，战场上死的不仅仅是普通的战士了，那些参战的高手，也在不断的倒下。

鲜血，壮烈！

吼――！一声响彻全场的巨吼骤然响起！

曲单扭头看去，却见从战士营中，冲出一头小山般的巨熊，轰踏着大地，向远处的雪狼军冲了过去。

暴熊王！曲单一眼就认了出来。

却是刑天不知什么时候，跑进了战士营，骑着暴熊王出来了！

熊王一出现，暴熊军这边顿时爆发出一阵强烈的欢呼声。作为暴熊族的象征，它对军心士气的鼓舞作用是不可忽视的！

暴熊王有了新的主人，部落出现了新的第一勇士，这件事情，暴熊战士大多是知道的，但是大部分的战士却没有经历过十九年前的那次大战，也并没有见到数月前暴熊王冲出城的事件，更没有看到刑天骑着暴熊回来的情景，因此，绝大部分战士是倒是第一次见到暴熊之王了。

只看那庞大的体型，所有人便升起一种不可以人力抗争的感觉，一霎那间，大家都信心暴涨了，有了这个巨无霸的帮助，还有什么敌人是不能打倒的。

一时间，暴熊军气势如虹，竟然比数日前曲单横闯战阵的气势还要凶猛。

曲单在城墙上看得一阵无语，体型大，还是有体型大的好处啊。转念一想，要是让玄武显现出本体来，不知道雪狼族会不会被吓得直接退兵三千里？

摇了摇头，纵然一跃，已经跳下城墙，向着两军交战之地扑去。

实力莫名其妙的提升了一阶，九转金身已经到了第九重，曲单的信心也足了，这么多高手的会战，怎能不去插一脚呢……

说起来，自己如今也算是个高手了。即使再碰到那个胆敢放自己冷箭的高手，他也有足够的信心能够自保。

修身顶峰，好歹是三大境界中第一境界的顶峰阶段，修真者的实力，这才刚刚崭露头角……

…………

战场之上，有了众多高手的加入，场面立时发生了变化。

原本落于下风的暴熊军，渐渐将局势扳了回来，开始占据了上风，反将雪狼骑兵打得节节后退。

而随后熊王的出场，更是给战士们打了一剂强心针，每个人都奋勇向前，杀声震天。

吼――！熊王冲进了军阵之中，抡起浑厚的熊掌，就是一掌扇了下去。霎时间，坐骑横飞，肢体乱舞，至少十几名雪狼族的骑兵躲闪不及，被拍到了空中，往远处跌落开去。不用继续往下看，这些人倒地之后，便没有站起来的可能性了。

恐怖的力量！

四周的血狼骑兵一阵骇然，驱使着坐骑疯一样的往远处躲去，那个急切，真恨不得雪狼都是长着八条腿的怪兽！

“哗”的一瞬间，暴熊王的周围便空出了一大片的地方，紧随其后的暴熊战士连忙补上空缺。

熊王毫不停留，紧随着这些暴退的雪狼骑兵猛扑了上去，左右开弓，一阵暴烈的熊掌轰轰轰的不停扇出。

从远处看，只见熊王那十余丈的身躯周围，雪狼骑兵一阵鸡飞狗跳，一个跑得比一个快，简直都不叫战斗了，而是成了一追一逃的可笑场面。

很快的，暴熊军就以熊王为锋锐，以大量的暴熊战士为后盾，形成一把尖刀，猛然插进了敌阵当中，将原本就有些混乱的雪狼军阵营，生生的撕裂成了两半。

若是雪狼骑兵再不做出应对之策，那么这场战斗，雪狼族的失败只是早晚的事情了。

“兀那可恶的老熊，上次来我雪狼城撒野，如今又在此张狂，真欺负我雪狼族无人么？”正在这时，一个苍劲的声音传入了众人的耳朵。

随后，就见一个魁梧的老者从后军之中如同大鹏一般向前飞奔而来，兔起鹘落之间，就是几十丈的距离，速度不下于叶回。

曲单知道叶回在八年前便是八阶的高手了，像他这般天赋的人，若是说至今还没有突破九阶，曲单打死也不会相信的。而这个老者的速度不亚于叶回，只怕实力也差不了多少了。

终于有人挺身而出，所有雪狼军的人都暗暗松了一口气。

也是几个起落，那老者就扑到了熊王的面前，猛然跃起，沛然的力量灌注在双臂之上，轰然朝熊王轰去。

曲单猜得不错，这个老者的确是名九阶的高手，向来自视甚高，上次熊王在雪狼城捣乱的时候，他正好有事外出，否则当时与暴熊纠缠的，就不会是那个使弓的高手，而是他出战了。

九阶的高手出手就是不同凡响，那双轰向熊王的双掌之中，带着一片风雷之声，还未接触，就令人一阵心悸。

但是，对于暴熊王，仅仅这点威势还是不够的，只见熊王猛的咆哮一声，巨掌便迎着拍了出去。

那宽厚达一丈的巨掌，与那魁梧的老者，体型是如此的相当，就像两颗彗星一般，轰然撞在了一起。

霎时间，有如金鼓齐鸣，轰响一片！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第77章音爆再现（3更，求收藏）

这一刻，至少有上万双眼睛被吸引了过来，众目睽睽之下，人与熊掌轰然撞在了一起。

然后，在下一刻，人们就骇然的发现，那个叫嚣着冲过来的雪狼族老者，像一颗飞射的炮弹，以比来时更快的速度，往后倒射了回去。

老者飞过的那条线上，所有人都突然感觉到一阵烈风吹拂，抬头去看，就见一道模糊的影子划过天空，刹那间消失不见。

轰！远处的森林中，突然几棵参天巨树轰然倒下！

巨熊的那一掌，居然把老者直接打回了森林之中！

这个老者，天真的以为自己是九阶强者，凌空向熊王发动悍然袭击，却不知道熊王的力量早已超出了人类的范畴，这凌空一击，在没有借力点的情况下，还不被熊王像拍苍蝇一样直接拍飞了出去！

森林边缘人影一闪，那老者又钻了出来，头发散乱，满身的狼狈。

“啊啊啊，气死我也！”老者咆哮道，再次向熊王扑了过来。不愧是九阶高手，这样的攻击之下，居然没有受伤。

转眼间，老者又来到了熊王的面前。这一次他学乖了，不再凌空飞起，而是双足牢牢的踏在地上，对着熊王发出一拳。

熊王的眼神仿佛带着轻蔑，抬起巨掌，就是一掌拍了下去。

轰的一声，地面剧烈的震颤了一下。

泥石飞溅，以熊掌拍下的地方为中心，一股强烈的气浪四散开去，吹得周围的人倒下一片。

当熊掌移开的时候，地面凹下去了数尺之深，呈现出巨大的坑洞来。

而那个与其对抗的老者，已经不见了踪影，只在大坑的中央，有一缕隐隐约约的灰白颜色，那是老者的头发。

这一击，将老者直接拍进了地底下。

一直坐在暴熊王背上的刑天这才松了口气，他的实力不过五阶有余，连六阶都不到，面对老者这种九阶的强者，一点还手之力都没有。若是老者刚才攻击的是他，只怕只需要一招，他就身首异处了。

不过这个老家伙似乎有点犯傻，只顾着攻击熊王，而且是用力量与熊王对捍，所以两次交锋之后，就被拍死了。

剪除了威胁，刑天才放下了悬着的心。

突然，坑洞中央那缕银色微微动了一下，周围的泥土蓦地朝上汹涌而起，在刑天惊愕的目光中，老者从地下轰然而起，蹿飞起数丈高，半空中一个转折，以无与伦比的速度往来时的方向狂奔而回。

那疾驰的速度，纵然比起先前被熊王拍飞出去的那一次也毫不逊色，看得刑天目瞪口呆。这个老者真是极品，先前如此的凶悍，被连续打击了两次，开溜的速度比来得还快。

“既然来了，就别再走了吧！”一声长笑突然回荡在天地之间，随后，尖利的啸声响了起来。

那种熟悉的声音，令曲单等人都是一顿，所有听到的人都是一阵毛骨悚然。

音爆！

音爆再现！

这一次，发出音爆的方位是暴熊军的阵营之中。

以曲单此时的目力，也只能隐约看到模糊的虚影在虚空中划过，仿佛直接穿过了空间之间的距离，直奔那名老者的前方而去。按照老者的速度，当这道虚影到达他面前的时候，正是自己撞上去的时刻！

时机把握之准，堪称绝伦！

老者惊骇欲绝，极力的想让自己停下来。但是他的脑海中反映了过来，并不代表身体就能反应过来，时间实在是太短了，身体还来不及做出动作，那道虚影从极远处划破虚空，直奔自己而来！

老者双目圆睁，眼睁睁的看着虚影在眼前放大……

没有想象中的轰然巨响，一声轻微的“啵”轻轻的荡漾开来。

那道虚影直接灌上了老者的脑袋，像个烂西瓜一般，瞬间碎成了无数的碎片，红的、白的，腾起一片血雾。

身体瞬间僵直，老者的手伸出一半，似乎是条件反射般的想要拦截住这惊天的一击。

但是最终，他还是没能挡住，含恨而死！

嘭――！失去了头颅的尸体斜斜的掉下，砸在了雪狼军的阵营之中。

整个战场忽然都安静了下来，人们眼看着那无头的尸体栽倒在地，无论是暴熊军还是雪狼军的战士，都从骨子里冒出一股寒气来，似乎那一击就打在了自己的脑袋上一样！

“哈哈哈哈――”出手之人蓦然大笑起来，笑声中透着说不出的豪气，在寂静的天地间扩散，扩散……

万军之中，一名须发皆白的老者站在那里，声音震天的笑着，这一刻，整个天地间，就只有他一人的声音！

不知笑了多久，他似乎笑够了，眼神蓦地一凝，神光爆射地看向了战场尽头的森林边缘。他大声喝道：“雪狼族的狼崽子们，快快出来受死！我知道你们来了，你们这群该死的懦夫，只知道藏在后面，却让这些普通人出来送死，都是懦夫――！”

懦夫――！懦夫――！懦夫……声音回荡。

良久之后，才平息下去。

然后，在那森林的边缘，突然传来了一声轻轻的叹息。

唉！声音不大，却清晰的传遍了全场，每个人都听得清清楚楚。

雪狼族的阵营突然像潮水一样从两边分开，骑着雪狼的战士退让到两旁，让出一条宽阔的道路来。

从那道路的尽头，数名骑着高大雪狼的战士，缓缓向前走来。

领头那人，是一名二十余岁的年轻人，坚挺的面容，带着一丝奇异的魅力，座下是一头雪白神骏的巨狼，狼身上下找不到一根杂色的毛发。

年轻人的背上，背着一张大得离谱的巨弓，他坐在雪狼背上，眼神直直的看着老人。

终于，这数骑巨狼走到了阵前。那年轻人微微的鞠躬，对着老人拜道：“雪狼族季辰，见过叶老！”

风度翩翩的样子，令人不由觉得他并不是个雪族的汉子，而应该是东方圣族的学者。

暴熊军内响起了一阵阵的骚动，大家都不曾料到，雪狼军出来的居然是以一个年轻人为首，而且这个年轻人，似乎还认识自己这边的人――叶老！

三更送到，求票求收藏！页面右上角有个“展开”项，展开之后第一项“控制面板”下拉菜单中有投票和加入书架，拜谢~】

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第78章觉醒觉醒

远处的曲单神情一震，这个年轻人，就是当初在雪狼城的神射手，那个将自己打落玄武湖的高手。

虽然当初并没有看清他的面容，但是根据修真者独有的敏锐，曲单可以断定，他的确就是那个人。

看着此人背上那柄夸张的巨弓，曲单觉得当初被射中也不算很冤。

当然，士兵三日当刮目相看，数月之后再次相遇，曲单相信对方手中的弓箭对自己的威胁将不复那般的大了。

“哼，季家的人！雪狼族举城而来，难道就派遣你这个毛头小子带兵？”老人冷冷的说道。

年轻人彬彬有礼的答道：“对付暴熊族，毛头小子足矣。”

“哼！”老人冷哼一声，“只怕是有来无回吧。小子，眼前的局势你应该清楚，雪狼族想要攻下暴熊城，无疑是痴心妄想，一切都是徒劳。老人家奉劝你及早退兵，莫要误了自己的性命！”

季辰飒然一笑，从背上取下那张巨弓，扣住弓弦，轻轻一弹，一阵龙吟之声顿时响起，说道：“不劳叶老费心了！十九年前，小子的阿爸能凭借这张巨弓射落暴熊族第一勇士，十九年后，季某一样也能做到。”

他说话的时候，眼神若有若无的瞟向暴熊王所在的方向，坐在上面的刑天突然感到一阵刺骨的寒意，仿佛那眼神能直接刺透了他的心底一般。

叶老这才注意到他的那张巨弓，脸色一变：“季家的开神弓居然交到了你的手上？！难道你――！”

季辰朗声笑道：“不错，小子不才，季家的神射之技业已觉醒，虽然在叶老手中走不了几招，但自保还是有余的。而且――”

季辰故意顿了顿，说：“想必暴熊部落觉醒之人并不太多吧，能够抵挡小子手中之箭的，除了叶老，又能有几个呢……”

叶老的脸色一瞬间变得极为难看，他怒喝一声，道：“小子，若你敢向其他人出手，即便是追到天涯海角，老夫也要杀了你！”

“哈哈哈――”季辰猛然大笑起来，“叶老一把年纪，不知两军交战之时，不择手段么？若是能攻下暴熊城，便是杀再多的人又如何？雪狼族与暴熊族，本就是世仇。至于叶老说要杀我，呵呵，若是叶老有这份本事，小子当然自认倒霉……”

“哼，口舌之利，老夫不与你争辩，”叶老冷声说道，“小子，你最好看清形势，老头子的话，说到做到！”

“正好，小子也认为口舌之利算不得英雄好汉，咱们还是在战场上见分晓吧！”说完，大手一挥，数骑雪狼缓缓的朝后退了开去。周围雪狼族的骑兵将那个通道缓缓的围拢，几人的身影淹没在一片白色之中。

从出场到退走，自始至终，这几个人都无比的警惕，手中紧握着武器，随时能够以最凌厉的姿态进行反击。暴熊族的高手们眼看着几人退走，却一直没能找到出手的机会。

“哼！”叶老怒哼了一声，蓦地挥手道：“杀，把这些雪狼族的崽子全都杀光！”

“喝！”原本因为两军高手对话而静止下来的暴熊军，突然爆发出震天的呼喝，手中长枪大刀举起，就近朝着雪狼骑兵的头上砍去。

无耻，这是赤|裸|裸的无耻！说打就打，完全不给对方一点准备的时间！

霎时间，安静的战场上再次爆发起震天的呐喊，一声声惨叫中，一个个雪狼族的战士仰面而倒……

吼――

见到周围动了起来，熊王也是爆发出一声巨吼，再次扑向了敌人。这些人，这些骑着白狼，身穿白色皮甲的人，都是它的仇人啊！

轰隆轰隆……此刻的暴熊王就是一头蛮荒巨兽，在战阵之中横冲直撞，根本没人能够拦得下来。

“叶老，你们的熊王若是再不收回，休怪小子不客气了。”乱军之中，季辰的声音悠忽的响起。

“毛头小子，也敢威胁老夫！”叶老回应道，“有本事放马过来，让老头子看看季家的神射之术，你到底领悟了几重！”

口中说着，脚下却是不慢，身形以鬼魅般的速度在人群中穿梭，向熊王所在的方向靠去。

一个觉醒之后的神射，威胁性不言而喻，叶老嘴上不认输，心底却很是忌惮，这样的对手，远在数里之外便能给予对手致命一击，若是对付暴熊王，或许还能依靠熊王那超厚的皮肉抵抗一阵，但对方若是选择熊王之上的刑天……

叶老打了个寒战，他不敢想象那严重的后果。刑天成为新的第一勇士，对部落来说，不仅仅是一个精神象征，而更重要的是，这个崽子有极强的天赋，也许十年二十之后，他就是另一个觉醒强者……部落损失不起！若是刑天知道此刻叶老心中的想法，只怕会幸福得晕过去。

几个起落，眼看就要达到熊王的面前。

季辰的声音再次传来：“既然叶老如此说，那小子也就无需客气了，看箭！”

尖啸，音爆――

数里之外，一支巨箭仿佛雷电划破苍穹，陡然射向了熊王之上的刑天！

目标果然是人！暴熊王超强的防御力，在雪狼城之时，对方已经见识过了，当初在那般接近的情况下还不能对熊王造成多大的伤害，现在相隔甚远，当然就更不可能。

所以，对方的选择，一如十九年前，神射――射人！

“狼崽子敢尔！”叶老气急败坏的喊了一声，手中同时出手，一柄不知何时拾取的长枪瞬间化作一道虚影，被掷了出去。同样刺耳的音爆之声紧随着响了起来！

像是两道闪电，快到了极点，但是人们却能清晰的看见，它们在向着同样的目标前进――都是熊王背上的刑天，只不过，一个是杀，一个是救！

嗡――长枪虚影在间不容发之际挡在了刑天的身前，两两交击，并没有爆发出震天的响声，但是一股无形的气劲却骤然爆发开来！

像是水中的涟漪，突然四面扩散，离得最近的刑天陡然感到万斤巨力突然锤击在胸，被巨大的力道震得猛然朝后飞了起来，胡乱挥舞中双手突然抓住熊王的毛皮之上，哧――！一片皮毛被扯掉！刑天去势不停，生生的从熊王数丈宽阔的背上震了下去！

半空中，刑天觉得五脏六腑都已经移位，猩红的鲜血像喷雾一样，猛烈的喷了出来！

而那交击的长枪与巨箭，早在交击的一刹那就同时化作了灰飞，不留半点痕迹！

这，就是觉醒！比九阶的力量高手，不知要强大多少倍的觉醒之境！

第一更送到，从明天开始，更新将稳定下来，中午12点，下午4点，晚上12点三次更新，有可能提前，但不会延后~】

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第79章强者交战

吼――！一声痛苦的咆哮自熊王嘴里发出。

那巨箭和长枪在它上空相撞，熊王所受到的波及比刑天要大得多，剧烈的震颤，顿时将背上的皮毛掀起厚厚的一层！

恐怖的威力！

曲单在乱军之中遥遥看见熊王背上喷出的一片血雨，差点一个跟头栽倒在地！

怎么会这样――？为什么威力会大了许多？

他还记得当初在雪狼城，熊王追击季辰的时候，季辰连续对熊王发了两箭，每一箭也的确威势无匹，洞穿了熊王厚实的皮毛防御，但是与眼前的威势比起来，却是一个地下，一个天上。

那一片血雨是如此的触目惊心，看得人心中一阵发寒，巨箭与长枪的碰撞，仅仅是余波，就让熊王受了如此严重的伤！

“季家的崽子，看来你是不把老夫的话放在心上了，既然如此，就别怪老夫心狠手辣！”叶老气急，脸上神色反而平静下来，双眸之中闪烁着森然的杀机。

“哈哈哈哈――”，季辰的声音远远传来，“还是那句话，只要叶老能取了小子的性命，小子自认倒霉。”

叶老不再言语，足下一顿，身形顿时如鬼魅般飘了出去，所去的正是季辰声音传来的方向。

远方，一个身影顿时如鹰一般腾起，出现在雪狼骑兵的上空，只见他在极短的一瞬间将背上的巨弓取在手上，下一瞬间一支巨箭已经搭了上去，弯弓搭箭，右手蓦地一松，就是一声尖利的音爆之声骤然响起！

从取弓开始，到那支箭射出，中间所用的不过是眨一下眼睛的功夫！速度之快，已经到了一个骇然的地步！

巨箭带着利啸，直朝下方射去！强烈的气势，震得空气都隐隐颤动。

呜――在巨箭所指的方向，突然也是一声音爆传来，一个虚影划破长空，迎击上了巨箭。

先前的场景再现，两两相撞，一圈无形的气劲骤然爆炸开来，周围数十丈的范围内，如同割麦一样，瞬间倒下了一大片！

觉醒强者的交手，即便是余波，也不是这些普通的战士所能承受的！

“好！”叶老大声的喝道，“季家的神射之技，果然不同凡响！”

“多谢叶老的夸奖！”身在空中，季辰也不忘了答话，但是动作却没有停下，他像是一道风，须臾之间飘出了数十丈远，远远的一点地，再次飘飞起来，往更远的地方而去。

当纵身到最高处之时，他就从背上抽出一支巨箭，对着叶老所在的位置轰然一箭射出。

叶老在地上疾驰着，不时的从身旁的雪狼骑兵手上夺取一柄武器，将对方的巨箭从半空击落，两人一追一逃，只三四个起落，就已经横穿了半个战阵。

在他们的身后，是一连串受到波及倒地不起的雪狼族战士，足有数百人之多！

咻――又是一箭射出，季辰毫不停留，连续几个起落，就逃到了茂密的森林边缘。

“叶老，你可有胆量，进来陪小子戏耍一番么？”季辰对着紧追不舍的叶老说道，身形猛然一窜，就钻进了森林之中。

“怕了你不成！”叶老冷然说道，“今日不杀你，誓不罢休！”也是纵身一跃，毫不停留的跟了进去。

远在暴熊军这边的曲单蓦地一动，手掐法诀，身形诡异的消失在空气之中。

觉醒，觉醒之境！这是他第一次知道，原来在力量九阶的高手之上，还有觉醒境界的强者！

叶老，是部落的一位长老，曲单早已知道，但是他不知道的是，这位老人竟然是一位觉醒境界的高手！

他那将任何武器随手抓在手中猛然掷出，就能化成虚影的奇妙手段，看得曲单一阵心惊。

而那名名叫季辰的雪狼族高手，竟然也是一名觉醒的高手！从他与叶老的对战来看，他的弓箭远远不止当初在雪狼城时的威力！

这中间有什么奥妙？觉醒之境，究竟是个怎样的境界？曲单有一种强烈的欲|望，想要探清楚其中的奥秘。

这两个觉醒境界的高手交锋，正是他想要探寻的目标。于是，隐身术骤然施展出来，在万军之中，就那么突兀的遁了开去！周围的人都没有发现，在他们的身边突然少了一个人！

金身九转，曲单的灵力之浑厚，早已不可同日而语。现在的他即使是维持隐身状态一天一夜，也不会觉得灵力枯竭！修身大成，相比起前八重天境界而言，不在一个档次。

从正在厮杀的战士身边掠过，曲单为自己加持上御风术，速度提升到了极限，比起叶老也不遑多让。

他在战阵之中左冲右突，片刻的功夫就钻出了战场，来到了森林的边缘！

来到叶老与季辰两人消失的地方，曲单粗略的看了一眼，一片狼藉的痕迹在眼前展开，从脚下一直往里延伸，知道森林的深处。

这是两人不断交手留下的痕迹。

曲单脚尖轻轻在地上一点，毫不犹豫的钻了进去，顺着这条狼藉的痕迹，一路追踪下去！

觉醒高手的交手，对眼前的他来说，是如此不可抵挡的诱惑！

身后，两军交战依然，喊杀声不断……

…………

强者的破坏力是毋庸置疑的，一路往里走，到处都是被巨大的气劲震得七零八落的树木枝桠，许多需要数人合围的巨树也同样不能幸免，树干被猛烈的力道震得支离破碎，摇摇欲坠，似乎随时都会倒下似的。

曲单看得暗暗心惊，这种破坏力，已经超出了人类的范畴了。

他不禁重新衡量起自己与他们的差距来，片刻后得出结论，若是自己能有一件法宝，或许能够凭借修真者的优势，勉强与对方打平，但在赤手空拳的状态下，胜算的可能性相当小！

而若是以力量和对方对轰，更是会死无葬身之地！

这一刻，曲单无比的怀念前世的飞剑法宝，虽然都不是什么高级货，但是胜在实用啊。到了这个世界之后，曲单既不会炼丹，也没有专门的炼制法宝之术，只能无奈的等到九转顶峰，才能勉强使用出离火，为自己炼制法宝！这一刻，他已经等了十二年了。

法宝，武器，都是亟需的。在见识到还有比九阶高手更加厉害的觉醒强者，曲单的压迫感再次袭来！

这场战斗之后，势必要去寻找合适的材料，为自己打造一件法宝了。

森林深处，不停的有强烈的气势爆发出来，两人的交手，已经打到了数十里开外！但是他们爆发的气势，却犹如黑暗中的灯塔那般明显。

曲单循着痕迹，一路直追而去……

二更，12点前三更送到……】

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第80章一路追袭

嘎――嘎――！

寂静的森林中，有怪异的大鸟从上空飞过，发出难听的叫声。

这只鸟扇着肉肉的翅膀，懒散的飞着，飞过了山岗，飞过了河流，不知飞了多久，忽然感到有些累了，它往下面的森林看了看，找了一棵最高大而茂盛的巨树停了下去。

两只带着锯齿的爪子刚刚抓稳了树枝，忽然“嘎吱”一声，整棵树开始摇晃起来，左一摇，右一摇，在怪鸟还没弄清情形的时候，陡然朝一旁倒了下去。

轰――！

巨树倒在旁边的大树上面，巨大的力量砸得那棵树也承受不住，跟着一起往一旁倒去，连续砸歪了好几棵树，这才颤巍巍的停下来。

怪鸟扑腾着翅膀飞了起来，张开满是细密牙齿的嘴嘎嘎怪叫了两声，往远处飞走了，这次中途休息，吓了它一跳。

从森林上空往下移百余丈，森林的底部，两个人影正如同闪电一般往前飞掠而去。

前面的人影在不断的纵跃，往前飞奔一段之后，回身抬起巨弓就是凌厉的一箭向后射去，然后回身继续狂奔。

季家的神射，远程对敌之时威力无匹，但是近身战斗之时，却是绝对敌不过同等的强者，是以他们在面对敌人的时候，打的都是运动战，射一箭换一个地方。

这种战斗方式，只要敌人一个疏忽，就会在这无赖的战术之下，含恨而终。

一股强烈的气劲从后方数百丈处猛然袭了过来，不用回头，季辰也知道，自己的攻击又被叶老挡下了。

叶老的投掷之术，似乎正是箭术的克星，自己每一箭射出，就必然会迎上对方投掷出来的东西，先前在战场上是大刀和长枪，进了森林之后，石头、树枝以及各种奇形怪状的东西，只要是能见到的，都成了叶老手中的武器。

摸了摸背上箭囊内仅存的五六支巨箭，季辰的眼中露出一丝苦涩。箭矢快要用光了，对方却还是紧追不舍，如此下去，怎生是好？而且，他的脑袋也开始隐隐作痛起来，这是精神力枯竭的前兆。

觉醒之境，乃是在力量达到九阶顶峰之后，身体突破人类的极限，而拥有的各种特殊的能力。这些能力多数是需要精神力为辅助的，使用过度，就会出现大脑刺痛的症状。

当精神力完全透支之后，这些特殊的能力就会失去应有的功效，到时候，即使是觉醒的强者，也只能运用纯粹的力量与人对敌，而且因为精神力枯竭对人体的影响，这时候的战斗力，往往不如普通的九阶高手。

季辰现在，似乎就即将陷入这样的困境之中。

但是，他还是得继续撑着，雪狼族的名声还是次要，小命才最重要的。季辰知道，自己先前嚣张的做法，已经引起了暴熊族这名老人的杀机，只要有机会，对方一定不会放过他的……

陡然，一阵毛骨悚然直透心底。季辰头也不回，瞬间弯弓搭箭，甩手就是一箭朝身后射了出去！

呜――！

诡异的啸声响起，气浪翻涌――！两人又一次交锋！

当那毛骨悚然的感觉升起的时候，他就知道叶老在背后对自己出手了。果然，毫不犹豫的一个还击，抵挡住了对方的进攻。但是，还能挡多久呢？

季辰蓦地加快了速度，在森林中划出飘忽的曲线，行踪开始变得飘忽不定起来。

他，要摆脱叶老的追踪……

…………

四十……

四十一……

四十二……

数到这里的时候，曲单脸上露出了开心的笑容。

这是第四十二个破坏明显的地方，也就是说，双方在森林中交手已经四十二次了。算上在战场之上两人交手的几次，已经接近五十次。

曲单先前曾注意到季辰的箭支，体型比普通的箭矢大了几倍，他背上的箭囊内，最多能有五十支箭罢了。

而眼前的交手已经接近五十次，那就说明他所剩的箭支不多了。

当一个弓箭手没有了箭矢之后，会发生什么事情呢？

曲单咧开嘴笑了起来，继续迅速的跟了上去。在他前方数百丈远处，两人交手的波动，正在不断的传来。

蓦地，前方的速度突然快了起来，比先前快了好几分。

曲单一惊，催动起灵力，也紧跟着加快了速度，全身像是没有重量一样，在地上轻轻一点，就能弹射出去数十丈远，若是此时的速度被别人看到，一定不会相信他仅仅是一名七阶的战士！

轰轰，轰轰――！

交手还在继续，曲单知道已经到了最后的关头，愈发的加快了速度，渐渐的缩短两方之间的距离。

两人的战斗，一直是一追一逃的远程交手，但是当季辰的箭矢使完了之后，双方一定会有近距离的接触，到时候，应该可以看到更多的东西！

上百里的距离眨眼即过，追到这里，已经不知深入森林几百里了，或许上千里的距离都有。

“啊――”前方突然传来一声惨叫，是季辰的。

曲单一怔，什么情况？被杀了吗？

身形连闪，一瞬间就来到了惨叫发出的地方。只见叶老喘着粗气站在场中，手上捏着半截树枝，眼睛四处搜寻着，仿佛在寻找着什么，而发出惨叫的季辰，却是不见了身影。

看他的眼神，曲单就知道，季辰不见了，逃脱了叶老的追踪。

皱着眉头看了看四周，一片凌乱，显然是两人又交手了一次。在不起眼的地方，曲单发现了一摊小小的鲜血，看来是那季辰受伤所留下的。

“小子，别藏了，老夫已经看到你了。”叶老突然出声说道，眼神四处飘忽。

曲单一阵大汗，真奸诈的老头，居然使诈。

“哼，不出来是吧，莫非要老夫亲自抓你出来么？”叶老冷哼一声，突然朝曲单所在的方向走了过来。

曲单吓了一跳，全身瞬间绷紧，随时准备转移，虽然处在隐身状态，叶老看不到他，但要是叶老径直走过来，一定会撞上他的。

不过他的担心显然是多余的，叶老迈了两步，便又停了下来，显然他并没有真正发现季辰的踪迹。

过了许久，还是毫无动静，叶老默然的最后扫视一遍，身形突然弹起，朝森林更深处追去。

看着他远去的背影，躲藏在不同方位的两个人，都不约而同的松了口气。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第81章黄雀在后

森林中一时寂静下来，没有人语，也没有虫鸣兽吼。

曲单没有跟着叶老追过去。

他已经判断出了眼前的情势，季辰是在这里失踪的，而且已经受伤，没有理由逃得无影无踪，从叶老先前的反应也看得出来，他一定还藏身在某个地方。

所以，曲单现在所做的，就是等待，等待这个不知隐匿在何处的家伙出来。

受伤了么，先看看情况，若是不严重，就放过你，若是没有还手之力了，嘿嘿，趁你病要你命――！

过了一会儿，一个人影突然幽灵般的从远方极速的飘来，起落之间没有半点声音，眨眼就停在了场中，竟是去而复返的叶老，他双目炯炯的盯着周围的每一个地方，似乎要看透季辰的藏身之处。

看来，老人家也还没有死心，他一样觉得季辰就躲在附近某个地方。

又是半晌过去，依然没有任何声音，老人脸上终于露出失望的神情，摇了摇头，往另一个方向追下去了。

良久之后，不远处的一颗大树上突然传来一丝极其细微的声响。

曲单神情一动，屏住呼吸，蹑手蹑脚往那边靠了过去。

抬头看向声音发出的地方，曲单眼睛一亮，身穿白色皮甲的季辰正躲在数十丈高的树杈之上，那里森繁叶茂，几乎将他整个身形都遮住了，若非听到响动，决不会有人能够发现。

或许是觉得叶老已经真正离开，季辰的神情有些松懈，靠在树杈上大声的咳嗽起来，他脸色苍白，神情委顿，一缕血丝正顺着嘴角往外溢出。

他狠狠的擦了一下嘴角，低声喃喃道：“老东西果然厉害，只一次攻击打实了，就令我受了重伤，咳咳……只怕要修养一两个月才能复原了。”

说着，他从树上跃下来，在左右的树干上连续借力，落到地上，辨别了一下方位，朝着叶老相反的方向疾驰而去。

只是，他却不曾发现，在他身后不远处，有个看不见的人须臾不离的紧随在他的身后，一路跟了下去。

疾奔了上百里，季辰停了一下，换了个方向，继续向前疾驰，一路上，他都小心翼翼的不去触碰周围的东西，无论是枯枝败叶，还是横伸出来的枝桠，都小心翼翼的让过，尽量不留下一丝痕迹。

其小心的程度，看得紧跟其后的曲单一阵大汗。

又奔出了上百里，季辰觉得叶老不可能再追上来了，终于停了下来，他找了个隐蔽的岩石后面，一屁股坐下，咳嗽连连，大口大口的鲜血不断的溢出。

叶老的最后一次攻击，几乎是结结实实的击在了他的身上，若不是千钧一发之际，他用手中的开神弓将攻击的方向引离了半分，只怕现在已经是一具冰冷的尸体了。

想到那不堪设想的后果，季辰心有戚戚，叹道：“原以为已经觉醒，天下之大也大可去得，却不料在小小的暴熊部落之中，竟然有如此高手――看来是我自视太高，小看了天下人啊……”

“不过，有了这一次教训，我再也不会犯同样的错误了，在哪里失败，就在哪里爬起来，暴熊部落，你们等着，当我季辰再次前来的时候，就是你们灭族之时！”季辰咬着牙冷冷的说道。

他眼中放出冷然的光芒，不知在酝酿什么残酷的复仇计划。

“可惜，你再也没有这个机会了。”一个声音突然从背后悠悠的传来，有如鬼魅，吓得季辰一个哆嗦。

同时，脖子上有个冷冰冰的东西抵了上来，十分的用力，片刻，他就感觉到一股热热的液体顺着脖子往下淌，流进了皮甲下的胸膛里。

那是自己的血。

“你是什么人？”季辰强自镇定的问道。

他不敢反抗，对方能无声无息的走到背后，直到把刀架到脖子上，而使他毫无察觉，只能说明一件事情，这个高手不是他所能抵抗的。而且，加上受伤，再加上箭支用尽，他不知道还有什么手段可以做出有力的反击。

“一个想要取你性命的人。”身后的声音回答道。

“敢问阁下，我们可有仇怨？”

“哈哈，”身后的人笑了两声，这才说道，“有仇，当然有仇，而且还是很深的仇，你率军攻打我暴熊族，算不算深仇大恨？”

季辰顿了一下，说：“两军交战，并不能说明什么，部落之间的仇恨并不是不可化解的，我想说的是，我们之间并没有私仇吧，阁下能否放我一马，季某必有重谢！”

身后突然一声冷哼，那人的声音瞬间变冷：“雪狼族的家伙，实在太天真了，你能重谢我什么，能有比击杀一名觉醒强者更丰厚的利益吗？况且，杀了你之后，你这柄随身携带的开神弓――就是对我最好的重谢了。”

季辰悚然一惊，全身肌肉收紧，双手突然爆起，就要抓向脖子上锋利的武器。

听到对方的话语，他瞬间就反应过来，这个人就是以杀自己为目标的，没有讨价还价的余地，此时再不反抗，就永远没有机会了。

他的速度极快，快到了只用了半瞬的时间，就已经摸到了那柄架在脖子上的兵刃了。

但是，也只是到此为止了，他并没能抓住那柄兵刃，因为在这一刻，身后的人也动手了，冰冷的刀锋嵌进了脖子里，季辰只觉得那种冰冷的感觉一下子就传遍了全身，充斥了身体的每一处角落，到处都是凉飕飕的。

然后，下一瞬间，他的视野就开始翻滚起来，天地在动，参天树木在动，自己伸出双手的身体也在动，那上面没有脑袋，而在身体的后面，一个身穿灰色皮甲的年轻人正平静的看着他，脸孔透着少年独有的稚气，但是眼神却坚毅得犹如磐石，他的手中，正握着一柄闪着寒光的细小短剑……

那个身影，为什么会如此的熟悉……

这是季辰脑海里闪过的最后一个念头，然后，彻底失去了知觉。

一名觉醒的强者，在战场上纵横驰骋，却最终殒命在这荒无人迹的茫茫森林之中……

第1更，今天4更，手中没有存稿，写多少传多少，另外，求票求收藏，手里有的同志们都不要攒着啊，过期作废~】

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第82章诡异的消失

暴熊城外，雪狼军的攻城之战又一次以失败告终，最凶猛的时候，他们曾凭借兵力优势打到了城墙之下，但是面对暴熊城和战士营犄角之势的夹攻，最终不得不狼狈的退了下去，留下一地的尸体。

直到今日，他们攻城已经超过十天了，五万雪狼骑兵损失过万，士气低落，出现了很多的反弹情绪。

而军队的高层，此时也是忧心忡忡。主帅季辰引着暴熊族的那名老者进入到莽莽森林，已经过了大半天了，还没有见回转。

若是进去的两人都没回转，他们也不会担心，问题是那名暴熊军的老者在黄昏时分，脸色阴沉的从森林里冲了出来，从雪狼军的营地横闯而过，杀得整个营地一阵鸡飞狗跳。

在他的后面，季辰并没有跟出来。这让这些高层不得不怀疑，季辰是否是被对方杀掉了。

几名高层聚在一起商量，若是到了明天，主帅还不回来的话，他们就撤军。

雪狼族万里奔袭，本来就没做长期作战的准备，没有后勤补给，支撑了十余天，已经到了弹尽粮绝的地步了。再打下去，只怕暴熊城攻不下来，连自己这数万大军都得搭进去。

…………

夜色降临，城内城外都渐渐的安静下来。

这时，从漆黑的森林边缘，缓缓走出了一个人影。

这个人身上背着一柄巨大的长弓，一步一顿的向雪狼族的营地走来。

巡逻的战士最先发现了他，发现了他背上那柄带着象征意义的长弓，率先叫喊了起来：“主帅回来了，主帅回来了！”

随后，许多的战士都涌了出来，挤在临时的大营门口，眼巴巴的望着那个身影走近，跟着一起大喊：“主帅回来了，主帅回来了！”

随着那个人影的走近，雪狼族营地的呼喊声越来越大，最后传遍了整个营地，传到了暴熊城内，让另一边暴熊城的守军一阵紧张，还以为他们准备夜间攻城呢。

最终，那个人影停留在距离营地几十步开外，不再前进了。

映着营地火把的光亮，人们发现，那个人的身高不过才**尺（按照古代的算法，**尺就两米不足的样子），比他们的主帅矮了一大截，那柄夸张的巨弓背在他身上，显得更加的巨大了。

周围的火把突然亮了些，隐约看清了那人的穿着和脸庞。一身灰色的皮甲，带着稚气的脸，哪里是他们的主帅季辰，分明是个不认识的暴熊军战士。

震天的呼喊像是忽然被人掐在喉咙里，戛然而止。雪狼族的战士怔怔的看着那个人影站在那里，脑海里闪过不详的念头。

“我来，是要通知你们一声，”那个身影缓缓的说道，“你们的主帅季辰，已经死在本人手中了，这把开神弓，便是证明！”

那人将巨弓取在手中，轻轻一弹，龙吟之声应声而起。

哗――！一片哗然！

雪狼族的营地炸锅了！主帅死了，主帅死了！雪狼族的年轻天才，仅在二十余岁就达到战士九阶顶峰，并迅速觉醒，继承了季家开神弓的主帅季辰，死了！

仿佛一个晴天霹雳，轰然击在了雪狼军战士的头上，将他们轰得天旋地转。

怎么可能，雪狼族最耀眼的新星，才刚刚展露出他耀眼的光芒，怎么可能就这样陨落了？！

他们不相信，不相信！

他们大声的叫嚣着，互相对视着确认，听错了吗，是不是听错了？然而发现对方的脸上也是同样的震惊和不可置信，于是，他们有些相信了，这是真的，不是幻觉！

雪狼战士爆发了，愤怒和悲哀笼罩着营地，他们陡然转身看向几十步外的那个身影，愤怒的火焰熊熊燃烧，仿佛要将他千刀万剐一般。

“杀了他！为主帅报仇！杀了他！”一声声呐喊响了起来，比起先前的喧哗更加的雄浑，更加的群情激愤。

不知是谁猛然抄起武器，大踏步向着那个身影冲了过去。

其余人也纷纷反应过来，紧随着冲了出去，这一刻，他们已经忘记了眼前这个人，是连他们的主帅――觉醒的强者都能够杀死的。

他们忘记了害怕，忘记了一切，心中只想着杀了这个人，报仇！

杀――！喊声震天！

几十步的距离，是如此之近，片刻的功夫，这些战士就冲到了近前，长刀霍霍的砍向了那个人影！

呼――！率先冲出的那人已经举起了武器，迎面劈下！武器划过虚空，爆发出一阵呼啸声。

时间仿佛突然变得慢了，映着营火，长刀的光芒反射到那个人脸上，能清晰的看见对方的脸孔。

那人没有动，似乎根本没有察觉到长刀的袭来！

挥刀的战士眼中闪出了强烈的惊喜，下一刻，就是对方殒命之时！

他没有想到，这个杀死主帅的人，竟然如此容易的就被他得手了！大刀，已经接触到了他的皮肤，即使是天神下凡，也救不了他！

但是，他的惊喜就此顿住，长刀仿佛击在了一个坚硬而又柔软的东西上面，深深陷下去，然后以更大的力道反弹起来，铛的一声，砸在自己的头上。

这个战士只觉得一阵天旋地转，头脑轰响，晃了两晃，然后倒了下去！

最后一刻，他看见了对方手上拿着的那柄巨弓横在身前，弓弦的角度正好挡住了大刀的前进！

开神弓！

…………

紧随其后的战士此时也已冲了上来，第二件武器紧随着劈下。

后面的战士清晰的看见，那个一直不动的人影突然动了，他对着他们做了个诡异的笑脸，一只手竖起来，在胸前掐了个奇怪的动作……

然后，消失不见！

众目睽睽之下，诡异的突然消失不见！

没有一个人看清他是怎么消失的，仿佛空气一动，就不见了，没有方向，没有征兆！

喊杀声戛然而止，诡异的场景令所有人怔住了！

这时人们才想起来，这个人是杀死了他们主帅的超级强者，修为通天，远不是他们这些普通的战士所能比拟的。

而他们在做什么，竟然群情激奋的要去砍杀他！

杀一个比自己厉害不知多少倍的高手？！这是自己正在做的事情么?

想到这里，所有人都是冷汗涔涔，觉得自己在鬼门关糊里糊涂的走了一遭。看了看四周，夜色浓浓，看不到半点那人的踪迹。

他真的，就那么消失了！

第二更~】

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第83章雪狼族退兵

一直走到暴熊城下，曲单还是忍不住想笑。

隐身术，不过一个简单的隐身之法，就把那些雪狼战士唬住了！

看来，没有见识是可怕的，而且是非常非常的可怕！若是那些家伙知道隐身术这门法术，只需要拿着刀快速的在周围一阵乱砍，曲单就必定会手忙脚乱好一阵子，或许运气差点，被几刀就劈现形了也说不定。

但是，那些人并没有那么做！假设不成立。

所以，曲单能够怡然自得的一路缓行，慢慢走到了暴熊城下。

回过头，看看远方依旧灯火闪烁的雪狼族营地，心中想道：“主帅已死，明天他们就该退兵了吧！再打下去，只会败得很惨！”

摇摇头，一个纵身，跳上十几丈高的城墙，手在墙沿上一搭，就轻巧的翻了进去。

城墙上或坐或卧，密密麻麻都是战士，横七竖八的躺着，已经疲倦的进入了梦乡。他们实在太困了，白天一通厮杀，晚上还要时刻警惕，只能趁着轮换下来的时间休息，是以精神一放松，立刻就打起了震天的呼噜来。

另外许多正在执勤的战士，正一丝不苟的来回巡逻，将每一个角落都看的死死的，那种严实的程度，连一只苍蝇也飞不过！

虽然翻墙的声音很轻，但还是有人发现了曲单，两名士兵一个箭步冲上来，用枪指着他：“什么人？！”

曲单摆了摆手，表示自己的无辜，说道：“自己人，我是暴熊军的。”

两名战士上上下下打量了他一番，其中一个突然恍然的说道：“你就是那个――独闯雪狼军阵营的战士――我认得你！哈哈，你那天真是太威风了，为我们暴熊军立了大大的功劳啊！”

曲单一阵汗颜，什么时候，自己竟然变得这般有名了？连巡城的战士都认识。

礼貌的寒暄了几句，满足了对方遇见“名人”的好奇心，曲单这才溜下城墙，寻到玄武所在的角落里。

万年乌龟不是一般的能睡，玄武此时正把头所在龟壳里，一动不动，也不知从早上到现在，他是不是根本就没醒过。

摇了摇头，曲单也在一旁坐了下来，盘膝运功，吸收灵气修炼起来。

在森林中跑了一天，灵力的消耗还是很大的，必须借助晚上的时间补回来，而且刚刚修为进阶，他修炼的动力十足。

闭眼沉入修炼的时候，曲单忽然想起一个问题，什么时候，也去弄一套自己的房子了？似乎来到这个世界之后，一直都是随遇而安，没有固定的住所，现在连修炼都只能缩在城墙的角落里。

…………

天亮的时候，暴熊族战士惊讶的发现，盘亘在森林边缘的雪狼族军队，忽然后撤了！

他们有条不紊的收起各种东西，一队一队的人马开进了莽莽的森林之中，不过一个时辰，就走得干干净净，什么也没留下。

暴熊军看得目瞪口呆，随即，便是猛烈的欢呼声响遍了全城。

退兵了，雪狼族退兵了！

在神经紧绷了十余天之后，这突然袭来的雪狼骑兵，就像他们来时一样，又突然的退去了。

来也匆匆，去也匆匆……

战士们高声呼喊着，为这一刻的胜利不能自已！这些五大三粗的魁梧汉子，许多竟然流出了激动的眼泪。

曲单在欢呼声中醒来。

经过一晚的修炼，消耗的灵力又重新补充了回来，并且他清晰的感觉到，修为又有了一丝进境！

虽然只有微不可查的一丁点，但这个发现还是让他喜不自胜。最近，修为的提升可谓是一日千里啊，照这个速度下去，用不了多久，他的修为就能达到九转的顶峰，重新恢复前世所有的修为了。

到了那时，配合自己现在七阶的力量，即使是觉醒强者，曲单也绝对有完全自保的能力。

旁边突然有东西轻轻的摩擦了他一下，曲单转头看去，玄武不知什么时候已经醒来，昂着独具特色的脑袋正看着他。

给了玄武一个示意的眼神，曲单爬上了城墙，看到已经撤得干干净净的雪狼军，也是一阵欣喜。

他知道自己昨夜的示威起到了作用，雪狼军的高层军官肯定已经得到了主帅身亡的消息，否则不会撤得如此迅速，如此的干净利落。

看到周围欢呼成团的战士，他的心也不禁被感染了，脸上露出了灿烂的笑容。

“熊二，你跑到哪里去了？昨天一天都不见人，我们还以为你战死了呢。”远处，刑天哈哈大笑着走了过来。

看到曲单安然无恙，他的心中也泛起了强烈的喜悦。

“到雪狼军那边查探了一下，回来得晚了。”曲单笑着说道。

“嘿嘿，回来就好，”刑天拍了拍曲单的肩膀，突然看到他背上那张夸张的巨弓，惊讶的问道，“你这张弓是哪里弄来的，怎么这么眼熟……”

曲单狂汗，这开神弓就是那季辰的武器，刑天远远看过不下数次了，当然觉得眼熟。昨天回来之后，曲单就进入了修炼，开神弓背在背上一直没有取下，早上醒来的时候就忘了这茬，不想第一眼就被人发现了。

“咦，这不是――那个雪狼军高手的巨弓吗？怎么会在你手上？”刑天惊呼出声，他已经认出了这柄弓的来历。

曲单挠了挠头，尴尬的说道：“这个，这个――是我捡来的！”

刑天用一种白痴的眼神看着曲单，说：“捡？觉醒高手的武器，是那么好捡的么……我怎么没能捡一把回来？昨天叶长老追击那名高手而去，最后都空手而归，偏偏就你捡到了！”

呃，曲单无言，他此时才发现刑天一点也不笨，这里面的门门道道，清楚得很。

“当然是捡的，难道你以为我还能从那人手中夺得这把武器么？几个月前，我在他的手上，连还手之力都没有……”

刑天若有所思的点点头，说：“也是，以你的实力，是打不过觉醒强者的，这一点我深信不疑，这么说来，还真是你捡的咯？老实交代，在哪里捡到的？”

“当然是在森林里。昨天见到叶老追着那人而去，我一时兴起就跟了过去，一直跟了数百里，发现地上有一滩血，叶老和那季辰都不见了踪影，在一棵大树背后，就发现了这柄弓……”

这话真里掺假，假里藏真，曲单也不怕他去找叶老对质。

刑天这才恍然的点点头，一副原来如此的表情。

“咦，找到了什么？你们说得这么起劲。”叶回的声音突然从后面传来。

曲单一阵暴汗，惨了，叶回可不是刑天那么好糊弄的。

第三更，十二点前还有第四更~今天不算爆发了，只有四更，等明天酝酿下，后天5更~】

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第84章恩人（4更，求票）

把先前对刑天所说的话重复了一遍，果然，叶回满脸不信的说道：“小子，你的谎话实在太拙劣了，想要骗到你阿叔，回去再练两年吧。”

他满脸激动的把那把巨弓拿过来，仔细的看了看：“开神弓啊开神弓，果然是好弓，不愧是雪狼族有名的武器！终于落到我暴熊族的手中了，当年，当它对着暴熊族人开弓的时候，有没有想过有一天会落到我们的手中呢。”

一时间，叶回竟然无限唏嘘，不知是想起了当年死在这把巨弓之下的阿爸，还是想起了别的什么。

过了一会儿，他又满脸陶醉的把巨弓抱到怀中，说道：“唔，到了我们的手中，雪狼族想要再拿回去，就是不可能的事情了。不知道那季家的季辰，回去之后要如何向族中交代……”

看他满脸陶醉的神情，曲单大嘴一张，就要出口：“咳咳……那季辰，只怕是没法回去向族中交代了。”

不过话吐到嘴边，还是硬生生的吞了回去。既然叶回误认为季辰还未死，那就将错就错吧，省得到时候解释起来，又是一堆麻烦。

看着叶回满眼放光的盯着开神弓，曲单心中暗自庆幸，转移注意力了，那就不用再解释是如何得来的了。

半晌之后，叶回突然抬头说道：“小子们，跟我走吧，既然雪狼族已然撤军，战斗便已结束，我带你们去见一个人。”

说完，率先朝城下走去，一边走一边回头道：“嘿嘿，有了这张开神弓，他老人家一定会非常欢喜，只要一高兴，你们或许就能得到一些意想不到的好处。”

曲单和刑天都怔了一怔，不知道叶回要带他们去见谁。但两人都忍住没问，只是跟着一路往城中走去。

在暴熊城中左弯右拐，不多时候，就来到了一个小巷子里，一座不起眼的小房子前。

叶回上前敲了敲门，轻声说道：“阿爷，孙儿来看你了。”

里面响起轻微的脚步声，然后，大门打开，显露出里面的人来。

须发皆白，但是精神矍铄，满面红光，一副不怒自威的样子，正是曲单昨日在战场中见到的叶老。

曲单知道叶老是部落的七长老之一，平日露面很少，一贯奉行低调的原则，若不是昨天的突然爆发，他还不知道这位素不起眼的老人，竟是一位如此高强的强者。

而且，叶回叫他什么来着？阿爷――？叶回是老人的孙子么……

难道叶老就是昔日的部落第一勇士的阿爸？

怪不得在见到雪狼族季辰的开神弓之时，他会那般的激动，原来竟是有杀子之仇！

叶老看了看站在门前的叶回，还有他身后的曲单和刑天，眉头微微一皱，显然是有些不高兴孙子竟然带着外人过来。

不过他还是打开门，让几人进去。

房屋里的摆设极其简单，可见叶老平日的生活极为朴素，整间屋子里除了必需的日常用品，便只有一杆摩擦得发亮的长枪，竖在一个专门的架子上。

长枪已经有些年头了，从光亮的枪杆可以看出，这是一把难得的好枪，而且保养得很好，足以知道这是老人的心爱之物。

“阿爷，孙儿给你带来一样东西。”叶回走进屋内，就把开神弓拿了出来。

老人的目光顿时被吸引了过去，落在了开神弓上面。

他骤然变得无比的激动，一把抢上前去，双手颤抖的把巨弓捧起来，在手里轻轻的摩挲，一时间，双目竟然变得通红，隐隐有泪水在其中打转。

曲单和刑天站在屋中，知趣的没有说话，静静的等着。屋内一时安静了下来，只有叶老旁若无人的捧着那柄巨弓，不能自拔。

良久，叶老才缓缓恢复过来，他把那把巨弓紧紧攥在手中，仿佛怕它突然之间不翼而飞了似的。

“开神弓，开神弓啊，”老人声音颤抖着说，“小兔崽子，你在哪儿弄来的――？”

叶回指了指曲单，说：“阿爷，这是卜熊二，弓是他捡回来的。”

他把“捡”字咬得很重，仿佛若有所指。曲单心中暗叹，果然，他还是对自己的那番说辞不相信啊。

叶老惊诧的看了一眼曲单，说：“老夫记得昨日追杀季家小子之时，最后并没能得手，这把弓也是没有见到踪迹，小娃娃，你是如何捡到它的？”

曲单尴尬异常，想不到这么快就与间接的当事人面对面对质了，还好先前有所准备，否则还真不知道如何是好。

硬着头皮将先前的话再次复述，尤其是如何得到巨弓的那段，更是详细的做了说明，把他如何找到那里，如何发现了那滩鲜血，如何再发现了这把弓，而那雪狼族的高手又是如何不在原地，都细细的说了出来，说得活灵活现，让人找不出半点毛病来。

刚开始讲述的时候，叶老也和叶回一样满脸的质疑，但是当曲单越讲越多的时候，他反而变得若有所思起来，对曲单的话渐渐的相信了。

这里只有他和曲单知道森林中的那些痕迹，当曲单如同亲临般的讲述出来之后，他顿时就相信了这番说辞。

“哼，这季家的后人，虽然小小年纪就获得觉醒的神射之技，天赋了得，却也是个靠不住的人，为了性命竟然舍弃了家传的至宝。”

他通过曲单的话语自己推敲，竟然得出这么一番结论来。

曲单撇了撇嘴，得，越想越歪，你们继续瞎想吧，最好差到十万八千里之外，到时候就再也不会怀疑我了。

正得意中，叶老突然郑重的对着曲单，神情严肃的说道：“年轻人，你取回了昔日杀死我儿子的武器，老头子代我死去的儿子，感谢你所做的一切。”

说完，深深的向曲单鞠了一躬。

同时一把拉过叶回，骂道：“小兔崽子，还不感谢你的恩人，你阿爸的大仇，他帮你报了一半！”

曲单一时怔在那里，这――都什么跟什么？

什么时候，自己竟然成了叶回的恩人了……

第4更，如期送到~】

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第85章觉醒的详解

曲单连忙上前将老人扶起，说道：“叶长老，您老折杀我了，我不过是运气好，无意中捡到了这张巨弓，哪里说得上什么恩人。而且我能捡到它，最主要的功劳还是您的，若不是您老把那雪狼族的崽子打伤，他也不可能为了保命，连家传宝贝都扔掉不要……”

叶老两眼一瞪，说：“老头子说你是我们叶家的恩人，那就是恩人，暴熊族这么多人都没能捡到他，你却能找到，说明这是天神的意思。嗯，就这样了，不许再说了！”

老人一锤定音，憋得曲单无话可说。

最后，在几人尴尬的目光中，叶回遵从老人的指示，对曲单深深的鞠躬表示感谢。当然，这并不是说叶回不情愿，事实上在曲单认识的人当中，叶回绝对算得上是数一数二光明磊落的汉子。这一躬，他是鞠得心甘情愿的。

有了开神弓为引子，老人对曲单的态度明显不同了，那个热情，令曲单有种受宠若惊的感觉，就连一旁的刑天也是沾了他的光，连带着受到老人热情的招待。

几人落座，叶回说起曲单从加入暴熊军预备营，到暴熊试炼这些年的事情，言语之间诸多夸赞，听得叶老连连点头，看着曲单的眼神，似乎在看他自己的孩子一样。

曲单一阵阵的汗颜，连声的表示谦虚，叶回把他捧得这么高，让他都有些不好意思了。

聊了一会儿，曲单问出了一个从昨天就憋在肚子里的疑惑：“敢问叶老，觉醒之境，究竟是怎么一回事？”不知道还好，当他知道这个世上还有比九阶更强的高手时，他就有些坐不住了。

叶老呵呵一笑，指着叶回道：“这个问题，让小兔崽子回答你吧。”他称叶回为小兔崽子，足见祖孙俩的感情非常的好。

“你进预备营的那天，我曾说过，当有一天你的实力达到九阶，我就告诉你关于某种天赋的事情，其实当初所说的天赋，便是觉醒的天赋。”叶回缓缓的说道，“如今虽然你还未达到九阶，但是告诉你也无妨。”

“我们雪族的战士，身体力量的极限是九阶――即为万斤巨力，达到九阶巅峰之后，便不能再次往上提升了，但是，这并不代表我们的实力最高便只是九阶，有一些具有特殊天赋的人，当身体力量达到瓶颈的时候，转而就会向其他方面突破，这个突破的方向，便是觉醒！”

“觉醒的种类有很多，多得没人能够数清，而每个人具体会觉醒何种能力，是根据天赋的不同而定的。有的人偏向力量，可能会觉醒出力量方面的能力；有的人精神力突出，则可能觉醒出精神力方面的能力；而有的人身体某个部位极为强大，那么，他就很可能会觉醒出关于那个特殊部位的奇特能力……”

“就像阿爷，”叶回看了看叶老，说道，“阿爷觉醒的能力，就是属于特殊部位的――他右臂的力量，要比身体其他部位强大得多，全力爆发的时候，足以达到数万斤的巨力，远远超过了九阶的极限。”

“因此，你们昨日看到阿爷随手捡起一个东西，投掷出去就能达到惊天动地的威势，令那雪狼族的季辰也是莫可奈何，就是这种觉醒能力的作用。还有许多和阿爷相似的觉醒，身体某个部位强化，力量成倍的增加，这种觉醒有个统一的称谓，称作‘神力’，意思是超出人类力量的范畴……”

“还有那雪狼族的季辰，他觉醒的能力称为‘神射’，这是他们季家一脉遗传的觉醒能力，我们暴熊族与他们敌对上千年，也大约知道一些神射的能力，他们能够以一种特殊的方法将目标锁定，只要是被锁定的目标，即使看不到听不见，也能箭无虚发的攻击到……”

听到这里，曲单恍然，难怪当初在雪狼城下，明明已经使出了隐身术，却依然被一箭穿心，原来对方竟是有这种诡异的能力。

叶回呵呵一笑，继续说道：“当然，他们这种能力并不能增加力量，季家的人即使觉醒，力量也只有九阶，因此这张开神弓，就成了他们增加力量的方法，用上这张弓，他们的箭支上附带的力量可以成倍的放大，达到和神力同样的效果。这也是此弓成为他们家传之宝的原因，神射的能力加上神弓，配合得天衣无缝……”

“除了神力，神射，还有许多其他的能力，千奇百怪，一时也说不完，当你们以后遇到就知道了。”叶回呼了一口气。

曲单和刑天第一次接触到觉醒的境界，不知不觉竟已听入了神。

半晌，曲单突然回过神来，他挠了挠头问：“那么阿叔，这个世上觉醒的强者多么？”他必须要知道，这种超出人类极限的强者有多少，达到的比例又有多大，万一像是蚂蚁那么密密麻麻似的，以自己目前的实力，少不得还要继续低调下去。

嘿，原以为自己已经达到高手的境界了，却不知揭开那层高手的薄雾，后面竟是“柳暗花明又一村”，还有更高的高手在天上俯视自己……

“多？”叶回飒然一笑，“你知道我们暴熊一族有多少族人么？”

曲单摇了摇头，这个他真不知道，谁没事去搞原始社会的人口统计啊。这里的人都忒能生，一家五六七八个崽子极其正常，或许你今年统计了，明年就又翻出一番来。

“三千万，暴熊族领地纵横万里，一共三千万的族人。你知道这三千万人中，能够达到三阶战士标准的有多少人么？”

曲单还是摇了摇头，心中估计，暴熊三军三万人，加上已经退役的，还有没加入军队的，怎么说也该有几十万吧。

“三阶……整个暴熊族全部算完，最多只有十万人，三千万人中，只有十万能够达到三阶的力量，三百人中才出一个！”叶回掷地有声的说道。

曲单吓了一跳，仔细算一算这个数字，还真不高。与自己初来这个世界时，感觉每个人都是怪物的印象完全不同。

“只有达到三阶的力量，才算是一名合格的战士，因此，我们暴熊族便是举全族之力，也只能凑出十万战士来，这个数字，相对庞大的人口来说，绝对算是很少了――”叶回继续往下说道，“而这十万战士中，又有多少是能够修炼到九阶，达到人类的极限呢？”

不等曲单回答，他已经自己说了下去：“不过数十人罢了，不足百人！暴熊族最顶尖的高手，便是这数十位九阶的战士，每一位都是不可多得的强者，足以独当一面。”

“最后，在这数十位九阶的高手中，能够机缘巧合觉醒的人，那更是少之又少了！”

叶回看了曲单一眼，说：“在暴熊族的历史上，至少有一半的时间，全族之中，连一个觉醒的强者都没有，而这数十年或许是得到了天神的眷顾，我们族中，现在总共有四位觉醒的强者！”

“这，已经算是千年来暴熊部落最为鼎盛的时期了！”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第86章四大强者

四位觉醒强者，暴熊部落最鼎盛的时期！

这番话落入了曲单的耳中，顿时令他了然。原来，这个世上的高手觉醒，还是无比困难的，以暴熊部落的人口来算，三千万人中才有四位觉醒强者，平均七八百万人中出现一个，而那全族都无人觉醒的一半时间，更是几千万人都没有一个。

综合下来，大概是几千万人中会出一个觉醒之人！

这个比例，很低很低，曲单基本放心了，这代表着他遇到觉醒强者的机会会很少，自己的小命就能得到更好的保证！

当然，并不是曲单怕这些觉醒强者，而是自己的实力还不足，自知之明是必须要有的。当某一天，拥有了足够实力之后，曲单绝对会主动找上门去，与那些强者们好好较量一番，看看到底是觉醒的奇特能力强悍，还是自己的修真之术强大！

“我们部落有四位觉醒强者吗，那除了叶长老，还有三位都是谁呢？”却是刑天在一旁忍不住好奇心，问了出来。

叶老眼睛眯成了一条线，神情中略带自得的说：“除了老夫之外，便只有我们部落的族长――熊族长是觉醒的强者，他觉醒的时间比老夫还早，而且觉醒的技能更是比老夫的实用，他的觉醒技能是――狂暴。”

狂暴这个技能，只要听到名字大概就知道什么用处，不过叶老似乎并不这么认为，他兴致勃勃的解释道：“所谓狂暴，就是激发自身的潜能，利用透支身体力量为代价，获得瞬间实力翻倍的能力，处在狂暴状态下的人，神智会略有些不清醒，但是力量、反应以及其他的能力却是成倍的增加，这种状态下的整体实力绝对是恐怖的，即便是两三个老夫加在一起，也远非其敌！而熊族长便是拥有这种技能，因此他乃是我们暴熊一族的第一高手……”

“不过，这种能力也有一个缺陷，那就是狂暴结束之后，由于**各种机能大幅度透支，人就会相应的进入一个虚弱期，处在虚弱期内，会连普通的九阶高手都比不上……”

曲单的表情一瞬间变得极其怪异，叶老所说的狂暴，似乎说的就是九转金身诀所附带的“激活”技能一般，自己的激活除了不会出现那什么神智不清的状况，其他的特点都完全符合。

那么，这激活，竟然也能算是一个觉醒的技能了？

曲单轻轻的咳嗽了一声，掩饰住自己的神态。这种保命的绝招，当然不会让任何人知道，扮猪吃老虎，等对手看扁了自己，再突然发威扁人，那才是最爽的啊。

不过曲单的动作明显有些多余，在座的几人根本没有注意到他，而是继续听着叶老说了下去。

“而剩下的两位觉醒强者，想必你们都认识――”叶老突然神秘的一笑，说道，“我曾经听说，尚先生在几年前收了三名弟子，你们就是其中的两个吧，嘿嘿，尚先生也是我们部落的四位觉醒强者之一呢。”

惊爆！尚先生居然是个觉醒强者！

曲单和刑天对视了一眼，都看到彼此眼中的惊讶。那个病怏怏的老头，居然是个深藏不露的强者，他们还以为，尚先生除了驯兽，就只会成天打瞌睡呢。

“不过嘛，尚先生的觉醒技能，有一点点……”叶老咳嗽了一下，说，“一点点鸡肋，嗯，对战斗的作用不大……”

“那是什么技能？”刑天急切的问。

“就是――咆哮了，除了气势挺足，没啥威力。”

呃，曲单默然，咆哮么？是否是那一次尚先生为了震住暴熊王而施展出来的技能呢？应该是吧，那一声吼当时可是把熊王吓得直接退缩了，厚实的熊掌愣是没拍下去！

“还有第四位，”叶回突然接过话来，满脸的神秘，“第四位和你们也很熟，而且是非常的熟悉，猜猜会是谁？”

非常熟悉，会是谁呢？曲单回想了一下自己在部落中所有熟悉的人，每个人都分析一遍，最后，看着叶回的目光变得怪异起来。

这第四位觉醒强者，不会就是他吧？！

曲单睁大了眼睛，用手指着叶回，结结巴巴的说：“你，你，不会是你吧……”

叶回的脸一瞬间变得通红，尴尬的说道：“咳咳，不是我不是我……我才达到九阶多久，哪有那么容易觉醒的。这第四位，就是你们在预备营的长官――叶放！也就是我二叔的儿子，我的堂弟。”

啥，叶放？！

曲单晕了一下，那个冷面的长官，每次操练的时候，都把他们弄得半死不活的，竟然也是位觉醒的强者？

而且，他是那么的年轻，年轻到有些变态，曲单可以肯定，几年前才见到叶放之时，对方绝对不会超过二十岁，即使是现在，也最多二十五六上下罢了。

如此年轻的觉醒强者，只能用一句话来说，前途不可限量，即使比起那雪狼族的季辰也不遑多让。

想起在部落之中，竟然有四位觉醒的强者坐镇，而自己在这里生活了七年，愣是一点消息都没有得到，就觉得自己实在是活得太失败了。

不过转念一想，那雪狼族的季辰竟敢以一人之力来挑战暴熊族全部，更是不知天高地厚。看看最后的结局吧，暴熊部落只出动了一位觉醒强者，就把他打得屁滚尿流，最后更是殒命荒野，连家传的宝弓都丢了……

虽然不是死在觉醒强者手中的，但却也有着直接的原因……

做人啊，还是要低调低调再低调，才能活得更加长久。

听完四大觉醒强者，几人一时都有些感慨。叶老是在感慨部落中有四大强人坐镇，外族再怎么进犯，也是稳如泰山的；而其他三人则是在唏嘘，觉醒之境，我什么时候才能达到那种境界呢？

不知沉默了多久，叶老忽然拿起那开神弓，走进了后堂，过了片刻，又走了出来。

他把弓交到曲单的手中，说：“这张弓，曾经杀死了我的儿子，刚才我用它祭奠秋风的在天之灵，让他死后能够得到安息。现在，这张弓归还与你，从今以后，就由你来使用它吧，希望不要辱没了它的开神之名。”

叶回也站起来，对曲单说道：“熊二，你是我见过天赋最好的战士，十二岁便达到了七阶的水平，即使比我那堂弟也胜上一筹。希望你能带着这柄弓，让他成为我们暴熊族的守护！”

曲单郑重的点了点头，说：“放心吧，叶长老，还有阿叔，我一定会让它的名头比以前更响亮的！而且，我要让它转而成为雪狼族的噩梦！”

叶老哈哈大笑，用力的拍着曲单的肩膀道：“好小子，有志气！”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第87章开神弓，熊族长

弓身长约八尺，仅仅比曲单矮了一点的样子。雪族的弓箭，长度普遍在五尺左右，这八尺的巨弓，算得上是巨大无比了。

当然，这还不是开神弓最大的特点。

此弓最为特殊之处，是它那不知用何种材料制成的弓身，黝黑的未知金属，韧性十足，却又坚固异常，整个弓身上散发着微微的光泽，一看便知不是凡品。

而弓弦则是由上百根细丝编织而成，普普通通，毫不起眼，但是曲单却不怀疑它的威力，能承受觉醒强者的臂力，至少也能够承受上万斤的巨力，普通的细丝是决计做不到这一点的。

轻轻一弹，一阵龙吟之声顿时发出，轻盈之中不失激昂，令人一听便是精神一震。

好弓！

这还是曲单得到这张弓以来，第一次仔细观察它。

从叶老处回来之后，曲单又重新回到了预备营的那间小屋，在暴熊城中似乎也只有这里才是自己的落身之处，当然，是带着玄武一起回来的，此时玄武正躲在屋后的树荫下，呼呼大睡。

回来之后的第一件事，就是研究这张巨弓。看了之后，才知道这玩意儿果然不同凡响，比起以前使用的那些普通长枪长刀，好了不知多少倍。

尝试着输入一点灵力，曲单惊喜的发现，它对灵力的契合程度出奇的高，一霎那间，弓身便亮起了明亮的光芒，在四周环境的映衬下，显得如此的耀眼。

捻住弓弦，曲单往后拉开。

拉开到五分左右，便不动了。

曲单愣了一下，他使了四五千斤的力气，居然只拉了个半开！不服气的再加上两千斤力，基本已经达到七阶的力量了，弓弦终于打开到七分的样子！

唔，还是不行，我再使力！

再次加力，把全身肌肉每一分的力量都用上，曲单看着那弓身一点一点的弯曲，弓弦一点一点的被拉开，到了八分左右，再次不动了！

双臂肌肉凸起，微微的颤抖着，脸上憋得通红，显然已经达到了曲单的极限，他双眼圆睁，蓦地大喝一声：“开――！”

随即激活开启，九重天的九转顿时使力量暴增了数千斤，开神弓终于被拉成了满月！

曲单紧紧的扣住了弓弦，将弓指向头顶，然后，松开。

嗡――！

弓弦刹那间弹了回去，突然一阵急遽的震颤，以极快的频率瞬间震动了成千上万次，一股肉眼可见的气流从弓身上骤然爆射出去。

空气中响起轻微的音爆之声，那气流垂直向上而去，转瞬之间就冲上了房顶，厚实的屋顶没能带来丝毫的阻碍，突然破开一个碗口大小的窟窿，气流直接冲上天空，眨眼间消失在九霄云外。

没有搭箭，仅仅是满弓状态的空弦，竟然仅靠弹射出气箭就洞穿了厚实的房顶，这份威力，足以用恐怖来形容了。

甩了甩由于第一次拉弓被震得发麻的双手，曲单一脸的惊诧，好半晌才回过神来，看着开神弓的眼神充满了莫名的光芒，就像是酒鬼见到了酒，赌鬼见到了骰子一样。

心满意足的把弓来回的看，曲单心中不无得意：“前些日子还想着要弄一把好的武器，转眼就到手了，虽然不是最擅长的长枪或者飞剑，而只是一把弓，但是相信以自己修真者的优势，只要稍加训练，就一定能把这张弓的威力发挥出来！”

想到这里，曲单一脸的陶醉，不知什么时候，嘴角竟然挂起了一串晶莹的口水。

…………

第五天，雪狼族撤军之后的第五天，暴熊城才基本从胜利的喜悦中平静下来，渐渐恢复了以前的生活模式。

上午，曲单正在陪着玄武一起修炼，突然长官叶放跑来找他。

对于这个训练了自己近五年的长官，曲单一直是充满敬畏的，而在知道了他乃是一名天才般的觉醒强者之后，看向他的眼神中，更是多了一重莫名的味道。

叶放还是以前一般冷峻，木着脸庞，没有半句废话，只简单的说了一句：“跟我来。”然后转身就走。

曲单闻言，乖乖的跟了上去。

他不知道要去何处，却没有询问，因为他知道在这个冷面长官面前，是问不出什么东西来的。要是他愿意让你知道的事情，即使不问，他也会主动说出来，而若是他不愿意让你知道的，问了也没有。

两人走的方向，是暴熊城的中心。

那里，除了七位长老日常议事的地方，便是暴熊族的族长――熊族长的宫殿。

说是宫殿或许有些不准确，一个蛮荒的部落，即使是宫殿也豪华不到哪里去，不过从它的规模来说，的确称得上是宫殿了。

叶放带着曲单一路穿过三重宫门，每一重门口守卫的战士都是五阶以上的战士，看得曲单暗暗咂舌，这熊族长还真够奢侈的。

两人最后来到一个大殿，钢铁制成的大门，殿内布满了轻纱的帘布，将大殿装饰得很有些东方圣族的味道。

在大殿的最上方正中，一个胖胖的中年人坐在椅子上，正和旁边的一个人说着话。

两人都是穿着东方圣族上等布料制成的衣服，举手投足间，一股雍容的味道油然而生，特别是胖子旁边那个人，曲单看了看，一撇山羊胡子，眉目之间独有一种风韵，身材矮小，竟然是个货真价实的圣族人。

见到两人的到来，胖子和圣族人停止了交谈，转过脸来看向他们。

“叶放拜见族长，拜见吴先生。”叶放对两人行了一个礼，轻轻的碰了一下曲单，低声说，“快拜见族长和吴先生。”

曲单连忙跟着行礼，眼神却毫无遮掩的在两人身上来回移动，心中想道：“这个胖胖的中年人就是族长么？前日听叶老说，似乎族长的年岁比他还要高，却不想今日一见，竟是个如此年轻的中年人――唔，难道是保养得好？还有吴先生，早就听说暴熊部落有位东方圣族的长者长期滞留，想必就是此人了……”

只是看这个架势，这两人分明是要专门见我，这是为何呢？自己似乎没什么地方值得一族之长专门接见的吧。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第88章复名风波

“哈哈哈，叶贤侄不必多礼，这里不是议事殿，随意便好。”熊族长一脸豪放的道，满脸的肥肉随着笑声一起哆嗦，让曲单不得不怀疑，这真的是一位觉醒强者吗？

随后，熊族长的目光放到了曲单身上，说：“这就是今年参加暴熊试炼的卜熊二？叶贤侄经常提起你，修炼天赋比起他来也不遑多让，今日一见，果然如此，竟是已经达到七阶的修为了。”

曲单心里一惊，他是怎么知道自己修为的？需知力量修为不是修真的境界，修真只要境界高于对方，一眼就能看穿对方的境界，而力量除了在战斗之时使出来，平常时候是看不出高低的，可是熊族长却仅仅看了他一眼，就道破了玄机。

曲单连忙收起轻视之心，觉醒强者果然有过人之处，就这看人的本事，就不是常人能比的。

“前些日子，卜熊二独闯雪狼军的战阵，本族长可是看得清清楚楚啊，不愧是我暴熊族的战士，是个汉子！”熊族长继续说道，毫不吝啬的对曲单进行夸赞。

曲单连忙回道：“多谢族长夸赞。”

“呵呵，这不是夸赞，”一旁的吴先生接口道，“熊族长向来是想到什么便说什么，既然他说你是个汉子，那心中便是这般想的。卜熊二，你的勇猛，老夫也是很佩服的。”

曲单连忙又是一阵谦虚，心中腹诽：“妈的，两个老家伙不是找我来消遣的吧，胡扯了半天，怎的也不见说到正事上？”

正想着，熊族长突然一顿，问道：“卜熊二，那日在战阵之中，你所骑的猛兽坐骑，可知叫做什么？”

曲单想了想，答道：“禀族长，那是一只乌龟，名叫玄武，不过并不是我的坐骑，而是小子的朋友。”

“哈哈哈哈――”熊族长又豪放的大笑起来，“我知道，暴熊族战士和暴熊之间，从来都是朋友关系，即使暴熊变成了乌龟，依然是朋友……”

看他的表情，根本不信曲单的说辞。曲单撇了撇嘴，算了，不解释。

“卜熊二，本族长上次见到你的坐骑，不，你的朋友――乌龟，在战阵之中的突击能力可是非同凡响啊，万千军阵横插而过，竟无人能挡，比起暴熊厉害得太多，嗯，这种乌龟……你是在哪里找到的？若是部落的战士每人都能找到一只乌龟坐骑，对部落的实力提升很大啊！”

曲单无言，说了半天，原来族长大人是对玄武当日在万军之中的勇猛表现动心了，居然想要为每个战士都找一只乌龟坐骑！

可是，这个世上的乌龟不好找，玄武更不好找啊，若想再找一只这样的万年乌龟，只怕翻遍整个雪族的领地，也找不出来了。

“禀族长，玄武是生活在部落北方玄武湖中的乌龟，小子机缘巧合之下，才和他成为朋友的，这种动物，整个玄武湖中只怕也只有这一只，想要为所有战士都配上，怕是有些难办……”

熊族长的脸上露出失望的表情，说道：“原来如此，那么本族长的设想便是不能实现咯？”

曲单点了点头，说：“的确是这样。”

熊族长点了点头，沉默了半晌，开口道：“看来是我痴心妄想了，这种神奇的猛兽，就如暴熊之王一样，乃是可遇而不可求的，部落能得其一，便已经是天大的福缘了。”

两个声音同时答道：“族长说的是，天神是公平的，世间万物，弱而多，强则少，总是处于一个微妙的平衡之中，不可强求。”

一个声音当然是曲单，另一个却是吴先生。

曲单诧异的看了他一眼，想不到这东方来的长者，居然能说出如此这般的大道理来。

熊族长似乎想开了，哈哈大笑着谈论起这次与雪狼族的战斗来。最后，他问：“卜熊二已经获得了坐骑，虽然延迟了数月，但暴熊试炼总算是成功了，应该还没有赐名吧？”

曲单老实的答道：“还未。”

心中一阵激动，要赐名了么，自己的真名是不是可以恢复了？等了这么多年，终于盼到这一天了。

熊族长转向吴先生，说道：“先生，你看……”

吴先生笑着点头说：“这个自然。”转向曲单说道，“卜熊二，既然你已经成功获得坐骑，老夫便接受熊族长的委托，为你取一个圣族名字，从今日起，这个名字将伴随你一生，希望你好好珍惜，不要辱没了这个名字。”

他皱眉想了一下，说道：“你姓卜，就叫卜无忌吧。”

曲单满脸大汗，这是个什么名字，天雷轰顶啊！连忙出声道：“吴先生，数年前东方圣族商队来时，小子曾有缘结识其中一位长者，曾经为小子算卦赐名，叫做曲单，并嘱托小子说，当有一天能获得圣族名字之时，一定要用上这个名字。小子不敢违背，望吴先生成全。”

吴先生有些不高兴的皱了皱眉，觉得曲单有些不识抬举，他乃是部落有名的长者，苦心为一个毛头小子赐名，居然遭到拒绝，而这小子反而要用一个算命先生取的名字？这是什么道理，难道我堂堂吴先生还比不上一个算命先生么？

熊族长也看出了吴先生的不满，对曲单喝道：“卜熊二，吴先生一番好意，这是你的荣耀，你莫要拒绝了。”

曲单梗着头说：“族长大人，若是别的事情，小子即使赴汤蹈火也在所不辞，但是这名字一事，却是非要用‘曲单’二字不可，望族长大人和吴先生见谅。”

“你――！”熊族长两眼一瞪，一股磅礴的气势突然猛的压了过来。

曲单只觉面前的熊族长突然变成了一座高山，高耸入云，看不到山顶，整座高山正在向自己挤压而来，那无匹的气势，让他升起一种无力的感觉。

觉得面子受损，要用气势压倒自己么？

曲单脸上闪过一丝桀骜，九转金身瞬间运起，周围顿时升起一阵清风拂面的感觉，任凭那大山如何的挤压，我自岿然不动。

僵持了半晌，熊族长磅礴的气势，竟然没能奈何曲单分毫。

吴先生突然冷哼了一声，拂袖而起，面带寒霜的大步走了，转眼消失在大殿门外。

熊族长见到奈何不得曲单，也收回了气势，诧异的看了他一眼，说道：“曲单，曲单，哼，既然你要坚持，便也任得你去！”说完，也紧跟着走出了大殿。

叶放拍了拍曲单的肩头，摇头说道：“好自为之！”转身离去。

留下曲单一人独自站在空旷的大殿里，满脸苦笑。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第89章积年宿怨

从宫殿出来，曲单还是满脸的无奈。

熊族长最后那句话，虽然承认了他的名字，可是却因此而得罪了对方，还有那吴先生，在部落中似乎也是不可或缺的，一下子得罪了部落两个权柄极重的人，曲单都不知道该哭还是该笑。

转念一想，事已至此，即使再想也已经无用，何必烦恼呢。他却没想过如何去挽回这种局面，在曲单的骨子里，作为修真者的骄傲一直深埋在其中，任何低三下四的事情，都是他所不齿的。

得罪便得罪，以自己如今的实力，即便是觉醒强者前来，也有挣扎的余地，怕什么？

曲单蓦地仰天长啸一声，从今以后，自己的名字，就叫做曲单！

这个前世跟随自己上百年的名字，终于在这个世界重新崭露出来了！以后，曲单二字将会随着自己，传遍整个世界！

“嚎什么，嚎什么？城中长老议事重地，何人大声喧哗？！”两名城卫军的战士不知从哪个旮旯里钻出来，径直走向了曲单。

曲单停下来，这才发现不知何时竟然已经走到了长老议事大殿的前面。议事大殿和熊族长的宫殿，本在一条街上，自己一时激动，竟然惊动了城卫军。

“小崽子，你可知道这是什么地方？敢在这里嚎丧，你活得不耐烦了吧！”一名城卫军战士大声嚷嚷道。

曲单皱了皱眉，没有答话。

那战士却以为他害怕了，更加大声的嚷了起来：“小子，我告诉你，这里是长老议事大殿，知道什么叫议事大殿么？部落中但凡有重大要事，族长和七大长老便来这里共同商议大事的地方，你竟然敢在这里大声嚎叫，若是惹恼了哪位长老或是族长，小心将你剥皮抽筋！”

说着，用手中的长枪来捋曲单，想要给他点教训。

曲单眉头皱得更深了，本来心情就不好，再碰上这样的事情，令他有种揍人的冲动。

一把抓住那伸来的长枪，顺势往身后一带，那城卫军战士收势不住，顿时一个趔趄，往曲单怀中扑来。

曲单突然出脚，一脚踹在那战士的腰上，轰的一声，飞出去五六丈远，远远的跌开，发出惊天动地的惨叫。

另一个一直没出声的战士吓了个哆嗦，结结巴巴的道：“你，你要干什么？我们是城卫军第四营的，仇从云仇指挥使是我们的长官，你要是动了我们，他一定会为我们讨回公道的！”

仇从云？

许久没有听到这个名字，曲单还以为自己已经忘记了，但是面前这战士这么一说，他心中又重新记起了这个人。一股怒火顿时升腾起来，仇从云么？那个混蛋，老子在这个世上第一次挨欺负，就是拜他所赐！

飞起一脚，把这名战士也踹飞出去，起落之间，不知肋骨断了几根。不提姓仇的还好，一提起就是满肚子火，再不揍你岂不是显得我怕了他？！而且，那家伙居然升到了营指挥使，老天无眼啊！

“回去告诉你们的狗屁营指挥使，就说打你们的人名叫卜熊二，让他有本事到战士营来找我！”说完，从两人身上踏过，走了，留下两个战士满地打滚痛哼。

曲单是个有恩报恩、有仇报仇，恩怨分明的人，欺负过自己的，不论是十年、二十年，当等到自己有实力的那天，一定会加倍的奉还回去。

其实对仇从云，这段时间接触的强者层出不穷，让他已经有些看不上这个对手了，不过既然撞上了他的下属，曲单立马一不做二不休，把几年前的仇一起报了。

老天给的机会，不用岂不是白白浪费？

回到战士营之后，曲单将开神弓仔细的擦拭了一遍，去军营中找了一大捆箭支放在屋里，同时还找来一柄崭新的长枪，往门口一杵，盘膝坐下，闭目养神。

他知道，以仇从云那种睚眦必报的性格，必定会怒不可遏的找上门来，到时候，就比比看谁的拳头硬吧。

…………

到熊族长那里去了一趟，回来就已经到了午后，春日的阳光晒在身上，已经略微有些炙人了。不过曲单一动不动的坐着，丝毫不为所动。

一个时辰后，远处突然传来了阵阵喧哗声，随即一群人叫嚣着径直往曲单这边走来，闹哄哄的竟然有四五十人。

来了！曲单微微睁开眼，嘴角挂起一丝冷笑。

那群人很快就到了近前，为首之人，正是仇从云。几年没见，除了脸上多了些胡茬子，还是那副不可一世的模样，仿佛天上地下，就他最厉害一般。

曲单心中冷笑，果然还是这副德行，狗永远改不了吃屎。

仇从云显然已经记不得卜熊二这号人物了，他明显的怔了一下，对这个敢于挑衅自己的家伙居然是个半大崽子感到十分的吃惊。

“两个废物！”他回头骂了一句，先前被打的两个城卫军正站在身后，一人面色苍白，冷汗涔涔，另一人满脸痛苦，钢牙咬碎，显然都是带伤而来。

“连个毛头小子都收拾不了，我要你们这两个废物做什么？”仇从云愤慨无比的骂道，反而将正主儿曲单冷在了一边。

曲单也不急，依旧微闭着眼睛，冷然看着他拙劣的表演。

“还不快滚，和你们站在一起，老子都没脸见人！”仇从云抬起脚，在两人的屁股上连续两脚，将两人踹了个嘴啃泥。

两人敢怒不敢言，唧唧哼哼的爬起来，踉踉跄跄的走了。

仇从云这才回过头来，上下打量着曲单，说：“小子，你很狂，居然敢打老子的人，知道我是谁吗？”

曲单漠然的说道：“城卫军第四营营指挥使仇从云，部落七长老之一仇长老的三儿子，不知我说得对不对？”

“咦？”仇从云满脸的惊讶，“既然知道老子是谁，还敢挑衅，你他|娘的想死是吧？”

曲单冷然一笑，伸出两根指头在面前摆了摆，说道：“错，不是我想死，而是我想要你死！”

“哈哈哈哈――”仇从云蓦然大笑起来，“我听到了什么？你想要我死？你凭什么要我死？你有什么本事――你们听见了没有，他想要我死，哈哈哈哈――”

他狂笑着指着曲单，像是看到了世上最好笑的事情。身后数十人的城卫军也跟着笑了起来，一起用看白痴的眼神看着的曲单。部落长老的儿子，是那么好挑衅的么？等死吧！

笑了许久，仇从云突然脸色一寒，眼中射出阴狠的光芒，道：“不管你是谁，也不管你是因何挑衅于我，但是老子告诉你，在暴熊城中敢这样做的人，除了活得很惨的，都已经死了，而你，是想死还是想活？”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第90章废

曲单飒然一笑，那一瞬间，城卫军众人竟然有种春风拂面的感觉。

他缓缓的站起身来，抓起身旁的那杆长枪，说道：“既然你不记得我，我便不再提以往的旧事了。我只要你知道，我以前的名字叫做卜熊二，现在叫做曲单，是你的敌人！这就足够了！”

将长枪缓缓的指向仇从云，说道：“来吧，让我看看几年之后，你的实力达到何种水平了？”

城卫军的几十人面面相觑，一时间都沉默了，不是怕，而是觉得好笑。

你能想象一个十一二岁的少年对着三十来岁的大人招手，一脸挑衅的说“过来，让大爷揍你！”的情景么。

仇从云也是同样的感觉，他看着曲单的目光，就像是在看怪物，半晌才说：“小子，真不知道你是发疯还是一心求死？！不过老子今天心情好，就满足你的愿望，给你留个全尸！”

他挥退身后的众人，两脚叉|开站了个八字，说：“你先上吧，免得这群混蛋嘲笑老子欺负小孩儿！”他还多少要点脸皮，没有直接冲上去一顿胖揍，而是稍微矜持了一下。

只是，这就真的有脸皮了么？大人打小孩，赢了没面子，输了更没脸见人，果然是个脓包！

曲单微微一笑，说道：“你不用武器么，等会哭爹叫娘的时候，可别怪我下手太狠！”

仇从云不耐烦的道：“你他娘的烦不烦，再不动手老子可开打了！”

说完，竟然真的直接往上冲去，大手一伸，就要抓住曲单的长枪。

曲单兀立不动，等待对方攻上前来。今日的他与以前相比，早已不是一个档次了。

七年前，当第一次踏进暴熊城的时候，他还是个连一阶都没有的小屁孩儿，七年之后，当他从暴熊试炼走回来，已经是个七阶的强大战士了。

他以一年一阶的变态速度，疯狂的改写着暴熊族修炼的记录。

仇从云速度很快，以曲单如今的眼力，一瞬间就看出他的实力，大概也就六七阶的样子，当然，对方没出全力的情况排除在外。

长枪蓦地动了起来，诡异的划出一条曲线，在那双大手到达之前，已经绕了开去，然后从另一个角度袭来！

眨眼的功夫，就已经刺向了仇从云的手臂！

好快的速度！仇从云吓了一跳，脚下猛的一顿，手上变招，再次向长枪抓了过去。

但是曲单速度更快，早已经再次变招……

呼呼呼呼――！

在极小的范围内，长枪舞动的呼啸声突然充塞了整个空间！

一眼望去，那枪身似乎突然一分为二，二分为四，再四分为八，片刻的功夫，就化成了无数的枪影，把仇从云团团笼罩在其中！

城卫军众人互相对视一眼，都看到了彼此眼中的骇然。

这少年的枪法，已经尽得暴熊族枪式三招的精髓了，那不断晃动的枪影，他们都能认得出来，分明就是把三连叠的招式控制在一个极小的范围内才能出现的效果！

他们在心中对比了一下，若是由自己来施展这三连叠，能否达到这样的效果。片刻之后，众人都得出了同样令人沮丧的结论：不能！他们大部分人，连三连叠最正规完整的枪式都使不完，更遑论这种需要精巧控制的变招。

一时间，众人都有些戚戚，眼前这个崽子，在这个年纪就已经有了如此高的成就，只要再给他一些时间，即使成为部落有数的高手也不无可能！

但是，很遗憾，他惹上了他们的营指挥使――仇从云。

仇指挥使本身的实力便不说了，已经达到七阶的水平，在他的身后，还站着他的阿爸――部落七大长老之一！这个强硬的后台，足以将眼前之人碾死捏活一百遍有余……

两人的交手极快，都控制在很小的幅度内，片刻之间，就已经交手了上百招。仇从云拿不到曲单的长枪，曲单的长枪也刺不中对方的双手。

曲单此时不由得有些佩服起这个纨绔来，虽然很嚣张很白痴，手上的功夫却不含糊。七阶的力量，堪堪与自己持平，诡异的是，他居然会小范围的擒拿功夫。

除了长枪三式，曲单还是第一次在雪族人身上发现这种充满技巧性的搏斗招数，这令他升起了无比的兴致，想要将这套擒拿技巧全部看完。

一百二十招……

一百二十一招……

一百二十二招……

…………

曲单留心的观察着仇从云的出手，见他自从使出了十九手不同的招式之后，便翻来覆去都是同样的招数，再没有新的手段出现。

轻轻的撇了撇嘴，这种程度，连前世那些武学世家普通的擒拿之技都比不上啊，看来也无甚稀奇之处。

手上突然加力，长枪蓦地比原来快了几分，一个斜刺把仇从云逼退两步，令他与自己拉开距离来，然后，长枪开始大开大合起来，真正的三连叠开始展现出强大的威势来！

呼――！突刺，横扫，连击！

强大的力量在空中爆起阵阵呼啸，攻势越来越凶猛，打得仇从云不断后退，招架越来越困难。

这，才是曲单的真正实力！先前那般做法，不过是为了试出对方的招式。

蓦地，曲单大喝一声：“中！”

长枪的末端如闪电般突然探出，瞬间跨越两人之间的距离，陡然击在仇从云的胸口之上！

轰――！一股沛然大力直透出去，仇从云如遭雷击，庞大的身躯顿时被掼得飞了起来，以“反苍鹰搏兔”的姿态倒飞了回去，从城卫军众人的头顶飞过，轰然砸倒在十余丈开外，继续前滑四五丈，直到撞到一块巨石，这才停下来！

那巨石簌簌的抖了几抖，掉下一片灰尘。

仇从云脸色苍白，连续几口鲜血猛然喷出，混合着粒粒碎块，染红了身前一大片地方。

这一枪，曲单没有留手，七阶的力量全部爆发出去，他相信在这一枪之下，仇从云的五脏六腑已经受了重伤，从那血液中混合的碎块就看得出来。

雪族人外伤的愈合能力极其变态，但是曲单知道，对于内伤他们却是与前世的地球人一样，需要慢慢调理才行。

五脏六腑尽伤，在这个医学极度落后的蛮荒时代，几乎没有医治的办法！而且，曲单的那一枪中还混合了灵力的攻击，对方的经脉也在这一击中被自己的灵力肆虐了一次，这种伤势，更加无法治疗！

总而言之，仇从云受了这样的伤，几乎便没有好转的可能了。

即使他日外伤能好得完全，内脏和经脉的伤势也会严重的制约着他，让他空有七阶的力量，却不敢施展！因为只要一用力，就会引发沉积在身上的伤势，从而伤上加伤。

也就是说，这一枪，已经把仇从云废了！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第91章因与果

曲单是故意的，先前就已说过，他是个恩怨分明的人，仇从云与自己有仇，那么，就必定让他得到数倍于自己的下场！

曲单扬言要他死，并不是说笑的。部落七长老之一在背后撑腰，便不敢动他了么？错了，废掉仇从云的修为，足以让他生不如死！

试想一下，在这个男女老少都能手提千斤的世界，你却突然成了个手无缚鸡之力的废物，会是怎样一种凄惨！

曲单的目的，就是这样。

这不是他狠辣，而是因果报应，当年仇从云欺凌自己之时，便应该想过有朝一日，也会落得如此的下场。修真三境界，因果之境修的什么？便是世间万物的因果，曲单虽然距离那个境界还无比遥远，却也知道凡事有因必有果，他今日所做，不过是将仇从云以前种的因都还给他罢了。

哗――！

城卫军众人一片哗然，怎么可能？！他们堂堂的营指挥使大人，七阶的强者，居然就这样败在了一个半大的少年手中！

看着躺在地上大口大口不断呕血的仇从云，所有人都慌了手脚，看向曲单的目光也由先前看白痴般的轻蔑、无视变成了恐惧和害怕，这是个怪物，一个强大的怪物！

此时，他们纵然有四五十人之多，却也升不起为长官报仇的念头，曲单冷冷的提着长枪站在门口，使得每个人都只知道躲得远远的，越远越好。

“再不送他去止血疗伤，他就要吐血而亡了。”曲单指着仇从云说道。

众人这才反应过来，轰的一下全都围上去，七手八脚的抬起仇从云，飞也似的逃走了，在曲单面前多站一刻，他们都觉得是一种煎熬。

看着众人远去的背影，曲单轻舒了一口气，这仇，就算是报了吧。

只是，不知道接下来会不会是狂风骤雨般的报复呢？

仇长老护短之名，在整个暴熊族都是出了名的，他会不会一怒之下开动整支城卫军过来寻仇？似乎城卫军的最高长官，就是仇长老吧。

想到这里，曲单冷然的笑了笑，来吧，都来，修真者的强势，在这一刻才要真正展开！

回到屋中，把开神弓握在手中，轻轻摩挲，这可是足以对付觉醒强者的神弓啊！只要此弓在手，还有什么可怕的。

而且，自己的激活，不也算是一个觉醒的技能么？

实在不得已，最多，再把玄武拉下水罢，以玄武的实力，暴熊部落即使全族杀来，也多半不是他的对手。

再次沉入修炼之中，养精蓄锐，等待着暴风雨的降临。

一天……

两天……

三天过去了，一点声息也无。

曲单在屋里呆了三天，等待仇长老狂风暴雨般的攻击。

但是诡异的，预期中的报复并没有来，暴熊城平静得没有一丝涟漪，仿佛什么事情也不曾发生。

曲单疑惑了，难道发生了什么变故吗？以至于事情超出了自己的预料。

起身走出门去，看到外面阳光和煦，暴熊军的战士排着整齐的队列，正在训练。

和玄武一起走出战士营，走进暴熊城，把守城门的城卫军一脸平静，看到曲单的时候，仅仅是瞟了一眼，就不再注意他了。

诡异，真正的诡异！

曲单带着疑惑，一路走来，所见到的一切都无比正常，并没有想象中的任何事情发生。

看来是自己多疑了，曲单心中暗想，仇长老或许并不是传闻中的那般不堪？毕竟，作为一军的统帅，怎能没有一点容人之量？

想到这里，曲单的心情放松下来。

因果，因果，自己报了果，却也成为别人的因，因果牵扯，绵绵不绝，若是能够就此刹住，未尝不是一件好事。

不知不觉中，曲单来到了一家兵器店的门前。抬头一看，有些熟悉，竟是数年前来过一次的那家店，曲单还有些印象。

店铺老板还是原来那个人，只是他已经不认识曲单了。

曲单抬脚进去，在两边的兵器架上打量起来，一路看过去，依旧是那些普通的货色，没有什么特别入眼的。

“这位小哥，想要什么兵器，我们店里刀枪剑戟，十八般兵器，样样俱全呢。”

曲单回过头来，看了老板一眼，问道：“你这里有什么特殊的兵器么，或者，特殊的材料也行……”

他想要找找看有没有什么合适的材料，收集起来，以备接下来炼制飞剑法宝之用，自己的修为近几年内就能达到九阶的巅峰了，到时候炼制法宝，需要的特殊材料可不好找。

“特殊的兵器？”老板偏头想了想，说道，“不知小哥要的特殊兵器，是怎么个特殊法？我们这里，可是有从东方圣族运来的精品兵器呢。”

曲单摇了摇头，说：“算了，我要的估计你这里也没有，我问问你，你这里可曾收集到什么不一般的金属么？譬如难以融化的，其性如火的，又或者摸上去通体生寒的……”

老板怪异的看了曲单一眼，答道：“你要这些东西做什么？我们小店做生意，都是最正宗、最出色的兵器，没有你说的那些乱七八糟的东西。”他看曲单不像是个主顾，生意人的面目开始显露出来。

曲单摇了摇头，转身离去，本没有奢望在这里找到炼制法宝的材料，也就无所谓失望与否。

走到外面街上，曲单一边走，一边低声的问玄武：“玄武，这些日子为何总是见你藏着睡觉，却不见出来走动呢？当初你的愿望，可是游历天下，增长见识的，若只是睡觉，哪有什么见识可增长？”

玄武脑袋一晃一晃的说：“我无时无刻不在增长着见识，即使是睡觉的时候，身边数里都尽在我的感知范围内，所发生的一切，我都能清晰的知道……”

曲单诧异的看了他一眼，想不到他居然还有这样的神通。正待再说，突然一个身影鬼鬼祟祟的快速向自己靠拢过来。

曲单此时正担心遭到仇长老的报复，对这种鬼祟的人物极其敏感，对方一靠过来，他立刻就警觉地发现，全身戒备的等着对方走上来。

“敢问小哥，你是否是在寻找特殊的炼制兵器的材料？”那人走到曲单身边，低声问道。

原本是要5更爆发的，实在爆不动了，无颜面见江东父老，哎，明日继续4更补偿吧~泪奔，我也不求票了。】

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第92章陷阱

曲单狐疑的看着对方，不知道他要说什么。

那人见曲单满脸的戒备，嘿嘿一笑说道：“本人刚才在兵器店，无意中听到小哥在寻找特殊的炼制兵器的材料，而本人手上正有一块奇特的金属，不知是否是小哥所要寻找的东西？”

曲单眼睛一亮，真是有心栽花花不发，无心插柳柳成荫啊，兵器店没有找到，却有人自动送上门来。仔细回想了一下，似乎先前在店中，的确有一个顾客也在里面，不过曲单的注意力放在了兵器之上，对他没有留心。

打量着眼前之人，曲单心想，看来运气大发，挡也挡不住。

“哦，什么奇特的金属？可否拿出来一观？”曲单问道。

那人一拍脑门，说道：“却是放在家中，不曾带出来，小哥可否随我一起去取？”

曲单点了点头，说：“这个自然，带路吧。若是真是我需要的东西，价钱不成问题。”

什么价钱不成问题，曲单根本就是一个穷光蛋，搜遍他全身上下，除了开神弓，便再也找不出半点值钱的物什来，不过机会正在眼前，自然不可能因此而放过，大不了到时候再想办法吧。

那人答应了一声，转身就走。曲单看了玄武一眼，紧紧的跟在后面。

两人走街串巷，渐渐往城南普通人的聚居区而去。

“本人家境不丰，只够置办城南普通的宅子，倒是让小哥见笑了。”

曲单点点头，不以为意。

渐渐的，两人越走越偏远，已经偏离了城中的主道，在狭窄的巷中左拐右拐，不知走了多远，绕得曲单头都晕了。

那人一边走，一边介绍那奇特的金属，说道：“这块金属，还是几年前本人外出，在城西千里外邬家村的一个猎户家中发现的，他从深山中得到这块金属，火烧不坏，利器劈不动，实在怪异，而且那金属白日的时候奇热，夜晚却又奇寒，冷热交替，普通人根本受不了。那个猎户不识货，当时便想丢回深山去，正巧本人路过发现，就顺便带了回来，嘿嘿，我就知道，这种奇特的金属，怎么可能是平凡之物呢。哦，拐过前面这个弯就到了，小哥很快就能见到了那块金属了。”

曲单依旧是点头，也不说话，玄武悠悠的跟在后面，左顾右盼，似乎在欣赏两边的景色。

拐过弯，前面是个死胡同，没有路了，两旁有几户大门紧闭的人家，也不知哪一户是他的家。

往前走了几步，带路人忽然停了下来，并没有打开任何一家的大门，他转过身，说道：“小哥，这里就是了，稍等一下吧。”

曲单诧异的问道：“这里？不是要去你家么？”

“哦，我刚才已经让人回家去取了，我们只需在此稍等片刻，他们很快就能送来。”带路人理所当然的答道。

曲单微微一笑，说：“原来如此，那我们便等一会吧。我时间宽裕得很，不急。”

听闻此言，那人用异样的目光看了曲单一眼，心底悄悄松了一口气。

过了片刻，巷子外突然传来一阵急促的脚步声，声音凌乱，响成一片，似乎有上百人之多。

曲单摇了摇头，果然如此，还是来了。

下一刻，那些人便已经来到了巷口，看到好整以暇站在巷中的两人，都纷纷停下脚步。这上百人，全是城卫军的装束。

“小哥，奇特的金属已经带到了，你好好看看，是否是你要的东西？”带路人说道，看向曲单的眼神中充满了得意。

曲单故作惊讶的看着那一大群城卫军，说道：“你家的金属真是大得离谱，居然要这么多人才能搬运过来，我现在有些期待，那块金属究竟有多奇特了。”

“哈哈哈哈……”那人突然大笑起来，“听说仇指挥使败在一个毛头小子手中，回家吐血三升，卧床不起，原以为能够胜过七阶强者的，大小会是个人物，不想居然是个白痴，可惜仇长老出动这么多人，看来是小题大做了。”

曲单做出一副惊怒的神色，大声说道：“什么仇指挥使，仇长老？你……难道你不是来卖我金属的？你，你们是城卫军的人？！”

“哈哈哈，小子，现在才知道？”带路人继续笑道，“可惜，已经太晚了。”

他突然冷下脸来，说：“不错，本人正是城卫军中人，第七营指挥使武通便是在下，小子，怪只怪你惹了仇家这个庞然大物。在暴熊部落，没有一个人能在招惹了仇家之后，还能安然无恙的。而你竟然把仇长老最疼爱的儿子打伤，这是不可饶恕的罪过，是注定要死的！今天，就是你的死期！”

武通边说边往巷口退去，说完的时候，已经和赶来的城卫军汇合了。

曲单点了点头，恍然的道：“原来如此。”

这是真的恍然，其实自武通上前与他搭讪，曲单就已经开始怀疑了，为什么无巧不巧，自己刚刚问过之后，就有这种好事送上门来，他可不会真的相信世上会有这么便宜的好事。之所以一路跟来，只不过是想要证实心中的猜想罢了。而武通这般一说，便全都真相大白了。

“呵呵，仇长老想要报仇？就派了你一个营指挥使前来么？”曲单捏着下巴说道，“让我猜猜看，你的修为是几阶？六阶？七阶？还是八阶？唔，应该是七阶吧。难道你不知道，同为七阶的仇从云现在正躺在床上吗？还是你想步他的后尘，回家修养个十天半个月的？”

听闻此言，武通也知道曲单先前是在装傻，略微有些愤怒，但却没有说什么。他发现曲单之时并没有立刻出手，就是因为没有把握胜他，才会暗中使人搬援兵，而现在援兵已到，自然是手底下见真章。

不过，他不说话，却不代表其他人不说，在那城卫军众人之中，突然走出一人，与武通并肩而立，说道：”那么，再加上一个七阶呢？你是否还有把握能够战而胜之？”

楼上装修砸墙，砰砰砰砰吵死人不说，最可恨的是居然全楼停电，不得已，只得泡网吧了，这码字效率……】

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第93章两个高手一样打

曲单看了看并肩而立的两人，无奈的摇摇头，为了报仇，仇长老果然舍得下本啊。

七阶的战士，在暴熊三军之中，便是营指挥使一级的高层军官，一下子出动两个，他们还真看得起自己。

“原来还有一个，”曲单拱手说道，“不知这位大人，又该如何称呼？”

那人缓缓答道：“城卫军第十营指挥使，何汉。”

曲单点点头说道：“竟然劳动两位营指挥使大人一起出动，实在是小子的荣幸啊，只是不知，两位是否也如同那仇从云一般，浪得虚名呢……”

说着，做出一副思索的神态，皱眉苦思起这个高深无比的问题。

两人大怒，一起喝道：“小子，你太狂妄了！”

武通从身后战士手中接过一柄大关刀，在身前舞起一片刀光，说道：“小子，本指挥使给你最后一个忠告，做人不能太过嚣张！否则，会死得很惨的。”

大刀一挺，已然欺身上来，长刀挟着猛烈的气势，向曲单猛然劈下。

一阵劲风扑面，刮得脸上生疼，曲单猛的退后半步，抽出身上一直携带的开神弓，运起力量，把长弓当做近身武器一般使起来，长弓带起一阵呜咽，同样凶猛无匹的对攻而去。

曲单没有被动挨打的习惯，只要有可能，就一定会主动出击。面对同阶的高手，他完全有信心压倒对方。

嗡――！

长弓与大刀对撞，开神弓的弓弦一阵急遽的颤抖，发出“嗡嗡”的震颤声！曲单惊讶的发现，在开神弓成千上万次的细微震颤中，对方猛攻而来的七阶巨力瞬间就被化解了大半，传到手上的时候，已经不足原来的三分之一了。

蹬蹬蹬！

武通猛然后退三个大步，曲单巨弓上传来的力量大得出奇，震得他手臂一阵发麻，双脚站立不住，不由自主的往后退去。抬头一看，对方竟然好整以暇的站在原地，半点不曾后退！

他心中一个咯噔，心道，果然是把仇从云打得卧床不起的高手，这修为，竟然比自己还高出一线！

武通蓦地大喝一声：“这小子扎手，一起上！”

何汉应了一声，也提着武器冲上前来，两人一刀一枪，同时攻向曲单。

曲单冷笑一声，对身后的玄武做了个手势，让他退后一些，为自己留出足够的空间来，然后长啸一声，挥舞着开神弓，毫不示弱的迎了上去。

他们所处的巷子并不宽阔，也就三丈不到的宽度，三人对战在一起，顿时就显得有些拥挤。

曲单还好，他这边只有自己一人，开神弓虽大，比起长枪和大关刀却要细小得多，挥舞起来还不至于碍手碍脚，但另一边武通和何汉二人却不一样了，两人的武器都是两丈长短的制式兵器，横在巷子里，几乎就占据了大半的宽度，两人挤在一起，根本施展不开。

打了数个回合，两人居然占不到半点优势，落在了下风。

何汉神色一急，喝道：“破墙！”

手中长枪一个横扫，右边的墙面顿时一声轰隆，被巨大的力量直接砸塌下来，腾起一片烟尘。武通长刀也是一个下劈，左边的墙壁也同时被打塌，一条小巷被打成了四面开阔的平地。地势开阔了，两人挺起武器，终于可以尽情的发挥起来。

呼呼――轰轰――嗡嗡――！

三人战得无比激烈，往来之间，尽是巨大力量的对撞，各种碰撞之声不绝于耳，巷子两旁的房子可算是遭了殃，三人打到哪里，哪里的房子就被毁坏，转眼就打出一大片空旷的废墟！

又打了一会儿，武通和何汉不由有些心急起来。

他们已经判断出，眼前之人的修为也就七阶的水平，虽然略胜自己，却形不成多大的优势，但是，交手了数十招之后，他们无奈的发现，对方手中一张巨弓使得滴水不漏，自己的长枪大刀根本攻不进去，而且对方身体的承受能力似乎极其强大，七阶力量的对撞，数十招之间竟然没有后退半分，而自己两人已经被他逼退十余步了。

这种战况，令两人不得不心焦，照这种势头再打下去，自己两人迟早要落败！

两人偷空对视一眼，都看出了彼此眼中的焦急。

武通对何汉微不可查的点了点头，手上蓦然加力，突然向曲单发起一阵狂风骤雨般的攻击，那疯狂的架势，竟是完全放弃了防守。

曲单心中微微一紧，知道武通是在为何汉争取机会，而何汉大概是要用什么绝招了，一边继续气势如虹的与武通对攻，一边防备着何汉。

只见何汉矗立不动，长枪遥指前方，全身气势不断的攀升，片刻就达到了七阶的顶峰，一阵强大的威压向曲单扑来。

随后，他突然动了，一霎那间由极静变成了极动，所有的气势突然都凝聚在长枪之上，向曲单突击而来！

突刺！长枪三式之一！

但这突刺与普通的突刺却不一样，这一招，将何汉自身的气势全都融合在枪尖，气势加上力量，所形成的威力，陡然狂增！

这一招，竟然突破了七阶的极限，达到了八阶、甚至是九阶的威力！

时间仿佛停止了，一瞬间，在何汉和曲单之间，只有那惊天地的一枪，划破虚空，直刺而来。

绝招，超越本身等阶的技能！

曲单猛然静止下来，灵力突然开始波动，刹那之间激活便已启动。他的身上也骤然升起一股气势，像是山岳，并不猛烈，却那般的巍峨，令人升起一阵无力感。

他突然拉开开神弓，瞬间拉成满月，迎着那猛然袭来的长枪，然后，放手！

呜――！

呼啸声响起，一道肉眼可见的气箭以闪电般的速度形成，瞬间离弦，呜咽着奔涌而出。

轰――！

天地间爆起猛烈的轰响，一瞬间，所有人都觉得耳朵一阵轰鸣，什么也听不见了。

以无形气箭和长枪的交点为中心，强大的力量爆发开来，向四面猛然肆虐开去。

像是被万斤巨锤猛然砸中，何汉的前突之势骤然停止，身子猛然变向，如同炮弹般倒飞回去，轰轰轰轰――

连续撞倒数面墙壁，消失在众人的视线里！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第94章不能说的mimi

以力破力，用正面的进攻击破敌人的绝技。

这一刻，曲单有如天神下凡，凛凛的气势，令人不敢逼视。

见到与自己实力相若的何汉在施展出绝招之后，依然大败而归，武通一阵大骇，霍然强攻几招，就要逃离此地。

他知道何汉突刺的威力，只要给了他足够的时间蓄势，那一招施展出来，绝对可以突破九阶的强度，远远不是他所能抵挡的。

但是，这样的绝招在曲单的手下，依然落得惨败的下场，使他的信心瞬间就跌到了谷底，还打什么打，继续打下去不是找死么。

虽然不远处还有百余名城卫军的战士，但那些不过普通三阶的士兵，拉来壮壮声威还可以，真正想要对敌，尤其是他们这个层级的高手，几乎没有用处。

所以，武通的第一反应是，逃！

城卫军面对暴熊军，逃跑不丢人，只要能够逃掉！这是多年下来的传统。

但是，曲单怎么可能让他如此轻松的离去呢？

看着那极速飞驰的身影，开神弓再度拉开成满月，无形之箭瞬间释放出去。

空气中一阵呜咽之声传来，下一刻，正腾起在空中的武通身体陡然一僵，然后像是失了力气的大鸟，从空中突然跌落下来，栽倒在重重屋宇之间。

顿了半晌，曲单转身向那百余名城卫军战士看去，他们正挤在不远处，一脸畏惧的看着他。

见到曲单的目光，人群轰然一声炸响，所有人都四散逃了开去，那速度和姿态，只恨爹娘少生了两条腿。

曲单摇了摇头，这就是城卫军，三军之一的城卫军。幸亏前些日子雪狼族攻打暴熊城之时，城卫军的任务只是守在城墙之上，而城下冲杀的重任却是交给了暴熊军和骠骑军。若是当初由这支军队去打前阵，说不定暴熊城此时已经易主了。

仇长老能将城卫军带成这副模样，也算是一大奇才了。

没有再管那两个营指挥使的死活，曲单带着玄武，一起离开了。

这次袭击，使他推翻了先前的想法。仇长老并非不来报仇，而是使用了另外一种方法――私下解决，或者称为暗中解决比较合适，这从他没有大张旗鼓带人直接杀进暴熊军营就看得出来。

这大概是因为，在对方的心目中，曲单只是一个人，即便狗屎运一般打赢了自己的儿子，也仅仅是一个人而已，远远不是掌握生杀大权的堂堂部落长老的对手，派遣两个营指挥使对付他，已经是对他极大的重视了。

当然最后他是失算了，没有算到曲单居然如此的强悍，悍然杀退了他的报复之计。

回到战士营的时候，曲单感到一阵虚弱。

最近使用激活很频繁，对于激活的掌握越来越娴熟，现在的他，可以随时控制激活的收发时间了，就像先前战斗之时，在开弓的那一瞬间，他才开启了激活，而连发两箭打败敌人之后，他又迅速的关闭了激活状态。

这种娴熟的状态切换，令曲单的实力能够随时暴增，而后遗症又不会太过突出，实在是非常完美的技能。

不过这终究是透支身体机能的做法，即使只放出了两箭，曲单还是感到一阵虚弱。

盘膝打坐，一直修炼到第二天，这才将那种虚弱感驱除出去，重新恢复到巅峰状态。

这一天，曲单没有出门，他不知道仇长老还有什么报复手段在等着自己，贸然出去，只会给对方提供可乘之机。

在暴熊军中守株待兔，和对方比耐性，这是曲单乐于做的。

不过，晚上的时候，一个不速之客突然来到了他这里，此人正是叶回。

一见面，叶回就惊讶的看着曲单，迫不及待的说：“你小子，行！居然将仇家老三打成了重伤，仇老头在议事大殿听到这个消息，暴跳如雷，当时就咆哮着要开着整支城卫军来找你寻仇，还是族长发威才把他压了下来。”

“那家伙开始还不服气，在大殿上大吵大闹，最后族长怒了，下了严令，不许他对付你，否则就撤了他长老之职，这才使他安分下来。嘿嘿，你小子真行，什么时候，连族长都跟你有交情了。”叶回拍着曲单的肩膀说道。

曲单这才了然，原来不是仇长老不来寻仇，而是上面有个更厉害的角色压着他，所以才没有动作。

回想今天遇到的袭击，那两个指挥使也是偷偷摸摸的把自己骗到僻静的角落里才敢动手，想来也是怕其他人发现，传到了族长耳朵里。

只是，上次面见族长，可是弄得不欢而散的，熊族长为何要保他呢？

想了片刻，觉得里面玄机多多，一时也想不明白，还是别耗费精力的好。

引着叶回坐下，曲单笑道：“阿叔，你就别取笑我了，我这点本事你还不知道，能够胜过那仇从云，都是他轻敌的缘故。至于族长大人，我和他可没什么交情，也不知道他为什么会替我说话，我想大概是不想看到部落内部互相斗来斗去的吧。”

叶回呵呵一笑，说：“行了小子，第一次见你之时，你才五岁，那时就能够杀死连成年人都无可奈何的始暴龙，这些年来，实力的增长更是突飞猛进，别以为阿叔不知道你有秘密，哼哼，我只是懒得问而已，但你也不该总是藏着掩着，对我像防贼似的吧。”

曲单尴尬异常，居然被看穿了，哎！

他笑了笑，说：“我能有什么秘密呢，这些年多亏阿叔的照顾，小子实力才能提升得这般迅速……”

“行了行了――”叶回挥手打断了曲单的话，“你小子再这种态度，我可真生气了，你这真是令我……”说着，叹了一口气，脸上露出失望之极的表情。

场面一时沉默下来。

无数画面在曲单脑海里闪过，第一次与叶回相见，他带自己来到暴熊城，城门口与仇从云争斗时对自己百般维护，后来安排阿爸在他家养伤，引荐自己加入暴熊军预备营，再后来这些年无处不在的照顾，每当自己有困难，只要向他提出，他都会二话不说的就帮自己解决掉，一幕一幕的画面一一闪现，曲单突然觉得，或许，自己做错了？

面对这样一个真心对待自己的人，有什么事情，又有什么秘密是不能说出口的呢？修真的秘密，真的就那么重要么？比最关心自己的人还要重要？

曲单突然发现，自己似乎走入了一个误区，为了隐瞒自己前世的经历，他撒了许多的谎，憋了太多的东西在心中。

这一刻，他突然有种想要倾诉出来的冲动。

“阿叔，其实……”曲单突然开口说道，打破了两人之间的沉默。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第95章相似的星空

“行了行了，对你那点破秘密，我没有兴趣知道。”叶回挥了挥手，阻止曲单继续说下去。

他突然笑起来，说：“臭小子，既然你有悔过的心思，阿叔这次就原谅你，不过，以后不许再用这样的态度对我……”

曲单点了点头，说道：“知道了，阿叔。小子从前有做得不对的地方，还请阿叔多多海涵。以后，我一定改正这些毛病，不再让阿叔失望。”

“行了，别酸了，我都从你身上闻出圣族人的味儿来了。”他用手掩着鼻子，似乎真的闻到了一股酸味。

曲单哑然失笑，这个阿叔还真是搞怪，三十来岁的人，一点正经都没有。

两人笑了一会儿，叶回突然脸色一整，低声说道：“小子，最近若是没事，就不要到处走动了。仇长老护短之名，在整个暴熊城都是出了名的，你把仇从云打成重伤，到现在还卧床不起，他一定会想办法来报复你的。”

想了想，又说：“虽然你现在的实力不错，已经达到了七阶，但是你要知道，暴熊城中的七阶高手数不胜数，连九阶的都有数十个，你一个人能对付得了几个？一个，两个，还是三四五个？仇长老任部落长老数十年，势力早已根深蒂固，随便三五个九阶高手还是请得动的，若是让他找到了机会……”

看了曲单一眼，没有再说下去，但曲单已然明白了他的意思，心中悚然一惊。是啊，自己是隐藏了实力，即使碰到九阶高手也有一拼之力，但是以一人之力，能拼下几个呢？

对方有的是人，一个不够就上两个，两个不够再上四个，几十上百个高手一起围攻，最后的结局，就是死无葬身之地。

而且，明枪易躲暗箭难防，或许哪天走在路上，就被人从背后捅了一刀，又或者哪个旮旯里飞出一支冷箭，自己就此完蛋也说不定。到时候，只怕天底下死得最冤枉的就是自己了。

曲单只觉得背上突然汗涔涔，为之前的大意后怕不已。

叶回见提醒的效果已然达到，便口风一转，说道：“不过你也不必太过担心，既然族长发话不准老家伙对付你，那么他便不敢大张旗鼓的来找你来寻仇，虽然私底下偷偷摸摸的小动作少不了，但这样的威胁就要小得多了。只要你时刻警惕，也不用太过害怕他。”

曲单感激的看了叶回一眼，对方是真的关心他，各个方面都为他考虑周到了。

再小谈片刻，叶回起身离去，临走之前，他看着曲单说道：“小子，你的修炼天赋，在暴熊族上百年的历史中，绝对是独一无二的，比我那天才堂弟叶放也不遑多让，十余年后，你一定会成为暴熊族的又一位觉醒强者！我，还有大多数人，包括熊族长在内，都希望能够看到你觉醒的那一天，让部落的实力再上一层，而不想看到你死在部落内部的斗争中……你，明白吗？”

曲单点了点头。

叶回再深深的看了他一眼，转身离去。

门外血月依旧，曲单从门边抬头看去，两轮诡异的月亮之外的天幕中，繁星点点，点缀了整个苍穹。

曲单一颗一颗的数去，突然发现天上的星星与前世竟是那般的相似。

北斗七星、牛郎织女，以及中间横跨整个苍穹的银河，都在天空闪烁着亘古不变的星光。

曲单突然产生一种强烈的疑惑，为什么，生活的大地不同，太阳不同，月亮不同，而天上的繁星，却是如此的相似呢……

回到屋内，耳边响起叶回先前的话语，这才觉得对付了仇从云，却引来了更加强大难缠的仇长老，实在是做了一件大大的蠢事。

他心中有些无奈，世间之事，果然是利弊两难啊。

不过，蠢事便蠢事吧，曲单并没有为之前的行为后悔。人生在世若是不能快意恩仇，还有什么意义可言？

苦想对付仇长老的办法。

先，将他从长老的位置赶下来？似乎有点不太可能，部落不会为了这点事而动一个长老，自己还没那么大的影响力。既然不能赶他下台，他的势力就会依然存在，城卫军依然是他手中的工具，对付自己的手段就依然会层出不穷。

或者，从根源了断，直接杀了他？曲单在心中模拟刺杀仇长老的情景，最后摇了摇头。不说仇长老本身便是九阶的高手，即使真能刺杀成功，部落也会因此而乱套，权利大变动，势力大更迭，从而引起剧烈的动荡，若是给了外族可乘之机，那就得不偿失了。

看来，这杀是杀不得的。

第三个办法，劝说仇长老，让他放弃对自己的报复行动？曲单直接摇头否定了。对于这个护短之名享誉全族的老家伙，曲单除了能想到放下身段，跪地求饶，并治好仇从云的伤势之外，似乎找不出第二个能达到此目的的办法了。

开什么玩笑？堂堂穿越者加修道士，给原始部落一个小小的长老跪地求饶？还不如杀了自己来得干脆！

思前想后，也想不出个两全其美的办法来。

曲单烦躁的一拍脑门，突然脑中灵光一闪：不是早就有外出的打算么？那么，便走吧。离开暴熊部落，到外面的世界去闯荡，一边寻找炼制法宝飞剑的材料，一边游历这个世界，提升实力。

从七年前来到暴熊城之始，曲单就曾打定主意，十二岁暴熊试炼之后，就到外面的世界去闯荡一番，看看这个世界到底有多大。现在，时机已经成熟了，自己的实力虽不算很强，在外面却足以自保，加上玄武的陪伴，他并不为自己的安危担心。

而且，正好可以躲过仇长老这次事件的风头，等过上几年再回来，只怕那老家伙已经老得走不动，或是直接入土为安了吧。

想到这里，曲单心中终于安定下来。

走吧，走吧。对仇长老这个不能对付，很是纠结的敌人，躲开就是最好的妙计！

曲单蓦然抬头，看着东方已经泛白的天空，做出了最终的决定。

那里，启明星正照耀着整个东边的天空，格外的耀眼。

卡着时间上传，第4更，希望没有迟到~】

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第96章离开

“什么，你要走？”刑天猛然蹦起两丈高，脑袋差点撞上房梁，“为什么要走？因为仇从云的事情吗？哼，你不会是怕了他们吧，仇家的人虽然厉害，应该还不放在你的眼里吧，你不是个怕事的人啊？”

他的眼神中带着询问，生怕曲单直接回答说：“我就是怕了，所以要躲开。”

曲单当然不会那么回答，只是有些无奈的摇了摇头，这已经是第四个了，为什么每个人在听到这个消息之后，都是这样一副表情呢，难道在他们的眼中，自己就不能怕一怕仇长老么？

要知道那可是部落七大长老之一，手握重权，而自己只是个刚刚通过暴熊试炼的七阶战士，对方若是想要碾死自己，就像捏死一只蚂蚁那么简单。

“怕？还不至于，”曲单说道，“最多只能说是忌惮吧，对方毕竟是部落长老，对付我的手段多的是，一直呆在部落里，防不胜防啊。”

刑天撇了一眼曲单，说：“但是，你也不能就这么走啊？这会让整个部落的人都误会你是因为害怕才离开的……哼，从小就听说仇家的人很是霸道，现在终于见识到了，你放心，大不了我回去找我阿爷，让他去仇家警告一下，不准他们动你！”

呃――！曲单默然，怔了半晌才问：“那个，我一直不知道，你阿爷是谁？”

“咦，我没告诉过你吗？”刑天一脸诧异的看着曲单，然后恍然的说，“好像真的没有说过，嘿嘿。”

哐当！曲单绝倒！

“既然你问了，我就告诉你吧，我阿爷就是刑傲，也是部落的七位长老之一。”

曲单觉得有些晕，这个家伙什么时候也成了部落长老的孙子了？

这年头，长老都不值钱了么，像大白菜一样一个接一个的往外冒，仇云仇长老，叶回的阿爷叶老，叶放的阿爷，现在再冒出来一个刑天的阿爷刑傲，居然已经出来了四个！

真不知道哪一天，兀六突然就跑到自己的面前说：“其实我的阿爷也是部落的长老……”

“咳咳，”曲单咳嗽了两声，说，“事情不是你想的那样，关于出去游历的事情，其实几年前就有了这个想法，现在只是适逢其会罢了，即使没有仇长老的事情，我还是一样会走的。”

刑天点了点头，他从曲单的眼中看到了坚毅，知道再说也没有用，终于无奈的点了点头。

…………

拜别刑天，曲单来到尚先生的门前。

离开的决定，他先前已经通知了叶回、叶放、卜狼三等人，却一直犹豫着要不要告诉尚先生。

不过最后想了想，还是来了。

尚先生可说是他在暴熊城最恩重的几人之一，若是不声不响的就此离去，他于心不安。

推开门，屋内是数十年一成不变的摆设。

尚先生坐在椅子上，正在逗弄龙鼠阿虎。七年过去了，阿虎似乎也不复当年的雄风，三角嘴唇边胡须白了好几根，尽显老态，走起路来一摇一摆的，却更显得可爱了。曲单上前把阿虎提起来，抱在怀里肆意的揉捏了一番，他忽然有些舍不得这个家伙。

“臭小子，自己坐吧。”尚先生开口说道。

曲单摇摇头，说：“老师，我是来向你道别的，我准备离开暴熊部落，到外面去游历一番。”

尚先生抬起苍老的脸，凝视着曲单，似乎要从他脸上看出什么来。良久，他点了点头，说：“出去走走也好，一辈子杵在部落里，也不见得是好事。”

他忽然起身，颤巍巍的走到床边，从床底下拖出一个很长的木盒子来，双手捧到桌前，然后打开，说道：“这些年，老头子也没教会你什么，临走了，送你一件东西吧。”

他从盒子里拿出三截精钢的短棍，然后再次打开木盒的夹层，从下面翻出一个寒光闪闪的枪头，慢慢的将它们组合在一起，凑成一杆长达一丈七八的长枪，说：“这杆枪是老头子年轻之时用的，已经尘封了很多年，现在把它交给你，你带着它出去闯荡吧。”

曲单郑重的接过，神情庄重的说道：“谢老师厚爱，老师放心，我一定会带着它走遍天下的，我在枪在，我不在了，枪还在！”

尚先生点了点头，脸上露出一丝笑容，挥了挥手说：“走吧，不用再来看望老头子了。”

曲单忽然对着老人深深的鞠了一躬，这是他对老人多年栽培的感恩，千言万语，尽在这一躬之中。

放下阿虎，提起长枪，转身往外走去。

突然，身后“嗖”的一声，一个东西已经纵入怀里。曲单低头一看，却是刚刚放下的阿虎，小家伙似乎也知道他即将离去，在他怀里直蹭，不肯下来。

曲单爱怜的摸了摸它的头，说道：“阿虎乖，好好陪着老师，我会再回来看你的。”

说完，再次踏步而去。

打开门的时候，身后突然传来尚先生喃喃的声音：“若是累了，就回来，无论何时，暴熊部落都是你最后的家。”

曲单顿了一下，走出门去，不再停留。眼中有些热热的东西在打转，死老头子，搞得这么煽情，本山人上辈子加上这辈子，还没哭过呢。

…………

第二天一早，曲单收拾起少得可怜的一点东西：一张弓，一把枪，还有在玄武湖底抠|挖出来的神奇玉石，踏上了走向外面世界的路。

他的方向，是南。

离开之前，必须回家看看阿爸阿姆。在暴熊部落七年时间，都没有回去一趟，他心中早已挂念不已。

从暴熊城穿城而过，走到南城门之时，几个人正在等着他。

曲单走上前去，发现叶回、叶放、刑天、卜狼三、兀六等人都在其中，却是几人早已经商量好，要来送别。

曲单感动异常，这些都是部落中值得生死相交的人啊。

众人一一和他道别，互相捶上一拳，算是临别赠物，最后轮到叶回，叶回递上一个大大的包裹，说：“知道你小子穷得发疯，这些东西带着在外面用吧。记得省吃俭用一点，不要饿死在街头了，你阿叔家好几个崽子，养活不容易，能给你的也不多。”

曲单感激的点点头。

叶回推了他一下，说：“滚吧，别说那些酸溜溜的话，听着牙疼。”

“好，阿叔保重，你们，也都保重！”说完，大步朝南走去。

走了片刻，他正想回头再挥挥手什么的，突然叶回高声的大喊传来：“对了，熊族长让我转告你，你这次出去，必须要在两年之内赶回来，否则，追遍天下也要打断你的腿！”

噗通！曲单一个趔趄，栽倒在地。

啊啊啊，迟到了几分钟，索瑞。。。】

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第1章根道果

修真，修什么？

修根，修道，修果。

何谓修根，何谓修道，又何谓修果？

身体为根，修根即为修身。神念为道，欲修大道，必修神魂，大道万千，殊途同归，最终都是为了修得强大神魂，使得念头通达。而修果，则是修因果，修机缘。世事万千，缠缠绵绵，不理也乱，上至三界五行，下至六道轮回，都逃不出这‘因果’二字，凡事有因必有果，只有理顺了这万千凡尘，才能超脱其中，跳出三界五行，不受世事所桎梏。

可是，修身难，修道更难，修因果，难上加难。

前路漫漫，大道无常！

一个声音在耳边响起：“曲单（shàn），这本《九转金身诀》乃是修身之法，为师这就传授于你，望你勤加修炼，早日金身大成，踏入道之境界……”

一字一顿，如雷贯耳。曲单霍然惊醒。

“这是哪里？”四周一片混沌，身体仿佛包裹在温暖粘稠的液体之中。

大脑有点糊涂，曲单愣了半晌，才悠然记起自己在一场剧烈的爆炸中化成了灰飞。

昆仑山上，正道十三派大战昆仑，最后昆仑派五大道境高手集体自爆，将所有胆敢参与这件事的人全都炸成了碎片，连躲在白云中偷窥的自己也没能幸免。

不过现在，曲单却能清晰的感到自己完整的身躯，动动手，踢踢腿，虽然没什么力气，却一切都完好无缺。

“这是怎么回事？难道是哪位高人用招魂术将自己的魂魄拉了回来，装进了新的身体里？”

想想觉得不对，这种感觉，似乎听人说起过，倒像是母亲肚子里的胎儿。

“难道转世投胎了？”仔细体会现在的状态，良久，他长出了一口气，“三清道尊保佑，竟然真的转世了，还好还好。”

想起那场修真界的大乱斗，曲单心中一阵后怕。

昆仑派的主要力量被全灭，参与围攻的正道高手也死伤殆尽，不知那些外围的家伙逃脱了没有？不过至少有一件事可以肯定，那就是正道这一次元气大伤，妖魔两道肯定会借机而起，向正道发起进攻。

“至少十一位道境修士陨落，嘿嘿，也不知道剩下的人能否挡住妖魔的进攻。”曲单悠悠的想，“不过这与我有什么关系呢，我不过是个小报记者罢了，在正邪之间游走，赚取一点微薄的利润……”

…………

无聊的呆了许久，曲单有点烦躁起来。

“不知还有多久才能出生啊？这样待下去也不是办法。听说母体内的胎儿身体最是纯净，不知现在开始修炼，会不会事半功倍？”

说动就动，曲单当即运起功法，开始修炼。

他所修炼的功法，名为《九转金身诀》，乃是一本修身的功法。

在修真界，修士们按照修炼的不同阶段，将修为分成了修根（修身）、修道、修果三大境界，每一境界又分为九重天。

三大境界，总共二十七重天，据说修炼到最高境界，可以直接成圣，而不是普通人口中所说的成仙。

当然，这是上古时期流传下来的说法。

在曲单那个时代，绝大部分修士一辈子都挣扎在修根的境界，若是能够达到修道境界，立马成为雄霸一方的高手。至于修果，那是什么？没几个人知道。

修身，修的是淬炼**，拓展经脉，吸收天地灵气，壮大自身的能力，与武侠小说中的内力差不多，当然，比内力要高上好几个层次。

修道士除了修身，还要修习法术。

法术相当于招式，是一个人修为的外在体现。

内力雄浑了，还需要招式才能将它发挥出来，招式越精妙，法术越高级，威力就越强大。

不过，修身境界是用不出什么高深的法术的，最多弄点隐身术、御剑术之类的，再加上一点粗浅的五行法术罢了。

想要真正发出出法术的巨大威力，还得进入修道境界之后。

到了那时，飞天遁地，瞬息千里，分神化念，万般变化，都是信手拈来，宛若陆地神仙。比如昆仑派自爆的五位，或是正道十三派的掌门掌教之流，都是属于这个境界。

当然，曲单是没那么厉害的。

当初他花了一百二十年的时间，将《九转金身诀》修到了金身九转――也就是修身九重天的大成境界，而在之后的数十年里，境界却一直停滞不前，始终没能成为道境高手。

无他，因为九转金身诀，只是一本修身的功法而已。

想要进入道境，就必须要有专门的修道功法。

但是曲单在修真界却是一介散修，没势力没人脉，他的师父也早在许多年前就已经挂掉，没有传下什么高深的功法。

而且，作为一个长期的散户，曲单也并不想加入哪个大门大派，使自己失去了宝贵的自由。因此直到昆仑大战，他依旧是一个修身九重天的小高手，眼望道境的大门而不得入。

当然，这些事情都已经成了过去时了，现在的他，正在开始重新的修炼之中。

一缕缕灵气透过粘稠的液体，向身上汇聚过来。

没用太久的时间，居然就有了气感。

曲单心中一喜：“母体内的修炼速度果然无与伦比，上一次我可是修炼了三个月才找到气感，虽然这次有了经验，却也不至于快到这么变态。”

当下摒除杂念，完全的沉入修炼之中。

灵气源源不断的汇聚，汇聚……

…………

不知过了多久，身体突然被一股巨大的力量往外推去。

曲单立刻从修炼中醒来：“糟了，要出生了。”

一阵猛力放肆的拉扯着，曲单只觉得全身一阵剧痛，隐约听见外面一群人巨大的吼声，似乎在加油助威。

当曲单都怀疑自己是不是被挤变形了的时候，终于，一阵冰冷刺骨的寒风袭了过来，让他全身一阵哆嗦。

“好冷！”这是他的第一个反应。

然后，身子就被一双蒲扇般的大手捧了起来，接着粗豪的笑声响起。

曲单勉强睁开还带着血水的眼睛，就看到一张粗犷的脸凑在自己面前，并迅速靠近，那脸上密集的胡茬子立刻扎在了身上。

“哇――！”曲单疼得大叫，发出的却是婴儿的啼哭。

那张脸似乎吓了一跳，又极快的缩了回去，显露出整个身形来。

曲单这才看清他的模样，是个还算年轻的男人，足有两米五还多的身高，斧劈刀削似的粗糙脸孔，高高耸立的鼻梁，野人般披散的头发，乱七八糟的胡茬子，钢铁一般的肌肉，还有裹在身上巨大而厚实的兽皮，怎么看着都像是一个部落的原始住民。

“这是谁？难道是我的父亲？”曲单看着这个人，心中想道，“这么高，巨人？”

再扭头看看周围，还有好多的人，男人女人都是差不多的装扮，曲单一下子郁闷了：“不会吧，老天爷，你怎么让我出生在一个原始部落？这都什么时代了，中国怎么还有如此落后的地方？裹兽皮的野巨人，晕……”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第97章回家

七年之后，当曲单踏上回家之路的时候，心中的激动无可言喻。

身后的城池消失在视野里，他就突然加快了脚步飞奔起来，身形在山林间如流星般划过，留下一串闪烁的影子。归心似箭，这就是他全部的情绪。

至于叶回先前所说的两年之内回到部落的事情，直接被他抛在了脑后。

玄武不声不响的跟在身边，速度丝毫不逊色于他，而且，这老乌龟还有闲暇晃着脑袋左顾右盼，看得曲单非常不平衡。

他们此时的速度，比起七年前根本不可同日而语。一千多里的路程，在一人一龟的脚下是那么的短，似乎才一眨眼的功夫，太阳才刚刚升到头顶，卜家村就到了。

看着那熟悉的森林，熟悉的小路，熟悉的围墙，曲单蓦的产生了一种近乡情怯的感觉来，阿爸阿姆，他们都还好吧？

抬起脚步，缓缓的向村口走去。

那绕着村子高达数丈的围墙依旧，只是多了些风霜的痕迹，村口的土丘上，几个拖着鼻涕的小崽子正在疯狂的互相殴打。

看到这熟悉的场景，曲单不由会心的一笑，似乎也回到了数年前，自己正坐在土丘上，等待狩猎的阿爸归来。

还隔着数十步远，村口耸立的箭楼里突然射出三支响箭，咄咄咄的插在曲单的脚下，一个粗豪的声音响了起来：“来的人是敌人还是朋友？是朋友说出你来自何方，是敌人的话，那就准备送命。”

村中猎人大多出去狩猎了，却还有少数留守，不仅是为了预防野兽骚扰村落，也是为了防御外族敌人的入侵。

曲单远远的站定，喊道：“我是卜熊二，卜虎家的崽子，上面的可是蟒二叔？”

箭楼上静了一下，上面的汉子探出头来，大声喝问：“卜熊二？你是去部落当战士的卜熊二吗？”

曲单大声答道：“是我，蟒二叔，我回来了！”

那汉子突然从箭楼上跳下来，几步跨到曲单身前，大脑袋往他面前一凑，咧开大嘴就笑了起来：“卜熊二？哈哈，几年不见，都这么高了，部落中的战士就是不同啊，看这浑身的肌肉，结实得……”

他啧啧的上下打量着曲单，突然看到旁边的玄武，吃了一惊，说道：“这是什么野兽？怎的从未见过？长得真是奇怪！”

曲单苦笑了一下，说道：“蟒二叔，这是我的朋友，叫做玄武，不是什么野兽。”

蟒二叔恍然，点点头道：“这是你的坐骑么？啧啧，好奇怪的家伙，为何你的坐骑不是暴熊，而是个怪兽呢？它有暴熊厉害么？”

“……”曲单默然。他相信玄武此时必定是郁闷得要死，堂堂万年神龟，居然被人误以为连普通暴熊都不如，这还让不让他活了？

若非曲单曾经向他提起过不要在人前口吐人言，只怕这会儿已经跳起来破口大骂了。

“呵呵，蟒二叔，玄武很厉害的，比暴熊厉害多了。”他瞟了一眼村口，村中的女人听到动静，都诧异的钻出来，带着疑惑看着他这个不速之客，显然不知客从何处来。

“哦对了，蟒二叔，我阿爸在家没有？我先回去看看他。”曲单连忙转移话题，准备开溜，站在这里被人围观，成何体统。

蟒二叔呵呵一笑，说：“卜虎带着大家出猎去了，黄昏才能回来咧。不过你阿姆在家，还有你的两个弟弟。”

曲单大喜，不等听完，撒腿就往村里跑，至于蟒二叔口中说的两个弟弟，他根本没有听到。

蟒二叔独自站在原地，拍着脑门自语道：“跑这么快干嘛，回去见两个弟弟么？咦，那个坐骑怪兽走路怎么那么难看……”

落后曲单半步的玄武四肢一软，差点直接趴倒在地。我不活了，有这么说人的么，不对，有这么说乌龟的么。

…………

一溜烟儿冲进村子，转瞬就跑到了家门前。

大门敞开，看不到人，曲单老远就大声喊起来：“阿姆，阿姆，我回来了。”随后，抬脚就要往屋子里钻。

门口突然闪出一个小小的身影，用稚气的声音喝道：“你是什么人？到我家来做什么？”

曲单怔了一下，仔细看了看，才看清这是个四五岁的小崽子，光着屁股，一脸凶恶的看着他。

小家伙叉|开双腿，紧紧的拦在门前，生怕曲单突然钻了过去一样。

这个家伙是谁？怎么跑到我家来了？曲单心中升起疑惑，笑了一声说道：“小娃娃，这里是我的家，是你站在我家门口才对，怎么说是你家呢？小孩子说谎是要被狼吃的！”

“呔！坏人，你是来偷我家黍饼的吗？”小家伙大喝一声，突然对着屋里喊了起来，“阿姆，阿姆，有坏人！偷黍饼的坏人！”

“……”

曲单无言，这是谁家的崽子，太强悍了。

一个女人应声从屋里出来，一把提起那个小家伙，喝道：“哪有什么坏人？都是村里人，你这个小兔崽子，一天到晚就不让人省心，要是像你两个哥哥多好……”

话语突然顿住，因为她已经看到了站在门前的曲单。

曲单傻笑起来，叫道：“阿姆，我回来了。”

女人上下打量了曲单一下，才迟疑的问：“你是，熊二崽子？”七年未见，曲单已经从五岁的小屁孩儿长成了壮实的汉子，变化可谓翻天覆地，女人一时之间竟然有些认不出来了。只是觉得眉目间很是熟悉，这才敢出言询问。

曲单点了点头，说道：“阿姆，是我，我是熊二崽子啊！”

咚！女人突然丢开手中的小崽子，一个箭步上来，把曲单上上下下的打量，这里摸摸，那里摸摸，不敢置信的说道：“熊二崽子，真的是熊二崽子，啊呀，熊二崽子回来了。”

她神情激动，嘴里叨叨的念着，手和目光都不知道往哪儿放。

曲单一把抱住她，激动的说：“阿姆，你抱抱看，我是你的儿子呢。”

女人也伸出双手，搂住曲单，好半晌，激动的心情都不能平复。

良久，她突然“啊呀”一声松开，转身就往屋里跑：“二崽子，才从部落回来吧？走了这么远的路，饿了没有？阿姆给你做点吃的去。”

曲单看着阿姆的背影，突然开心的笑了起来。

家，这才是自己的家，温暖的家啊。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第98章卜熊三和四

啃着久违的兽肉和黍饼，曲单心中无限的满足。这些年在预备营，吃什么都是以填饱肚子为主，食物虽难不难吃，却也算不得美味。

再次吃到家中的东西，曲单隐藏多年的馋虫陡然被勾引了起来。他大口大口的吃着，吃得满嘴流油，半点形象也无。

先前堵门的崽子气呼呼的坐在他的对面，手中也抓着一条兽腿，恶狠狠的咬着，似乎跟那兽腿有仇一般。

不过，只要看他眼睛瞪着的方向，便知道他并不是和手中的兽腿有仇，而是和曲单这个不速之客有仇。

小家伙怎么也不明白，为何这个跑到自己家中偷黍饼的坏人，最后却大摇大摆的坐在屋子里啃了起来，偷东西有这么偷的吗？这比抢还要恶劣啊！

看着许许多多美味的肉和饼，一股脑儿全都钻进了曲单的嘴里，他更是恨得牙痒痒，那些都是我的，我的，你凭什么吃！

曲单心中忍不住笑意，看着眼前的崽子，嘴角荡漾起灿烂的弧度。

这个家伙，就是自己的弟弟卜熊三，今年四岁，极其聪明可爱，先前那番搞笑的乌龙，令曲单对这个第一次见面的弟弟有种浓厚的亲切感。

尤其是小家伙带着孩子气的小气，更让他觉得好玩。

阿姆一脸慈爱的坐在一旁，看着两个孩子气鼓鼓的斗气，脸上全是满足的神色，在她身后的床上，还有一个刚刚出生不久、还不会说话不会走路的婴孩儿，却是卜家的老四――卜熊四，曲单的四弟。

或许是曲单当年吸收了暴熊的精血而顺利的进了部落战士营，阿爸对暴熊具有特殊的感情，这两个弟弟的名字竟然都带着一个“熊”字，显然阿爸都是用暴熊为两人洗礼的。

想到这个，曲单只能无言以对，那啥，若是用暴熊就能洗礼出战士来，部落的战士怎么也得几百万上下吧。

不过现在阿爸出猎未归，他没有机会说这番话，即使回来了，也不会当面说的，因为看这两个崽子的势头，还真有那么一股子天分，适合成为一名合格的战士。

曲单力量已达七阶，看人的能力远远高于常人，一眼就看出两个家伙骨骼潜力极高，日后的前途不可限量。

对于这个，曲单心中自是喜不自胜，看来卜家一脉真的要发扬光大了。

吃完东西，卜熊三气呼呼的抱着比自己还高的罐子，跑到一边去了。那可爱的神情，惹得曲单又是一阵大笑。

和阿姆讲起暴熊城中的生活，曲单挑选其中一些有趣的事情说给她听，听得阿姆直合不拢嘴。

正在这时，外面突然传来了阵阵喧哗声。

走出去一看，却是村里人听说七年前进入部落的战士卜熊二回村了，全都跑过来看。

村中留守的男人很少，大部分都是女人，一群肩宽体胖的魁梧女人围在门前，指点着曲单，放肆的议论着。

“哇，这就是卜熊二啊，几年前才那么小的个儿，都这么高了。”

“是啊是啊，在部落当战士可是莫大的荣耀呢，看看人家，看人的眼神都不一样了。”

“啧啧，卜虎又要得意一阵子了，上次从部落回来说起儿子进了暴熊军，在村里走路都是昂着头的……”

曲单听得一阵无语，这些大妈们还真是闲的无聊啊。但对她们八卦的行为，却也不好赶走她们，都是一个村的，恶语相向破坏了邻里关系，阿爸阿姆也不好做人，而且这些大婶大妈级的人物，多数都是看着自己出生的。

不得已，曲单只得躲进屋里，把外面的事情交给阿姆。一直快到天黑，那群没事干的女人才意犹未尽的散了。

曲单钻出门，来到村口，等待阿爸出猎归来。

远处的森林中突然传来连声的长啸，上百条大汉出现在森林的边缘，像风一样跑了过来。领头之人，正是卜虎。

曲单激动得站起来，转瞬之间，狩猎队伍已经来到村口，看到一个陌生的少年，众人都是愣了一愣。

“熊二，是熊二崽子回来了！”看到曲单的一刹那，卜虎就认出了他来，极其肯定的说道。在阿爸的眼里，熊二崽子无论如何变化，都逃不过他的火眼金睛，因为曲单的眉目、鼻梁、脸型，无处不刻画着他的影子。

曲单迎了上去，一把扛过卜虎肩上的野兽尸体，一起往回走去，说道：“阿爸，二崽子回来看您了。”

卜虎哈哈大笑，引得周围的汉子都跟着笑起来，纷纷围着曲单打量，想要看看这个在部落呆了七年的崽子变了多少。

卜虎把曲单的肩膀拍得震天响，笑声如雷：“哈哈，回来就好，跟阿爸一起去打猎啊！这几年阿爸没去看你，在部落里过得可好？”

曲单龇着牙答道：“还好，在部落里大家都很照顾我，叶回阿叔对我极好。”心中腹诽，可是回来不好啊，若不是你儿子还练过，这几巴掌就得把我拍残了。

卜虎笑道：“那就好那就好，我们家的崽子，即使在部落里，也是混得极好的！不愧是我卜虎的种！”

一行人很快进了村子，各自扯着曲单又是一阵好看，这才悻悻的离去。牛五叔更是拉着曲单询问卜狼三的情况，曲单只得把自己知道的都讲给他听，直到夜幕降临，家家都亮起了灯火，才好不容易脱身。

回到家中，又是好一番热闹，卜虎跑出去把已经独立成家的卜龙一叫了回来，一家人团聚在一起，高高兴兴的吃了个晚餐。

一夜无话。

第二天一早，曲单还沉浸在修炼之中，头上突然挨了重重的一巴掌。睁开眼一看，卜虎已经提着那柄跟随多年的大刀站在他面前，大声嚷嚷道：“二崽子，快起来，阿爸带你去打猎！也不知你这次回来住多久，不过从小到大你都没打过猎，这可不行，打猎是卜家村祖传的本事呢，即使成了战士也得学会它。”

曲单原本打算回来看一看，确认了阿爸阿姆平安无事之后便走，但是听卜虎如此一说，倒真的想跟着去打一次猎了。

他跳下床，背起开神弓，提起尚先生赠予的长枪，跟着卜虎走出门，说道：“好，今日便跟着阿爸去打猎！”

明天上午加班，第1更12点大概是没办法了，更新集中在下午和晚上，保底三3更不会少，求一下明天的票啊。】

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第99章出猎

上百人顶着早晨初升的朝阳，拿着武器弓箭，一头闯进了莽莽的森林之中。

出了村子不久，猎人们便分散开来，互相隔着不远的距离，以地毯式的方式往前搜索而去。

这是村里人一天出猎的开始。

曲单跟在卜虎身边，看着阿爸的一举一动，脸上充满了好奇。在二人的身后，玄武一副懒散悠闲的样子，不疾不徐。

“二崽子，你看好了，打猎不是力量强大就可以的，还要学会从森林的痕迹里分辨出野兽来，野兽的脚印、树木草叶的痕迹、新鲜的粪便等等，都是追寻猎物的重要线索。”

说着，他从地上捡起一块干掉的粪便，放到眼前看了看，说：“这是已经干掉的粪便，从风干的程度来看，这头野兽已经离开了四五天，”再用鼻子嗅了嗅，说道，“而从粪便的味道可以得知，这是一头喜欢食肉的野兽留下的，这种野兽我们通常不去追踪，因为时间太久，已经很难追上了，且食肉动物极其凶猛，也容易受伤……”

卜虎头头是道的分析起来，从一坨猛兽的粪便，讲到野兽的习性，再讲到对付哪种野兽要用什么方法，是群起而攻之，还是打游击的用弓箭轮流射杀，滔滔不绝，似乎有说不完的东西。

曲单听得大为惊叹，原来看似简单的打猎，里面也有这么多的门道啊，脚印、粪便、树木枝叶……

一大堆的东西，都可以作为狩猎时的工具。

听了一会儿，曲单只觉头昏脑胀，看什么都晕乎乎的。看来自己是不适合这种事情，还是努力修炼的好，只要实力强悍，管他什么野兽冲上去一阵乱刀劈砍，直接剁成肉泥，多爽快多直接。

右边突然传来了吆喝声，有猎人发现了猎物，这是通知其他同伴的讯号。

卜虎一喜，率先朝那边飞奔而去。曲单也是毫不落后，紧紧的跟着。

卜虎诧异的看了曲单一眼，对这个儿子如今能轻松跟上自己的速度极其满意。在常年生活在山林里的卜虎眼中，部落中的汉子，就只有战士和非战士的区别，成了部落的战士那就是莫大的荣耀，却不知即使是战士，还是有着等阶之分的。

百余人的队伍分散得并不是很远，一声吆喝，全都向中间聚集了起来。

当卜虎和曲单到达的时候，已经有数十人先到了，大家远远的围成一个圈，全神戒备的看着中间的猎物。

那是一头三四米长的巨狼，灰色的毛皮，并不是雪狼族的雪狼，而是暴熊领地内极其常见的叼狼，不过比普通的叼狼大得多，竟是一头罕见的头狼。

不过不知道什么原因，这头狼孤身一匹，并不见其它的狼群。

曲单看了一眼，发现这匹头狼身上尽是累累的伤痕，许多地方还是新伤，伤口都还未结痂，想来是遭遇了更强大的猛兽的袭击。

人群有些兴奋，一匹巨大的狼，足以提供好几户人家十来天的食物，而且这头狼还有伤在身，猎杀起来危险性小了很多。

大家吆喝着，用长矛长刀试探的攻击，却并不冒进。

卜虎一到，立刻指挥大家将包围圈扩大了一些，这不是一匹普通的狼，即使已经受伤，还是很可能伤到人。

直到将包围圈扩大到十丈左右的时候，卜虎才让众人停下，又命前面一排的人用长枪竖起一片枪林，后排的猎人一起弯弓搭箭，准备用乱箭射死猎物。

叼狼眼中露出了恐惧的神色，它的伤势极重，被这些人发现的时候，还来不及逃跑就被围住了，看着越来越多的人团团围困，它的眼中充满了绝望，但是随即升起一抹嗜血的暗红，它是狼群之主，即使走投无路，也要舍命一搏。

叼狼蓦地仰天发出一声凄厉的狼嚎，身子顿了一顿，然后朝着一个方向猛然扑出。

放――！正在这时，卜虎也下达了放箭的命令，几十支箭矢从不同的方向直奔叼狼而去。

嗖嗖嗖――！

下一刻，箭矢已经插在了叼狼所在的位置，却没有射中，因为在箭支放出的一瞬间，它已经极快的扑了出去，冲向了包围圈的边缘。

十丈的距离当然算不得远，转瞬即到，前排防止猎物逃跑的一个猎人只觉灰影一闪，叼狼就已经扑到了面前。

百忙之中，他举起手中的长枪往前一刺，顿时觉得一股大力从枪身上传了过来，双手一阵发麻，脚下更是站立不住，蹬蹬蹬的往后退了几个大步。眼看包围圈就要被冲破，后面突然撩起一枪，从他的身侧刺了出去，迅速的扎在那个灰影上。猎人立定，看到是身后的人及时出手，挡下了那个灰影，不由感激的一笑。

这是他们在常年狩猎中磨合出来的经验，只要不是极其强大的猎物，都逃不出他们的围困。

嘭！灰影掉在了地上，显露出来，正是那头叼狼。被戳了一枪，它身上的伤口重新迸裂开来，鲜血汩汩的往外冒。

嗷呜――！叼狼再次发出凄厉的嚎叫，身形一跃，重新攻上。这次的速度极快，显然它已经拼命了。

先前被逼退的猎人还没有回位，只要再加一把力，就能突出重围，逃进莽莽的森林之中。

但是，愿望是美好的，却往往不能实现！

一声呼啸的破空之声突然传来，叼狼骤然感觉到一阵毛骨悚然，灰色的狼毫刹那间根根倒竖，死亡的阴影笼罩上它的头顶！

然后，下一刻，一股巨大的力道贯穿了它的头颅，推搡着它的身体横飞了出去。

一支横飞而来的箭支！

灰色的身体划出四五丈的距离，砰然跌落在地，再无半点声息。

致死，叼狼也不明白，为什么那个人类的箭矢，会突然射到自己的头上。

曲单一脸平静的把开神弓背回背上，刚才那一箭正是他射出的。叼狼第二次的攻击速度明显比第一次快了许多，那名首当其冲的猎人怕是抵挡不住，他不由自主的就开弓搭箭了。

箭矢射出之后，他便没有再看一眼，因为他相信自己的箭技，对付这种仅仅属于普通野兽范畴的叼狼，是不可能失手的。

人群一片寂静，所有猎人都像是看怪物一样看着曲单，满脸的不可置信。卜虎也是一脸震撼的看着儿子，使劲的揉着眼睛。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第100章狼群

曲单突然发现自己做了一件蠢事，他不该用开神弓去射那头叼狼的。

这张极其变态的神弓可以把人的力量成倍的放大，虽然那一箭只是随手拈来，却已经达到了六七千斤的巨力。

本来极为稀松平常的箭矢，在开神弓的一射之下，直接从叼狼的头颅上贯穿了过去，寒光闪闪的箭头从另一边冒了出来，然后整支箭矢带着巨大的力道，将叼狼带出五六丈远，掼在地上，砸出砰然的一声。

这力量，已经不是普通人能够具备的了。

看着猎人们脸上那震惊的神情，曲单不由一阵苦笑，竟然无聊的成了众人的焦点。

好半晌，终于有人反应了过来，跑去捡那被贯穿到地上的叼狼，抓住箭矢拔了一下，竟然没能拔起来，卯足了力气使劲一拉，这才终于扯了出来，只是脸上已经憋红了。

众人更加的动容了，若说那一箭的威势还只是视觉上的震撼，此时那猎人的动作，就更加证明了，曲单的力量已经不是一般的恐怖。

他们看向曲单的眼神全都变了，从先前的略带羡慕的眼神，变成了震撼、惊讶，还有――不可置信。

村里人都知道曲单是部落的战士，卜家村能够在十多年间成功送出两个战士，大家都非常的自豪，对他们也是极其的羡慕。但是，这些普通的猎人并没有亲眼见过暴熊战士的强大，此刻骤然见到那凛然的一箭，心中的震撼可想而知。

卜虎艰难的咽了咽口水，对曲单说道：“二崽子，好样的！”伸手想要拍他的肩，犹豫了一下，却收了回去。

曲单将大家的反应尽收眼底，阿爸最后的动作更是令他一阵苦笑，心中升起一种无可奈何的感觉，阿爸明明是去过部落的，当年也曾见过部落战士的出手，对此不该有如此大的反应才是，只是看他的样子，竟然比其他的猎人震惊更大。

唉，搞大了，等他们慢慢适应一下吧，或许过几天就好了。

又过了半晌，众人才纷纷回过神来，在卜虎的指挥下，各自分散开，继续前行。

只是大家的心思都不在狩猎上了，人人神情恍惚，有如行尸走肉般的往前走着，往往到了距离野兽极近的地方，也未能发现野兽的身影，弄得连续跑了几十只野兽，却连一个猎物也没能捕杀到。

眼看着日头高照，已近正午了，众人还没有缓过劲来。

卜虎把大家聚在一起，各自吃着自带的食物，众人三五成群的聚着，惊叹的议论着先前的那一箭。

“卜虎家的崽子，几年不见，变得真厉害啊。”

“从部落回来的战士，就是不一样啊，怪不得村里人都想要把战士送往部落，原来他们可以变得这么强大……”

“卜熊二的力量，那还能算人吗？”

…………

远远坐在一便的曲单，听到这样的对话，也只能无言以对。村中这些淳朴的家伙，都是没见过世面的，心中不禁为他们感到一阵悲哀，人生在世，就在这方寸之地生活一辈子，为了什么？坐井观天，见到稍微力量大一点，就惊叹成这般模样。

午后，猎户队再次向前推进。

今天的第一个猎物就是巨大的头狼，原本是极好的兆头，收获应是极好的，却因为曲单的事件，让大家都心不在焉，以至于一个上午竟然就只有那一个猎物。

众人都有些赧颜，下午，大家提起了精神，重新发挥出猎人捕猎的本事来，不多时，终于有了不小的收获。

猎人们喜笑颜开，渐渐忘记了曲单那一箭的威力，一路扫荡过去，凡是遇到的野兽，通通都不放过，一律成为众人肩上的战利品。

曲单谨记上午的教训，不再出手，而那些普通的野兽对猎人们也没什么威胁，通常是三两下便解决掉。

日头西斜，是该回去的时候了。

卜虎挥手让大家调头，转身往卜家村的方向奔去。上百人在森林中发出长啸，啸声此起彼伏，为走在队伍边缘或是掉队了的猎人们指明了方位。

由于是出猎，他们走的并不远，也就百里的样子，以雪族人的速度，全力往回奔跑，只需一个时辰。

大半的距离很快过去，眼看就快到上午猎杀头狼的地方了。

空气中突然传来隐隐的压迫，一阵阵莫名的心悸在曲单心头萦绕。他心中一惊，暗自寻思，莫非是有什么事情要发生？这种心悸的感觉，只有在遇到了极其危险的情况下才会出现！

他暗暗警惕，眼神在四面的森林中搜索。

突然，在他的视线范围内，出现了一只狼，一只普通的叼狼！

曲单眼睛一突，不知为何，在看到那只叼狼的时候，他就陡然确定，那股心悸的感觉就是从这只叼狼身上散发出来的。

正要提醒大家小心，就见那叼狼突然昂首，对天发出一声悠长的狼嚎。

嗷呜――！

声音远远的传了开去，在森林中回荡。

呜――！呜――！呜――！

四面八方，突然一阵阵狼嚎声跟着响了起来，呼应着这头叼狼的嚎叫，整个森林中，突然之间全是森森的狼嚎声。

曲单勃然色变，好多的狼嚎！从那一阵阵此起彼落不绝于耳的声音中，曲单听了出来，那至少是数千头叼狼的嚎叫！

他终于知道那诡异的心悸从何而来了，就是狼群！在森林中狩猎，不怕凶猛的野兽――再凶猛的猛兽能力也有限，面对上百人的狩猎队伍，不可能尽皆屠杀，但却最怕碰到恐怖的狼群，蛮荒森林中只要出现狼群，动辄成千上万，涌涌如潮，如同千军万马一般，不是人力可以抗拒的。

虽然曲单有着保命的绝招，自信可以安然无恙的脱困而去，但是这上百人的猎人怎么办？面对成千上万狼群的围攻，他们的性命只怕难保……

此时，众人都在狼嚎声中停了下来，快速的聚集在一起。

长年的狩猎，众人的经验都是丰富无比，他们比曲单更清楚，在森林中遇到狼群会是怎样的下场。

人人脸色凝重，在数棵参天巨树密集的地方聚成一个圆阵，张弓搭箭，凝神待发，等待着狼群接近！

没有人想过要跑，叼狼的速度在森林中绝对比人要快，若是逃跑，他们笃定，最后一定一个人也剩不下来！

视野之内，一只只的叼狼开始显出身形，前后左右，重重叠叠的将这百人的猎户队围了起来。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第101章头狼在哪

嗷呜――！

不知从哪个角落里传出一声雄浑的狼嚎，狼群忽然动了，成百上千的叼狼猛然对天长嚎，悍然发起了对这小小的猎人队的攻击！

“放箭！”卜虎猛然大吼一声，数十支箭矢对外射了出去。

嗖嗖嗖――！

猎人们甚至不需要瞄准，只要把弓拉开到最满，然后松手即可，那层层叠叠的狼群，即使闭上眼睛，也能够射中。

眨眼间，数十头叼狼应声而倒！

虽然是普通的猎人，但是众人的力量也有一两千斤，猛然飚射出的箭矢带着沛然的大力，直接贯入了叼狼的身体。

但是狼群却并没有因此而停下，数十头狼在整个狼群中所占据的比例几乎可以忽略不计，它们的倒下，根本不能给整个狼群的攻势带来丝毫的影响。

狼群继续前扑，片刻已经接近了数十丈。

“放――！”又是数十支箭矢激射而出，再度射倒叼狼数十只。

两轮箭雨之后，叼狼终于冲到了近前，与猎人们围成的圆阵开始短兵相接。

杀――！所有人都发出一声壮烈的呐喊，挺起武器，向迎面扑来的狼群劈砍而去！

噗噗噗噗！刀枪入肉，又是一批巨狼倒下。这种紧缩的圆阵，为猎人们提供了最好的保护，大家只需要守好自己正面的方向，就能保证狼群不会攻进来！

猎人们手起刀落，一刀一刀，不断的斩下，一枪一枪，不断的刺出……

曲单此时早已占据了圆阵的一个方位，摘下长枪，将猛扑向圆阵的叼狼一只一只的搠死。

看着那密密麻麻看不到尽头的狼群，他的头皮一阵发麻。

狼群实在太过庞大了，已经现身的就不下千只，不知道在视野的范围之外，还有多少围在外围。

此时的情势已经不容他细想，七阶的力量施展开来，每一头扑向他的巨狼，都被巨大的力量击得倒飞回去，猛烈的惯性再带倒数只叼狼，凡是被巨大的力量碰到的，就必定伤筋动骨，再也爬不起来！

片刻时间，在他身前数丈范围内，就多了几十头叼狼的尸体。

趁着攻击的空隙，往其方向一扫，心顿时猛的一沉。该死的玄武，此时竟然不在，不知道跑到哪里去了。

而其他猎人守护的方位，已经岌岌可危，不断的出现危险。他们都只是普通的猎人，以他们的实力，若是单打独斗，每人最多对付一两只叼狼，然而现在的情形却是以一对十，对几十，甚至对上百只叼狼！

这样打下去，没有胜算！即使依靠圆阵能够抵挡一时，也拖不了多久，因为猎人之中已经有人不慎被叼狼击中，失去了战斗力。

再这么下去，不过一炷香的功夫，圆阵必定会被击破，随后就是全军覆没！

曲单心中焦急起来，这些人都是他的亲人，要丢下他们独自离去，他决计做不到，而且阿爸卜虎正在这些人中间，更是不能丢下不管。

他心中暗想，必须得想个办法摆脱眼前的困境，杀出重围。

战况越来越惨烈，不断的有人受伤倒下，被拖到圆阵之中，由里面的人接替了位置继续防守。能够替换的人越来越少，每个人都不得不咬牙坚持，不敢去看那无穷无尽的叼狼大军，生怕看了一眼之后，就失去了战斗的信心。

嗷呜――！

不远的森林之中，再次传来了雄浑的狼嚎声。狼群突然加快了攻势，以更加猛烈的势头猛扑上来，一只一只前赴后继，竟然是完全不要命的攻击！

曲单眼睛一亮，以他的见识，自然听出了这声嚎叫的与众不同之处，它比普通的狼嚎声更加的浑厚，更加的具有气势，而且在这声狼嚎之后，狼群的攻击节奏也骤然加快了，这足以说明，狼群是在这狼嚎声的指挥下进行攻击的。

头狼！

曲单想起了上午那只受伤的头狼，最初还以为它是受到了比它更加凶猛的猛兽袭击，才导致伤痕累累的，现在却陡然明白，它多半是在狼群的竞争中失败，独自离开的吧。

每个狼群都有一只领头的雄性巨狼，它带着整个狼群在森林中生活，觅食，占据领地！这只领头的狼就是头狼。

当族群中其他的雄性巨狼挑战头狼并取得胜利之后，原先的头狼就必须离开自己的族群，独自去流浪。

此时的情形是，一只失败的头狼独自离开，而另一只头狼刚刚上位，亟需树立自己的威信，在这茫茫的森林之中，赤|裸|裸的上演着弱肉强食的丛林法则。

而他们这支猎人队，就是这只新上位的头狼立威的对象！

无妄之灾――！曲单瞬间就已判断出了形势，也骤然明白了，想要打退这群叼狼，就必须从头狼身上下功夫。

再次挑飞两只冲上来的叼狼，曲单抹了一把脸上沾染的狼血，大吼一声：“顶上来，我去去就来！”

说完，猛然一式横扫击出，将周围两丈之内的狼群一举清空，踏步而出，朝着头狼嚎叫的方向逆冲而去！

走出了圆阵，更多的叼狼猛扑上来，不仅是前方，左、右、后都不停的有狼袭来。长枪在曲单手中幻化成一片枪影，三连叠已然施展开来，一枪快似一枪，一枪比一枪的威压更重，将胆敢靠近的叼狼击飞出去，瞬间毙命。

一步，两步，曲单大踏步的前进，普通的叼狼根本不能给他带来任何的阻挡！

片刻的功夫，他就来到了头狼嚎叫的位置，他眼神一凝，四周搜索一番，心不由直接沉到了谷底。

在视野范围之内，并没有发现头狼的身影，它已然不在了。

狼之狡猾，在前世便是人尽皆知的，而在这个世界中，狼群也是同样如此的狡猾。这只头狼，在发出了一声命令的狼嚎之后，竟然离开了原地，消失在无数的狼群之中。

这种做法，顿时令曲单击杀头狼的打算落空。

怎么办？曲单踌躇了，不知是要继续去寻找头狼，还是立即返回原地，与大家一起对抗狼群的进攻……

这一刻，时间紧迫。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第102章击杀

远处突然几声惊呼传来，然后是撕心裂肺的惨叫，曲单心中一突，身形一转，猛然飘回了圆阵所在的地方。

猎人们终于抵挡不住狼群前赴后继的进攻，圆阵被打开了一个缺口，两名猎人被叼狼拖入了狼群之中，无数的叼狼猛然扑了上去，眨眼间，两人就被噬咬得遍体鳞伤，浑身上下没有一处完好的地方了。

圆阵中的所有猎人都是目眦欲裂，却又无可奈何，卜虎赤着眼睛大吼：“守住，守住！”

曲单的心也揪了一下，他大喝一声，挺起长枪向两名被噬咬的猎人冲杀而去，嘭嘭嘭――！

长枪舞成一阵风，凡是与之接触的叼狼，都直接被击飞，曲单健步如飞，一个瞬间就来到了两人的身前。

喝！横扫击出，一片骨头碎裂的声音，所有的叼狼都在这一式攻击下粉身碎骨。

曲单探手一抓，将两名猎人抓在手中，往圆阵的方向扔出，随后纵身一跃，先一步冲入了阵内，再伸手一接，将两人稳稳的接住，放到地上。

低头一看，不禁泛起一种呕吐的感觉来。这片刻的功夫，两名猎人已经被咬得体无完肤了，浑身上下纵横交错着寸许深的伤口，那是被狼爪撕扯出来的，胸前更是有两三个碗口大小的窟窿，内脏从窟窿里冒出来，还在微微的跳动。

其状惨不忍睹，曲单微微闭了一下眼睛，他们已经没救了。

人力有时而穷，面对千军万马的狼群，他虽然可以纵横往来，却是无法直接将其杀尽，这么多的猎人，他也保护不过来。

而这两人的伤势，即使是仙丹在手，只怕也无法救活了。

两人嘴唇嗡了嗡，似乎要说什么，曲单蹲下来，低头凑到他们的耳边。半晌，他深吸了一口气，说道：“放心，你们的家人我们会代为照顾的，请安心的去吧。”

说着，枪尖连点，在两人的咽喉上点出两个细小的窟窿，两人身体僵了一僵，再没了声息。

“你在做什么？！”卜虎两眼圆睁，怒瞪着他。旁边看到这一幕的猎人们，都是同样的一脸愤怒，对他的做法感到极其愤怒。

曲单摇了摇头，说：“他们没救了！与其痛苦的活着，不如安心的死去，至少能减轻许多痛苦。”

“你――他们或许还有救！”卜虎喝道。他不明白，更不理解曲单的做法，猎人们之间，只要还有一口气在就决不放弃，几百年上千年一直如此，曲单的做法令他感到愤慨。

卜虎突然有些看不懂自己的崽子了，二崽子此时的眼神是如此的沉重冷静，没有一丝感情，令他不由自主的打了个寒噤。

突然，头狼的嚎叫声再次响起，曲单脸色一变，来不及再说什么，双脚一顿，从众人的头顶越过，直扑头狼的方向而去。

御风术瞬间使出，曲单爆发出强大的实力，在空中划出一道虚影，眨眼间消失在众人的视线里。

头狼嚎叫的地方距离圆阵数百丈开外，只一眨眼，曲单就到了，目光一扫，到处都是攒动的狼头，却不见头狼的身影，它再一次的消失了……

怎么可能？！这只头狼，真的那么快么？！

曲单心中突然升起一阵疑惑，他在片刻之内就已经赶到了地头，却依旧连头狼的影子都没见到。他自信在全速施为的情况下，即便是觉醒的强者，也不可能消失得这般无影无踪，何况只是一头比普通叼狼强大一些的头狼？

目光在狼群中扫射，想要发现些异常的状况来。

突然，一只身形普通的叼狼落入了他的眼中。那是一只极其普通的叼狼，在成百上千的狼群中丝毫不起眼，曲单先前从它身上掠过两三次，都直接忽略了。

而此时引起曲单注意的，是这只狼浑身的伤痕。

此处距离猎人队已经有一段距离了，这里的狼群都只是外围，还没有机会与猎人队交锋，可以说全是生力军，个个生龙活虎，哪有半只受伤的……

但是那只叼狼却分明的伤了，伤痕累累，而且这些伤不是这会儿才添的新伤，而是有一段时间的旧伤，伤口已然凝固。

曲单脑海里闪现出上午的那只头狼，心中陡然断定，就是它！

这就是头狼！在狼群的争斗中新上位的头狼！曲单心中恍然大悟，他一直将头狼定位为身影高大、比普通叼狼壮实得多的巨狼，却不想它根本就是和普通的叼狼一模一样，因此几次搜寻，竟然毫无所获。

找到了目标，那就好办了，曲单身上气势狂涌而出，将周围的狼群震得一阵瑟缩的后退，身形一闪向头狼杀去。

那匹头狼似乎也有所觉，突然扭头一看，发现对方凌空向自己扑来，不禁一个哆嗦，尾巴一夹，以极快的速度蹿了出去。速度之快，竟然比曲单慢不了多少。

它躲在狼群中观察曲单已久，知道这个人不是它能应付的，见到对方袭来，便亡命的开溜。

一边跑，一边昂起头，发出一声雄浑的狼嚎！

嗷呜――！整个狼群一顿，然后下一刻，所有的叼狼都掉转了方向，向曲单猛扑而来，它们竟是要阻止曲单的进攻！

但是曲单怎能让这些普通的狼群如意，双眼只管盯住头狼，手中长枪片刻不停，横扫竖劈，以极快的速度向头狼追袭而去。

一追一逃，两个身影在狼群之中左穿右突，眨眼间离开了原地。

二十丈――！

十五丈……

十丈……

距离在不断的缩短，曲单一瞬不瞬的直视前方，眼神凝实，隐隐有朦朦的神光射出。

五丈！

这个距离，他已经有了一击必杀的把握！

一股巨力骤然踏在地上，溅起一片森林中的枯枝败叶，曲单兔起鹘落，如大鸟展翅般扑了出去！

身在半空，力贯双臂，长枪如同标枪一般被投掷了出去！

呜――！长枪带起一阵呼啸之声，带着隐晦的音爆，如闪电般刺破虚空，瞬间降临到头狼的头顶！

嗷呜――！头狼凄惨的嚎叫只来得及发出一半，头颅便被长枪射中，轰然一声四散爆开，红白满地。

长枪带着不可阻挡的威势，继续向前射入地面，然后轰隆一声巨响，直接炸出一个深达丈许的大坑来！

推荐最后一天了，大家票票收藏都交出来，今天尽力爆发~】

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第103章一封古老的信

越来越多的狼群攻向了猎人队，卜熊二再次离开之后，又有数人抵挡不住进攻，被拖入了狼群之中。

凄惨的哀嚎传入猎人们的耳中，每个人都是一阵阵的毛骨悚然，紧攥着武器的手上，青筋毕露。

大家的意志都有些动摇了，这种绵延不断的攻击，还能坚持多久？看着那依然不断出现的狼群，每个人都是一阵绝望，终日打猎，最终却是成了狼群的猎物……

机械的挥动着武器，人人心中都是一阵麻木。

突然，那雄浑的狼嚎声从远处再次传来，正是卜熊二离开的方向。

所有叼狼在听到这一声长嚎之后，陡然顿住，随即调转了方向，发疯一般向狼嚎声发出的方向奔去。对于这百余人的队伍，竟是再也不看一眼。

众人惊呆了，不知发生了什么状况，傻傻的看着狼群一批批的撤走，转瞬之间就跑得干干净净，半晌回不过神来。

片刻之后，一声凄厉的啸音陡然从另一个方向传来，震得大家双耳一阵刺痛，紧跟着半声戛然而止的狼嚎，以及一声轰然的巨响。

再之后，是漫长的寂静。

所有猎人忽然都虚脱一般坐倒在地，大口大口的喘着气。满地叼狼的尸体，在他们前面几乎砌成了一道墙，大家眼中全是劫后余生的庆幸，对视一眼，都觉得生命是如此的美好。

不知过了多久，卜虎突然大喊一声：“二崽子呢？”

众人这才惊觉过来，卜熊二自从冲了出去之后，就再也不见回转。

卜虎蓦地跳起来，朝着狼群退却的方向追去。他几乎可以断定，自己的崽子一定在那边。

一路都是叼狼的尸体，卜虎看得心惊胆战，心中陡然下沉，二崽子不会出了什么事吧。

奔了数百丈，视线突然一转，面前出现了一个大坑，深达丈余，里面的泥土枝叶被强大的力量推了开去，在方圆十余丈内，呈放射状的铺开。

很显然，这是一次攻击造成的。

卜虎艰难的咽了口唾沫，再向前看去，一个不算高大的身影静静的站在树下的阴影里，手中紧握着一杆长枪，一动不动。

不知为何，那个身影明明不算高大，卜虎却觉得有如山岳一般，他静静的矗立在那里，巍峨、沉静，还有一点点的――孤寂。

这是自己的崽子吗？卜虎想起先前二崽子无情的杀死那两个猎人，冰冷的眼神中不存任何感情，一股冷飕飕的感觉就袭遍全身。

人影忽然叹了口气，转过头来，问道：“阿爸，大家怎么样了，都还好吧？”

卜虎点了点头，说：“死了八个，剩下的都很好，二崽子，这次大家能活命，都是你的功劳。”

曲单摇了摇头，说道：“阿爸，我也是卜家村的人啊。”

卜虎心中蓦地一热，是啊，二崽子也是卜家村的人啊，无论他怎么变，终归还是自己的崽子。

其余的猎人这时也互相搀扶着走了过来，看到这个巨大无比的大坑，都是无比的震惊，只是经历了一场人狼大战，大家已经没有上午看到那一箭时的丰富表情了，各自咂了咂舌，却不说话。

大家渐渐的聚拢，休息了一阵，几个人带着死去同伴的尸体，剩下的人每人扛着两头叼狼，往回走去。

当一步踏进村子的时候，所有人俱都重重的舒了口气，这条命，算是真正的捡回来了。

见到了猎人队的惨状，村中自是一片鸡飞狗跳，女人们忙着为男人们敷上草药，止血治伤；而那几家死了男人的家里，辄是拖儿带口的哭成一片，好不凄惨。

曲单摇了摇头，独自回到了家中。

对这里的情况，他也帮不上什么忙，相信阿爸能够妥善的处理好，毕竟狩猎之时受伤死人是很正常的事，阿爸应该不是第一次遇到。

清洗了一身腥气的狼血，曲单躲在屋中，独自修炼起来。

今天的战斗对他并没有多大威胁，但是却让他觉得无比的疲惫。

先是玄武的无故失踪，让他知道了这头乌龟虽然跟着自己，却不是听命于自己的，它想来的时候就来，想走的时候便走，根本不受自己管束；然后是面对群狼的时候，他陡然明白了个人的实力是那么的渺小，在千军万马之中，自己根本保护不了那么多的人；而最重要的，却是自己按照前世的做法，果断的结束了两个猎人生命的时候，众人那充满了愤怒的眼神，让他觉得是如此的孤单，竟然没有一个人明白自己的苦心。尤其是卜虎的眼神，令他心中刺痛。

唉，今生寂寞有谁知？

寂寞如雪……

…………

深夜，卜虎才从一大堆后事中脱身开来，疲惫的回到家中。看到二崽子一动不动的盘膝坐着，心中升起一种不知怎样的莫名情绪，最后摇摇头，不再理会。

一夜过去，第二天天亮之时，并不见二崽子的身影，卜虎也不以为意，继续去忙昨天未完的事情。

一直忙到天黑回到家中，却依然不见二崽子，随口一问，却得到一天都不在家的回答。他急忙跑出去找遍了全村，没有寻到人，心中不禁有些担忧了。

无论如何，那是自己的儿子啊。若是出了什么事情，自己该怎么办？

怏怏的回家，坐在屋中发呆，忽然看见墙上挂着的巨大兽皮上，龙飞凤舞的写着密密麻麻的小字，卜虎知道这是雪族通用的文字，但是却一个不识，他只是记得，昨天这里还根本没有的。

拿起那张兽皮，去请教村中的老人，老人一字一句的读给他听：

阿爸阿姆：

儿子这就走了，离开暴熊部落，去外面闯荡，这是我几年前就做好的打算，以儿子如今的实力，在外面已经足以自保，还请阿爸阿姆不用担心，过上几年，儿子再回来看望你们，希望二老能够保重。还有，熊三和熊四崽子，都有成为战士的天赋，到了年岁的时候，阿爸记得带他们去部落，卜家必定能出三个战士。

――――卜熊二

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第104章火灵气的显现

曲单是悄悄走的，天还未亮，在兽皮上留下那封信之后，就独自离开了，还是那杆枪，那张弓，背上背着叶回所送的包裹，继续朝南。

暴熊部落处在整个雪族的东北方，在暴熊部落的南方，还有许许多多的其他部落，离得最近的就是黑熊族，再往外是狂狼族、暴龙族、迅猛龙族……

终于要踏上那条闯荡之路，曲单心中泛起了一丝久违的兴奋。他在暴熊部落见得最多的动物是暴熊，那么暴龙族、迅猛龙族等这些部落，领地内最多的野兽就是暴龙和迅猛龙了吧。

都是传说中的生物，曲单早就想见识一番了。

没有使尽全力赶路，曲单慢慢的向南走着，半天的时间，才走过几百里路。他也不心急，只是一路走，一边看，仔细领略这个时代的风光。

突然，一阵奇异的感觉从前方传来，曲单若有所觉的紧赶几步，顿时发现一个身影以极快的速度向自己接近。

那个身影速度极快，转瞬之间就到了近前，显露出一只乌龟的模样，正是昨天失踪了的玄武。

曲单心中升起一阵愤怒，这个老东西，正需要他的时候就消失得无影无踪，风头一过又出来了，世界上怎会有跑得这么快的乌龟。

不等他发怒，玄武已经冲到了近前，张嘴就道：“跟我来，我发现了一个特别的东西。”语气中竟然夹杂着一丝兴奋。

曲单怔了一怔，玄武已经活了上万年，虽然一直生活在玄武湖底，但能入得了他的法眼，能被称得上是特别的东西可不多见，即使是曲单背上那张开神弓，当初他也只是瞅了一眼，丝毫没有兴趣。

曲单好奇心大起，也忘了生玄武的气，问道：“是什么东西？”

“我也不知道，不过一定是好东西，我感觉得出来。”玄武说道，转身就往回走。

曲单踌躇了一下，紧紧跟着玄武而去。

一路上，玄武向他讲述起昨日的经历。原来在他们遭遇狼群之时，玄武就感应到了一股特别的气息，那股气息极其微弱，以玄武的实力竟然只能隐隐的察觉到，而且正在以极快的速度向南而去。

当时时间紧急，玄武来不及通知曲单，直接离开了队伍，向那股气息追踪而去。

一路追踪了数百里，玄武才发现，发出那股气息的竟然是一只狼，不过与普通的叼狼不同，这只狼浑身毛皮光鲜，并不是叼狼通常的灰色，而是掺杂着些许银色，精神抖擞，奔跑起来速度丝毫不逊色于一个强力的战士。

曲单听到这里，陡然一惊，难道这头狼与昨天遭遇的狼群有什么关联吗？

而这只狼身上的特别气息，根据玄武的讲述，似乎就是灵力波动的气息。在这个以力为尊的世界上，能够散发灵力波动的，除了自己之外，曲单就只知道玄武。是以发现了这种气息之后，玄武立即毫不犹豫的跟了下去，他也觉得理所当然，因为换了自己，也多半会做出同样的选择。

不知不觉中，他已经原谅了玄武昨天临阵脱逃的行为。

银灰色的狼一直向南而去，到后来或许是发现了玄武的踪迹，更是方向不定的四处游荡，妄图甩脱对方。

但是玄武是何等的存在，岂会轻易被一头狼甩掉，他远远的跟着，一直跟到了天快亮的时候，那头狼终于进了一座山脉，钻进了其中一个隐秘的山洞。

玄武远远的在山洞门口停下来，仔细的感受了山洞之内的气息，惊喜的发现了另一股不同的灵力气息，探查了半晌之后，却不能确定究竟是什么，终于决定回来寻找曲单，一起前去探寻。

曲单听完他的讲述，无奈的摇摇头。

他可以肯定，玄武口中的那头狼，一定是一只无意中产生了修炼意识的灵兽，而且是刚刚产生这种修炼意识不久，才刚刚脱离普通野兽范畴的最初级灵兽。

在这个世界上，灵兽的稀有程度绝对比觉醒强者要少一百倍，能够偶然发现这么一只，实在是幸运到了极点。

一人一龟加快了速度，在山林间飞驰了起来。

不到半天的时间，就进入了玄武所说的山脉。

玄武轻车熟路的在前面带路，一路穿行，最终来到了一座葱郁的大山的脚下，在一座悬崖底部，有一个隐秘的幽深洞穴。

玄武指着洞穴说道：“就是这里了，那股气息还在，但是狼的气息却不见了。”

曲单诧异的说道：“哦？那只狼会不会知道这里已经暴露，而放弃此地，另寻他处了？”

玄武摇了摇头，说：“不知道，进去看看吧。”

说完，带头往洞穴内走去。这个洞穴并不是很大，以玄武此时的身形，最多只能卡在洞口，而不能顺利的进入其中。

不过，一阵灵力波动之后，这个问题就不复存在了，因为这只老乌龟竟然再次缩小了身躯，变得只有原来一半大小了。现在他的总体型，最多只比曲单大了那么一号。

曲单看得一阵无语，这家伙原来是还可以变小的啊。

一人一龟踏进了洞口，洞内很干燥，并不潮湿，走在其中隐隐有一丝热气迎面扑来。

曲单不禁心下赞叹，这只灵兽狼还真是会选地方，住在这里，环境舒适宜人。

纵深了数丈，还是没看到尽头，但是里面却是越来越宽敞了，转过一个弯道，突然一股热气迎面扑来，熏得曲单不由自主的闭上了眼睛。

半晌之后，才适应了面前的环境，曲单缓缓睁开眼睛，看到的是一幅奇异的景色。

这里是整个山洞的最深处，视野极其开阔，方圆足有十丈大小，在山洞最里面的墙壁上，一片火红的光芒隐隐射出，使整个山洞内布满了一层奇异的火红色。

一头灰色中夹杂着银色的叼狼正卧在这片火红之下，脑袋蜷缩着，似乎正在熟睡。

曲单不由为眼前的情形怔了一怔，下一刻，便被巨大的喜悦包围住了。

这一片散发着火红光芒的墙壁，分明便是灵气在自然中的一种表现啊。他可以断定，在那片火红之中，一定蕴藏了一些外界极其难得见到的东西。

须知天地间灵气无处不在，但是多数是以无属性的状态存在的，看不见摸不着，只有一些特定的人群才能够感应得到，比如修真的曲单，或者诸如玄武这类的灵兽。

但是，若有灵气在自然的情况下转换成了灵力，并显现出了它的五行属性，那么就足以说明，这种属性必定是通过一种奇异的媒介转换的。

这种媒介，可以是自然之中的任何一种东西，但不可否认的是，无论是什么东西，都必定极其的珍贵。

世界杯太好看了，一边看一遍码字，比赛进行到90分钟，德国4：1领先英格兰，还有2分钟伤停补时，纠结中……】

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第105章人狼之战

灵气与灵力的转换，通常情况下乃是由修炼功法完成的，不过在自然界中，也存在着一些特定的东西，能够完成相同的功能。

这些特定的东西，通常都是修道者梦寐以求的，因为只要再炼制法宝的时候，加入一点这样的材料，就能让法宝沟通天地灵气的能力成倍的增加，也即是说，法宝的威力将会增加数倍。

所以，当曲单发现这一片自然形成的火灵力墙壁之时，顿时被巨大的惊喜包围了。

此次出来，他最主要的目的就是寻求炼制法宝的材料，没想到才刚刚出门不远，就发现了与之相关的东西，虽然还不能确定到底是什么，但是以他的猜测，如果这里面蕴含的火属性的东西加入到法宝之中，法宝沟通火属性的能力绝对会直接奔上几个台阶。

而且，这类东西都属于可与而不可求的，能够遇见一次，就是上天的恩赐了。曲单突然觉得，老天对自己似乎也不是那么的严酷，偶尔也会大发一次善心的。

“玄武，你真厉害！竟然能发现这么稀罕的东西。”曲单抿着嘴唇说道。

“哦，这面墙壁是什么？我只能感觉到它的特殊，却不知道具体的用途。”玄武疑惑的问。

“嘿嘿，这可是好东西啊，”曲单答道，随即把它的用途解释了一番。

玄武听完之后，摇摇头道：“这是火属性的东西，对我却是没有什么用处，你若是想要，就都拿去吧……”

曲单怔了一下，然后嘿嘿的笑道：“那我就不客气了，如此的好东西，对我可是用处多多。”

两人正谈得兴高采烈，突然一阵低沉的充满怒意的嘶吼传来，却是那只熟睡的银灰色狼醒了过来，发现两个不速之客，发出了敌意的吼叫。

这只狼业已通灵，对地盘的保护意识比起普通的野兽更要强上三分，此时还没有扑上来把一人一龟咬死，已经是看在二人实力强大的面子上了。

曲单这才把注意力转移到这只狼身上，银灰色的毛，体型并不巨大，只是浑身散发着一种与众不同的气息，让人一看，就知道不是普通的野兽，而像是一种王者的气息，狼王。

而除此之外，它身上还有一种极其微弱的气息，竟然和山壁之上火属性的气息极其相似，它先前处于沉睡之中，波动微弱得几乎没有，是以玄武在洞外的时候也未能发现，误以为这只狼已经逃离了山洞。

“看来这里的主人不欢迎我们呢，要不，我们还是离开算了？”曲单开玩笑的问道。

玄武一本正经的点点头，说道：“好。”转身就要离开。看过了里面的东西，他也没什么需要的，自然说走就走。

曲单默然，这家伙怎么一点幽默都不懂……

“不过在离开之前，却是要将这些奇特的材料带走……”曲单补充道。

“那你去取吧。”玄武又说。

曲单叹了口气，好吧，我去取，你大爷的。

银灰色的狼王似乎听懂了曲单与玄武间的对话，更加恼怒的嘶吼起来，龇牙咧嘴，根根银毛倒竖，猛然蹿出，向曲单猛扑而来。

作为狼中的王者，它何时受过这等的侮辱，这一人一龟在自己面前旁若无人的谈论，竟然完全忽视了自己。虽然感觉到那只乌龟极其的难惹，但它还是压抑不住自己的愤怒，慨然出手了，当然，对象是看起来更好欺负的曲单。

曲单悚然一惊，这狼王的速度居然一顶一的快，那边才刚刚扑出，这边就已经到了自己面前。

脚下交错，曲单猛然横移两步，避开狼王的攻击，同时右拳击出，直奔狼王的下颚而去。

沉闷的呼啸声在空气中回荡，一人一狼速度都快到了极点。

但是注定的，双方的攻击都要落空了。

狼王的凌空一击被曲单闪开，而曲单的拳头在及体的一刹那，也同样被狼王诡异的一扭躲开了。

双方身形错位，换了个方向，对峙起来。

曲单的眼神变得有些凝重，这个家伙的速度丝毫不下于自己，而观它这一次进攻，力量也绝对不会小，果然是已经踏出了普通野兽范畴的灵兽，能力远比普通的野兽强悍得多。

不过，这也激起了曲单的战意。灵兽么，就让我来看看，这个世界上的灵兽相比于前世的灵兽，究竟谁更厉害？

大喝一声，已经出动出击，轰然一拳砸向了对方。

狼王也不甘示弱，陡然低头，竟然用脑袋直接向曲单撞来。轰的一声，拳肉交击，发出沉闷的声响，巨大的力量震得山洞簌簌发抖，一阵细碎的泥石从顶部和山壁上哗哗的往下掉。

曲单只觉得那一拳像是击中了坚硬的钢铁，巨大的力道反弹回来，震得手臂一阵发麻。

而狼王也被一拳打退了回去，脑袋有些晕乎，脚下蹒跚了两步，才重新站稳。

这一次交手，竟然势均力敌。

曲单抿了抿嘴唇，再次揉身而上。一只野狼而已，不打到满地找牙誓不罢休。

轰轰轰轰――！

一人一狼连续的交手起来，巨大的交击声不停的传出，整个山洞都在这强大的力量中剧烈的颤抖，似乎随时都可能坍塌下来。

玄武一瞧势头不对，很明智的直接退了出去，让正在奋力拼斗的曲单一阵破口大骂。这老东西，太不仗义了。

轰――！又是一次全力出击，双方都被猛烈的力量推得倒退十余步，重新对峙起来。

狼王嘴里发出低低的呜咽之声，双目开始变得通红，一阵极其细微的灵力波动开始传出，远远的绕着曲单打转。

曲单心中一凛，明白这头狼王将要用出它作为灵兽的绝招了，不禁全力防备起来，手上法诀暗掐，同样是一阵阵的灵力波动开始出现。

片刻之后，狼王陡然长啸一声，全身毛发突然变得火红，身躯一阵急遽的放大，转眼就涨到了原先的两倍大小，一阵猛烈的气势从它身上散发开来。它大嘴一张，就以不可抵挡的气势直扑曲单而来。

在狼王身躯变化的同时，曲单四周的空气突然开始剧烈的流动起来，转眼形成一阵狂风，以曲单为中心盘旋呼啸，并急遽的缩小，刹那间就缩小到尺余长的样子，被挤压在一起的空气放肆的呼啸，渐渐变成了淡青色，一粒碎石从山洞顶部掉落下来，眨眼就被搅得粉碎，连一丝尘埃都没有留下。

曲单大手一挥，那枚挤压的旋风就直奔狼王而去，在空气中传来刺耳的破空声。

这一手，乃是御风术的升级版，随风巽！

票票收藏，打打打打打……打劫！】

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第106章火红的石头

随风巽对上变异的狼王，一人一兽，同时拿出了绝招！

呼啸之声在山洞的空间盘旋，体型急遽增大的狼王，与体型急遽缩小的旋风，对撞在了一起！

事实证明，并不是体积越大，威力就越大的。

当一声轰响之后，那细小的旋风被撞得陡然爆炸开来，肆虐的旋风重新充斥了整个空间，盘旋、呼啸，所有被卷进旋风之内的东西，都在第一时间被割裂成细小的粉末，然后揉进了旋风里，成为其中的一部分！

而那正面撞上旋风的狼王，只顿了一刻，就被爆发的巨大力量推得倒飞了回去，无数的风刃在它身上旋转，那变得通红的毛发在这强烈的拉扯中不断的被搅碎，搅成了灰飞……

嗷呜――！

一声凄厉的惨叫，狼王轰然落地。

它此时的形象比起先前精神抖擞的样子来，可谓是天壤之别。一身亮丽的红毛在旋风的肆虐中所剩无几，毛发下的皮肤也同样被割得处处伤痕，鲜血淋漓的成了个裸狼，浑身光秃秃的，极为可笑。

落地的瞬间，狼王就悠的从地上爬了起来，看向曲单的目光中，有了一丝恐惧。

它低声呜咽着倒退两步，赤红的眸子紧盯着他，再次挟着强大的气势冲了过来。

曲单心中闪过一丝疑惑，这家伙脑子被打坏了吗？竟然还敢冲上来，难道还想尝尝旋风的滋味？

正思索间，那狼王陡然空中一个变向，诡异的一个转折，从曲单身边嗖的一声蹿了过去，直奔洞外而去，眨眼之间，就消失在曲单的视线里。

曲单目瞪口呆，这家伙，居然声东击西，以假想迷惑敌人。

顿了顿足，就要继续追出去，转念一想，却又摇了摇头停了下来，这里本来是狼王的地盘，如今自己鸠占鹊巢，还是不要赶尽杀绝的好。

转向那面火红色的墙壁，曲单的心情骤然变得激动起来。

这里面，会藏着什么东西呢？能够将自然中的灵气以火属性灵力的形式转化出来，可都是极好的宝贝。

伸手在墙面上轻轻一摸，一片片稀松的碎石立刻往下掉，露出里面更加火红的岩石。不过里面的岩石却相当坚硬，用力掰了几下，竟然没有掰开。

曲单微微有些兴奋，取出长枪，力量灌注双臂，朝墙壁连续几枪戳下去，一整面墙壁顿时就倒塌了下来。

哗啦，摔落了一地火红的岩石，竟然有些像是水晶那晶莹剔透的样子。

而此时墙面上露出来的，更加深红了，正中间一块巴掌大的火红石头散发着内敛的红光，映衬着整个墙面，似乎周围石头的颜色，都是从这片石头中散发出来的。

曲单轻轻将之取下，握在手中，一股灼热的气息顿时顺着手掌传遍了全身，令曲单仿佛觉得置身于一个巨大的火炉之中。

他一个哆嗦，赶紧运起灵力抵抗着这股热流，全身一阵清凉，这才好受了些。

讶然的看着这块岩石，曲单在脑海中搜寻相关的讯息，可惜半晌之后，并没有与之相关的资料，只能无奈的放弃。

不过这其中蕴含的火热能量，却让曲单意外的惊喜，这股能量实在太过精纯了，与他体内的灵力比起来，不知要高出几个档次。

这样的材料，若是加上一点到法宝的炼制之中，那么这件法宝对火灵力的沟通能力将会成倍的增大。

虽然还未找到炼制法宝的主要材料，曲单却已经有些期待，当这件法宝炼制出来之后，会有多大的威力。

搜寻了一番，并没有其他的发现，曲单将火红的岩石放进怀里，转身走出了山洞。胸口被那火热的岩石一烫，顿时一阵难以言语的温暖。曲单心中想道：“若是冬天拿这家伙来取暖，倒是很方便。”

走出洞外，玄武正威风凛凛的站在外面，脑袋上扬，仿佛一个得胜的将军。而在他的面前，那只秃了毛的狼王正一脸无辜的趴在地上，一脸畏惧的看着玄武，不知受到了怎样的虐待。

曲单一阵默然，把这家伙拦下来做什么，不过一只堪堪踏出灵兽第一步的家伙，浑身上下都没有什么可取的东西。

通过刚才的交战，曲单已然明白，自己先前高估了这个家伙，它其实还不能算是一只灵兽，只能说半只脚跨进了那个门槛，所以仅凭一个随风巽，就直接把它打趴下了。

玄武却不知道曲单的心思，见到曲单出来，得意的问道：“这个家伙怎么处理？”

曲单挥了挥手，说：“让它走吧，我们不是来猎杀灵兽的，它身上也没有值得我们猎取的东西。”

玄武一脸诧异，心说这家伙怎么转性了，不过还是没问什么，收回气势，一口气猛然吹出，那光秃秃的狼王顿时被吹翻出数十丈，哀嚎一声跌倒在地，爬起来头也不回的跑了。

曲单又是一阵默然，玄武不经意间表现出来的实力，都是他所不能及的。

“玄武，我要继续往南游历，你还要和我一起走么？”曲单问道。经过昨天的事，他觉得自己需要重新确定与玄武的关系。

玄武理所当然的点点头，道：“当然一起走，不跟你还能跟谁？”

曲单点点头，不再说什么，当先向南奔驰起来。

…………

山脉一座座的掠过，河流被远远的抛在了身后，一人一龟在森林中如流星划过。

暴熊族向南的领地，并不像向北那般辽阔，盖因南边的黑熊部落，与暴熊族乃是千年友好的“世交”，两个部落的城池都尽量的靠拢。

两天之后，眼前的一些东西渐渐变了，沿途所见到的野兽，最多的不再是棕色的暴熊，而是变成了黑色的黑熊。

这些黑熊与暴熊的体型差不多大，只是颜色不同，而且看起来也没有暴熊那么凶暴。

当然这只是曲单的推测，他自然不会以身试探，究竟是黑熊凶暴还是暴熊凶残。见到这些野兽的时候，他都是直接从头顶一跃而过，留给山林的野兽们一个模糊的身影。

不知什么时候，天空下起了大雨。蛮荒森林中的大雨，有如瓢泼，一天一夜连绵不绝，弄得曲单浑身狼狈，只得运起灵力，把全身都笼罩在其中，才免于成为落汤鸡的下场。

再走了半天之后，前方终于出现了一个城市――黑熊部落的黑熊城。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第107章在外才知要花钱

进城的时候，双方的人都是用一种好奇的眼光打量着对方。

曲单是在看黑熊族的战士与暴熊族之间有何不同，而黑熊族的战士则是奇怪的看着这一对怪异的组合：灰色皮甲的曲单明显不是黑熊族人，而那个比他略大的古怪兽类，四鳍在地上快速的划拉，速度竟然不慢，让大家一阵啧啧称奇。

奇哉怪哉――！

理所当然，曲单被拦了下来。

黑熊族的城池同样极其的雄伟，一样是部落的中心，对外来人管理极为严格，虽然一年半载也不一定会有外人来，但是没有人会懈怠。

只是当曲单报上了暴熊族的名号，城门战士对他随意的盘问了几句，却放他入城了。

暴熊部落与黑熊一族世代友好，倒让曲单得以意外的顺利入城。

城内的景象，令见惯暴熊城的曲单也是一番眼花缭乱。虽然建筑风格相当，但是在许多细微的地方，却有着迥异的不同。

譬如暴熊城的建筑，普遍透着一股狂暴的气息，很是符合“暴”的称谓，而黑熊族的建筑却都拥有一种内敛、平和的感觉，似乎与那山林间见到的黑熊如出一辙。

进城后的第一个目的地，是兵器店，曲单准备去寻找需要的材料。

拉住一个路人问清了方向，径直往兵器店奔去。

东方兵器！

这是兵器店的招牌，看着那高高挂着的雪族文字写成的牌匾，曲单嘴角不禁抽了一下。这里的人可比暴熊城的人有头脑多了，懂得挂招牌吸引顾客！

迈步进入其中，发现店铺也比暴熊城的兵器店大上许多，上下两层，竟然有好几个伙计，在为客人介绍各种兵器的品质、性能。

而店里的生意也还不错，不断的有人进进出出，看得出来这家东方兵器店在黑熊城中很是受人欢迎。

“这位小哥，您要买什么兵器呢？刀，枪，还是弓箭？”其中一个伙计上前热情的问道，对曲单那一身灰色的皮甲视若无睹。

曲单暗自称赞，这伙计显然也是懂得售卖之道的人，开口并不问客人是否要买兵器，而是问你买什么兵器……

别看两者之间差别不大，其中的学问，却足以影响到客人最后是否要购买的结果。

如果用原来世界的观点来看，问你买不买，客人可以选择的回答有两个――买或者不买，购买的可能性是一半；而问你是买刀、枪、弓箭中的哪一种，看似选择的答案多了，实际上无论选择哪一个，店家都是稳赚不赔的，即使有客人厚着脸皮说我先看看再决定，那个可能性也被降到了前一种情况的一半，而且客人会因为选择了第四种答案，而对店家抱有潜意识的歉意……

很高明的心里暗示，不知这店的主人是谁？曲单倒有点想见一见想出这个点子的人了，当然，只是一点点的念头，不会强求。

在店中巡视了一圈，里面的兵器也的确如同招牌上所说，除了普通的雪族自己打造的兵器，还有许多东方运来的精品兵器，在一般人眼中，已经是一间极好的店铺了。

只是，曲单对这些货色却看不上眼，背上的开神弓和尚先生赠与的长枪，无论拿出哪一件来，都不是这些兵器能够比拟的。

他微微摇了摇头，眼中略有一丝失望。

这店里的伙计果然机灵，一眼就看出了曲单对这些兵器不满意，立刻说道：“小哥想要什么样的兵器呢？要是其他的兵器，我们店中也能尽力为你提供……还有一些更为特殊的，则在二楼的高级兵器室，小哥需要上去看一看么？”

高级兵器室？

很庸俗的名字，却勾起了曲单的兴趣，或许，上面会有些与众不同的东西吧。

“好，那就带我上去吧，我的确需要些特别的东西。”曲单点头说道。

伙计热情的点头，说道：“好咧，这位小哥，还请你出示一百贯钱来，上面兵器最低的价格乃是一百贯，我们需要先确认客人是否有足够的钱购买。若是有价值一百贯的其他东西，也可以作为交换……”

呃，曲单愣住了，钱？一百贯？！

他以前一直是个穷光蛋，哪来什么钱？而且一百贯，乃是东方人的通用货币，以铜钱为最低单位，银为次等的单位，金为最高交易单位，一千文为一贯，合一两银子，一百贯就是十万文钱，白花花的十两银子，雪族人多数是以物易物，许多人一辈子都没见过铜钱银子长什么样，能够拿得出一百贯钱的，绝对都是有数的富翁了。

而这家店二楼的最低标准，居然就是一百贯！

好黑的店铺！

曲单恨不得骂死想出这个高级兵器室的家伙来，老子还没看货，凭什么要先出示一百贯钱？

尴尬的站在原地，曲单的脸黑得像是裹了一层炭，他恨恨的哼了一声，就要离开店铺。真是丢人现眼，原来在这蛮荒的时代，没钱也是行不通的啊。

“哟，没钱居然也想上高级兵器室？那个小子，你第一次来黑熊城吧，没见过这么高档的店铺吧，土包子！”一个阴阳怪气的声音突然传来。

曲单的脸更黑了，恶狠狠的转过去一看，就见一个黑熊族的少年人正讥讽的看着自己，眼神居高临下。

真晦气，为什么无论走到哪里，都少不了这样的人呢？难道是因为雪族人都是五大三粗，头脑简单四肢发达，所以才会产生如此多的白痴？！

“老子有没有钱关你屁事？”曲单冷冷骂了一声，扭头就走。这种苍蝇，看一眼都恶心，还是少见为妙。

“呀，你骂人？啊呀呀，你个土包子居然敢骂人？伙计，给我打他，他敢骂我！”那少年像是被踩着了尾巴的猫，陡然跳了起来。

伙计白了他一眼，不为所动。

“有钱没钱都是客人，不能为了有钱的客人而去得罪没钱的客人，因为不知什么时候，说不定这没钱的人就忽然咸鱼翻身，变成有钱人了。”这是店铺老板时常挂在嘴边的一句话。

而且，这个嚷嚷的少年也并不是有钱人，只是在城中这一带略微有些名气，总是以有钱人自诩，隔三岔五就来晃一晃，却连一次高级兵器室也没进去过。

对于这样的人，伙计就更不会为他而去得罪别人了。

见使不动伙计，那少年急了，两步上前，抓住曲单的肩膀，说道：“你别走，你你……”

曲单冷冷看了他一眼，说道：“放手！”眼中不带有任何色彩。

少年仿佛突然被毒蛇盯住了，一股寒气从脚底陡然升到头顶，凉遍了全身。他大手一松，不由自主的放开了曲单。

曲单冷冷的转身，与等候在外面的玄武汇合在一起，往街上走去。

这时，几个手持长枪的战士突然朝店铺走了过来，在这些战士的前面，还有一个明显是军官模样的家伙。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第108章羿大人

“厉队长，你来得正好，快帮我抓住那个小子，居然偷我的包裹……”少年人大喜，连忙向那军官迎去。

军官模样的厉队长眉头一皱，有些不善的看着少年，骂道：“滚，你什么德行我还不知？仗着你阿爸在城中有些名气，就四处惹事，哼，你也就是一滩扶不上墙的烂泥……羿大人的店铺，你也敢来撒野，小心打断你的狗腿……”

少年的笑容顿时凝在脸上，悻悻的缩了头，灰溜溜的走了。

跳梁小丑，连个队长级别的人物都能轻易压住，曲单忽然觉得自己小题大做了，居然和这样的人生气，岂不是连带着把自己的身份都贬低了？

摇摇头，继续往前走去。

“这位小哥，请留步。”却是那厉队长叫住了他，“真是对不住，刚才那个小子是个闲人，喜欢招惹是非，若是因此得罪了小哥，本人身为城卫军队长，有疏于管束之责，先代店铺的主人羿大人向小哥赔罪，希望小哥不要因此而对东方兵器有什么介怀……”

曲单看得出来，这个厉队长的道歉是真诚的。

一个与店铺无关的人惹恼了客人，却有另外不相干的人代为道歉，这种稀奇事情，曲单还是第一次见到。但是隐隐的，他也明白之所以如此，乃是因为那个所谓的“羿大人”。

嘿嘿，羿大人？早就看出这间店铺的主人极其不凡，想不到竟会有如此大的魅力，他究竟是什么人？

“不知小哥可选到了什么称心如意的兵器，若是因为刚才的事情离开，还请小哥再回来重新选过，本人必向羿大人请求，给予小哥优惠的价格，不知如何？”厉队长接着说道。

曲单苦笑摇头，说道：“厉队长误会了，小子在一楼并没有什么中意的兵器，而二楼么……”摊了摊手，表示无奈。

厉队长恍然，哈哈一笑，说道：“无妨无妨，就算是为了赔罪，本人恬着脸请小哥去二楼选择一番，不需要那什么规矩……”

说着，拉了曲单就往回走。

曲单一脸无奈，心说，就算选中了东西，我还是没钱购买的啊，还不如不看。

不过他觉得厉队长此人还算不错，不好拂了他的面子，只得重新跨进店来。店内的伙计早已将一切看在了眼里，见到曲单重新回转，连忙堆着笑容迎上来。

曲单不得不再次暗赞一声，就凭这一手调教伙计的本事，羿大人就算得上是个人物。

“本队长要带这位小哥上二楼去见识一番，就不需要出示那一百贯钱了，事后自会向羿大人交代，你去忙吧。”厉队长挥手让伙计离开。

伙计犹豫了一下，点头答应，说道：“既然有厉队长带路，还请自便。”

厉队长在前面带路，两人走上二楼来。

高级兵器室并不大，比一楼的大堂要小上几分，只是装饰得更加的精致了，一个一个的兵器架摆放井然，每一个架子上，都只有一件专属的兵器。这一层没有伙计引荐，全凭客人自己挑选。

曲单拿起其中一柄大关刀，挥舞了一下，顿时响起一阵清吟。果然是好兵器，比起楼下的货色至少高了数个层次，这样的兵器，即使放在东方，估计也是出自名家大师之手的精品了，比起尚先生的长枪也是相差无几。

曲单满意的点了点头，随手放下，再次拿起一把大戟来。

“小哥对这些兵器可还满意么？”厉队长在一旁问道。

曲单点了点头，说：“虽然谈不上绝世神兵，但是只花一百贯钱就能买到这种品质的兵器，却是绝对值了。”

“呵呵，是啊，这些都是羿大人自己打造的，在部落之中，绝对是一等一的兵器，不为了赚钱，只是图个兴趣，所以才会如此廉价。而购买这些兵器，除了一百贯钱之外，其实羿大人还有一个要求，那就是非懂兵器之人不卖！”

曲单不由好奇的问：“小子刚到黑熊城，还不知这羿大人是何人物？听厉队长的意思，羿大人似乎是个了不得的人物！”

厉队长爽朗的长笑一声，道：“那是当然，在黑熊族中，你可以不知道族长是谁，但是绝不能连羿大人是谁都不知道！想当年羿大人年轻时，一人独身在外闯荡，几乎游历了雪族的所有部落，而后更是到了东方的随国，学习了那里的经商之道，再后来一次偶然的机会，接触到了圣族人神奇的冶炼之术，从此醉心于其中，直到几年之前，羿大人才从东方归来，在城中开了这一家东方兵器店，希望自己炼制的兵器能够流传到真正喜爱兵器之人的手中……”

曲单惊奇的点了点头，想不到在黑熊族中还有这么一号人物，不禁悠然神往。同时心中寻思，一个如此爱好兵器之人，想必对兵器方面的了解比普通人要高深得多，而且，他手中极可能有自己需要的东西……

曲单在瞬间下了决定，拜见这位传说中的羿大人。

“听厉队长一说，小子倒是想拜见这位羿大人了，不知厉队长可否为小子引荐一下？”曲单开口问道。

“你想拜见羿大人？”厉队长诧异的看着曲单，说道，“羿大人沉醉冶炼之术，从不见客，即使是族长大人前去拜见，也要看羿大人心情……”

曲单成竹在胸的说道：“呵呵，小子对冶炼之术也略有涉猎，想必羿大人会对此感兴趣才是……”说着，他指着手中的大戟，恍若无意的说道，“这大戟，材料和炼制的手段虽然无话可说，可是却似乎少了一些什么，若在能在这里多加一个倒勾，呵呵……”

停住不说，他相信厉队长已经明白了自己的意思。

厉队长果然一脸惊奇的看着他，说道：“本人对兵器的炼制不甚了解，既然小兄弟这么有自信，本人自当为你引荐。”

“既然如此，那就走吧。”曲单带头往下走去。

“小兄弟不再看看这里的兵器么，可有中意的？”厉队长问道。

“既然都要见冶炼兵器的主人了，还看这些死物有何用处？”曲单摆着手说道。

厉队长一怔，跟着走下楼，看着曲单的背影，心中想道：“听口气，似乎还真懂得一些，不知是否是在诓我……嗯，看他背上那两把武器不是凡品，应该不会如此才是……”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第109章冶炼之道

羿大人的住处，离兵器店不远，从大街上拐进一条小巷子内，一直走到头便是。

还未进门，就听到里面一阵铛铛铛铛铛的金铁交击声，响了一会儿，又停了下来。曲单心想，这大概就是那羿大人正在炼制兵器了。

房门没锁，厉队长径直推开，带着曲单走了进去。穿过前院，一直来到后院，就看到一个盘坐在地上的中年汉子，手中正捏着一块还未成型的铁坯，低头皱眉，正在苦思什么。

在他的旁边，一应打铁炼钢用的器具齐全，还有个专门烧火取水的年轻人恭立一侧，默不作声。

厉队长突然放轻了脚步，把手放在嘴边轻轻嘘了一声。曲单会意的点点头，两人小心的走到年轻人身边，静静的看着，都不说话。

曲单知道眼前的中年汉子就是羿大人了，好奇的看着他，想要从他的外表看出些什么不同来。不过片刻，他失望了。这就是一个普普通通的雪族汉子，除了皱眉苦思的模样有些滑稽，其他地方都平常之极。

三人都没有打扰羿大人，一直默默的站着，等候他的思索结束。

不知过了多久，羿大人颓然揉了揉脑袋，把那块铁坯子丢在一边。抬起头，这才看到面前不知何时已经多了两个人。

“厉肃拜见羿大人。”厉队长连忙上前拜见。

羿大人点了点头，没有说话。

“羿大人，厉肃在兵器店无意见到了这位小兄弟，他对冶炼之术也颇有见解，因此想来向羿大人请教一番。”厉肃指了指旁边的曲单。

曲单拱手说道：“小子听闻羿大人往事，心生仰慕，而且见识了大人所制的兵器之后见猎心喜，想与羿大人切磋切磋冶炼之术……”

曲单说的是切磋，而不是厉肃所言的请教，二字不同，意义顿时就变了。

仿佛厉肃带曲单来此，就是要挑战羿大人，来砸他招牌似的。虽然厉肃并不相信曲单的冶炼之术会比羿大人还要精深，但只是这个态度，就足以让人怀疑他的用意了。

厉肃额头冷汗霍然冒了出来，心中后悔不迭，早知道不带这个家伙过来了，毛都没长全，大言不惭的竟然要挑战羿大人。

“不是这样的，羿大人……”厉肃解释道。

中年汉子挥手制止了他，眼神在曲单脸上一转，开口说道：“小娃娃，本人浸淫冶炼之道二十余年，在部落之中，乃是最好的兵器大师，即使放眼整个雪族，也没有几人能够胜我，你今年才多少岁，竟敢对我谈切磋二字？”

声音雄浑中带着沙哑，透着一股中正平和的味道，可以听出他并没有生气，只是简单的疑问。

曲单微微一笑，说道：“闻道有先后，术业有专攻，达者而为师，并不在乎年岁的大小。就如力量修炼一途，有人二十岁便能突破觉醒的境界，而有的人即便修炼七八十年，却连九阶的水平都达不到，难道羿大人以为，这个二十岁的强者没有资格与那个七八十岁的老人切磋么？”

羿大人点点头，说：“的确如此，实力的高低不能以年龄作为判断依据。”

曲单耸了耸肩，说道：“那不就得了，虽然我今年只有十二岁，但是我对冶炼之术的领悟并不比你少。若说切磋，也未尝不可。”

羿大人略有些惊讶的看了曲单一眼，不知是因为曲单如此年轻竟能说出这番话来，还是因为真的对曲单的冶炼之术感到惊讶。

“好，小娃娃，既然你这么有自信，那我们就切磋切磋，看看究竟是二十岁的觉醒强者厉害，还是八十岁的老人厉害。”羿大人说着，双手在地上一撑，人已经弹了起来，落到旁边一张椅子上。

曲单这才讶异的发现，羿大人的双腿一直是以盘膝的姿势坐着的，根本不曾动过，而他回到椅子上的时候，竟然是用手撑……

这个黑熊城大名鼎鼎的人物，居然是个残废。

羿大人仿佛没有看到曲单的讶异，捡起椅旁一柄已经炼制完成的长枪，握在手中，说道：“小娃娃，现在你可以说说你对冶炼之道的见解了。”

曲单点点头，说：“那小子就不客气了。”

一旁的厉肃不禁翻了个白眼，刚才那么狂妄，现在却又谦虚起来，莫非还能转变形象不成？这里的几人可都一直看在眼里。

“说到冶炼，首先要提到的就是冶炼的原料。这个原料，不仅仅包括制作兵器所需要的金属，还包括――”曲单看了一眼院中熊熊燃烧的炼铁炉，“――溶化金属所用的燃料，催化的材料，炼铁炉的选择，甚至包括其中一些工序中所用到的清水，都属于原料的范畴……”

羿大人不为所动，似乎对这些早已有了了解。

曲单也没想过凭这些简单的东西打动他，只顾接着说下去：“每一样原料的选择，都会影响到兵器最后的质量，通常说来，原料越好，在同等手艺的情况下，最后炼制出来的兵器就会越好。不过，这种情况并不绝对……好，也要看好到什么程度，制造何种兵器，选择何种最合适的材料，这是有讲究的，绝对不是一味的求好就能炼制出最出色的兵器……我曾经听过圣族人的一句话，只有合适的，才是最好的……”

曲单咂了咂嘴，胡扯乱编还真是有些力不从心，看到对方依旧不为所动，他知道再不下点猛料，对方很可能就暴起赶人了。

“就如羿大人手中新打造的枪头，在我看来，在原料的选择上就有问题……”曲单突然说道。

“哦？”羿大人终于有了一点反应，“小娃娃，你若是说不出个所以然来，别怪本人手下无情，把你从这院子里扔出去……”

虽然风轻云淡，但是曲单却从中听出了一股怒意。

羿大人对自己的冶炼技术极其自负，曲单若说切磋也就罢了，竟然直接指出他的选材有问题，这不是当众给他难堪么。

不过曲单并不害怕，愤怒？有反应就好，就怕你一直不吭声，我说的东西就全都白费了。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第110章百炼钢

“羿大人昔年游历四方，想必也知道在东方人的十八般兵器之中，枪的排行第一，乃是百兵之王，枪术以拦、拿、扎为主，更有崩、点、穿、劈、圈、挑、拨等变化使用，枪术的练习，绝对是所有兵器中最为困难的，曾有言：年拳，月棒，久练枪，便知枪术的练习比起拳法、棒法等，难度不止高出一筹，一个人想要练出绝世枪法，一杆好枪必不可少……”

羿大人皱了皱眉，曲单扯得太远了。

“可是小子观察羿大人手中之枪，嘿嘿，整个枪头寒光闪烁，锋利无比，一看便知乃是上好的精钢所制，可是，羿大人却不知刚辄易折的道理么，太过刚硬的枪头，以雪族战士的力量，或许只要三五下，就足以崩坏了，更遑论那诸多的枪术如何使用……这样的枪，莫非不是选材有问题？”

“哼！强词夺理！小子，你怎知这枪头乃是选材的问题，而非本人在炼制的过程中故意把它炼制得刚硬无比？”羿大人黑着脸问。

“小子当然能够给出足够的证据，否则，也不会说出此番话来。羿大人，可否将枪头借给小子一观？”

羿大人哼了一声，扔了过来。

曲单伸手接住，上下把玩了一番，突然手上实力，咔嚓，精钢的枪头就被从中折断。

这一手空手掰断钢铁显露出来的实力，顿时令几人都吃了一惊，暗想这小子年岁虽小，实力却不低。

不理会几人的震惊，曲单将断口展示出来，说道：“不知这枪头之中，除了钢铁的色泽之外，另外夹杂的银色是什么材料？”

“那是本人昔年游历之时，从东方带回的材料，可以使钢铁的硬度增加……”羿大人答道，眼中却有些动摇了。

他突然意识到，这种材料在增加了硬度的同时，也就同时使武器变得太过刚猛，的确不适合力量强大的雪族人使用。

一心只求犀利刚猛，此时才发觉似乎走入了误区。

他突然垂下头，皱着眉，沉入了苦思。

曲单看得暗暗点头，发现了错误能够及时反思，此乃优良传统。

良久，羿大人抬起头，眼中已没了先前的自傲，问道：“既然如此，小子，你可有解决的办法？若是普通钢铁之中不加入这种材料，兵器的硬度同样无法达到雪族战士的要求……”

曲单心中赞叹，羿大人果非凡人，对一个年轻人不耻下问，丝毫不感到羞愧。

不过，这正是自己想要达到的目的，只要对方询问了这个问题，自己帮他解决掉之后，再提出自己的要求，想必他也不好意思拒绝。

“羿大人可曾听说过百炼钢？”曲单问道。

“百炼钢？不曾听说，那是什么钢铁？”

曲单说道：“百炼钢，顾名思义就是把普通钢铁反复折叠锻打，由此变形而制成的钢铁。这种钢铁取材普通的钢铁即可，经过此法锻造，钢铁在保持了硬度的同时，韧性更是十足，乃是制作各种兵器的上上之选。而且，即使加入了羿大人所使用的这种银色材料，此法同样有效……”

“哦？”羿大人脸上闪现着光芒，“如何个反复折叠锻打之法？”

曲单微微一笑：“借用羿大人打铁器具一用。”

不等回答，径自走到炼铁炉边，猛拉了几次风箱，把火吹得旺盛起来，又把那块羿大人丢掉的铁坯重新丢入炉中，煅烧了一会儿，待得铁坯变得通红，出现熔化的趋势之时，才突然将其取出，抡起旁边的大铁锤一阵猛砸，五七锤下去，就砸成了薄薄的一片铁皮。

曲单将铁皮从中间对折过来，继续锤打，如是三次，直到铁坯已经有些硬化，这才重新丢回炉中。

过了片刻，再次拿出锤打。

当第三次从炉中取出，锤打了九次之后，曲单将铁坯置于案上，说道：“这是九次折叠法，羿大人的钢铁之中加入了特殊材料，能够折叠九次已经是极限了，不要小看这九次折叠，此时的铁坯之中，已经包含了512层铁皮组织，这种由细而密的折叠组织组成的钢铁，不仅犀利刚猛不减分毫，韧性更是增加了数十倍，若是用这种钢铁制成兵器，它的威能如何，羿大人应该能够猜到吧……”

此时的羿大人，厉肃以及那个打杂的年轻人，三人早已被曲单眼花缭乱的打铁手法吸引得入神了，目瞪口呆的看着曲单仿佛表演一般的打铁过程，半晌不曾动一下。

直到曲单问起，羿大人才回过神来，他亲自挪下地来，移到那块铁坯的案子前面，仔细的观察着铁坯，不知过了多久，突然一声长叹：“原来钢铁还可以这样炼制的啊……”

这一声叹息，道出了场中三人的心声。

羿大人的冶炼之术乃是学自东方圣族，连东方人都不曾掌握的百炼钢技术，他们又如何懂得呢？

曲单这一手，已然彻底的震住了他们。

待得铁坯冷却，羿大人将铁坯拿在手中继续观察，看着那外表上若有若无的细细纹理，不得不对眼前之人升起十二分的佩服。对方对冶炼之道的领悟，果然不在自己之下啊，不对，是一定在自己之上！枉费自己苦心浸淫二十余年，竟然比不上一个十余岁的懵懂少年。

半晌之后，羿大人忽然抬头说道：“小兄弟的百炼钢之法，的确是解决了兵器的刚猛和韧性之间的问题，本人游历天下数十年，却是从未听闻过，不知这种方法，乃是传自何处？”

曲单笑了笑，说道：“羿大人觉得，这种冶炼手法的难度如何？”

羿大人皱眉思索了一下，答道：“极难！普通的冶炼大师，想要将一块生铁敲打成需要的形状，并且做到质地均匀，都是极其困难的事情，更不必说这种连续九次的折叠之法，想要掌握其中的火候，只怕难于登天。”

曲单点头道：“的确如此，百炼钢之法虽然有效，但是却极难练成，流传范围更是极其狭窄，小子也是无意中习得此法的。”心中加了一句，流传范围当然狭窄，至少在这个世界上，你是第二个知道的，而第一个是我。

羿大人若有所悟的点点头，道：“原来如此。”转而问道：“即便如此，小兄弟也不会无缘无故的把如此珍贵的冶炼之术显露出来吧，莫非，是对羿某人别有所求？所以先示以好处，再提出要求？”

羿大人突然笑了：“你就不怕我学了这百炼钢之法后，突然翻脸么？”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第111章失望而归

“羿大人说笑了，”曲单拱手说道，“小子虽然年轻，却也知道羿大人这般的人物，是不屑无故受人恩惠的，既已见识了这百炼钢之法，自然不会突然翻脸。”

“小子，算你有些见识，说说你的要求吧，看看以羿某人的能力，能否帮你达成？”羿大人说道，“至于你无故算计于我，此事容后再提，咱们一码归一码。”

曲单苦笑。羿大人固然不会平白学了自己的百炼钢之术，却也不会甘心遭受自己的算计，自己先示之以好，迫使他不得不答应自己的要求，在他这种极其自负的人眼中，乃是不可饶恕的冒犯，能够一码归一码，已经是极为难得了。

想到这里，曲单抬头答道：“羿大人想要如何处置小子，小子都无话可说。至于我的要求，很简单……不知羿大人游历天下，可曾得到过一些比较奇特的金属，或是其他的材料……”

“奇特的金属？”羿大人饶有兴致的问道，“莫非是炼制特殊兵器的材料？”

他的目光停留在开神弓上面，“这张弓不是凡品啊，只是这杆枪还有一些差距，小兄弟是准备炼制一杆同样的神枪吗？”

呃，误会了。神枪？和开神弓一样的神枪？曲单倒是有这个想法，不过那是炼制出法宝之后的事了。

只是这种误会他懒得解释，于是答道：“正是如此。”

“呵呵，小兄弟这张弓，已经超出了普通兵器的范畴，一个兵器大师一生之中若能炼制出一件，就足以流传百世了。而小兄弟身怀一件绝世神兵，竟然还想要打造一件，其心不小啊。”

曲单说道：“这张弓名为开神，虽为小子所有，却并不是小子所制，自习得冶炼之术以来，小子以开神之弓为目标，日夜勤练不辍，为的就是有朝一日，能够打造出同等的兵器来。”

羿大人一拍椅子，霍然说道：“好，这才是我辈兵器大师的志气！小兄弟的冶炼之术已然在我之上，即便打造一件这样的神兵，想来也有几分把握，羿某人这里虽然收藏不丰，却也有一些不常见的材料，为了小兄弟的志气，本人就拿出十余年的珍藏，请小兄弟任意挑选。”

曲单大喜，终于听到这句话了。一个兵器大师十几二十年的珍藏，岂同小可，自己这一趟，少说也有些收获吧。

羿大人唤过打杂的年轻人，让他推着椅子往屋内走去。两人交谈了几句，曲单才知道，此人乃是羿大人的弟子，正在跟随羿大人学习冶炼之术呢。

曲单紧跟着走进屋内。而厉肃知道自己乃是外人，只得站在院中等候。

在屋中的一角，有一个巨大铁盖子盖起来的地底通道，年轻的弟子上前掀开，露出下面宽阔的通道。

羿大人对曲单说道：“小兄弟，请吧。”

曲单谦虚的道：“还是羿大人先请。”

羿大人笑笑，让弟子推了椅子，先下去了。曲单随后。

这个地下室不是密室，做得并不隐秘，而且也极为宽敞，里面干燥通风，乃是个储存物品的好地方。

只走了几步，就到了宽敞的室内。

羿大人的弟子在屋内点起两盏油灯，昏黄的灯光顿时照亮了整间地下室，里面堆积的东西都一一显露出面目来。

“这些，便是羿某多年的收藏了，小兄弟尽管挑选，能为一件未来的神兵做出点什么，本人深感荣幸。”

曲单点了点头，逐一在这些收藏中浏览而过。

品质极高、还未进行熔炼的黑铁矿，通体散发着黑黝黝的光泽，一看便知极其厚重，乃是炼制铠甲的绝佳材料；同样呈黑色的钛铁矿，内中含有大量的磁铁矿石，若是制成兵器，绝对有意想不到的效果；还有灰黑色的铬铁矿，上面星星点点的布满了细小的坑洞，看起来极不结实，但是曲单却知道，若是将其提炼出来，再混合一定比例的其他金属，其坚硬程度，甚至要比羿大人掺杂了银色特殊材料的钢铁还要坚硬许多……

曲单一一看来，在每一种矿石面前都停留片刻，查看清楚之后，再转向下一种，地下室中总共堆积着近二十种材料，不多时，曲单就已经查看完毕。

这些材料，每一样都是极其难得的稀有货色，若是打造普通的兵器，甚至曲单背上的长枪这类的兵器都是绰绰有余，但是，这些并不是曲单想要的。

他的目的，是要寻找炼制飞剑法宝的材料，非千年玄铁、万年寒铁之类的东西不可，而且在狼王的山洞中得到了那块火热的石头之后，曲单更加缩小了自己寻找的范围，那就是必须要偏火属性的材料，为自己炼制出一件强大的火属性法宝来。

不做则以，要做，曲单就要做到最好。

摇了摇头，曲单眼中露出失望的神情。自己需求的材料实在太特殊了，即使羿大人乃是兵器大师，也不可能收藏有这样的东西。

羿大人也看出了曲单的失望，很是有些诧异，他这里的东西，虽说不上价值连城，至少每拿一种出去，都是足以让人打破头争抢的材料了，而这个少年竟然看不上。

“小兄弟，难道没有你要的材料吗？”羿大人问道。

曲单带着歉意的说道：“没有，小子要找的材料非常特殊，每一种都是世间难得一见的，看来是打扰羿大人了。”

羿大人板着脸说道：“小兄弟此话差矣，羿某生平不受人恩惠，既然学了小兄弟的百炼钢之法，为小兄弟做一点事情，乃是理所当然的事情，如今没能办到，抱歉的应当是羿某才对。”

曲单连说不敢，两人一番推辞，这才作罢。

三人出得屋来，回到院中，早就等得有些不耐烦的厉肃围上来询问结果。

曲单摇了摇头，将情况作了说明。

又是一番说辞，曲单告辞了羿大人，走出了小院。由于没有完成曲单的请求，羿大人也不好再提算计之事。

“小兄弟，接下来准备去哪里？”往巷外走去的时候，厉肃问道。

“当然是继续去寻找需要的材料，这天下之大，我就不信找不到……”曲单抬头说道。

“不知小兄弟需要的材料究竟有何特殊，竟然连羿大人这里都没有？”

曲单犹豫了一下，觉得告诉对方也无妨，说道：“我所需要的，乃是蕴含了特殊属性的材料，诸如水、火、土、木等，这些材料乃是天地灵物，百年难得一见……”说着，取出怀中火热的石头，道：“就如同此类的石头，通体散发着与众不同的火热，只是还有些细微的不同……”

厉肃若有所思的点点头：“这种东西，我似乎在哪里听说过……”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第112章炎铁

曲单眼睛一亮，期待的看着厉肃。

而厉肃却陷入了沉思，他一时想不起来，究竟是在何处听过类似的东西。过了好半晌，才突地一拍大腿，道：“我想起来了！”

他突然凑近曲单，压低了声音说道：“从黑熊部落一路南行，穿过狂狼部落、暴龙部落，一直到迅猛龙部落，在迅猛龙族的领地内，有一座常年不灭的大火山，火山之上熔岩日夜喷发不停，据说在火山最顶部的岩浆之内，有一种极其怪异的金属，在万年岩浆之中也不熔化，而且轻如鸿毛，坚硬无比，有迅猛龙族的人无意中得到了一块，使尽了百般方法，也无法撬下一丁点来……不知这种金属，是否是小兄弟所要的？”

曲单想了想，答道：“现在还不能确定，需要看过之后才知道是否是我所寻找的，厉队长可知那块被人得到的奇异金属如今在何人手中吗？”

厉肃摇了摇头，说道：“这些只是迅猛龙族流传出来的传言，是否真实都无法断定，至于那块金属，呵呵，当然是不知所踪的。不过即使如此，本人还是要奉劝小兄弟，若是真的想要寻找这种金属，最好还是去打探流落到迅猛龙族的那一块，而不要冒险去火山熔岩之中寻找……”

“哦？这是为何？”曲单疑惑的问。

厉肃左右看了看，没人，这才一脸神秘的说道：“你知道羿大人的双腿是如何瘫痪的吗？”

曲单愣了一下，然后说道：“莫非就是在那座火山之上被废的？”

厉肃点了点头：“是啊，羿大人二十年前便是觉醒的强者了，游历天下之后，实力更是大涨，几年前回到部落之中，便醉心于冶炼之道，后来偶然听闻了在迅猛龙族的火山上存在这种奇特的金属，便急不可耐的前去寻找，直到一年后才回到族中。不过他回来的时候，双腿便废了，是两个迅猛龙族的战士护送回来的，大家问起原由，只说是火山的缘故，具体的情形却只字不提。不过从羿大人的只言片语中，却也可以瞧出一些端倪来，那座火山定是极其的危险，觉醒强者在它的面前也只有败退的份，所以小兄弟若无必要，还是别上那火山去……”

曲单有些变色了，连觉醒强者也不能抵挡的危险，不知会是怎么个危险法。他拱手说道：“多谢厉队长提醒，小子先谢过了。”

两人此时已经走到巷口，曲单看了看南边的路，心动不如心动，直接便道别道：“既然有了厉队长的消息，小子这就前去查看一番，他日炼得神兵利器，再回来找厉队长叙旧。”

厉肃讶异的道：“小兄弟这就走？”

曲单点了点头，说：“小子这次出来，本就是寻找炼制兵器的材料，现在得闻消息，只想迫不及待的赶去。”

厉肃这才恍然的点点头，挥手送别，看着曲单走出三五十步，再次提醒道：“切记先去寻找流落在部落中的那一块，若非迫不得已，不要上那火山去……”

曲单挥了挥手，示意省得。

穿出城门，一人一龟，再次踏上了南行之路。

这一次的目的地，是两个部落之外的迅猛龙族，那座奇异的火山，还有――那种奇异的金属。

在听了厉肃的那番话后，他有九成的把握，对方所说的那种东西就是自己所要寻找之物，生长于火山熔岩之中，其轻如鸿毛，坚硬如无匹的金属，世上又能有几种呢？

答案是一种，那就是“炎铁”――曲单前世所知道的一种珍贵无匹的天地灵物，乃是铁矿山脉在常年的火山喷发之中，山体内蕴含的铁矿石经过岩浆成年上万年的熔炼，粹取其中最精粹的部分而形成的精华。这种炎铁，用作法宝炼制，尤其是火属性法宝的炼制，绝对是十分完美的材料。

只是这种材料在前世，即使是昆仑、蜀山那样的大门大派，也是根本没有的，更不用说自己了。

曲单没有见过这种东西，必须要亲自赶到那里，找寻到这种金属之后，才能确定究竟是不是炎铁。

他有些迫不及待的想要立刻赶到那座火山口，见识一下传说中的东西。

厉肃的告诫，他虽有几分忌惮，却并不能阻止他的前行，好不容易得到的一点消息，怎能就此放过。

脚下速度不自觉的加快，一人一龟，向南而去。

…………

两个月后，森林之中，夜晚。

“玄武，你见过这么大的恐龙吗？”曲单坐在一个树杈上，好奇的问道。

“没见过。”玄武缩在大树的根部，脑袋和四肢全都缩进了壳里，老神自在的休息着。看着随时随地都能休息的玄武，曲单不得不感叹，随身带个小房子，真是方便啊。

此时，在他们前方几十丈外的黑暗中，一头庞然大物正在悄悄的活动，那是一头比普通暴熊要大上两倍的怪物，只用两条后腿行走，胸腹之间一双巨大的前爪，爪子上的指甲闪着森然的寒光，在庞大的身躯上，更是连着一个巨大无比的脑袋，一双灯笼般的眼睛在黑夜中散发着幽幽的红光。

若是曲单的记忆没错，他们此时已经来到了暴龙部落的领地之内。

离开黑熊城两个月，曲单和玄武跨越了黑熊族南边的领地，再越过了狂狼族辽阔的领地，进入到暴龙部落的范围之内。

来到这里之后，曲单终于如愿以偿见识到了一种闻名已久的生物，恐龙！

而眼前的庞然大物，就是恐龙中的一种――暴龙――暴龙部落的代表猛兽！

如此庞大的暴龙，曲单非常好奇，若是暴龙族的战士也要进行试炼，不知有几人能够成功通过。

那头暴龙并没有发现曲单，只是在森林中趁着黑夜觅食，咔嚓一声，不知何种已经酣睡的动物成了它的嘴下亡魂。

曲单饶有兴致的远远观察着它，一边低声与玄武说话：“走了两个月，这般茹毛饮血的生活，实在太折磨人了，若是前面遇到人烟，就暂时休整一下吧。”

“好。”玄武答道。

曲单翻了个白眼，大哥，你回答别这么简短好么？我现在正无聊，想要找个人说话呢。

“你说，若是我找到了传说中的炎铁，炼制个什么法宝好呢？飞剑？招魂幡？八卦印，还是琉璃葫芦？”

“……”玄武已然没了声息。

曲单悻悻的叹了口气，看着渐渐远去的巨大暴龙，闭目开始修炼。

九转法诀已然大成，只需再进一步，就能达到九阶的顶峰，金身圆满了。

而金身圆满之后，修道的境界，会是怎样的呢？没有修道之境功法的自己，这路又要如何走？

今天有点卡文，两三个小时都写不出一章来，更得晚了，抱歉~】

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第113章一个女孩

清晨，再次上路。

茫茫的森林像是无穷无尽一般，不管你朝向哪个方向，又走上多久，眼中看到的，除了森林还是森林，曲单暗中估计，自己这两个月所走的路，只怕足以环绕地球一圈了。

而森林中的植被，都是参天大树、蛮荒古木，大部分叫不出名字来，只有偶尔一些，曲单才能认出其中恍惚有一些原来世界植物的影子，比如称之为地球活化石的银杏，或是松柏。

当然，在曲单的心目中，只是有些像而已，绝对不会联想到二者之间有什么关联。

日头正中的时候，还是没有遇到人烟。

在蛮荒森林中，雪族人的居住地其实还是较为稠密的，每隔上数百里，总会有一个或大或小的村落。只是以前在森林中行走的时候，总是会刻意避开，此时专门寻找，却又找不到了，曲单不由有些心急。

时节已近夏季，太阳毒辣辣的照射在天空，大地上的一切都暴露在阳光之下，接受它的残酷炙烤。

一人一龟继续前行，又走了一程，突然发现前面有一条小路。

这条小路极其隐蔽，被森林中无数枯枝烂叶覆盖的地上，一溜儿的枯叶被踏得平整，若非仔细观察，绝无发现的可能。

曲单大喜，有路就代表了可以找到村落，进而便可以去休整一番了。

顺着这条小路走下去，果然越往前走，路渐渐的宽阔起来，被人踩踏的痕迹越来越明显，很显然，村落的出现近在眼前了。

曲单加快了脚步，穿过一片浓密的树林，前方骤然开朗，一个森林中遗世独立的小村落出现在了眼前。

这是一个典型的蛮荒村落，与卜家村差不多，曲单看了一眼，心中顿时升起一种亲切感。

抬步走到村口，村中箭楼上射下三支响箭，有人喝问：“来的是什么人？是敌人还是朋友？是敌人就准备送死，是朋友的请报上名来。”

曲单高声报上了自己的来历和名字。

片刻，村中走出两个健壮的汉子，警惕的看着曲单，还有他背上的长枪巨弓。

曲单拱手说道：“小子在森林中穿行太久，想在贵村休息两天，还望容纳。”

曲单在暴熊城之时曾听人说过，部落中人行走在外，只要不是到了敌对部落的领地，一般来说只要报出名号，便可以在别的部落村寨中歇脚。雪族人大多单纯质朴、热情好客，对于远来的客人，都很热情。

当然，这是对于没有威胁的人而言，若是像曲单这般全副武装前去叩门，即会引起别人的警惕。

两个壮汉上下打量了曲单一番，这才开口问道：“暴熊族的朋友？可是北方的暴熊族么？”

曲单答道：“正是，小子从暴熊城中出来，赶往南方的迅猛龙部落。”同时，展示了一下身上标志性的灰色皮甲。

壮汉这才点了点头，说道：“既如此，进来吧。村中的男人都出猎去了，只有几人留守，小兄弟莫怪。”

曲单点头微笑，表示不介意。

两个汉子引着曲单进了村中，在其中一个汉子家中安顿下来。汉子极其好客，粗暴的指使着家中女人生火做饭、忙前忙后，眼看女人动得慢了，便是一脚踹上去，踢得女人一个趔趄。

曲单在一旁皱了皱眉，觉得这汉子有些太过暴力了。在他的印象中，阿爸卜虎虽然很粗犷，对阿姆却是极好，从来不发脾气，而曲单的前世经历，更是明确了男女之间的关系处理，在当时的世俗界，甚至出现了男女平等的思想，眼前的这种家庭暴力，在他看来极为不妥。

不过他也没有说什么，人家的家事，还是不管的好。

男人在曲单面前坐下，热情的说道：“女人是从城中买来的奴隶，嘿嘿，听话倒是听话，就是有时显得笨了。”

曲单的眉头皱得更深了一些，对于奴隶，他更是有些反感。

部落之中一直存在奴隶制度，叶回的家里也有好几个奴隶，不过曲单从未看见叶回训斥他们，只是当做普通的下人，这倒还在曲单勉强接受的范围之内，但是眼前之人竟然把买来的女人奴隶呼来喝去，完全不当回事，就让他很是不爽了。

撇了撇嘴，继续强自忍住，没有插嘴。

过了一会儿，食物准备妥当，男人一脚踢开女人，热情的邀请曲单品尝。

曲单扯起整条的兽腿，吃在嘴里颇不是滋味。

吃完东西，曲单借口累了，单独要了个屋子休息，而那男人在村中还有警戒之责，也到村口去了。

运起法诀盘膝修炼，将天地灵气统统拉到身周，形成一个浓浓的灵气漩涡，然后吸收进体内。

不知过了多久，外面突然长啸呼喊之声不绝。曲单闻声走出门外一看，却是已到黄昏，外出狩猎的男人们回到了村子。

远远的看见一队数百人的猎人队从村口涌了进来，每人肩上都扛着各种各样的猎物，甚至还有几头猎物是三五个人合抬回来的，足见这些猛兽之大，而猎人队的实力也不容小觑。

在队伍的末尾，有几个扛着兵器，高声嚷嚷着的汉子。走在最前面的那人，长着一副粗豪的面孔，眼神中不时闪过嗜血的光芒，一股淡淡的血腥气从他身上散发出来，经久不散。

曲单心中一凛，顿时明白这是个凶人，浑身竟然散发出了血腥气，手底下的性命绝不在少数。或许是察觉到了曲单的目光，那人若有所觉的转过脸，看向了曲单的方向，眼中红光一闪即逝，凶残的舔了舔嘴唇。

曲单淡淡的看着他，面无表情，不为所动。

看了一眼之后，那人继续向前走去，身后几个大汉亦步亦趋，其中有两个汉子并肩走着，中间挟持着一个娇小的身影，正在不断的挣扎，口中不停的发出呜呜呜的含糊不清的声音。

曲单眼神一凝，那个身影娇弱矮小，分明是个女孩。

哪来的女孩子？曲单心中暗想，看样子似乎是挟持来的，莫非也是城中买的奴隶？还是在森林中强抓的？

想着，不禁就走出了两步。

不得不说，上天有时候真的很奇妙，只这两步踏出，原本站在门口的曲单顿时就踏入了屋前的空地，那个被挟持的女孩原本看不见他，此时却突然发现了他的身影。

“呜……呜呜……呜……”女孩突然猛烈的挣扎起来，双手不停的挥动，使尽了浑身力气，想要挣脱两个大汉的挟持。

“他妈的，给我老实点！”前面那个嗜血汉子突然转身，一个大大的巴掌扇了下去，打在女孩的脸上，女孩的脸上一个鲜红的巴掌印顿时浮现出来。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第114章冲冠一怒

曲单可以感觉到那一巴掌所蕴含的力道，他清晰的看见女孩眼睛翻了一下，然后软软的垂下头，嘴角有一丝血迹溢出。

嗜血汉子这一巴掌，竟然直接打晕了她。

两个挟持的汉子大声笑了起来：“还是虎哥厉害，一巴掌就让这女人老实了，我们两兄弟一路抓着，他娘的还一直挣扎……”

叫虎哥嗜血汉子大笑道：“你们两个，对女人要凶狠，一脚踹到墙角去，她就老实了。这女人再拧，还不是被我拿下了。”

“那是那是，我们怎么能与虎哥相提并论呢？嘿嘿，这个女人是虎哥发现的，老二，我们帮虎哥弄到家中去吧，晚上虎哥大发虎威，直接干|翻了她。”两兄弟之一恭维道。

“哈哈哈哈……”一群人都爆发出震天的狂笑。

一股怒气陡然从曲单心中升起，虎哥？虎哥这名字也是你叫的吗？居然敢跟阿爸同名，简直嫌命长！

“呔，那个叫什么虎的，给爷爷站住！”曲单突然出声喝道。

嘎――喧哗声戛然而止，所有人都突然转过身来，看着昂然而立的曲单。

“这是哪里来的崽子？敢在咱们村撒野？”虎哥一脸凶狠的说道，目光在身后的人群中巡视。

引领曲单进村的两个汉子一个哆嗦，浑身冷汗的站了出来：“虎哥，这小子是从北方的暴熊部落过来的，到迅猛龙族去，在山野间走得久了，想要在村中歇息两日。”

虎哥点了点头，舔着嘴唇对曲单说道：“小子，看你还是个娃娃，刚才的事就算了，不要试图招惹我！否则，你会后悔莫及的……”

曲单冷哼一声，回敬道：“小子，看你对我还算恭敬，刚才的话我就当没听到，把你身后那个女孩给我放了，否则，你会后悔莫及的……”

呃，猎人们都是一脸错愕，随后，猛然爆发出一阵狂野的笑声。

这个暴熊族的少年，莫非是个傻子么，居然敢挑衅暴龙族闻名千里的凶人虎哥。需知凶人虎哥，一言不合，生撕活人，可是眼都不眨一下的。

众人都用怜悯的眼神看着曲单，似乎这家伙已经是个死人了。

虎哥也被曲单逗乐了，狂笑了半晌，才指着身后的女孩说道：“小子，你想要找女人吗？我们村里多的是，随便挑吧，但是这一个不行，这是老子好不容易才捉到的圣族女人，等老子和村里的男人都享用了之后，才能轮到你……哈哈哈哈……”又是一阵狂笑。

圣族女人？曲单怔了一下，怪不得看起来身材太过娇小，原以为是个雪族女孩，却不想竟是个圣族的女人。

转而一股更大愤怒升了起来：所有男人都享用之后？他们就是这么对待女人的？！这还算是人吗？畜生也不过尔耳。

曲单已经到了爆发的边缘，声音更加的冷了：“如果我一定要这个女人呢？”

“那就拿你的命来取吧！”虎哥双目陡然放出红光，大手一挥，挥退了身边众猎人，踏步而出，站在距离曲单三五步开外，掀开身上的皮袄子，一副要择人而嗜的样子。

“好！”曲单断喝道，“这就来取你狗命！”

这是曲单第二次动杀机，第一次，是面对仇从云的时候。

来到这个世界十二年有余，所见所闻，曲单一路经历，虽然死在手中的人已不在少数，但真正动了杀机的，却是非常的少。

仇从云算一个，最后因为顾忌仇长老的势力，只是废了他的修为；而眼前的虎哥是第二个，从他们的交谈中，曲单得知了许多的信息，他们不把女人当人，不把奴隶当人，在外活捉了一个女人，竟然要全村男人一起上，如此嗜血又禽兽不如的家伙，有何理由活在这个世上？！

一时间，曲单心中凛冽的杀机不可抑制。

场中忽然吹起了一丝阴冷的风，令所有人不由自主的打了个寒战。

虎哥似乎也感受到了这股阴风，骂骂咧咧的吼了一声，两手大张，突然朝曲单扑来，从他嗜血的目光中，曲单分明看到了他的意图，要把自己撕成两半。

哼――！突然一声冷哼，有如重锤击在心底。

曲单身影一晃，已然脱离了虎哥双手的笼罩，背上长枪诡异的出现在手中，有如毒龙出洞，以闪电般的速度直奔虎哥咽喉！

攻记要害！已经动了杀机的曲单，只想一击必杀掉眼前之人！

众猎人齐声发出了惊呼，他们怎么也想不到，看似年纪不大的曲单，一出手就有如此迅猛的威势！

虎哥自信满满的扑击而去，眼看就要把眼前的崽子生生撕裂了，眼睛一眨，突然一杆长枪突兀的出现在自己的面前，并闪电般的直奔咽喉而来。他心中大骇，危急关头，脚下猛然使力，硬生生将身子扳离了原来的路线，朝一旁斜斜的倒下。

轰！砸在了地上。

虎哥头晕目眩，耳畔突然一阵清凉，随后是强烈的剧痛传来，伸手一摸，手上全是血糊糊的鲜红，一股冷汗直接冒出了额头。

他抬头一看，曲单正站在原来的位置，似乎根本不曾动过，只是手中多了一杆长枪，枪头之上还串着一只血淋淋的耳朵。

那，不是自己的耳朵吗？！他竟然割掉了自己的耳朵

虎哥陡然一声咆哮，猛然从地上弹起，凌空向曲单再次猛扑而去。一代凶人，何曾怕过谁来？越是受伤，就越是狂暴！

喝哈――！挟着巨大威势的喝声在空气中炸开，虎哥以一往无前的气势，扑向曲单！

曲单冷冷的看着，纹丝不动，直到对方已到近前不足三尺的距离，长枪突然往前一探，再次取向虎哥的咽喉！

依旧是一击必杀的招式！

前一次运气好，但不代表每一次都有如此好的运气！

凌空的虎哥，虽然气势磅礴，但是，却无法再次闪避了。他的双手合拢过来，想要抓住长枪，但终究慢了一步！

事实证明，咽喉是比不过枪头的硬度的，下一刻，一阵冰凉从咽喉传遍了虎哥全身，前扑之势骤然停止，然后以更快的速度倒飞而回！

轰的一声，砸出七八丈开外，又在地上滑出四五丈的距离，这才停了下来。

虎哥双手捂住喉咙，嘴里发出霍霍的声音，想要说话，但是整个咽喉已经被曲单狂暴的一击刺得粉碎，再也说不出什么来。

片刻，脑袋一歪，就此断了气。虎哥双目圆睁，一代凶人就这样莫名的死去，死不瞑目。

哗――！人群突然炸开！虎哥死了？！虎哥竟然死了！

猎人们突然红了双眼，齐齐暴喝一声，骤然向曲单猛扑而来，还隔着数丈远，各式兵器刀枪箭林一般招呼了过来！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第115章救了个累赘

曲单怡然不惧，冷冷的看着冲上来的众猎人。

直到对方已杀到近前，才挺起长枪，虎入羊群一般冲杀了进去，横扫、突刺、三连叠，交错使用，每一招之下，必定有一个人惨叫着倒下。

这些只是普通的猎人，面对七阶修为的曲单，根本没有还手之力，巨大的力量不断的击出，把每一个近身的猎人都击得惨叫横飞。

从高空俯瞰，可以看见此时以曲单为中心形成的战团中，不断有人四面八方的抛射出去，就如同踩在了极速旋转的圆盘上，稳不住下盘，而被巨大的力道甩得飞了起来。

不多时的功夫，身边突然一空，曲单抬头一看，满地都是哀嚎的猎人，惨叫之声不绝于耳，这片刻时间，竟然将所有人都放倒了。

他心中暗忖，看来自己对枪术的运用，更加纯熟了些。

对这些普通的猎人，曲单最终还是没有下杀手，只是打断了筋骨，以示惩戒。诛除了首恶，心中这口恶气也平复了许多。

从人堆中走过，扶起昏迷的东方女人，曲单冷冷的扫了一眼场中，说道：“人不将人，猪狗不如！这是给你们的一点小小惩戒，若是下次发现依然如此，别怪我赶尽杀绝！”

哼了一声，将那女人扛在肩上，大步踏出村子。

玄武不知什么时候又从角落里冒了出来，屁颠屁颠的跟在后面。

…………

走出数十里远，曲单才将女人放下，目光在她的脸上扫射。

这是他第一次看见圣族的女人，见惯了身材魁梧、力气奇大的雪族女人之后，面对这个东方的娇小女人，他不由露出十分的好奇来。

身高最多与自己齐肩，娇小而玲珑，额上长长的头发披散下来，遮住了脸颊，脸上是一层脏脏的泥灰，看不清本来的面目。不过从轮廓来看，长相应该不会差到哪里去。

女人身上穿的是布制的东方服饰，应该是武士的劲装一类，只是已经破损了许多处，到处都是撕裂的口子，露出了里面白嫩的肌肤。

曲单看得暗暗吞了口口水，暗中告诫自己，君子非礼勿视。

只是那眼神还是不断的飘来飘去，另一个念头在心中回荡，真嫩真白啊，应该是个很年轻的女子。

看了半晌，曲单心中升起一阵疑惑：“一个东方的女人，为何会独自出现在雪族的森林之中呢？”要知道，从这里到圣族的领地，至少是几十万里外开。

突然，女人的睫毛轻轻动了一下。

曲单知道，她就要醒过来了，连忙退开几步，免得发生误会什么的。

果然，片刻之后，女人睁开了眼睛，先是迷茫的看了看周围的环境，好像不明白怎么会出现在这里似的，然后像是陡然想起了什么，惊叫一声，上上下下的开始检查自己的衣服，好一会儿，发现的确没有被人撕扯过，才如释重负的松了一口气。

曲单在一边看得无语，心中直念叨，这位姐姐，你检查的时候能不能先看看我？你在那里撩来撩去的，老是露出一些不该看的地方，叫我情何以堪？

不得已，只得装模作样的咳嗽了一声。

女人吓了一跳，一个激灵跳了起来，抬头一看，眼前是个灰色皮甲的雪族人，面容非常年轻，只是个少年。

她一脸戒备的看着曲单，眼神中充满了强烈的敌意。

曲单苦笑一声，说道：“这位姐姐，别紧张，我可是救你出来的人。”

女人目光上下打量着他，并没有丝毫放松。

曲单这才想起，这是个东方圣族女人啊，雪族的语言，她大概是听不懂的。于是换了一口流利的汉语，把先前的话再说了一遍。

果然，女人脸上露出了讶异的神情，看向曲单的目光中，多了一丝不同的东西。

曲单继续跟进，说道：“你被那群暴龙族的猎人抓进了村子，是我见到了之后，把你从村中救出来的。”

女人显然也回想起了先前的事情，脸色变了变，也记起眼前之人就是她当做最后的救命稻草呼救的人，脸色更加缓和了。

不过曲单和那些猎人冲突的时候，她已经昏迷过去，没有看到先前的战斗，还是有一丝戒备未能放下。

曲单耸了耸肩，大咧咧的在一块石头上坐下，说道：“你不用这么戒备的看着我，如果我要抓你，你连还手的机会都没有！”

闻言，女人一副不服气的神色，冷哼了一声，没有说话，也跟着坐下。

曲单嘴角露出一丝笑意，在一个陌生人面前毫不介意坐下，也就基本上解除戒备了，看来，她还是相信了自己的话。

“你叫什么名字？为何会独自一人出现在雪族的领地之内？”曲单好奇的问道。

女人诧异的看了曲单一眼，没有回答她，只是再次哼了一声，用手指了指自己的嘴。心中却在想，眼前的雪族人年龄不大，说话却一派老气横秋的样子，完全看不出一个少年的特性。

曲单莫名其妙，到现在还保持沉默，什么意思？

却见那女人突然用手开始比划，上上下下，一番眼花缭乱之后，曲单终于从她词不达意的手势中，大概明白了她的意思。

原来她是在森林中吃了一种植物，突然就变得口不能言了。

曲单怔了一怔，然后哑然失笑。他知道那种植物是什么，名叫雪松草，在雪族的领地内随处可见，长得很是艳丽动人，无毒，但是人吃下去之后，会有一天一夜的时间舌头发麻，半个字也说不出来，足以把人憋疯。

这种东西，他以前曾见过有人恶作剧的加到别人的食物中。

摇了摇头，笑着说：“原来如此，不用担心，你吃的那种东西是无毒的，只是会有一整天的时间不能说话而已，过了今天，明天你就能开口了。”

女人闻言，这才松了一口气。

既然无法交流，曲单也就不再去打扰女人了，再次拉开了一些距离，独自盘膝修炼。

先前一时激动，把这个女人带了出来，现在却不知如何是好了。

把她扔在山林中吧，貌似以她的能力，最后不是落入虎口，就是掉进狼窝，反正下场不会很好；而带在一起吧，自己还得去迅猛龙族寻找炼制法宝的材料，带个累赘在身边，算是怎么回事？虽然自己大发善心的救了她，但并不代表自己就得一直照看着她啊……

想了半天，曲单有些苦恼，看着那女人独自坐着发怔，突然有点后悔救了她。

最后心中一横，想道：“等她明天能开口了，再问问具体情况吧。这个女人应该不是一个人独自跑到雪族来的，多半还有其他的东方人，而且应该不会太远，大不了到时候送她一程，直接送到东方人的手里。”

眼睛一闭，把所有杂念都排除在外，认真的修炼起来。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第116章神秘的女人

一夜很快过去，天亮的时候，曲单从修炼中醒来。

睁眼的时候，就见到一个娇小的身影正坐在不远处，好奇的看着自己。见到曲单的目光瞟了过去，她立刻转过了脸，佯装欣赏森林中的景色。

曲单不由哑然失笑，这个圣族女人，对自己还是蛮好奇的，而且看得出来，她对自己戒心很小，估计是自己救了她，所以信任吧。

他却不知道，这个女人对他戒心很小的缘故，却是因为他会说一口流利的圣族语言。

看了女人一眼，发现她双手抱着膝盖，有些瑟瑟的样子，脸上精神不振，很是疲惫。

曲单不由暗骂了自己一句笨蛋！

他自己的修为极高，九转金身已然大成，几乎达到了寒暑不侵的地步，在森林中这般餐风露宿自然不成问题，但是对面的却是一个弱女子啊，看她现在的样子，显然是被狠狠的冻了一夜。要知道，蛮荒森林的昼夜温差可是极大的。

而且，从这个女人口不能言的原因可以看出，她似乎从前天开始，就没怎么吃过东西。

以曲单此时的修为，体内灵力流转之间，已能勉强维持自身所需，一两天不吃东西也无大碍，但是这个女人居然也能一直坚持着一声不吭，可见也是个毅力极强的女子。曲单不禁有些佩服起她来。

摇着头站起，转身往林中深处走去。

女人一愣，也紧跟着站了起来，仿佛害怕曲单突然跑了似的。

“放心，我只是去捕猎两只野兽而已，你很久没有吃过东西了吧。”

女人脸一红，这才重新坐下。

转过一棵大树，曲单看到玄武正龟缩在树底下，不禁有些无奈，玄武啊玄武，虽然拥有逆天的实力，但似乎除了当初独闯雪狼军战阵的那一次，它就再也没有帮自己出过手了？

原始森林有一个好处，那就是野兽极多。不多时，曲单就猎到了两只小型的野兽，施施然走了回来。

熟练的拾起一堆干枯的树枝，两块石头一个猛烈的撞击，溅起的火星引燃了枯叶，片刻一阵熊熊大火燃烧了起来。

曲单囫囵的清理了一下猎物，然后用长枪的枪头串起来，架到大火上去烤。

用长枪串猎物，他丝毫没有觉得什么不妥，反而很是理所当然的物尽其用，却没有想过若是让尚先生看到他把心爱的长枪拿来做这种事，会不会直接一个咆哮把他吼到九霄云外去……

大火熊熊的燃烧着，周围都升腾起一阵暖意。女人悄悄的挪了挪位置，向火堆的方向靠拢了一些。

曲单假装没有看见，只管认真的烧烤着。

过了一会儿，一阵阵诱人的香味开始散发出来，飘满了整个森林。

咕嘟――！有人吞口水的声音，在空旷的林中特别响亮。女人的脸一红，不好意思的别过脸去。

曲单微微一笑，说道：“再等一会儿，就快好了。”

片刻，将手中整只烤熟的猎物递了过去。女人迫不及待的接过，也不管如何烫人，大口大口的吃了起来，狼吞虎咽的样子，完全没有一个女人的形象。

曲单摇着头拿起另一只慢慢的啃着，才吃了几口，就发现对方手中已经空空如也，俨然全部下了肚子。愣了一下，心说这也太快了吧，再次把自己那只也递了上去。

女人羞赧的看了他一眼，一手接过，再次开怀大吃起来。

终于吃饱喝足，女人摸了摸鼓胀的小肚子，突然开口说道：“谢谢！”声音清脆，有如黄莺绕林，又如泉水叮咚，说不出的好听。

曲单怔住了，这女人，什么时候能开口说话了？

转而又觉得对方的声音真美，在他听了十几年雪族女人的粗大嗓门之后，骤然听闻此声，简直有如天籁。而且，根据女人的声音判断，她的年龄应该不大。联想昨天所见到的，曲单最终确定，这就是一个年轻的女子。

“不客气！”曲单答道。

“谢谢你救了我。”女人再次谢道，眼神直直的看着他。

曲单突然有些不好意思了。昨天晚上，他还想过丢下这个女人独自开溜呢，如今对方真诚的向他道谢，让他觉得自己像是做了什么亏心事似的。

大手一挥，曲单义正词严的说道：“你不用谢我，我只是看不惯那些人的做法，才顺手救你而已，即使当时被抓的不是你，我依然会如此做。”

“无论如何，你救了我，我就应该谢谢你，这是不可歪曲的事实。”女人坚定的说道。

曲单哭笑不得，这个女人还真是固执，都说了不用谢了，还一定非要谢，若是真的要谢，你倒是拿出点实际的东西来啊，别只是嘴上说说。

当然，这话是不可能说出口的。曲单点头说道：“既然如此，那我接受你的道谢。现在，我们两清了。”

女人怔了一下，想不到曲单竟然如此不客气的回答了她，倒让她一时无话可说。

不过曲单也不等她再说，稍微顿了顿，把昨天未得到答案的问题重新问了出来：“话说，你是什么人，为何会独自一人出现在雪族的森林之中？这里到圣族的领地，可有着几十万里之遥。”

“独自一人？”女人摇了摇头，答道，“你看我像是独自一人的么？”

曲单摇了摇头，他不相信一个年轻的东方女人会独身一人闯到这远离东方的蛮荒森林中来，于情于理不合。

女人悠然开口说道：“我当然不是一个人来的，而是……”突然顿住，她像是突然想到了什么，脸色一黯，闭口不提。

曲单一阵郁闷，好奇心刚刚被勾起，就突然刹住了，这不是吊人胃口吗。

但是看到对方黯然的神色，还是知趣的没有继续问下去。

每个人都有自己的**，对这个女人，曲单只是略有好奇而已。一个生命中的过客，他还不至于去刨根问底，非要问出个所以然来。

看了看天，曲单接着问道：“这位……你接下来要去哪里？”他本想喊姐姐，但是想了想，“姐姐”之称似乎有调戏的嫌疑，以至于一时没有想出一个合适的称呼来。

“去哪里？”女人眼中闪过一丝茫然，摇了摇头，“我也不知道能去哪里？这个世界上，还有什么地方是我能去的呢？”

今天1号，3更6000送到，这个月我也想见识一下传说中的全勤奖……然后，求票~~】

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第117章跟我走吧

女人的眼中满是茫然，似乎找不到前进的方向。不过片刻之后，她的眼神就重新坚定了起来，轻声说道：“总有一天，我还会再回去的。”

曲单的心微微动了一下，这个女人，看来也是个有故事的人呢。不过，这与自己有什么关系呢？不管她如何，我还有自己的路要走。

“我还有事要先一步走，如果没有其他事情，我们就此告别吧。”曲单站起身来，说道，紧接着对着树后喊了一声，“玄武，走了！”

“啊？你要走？”女人吃了一惊，站了起来。

曲单答道：“小姐，我有自己的事情要做，当然得走。”

“你走了，那我怎么办？”女人急忙问道。

曲单苦笑：“这位姐姐，我们萍水相逢，我好心好意的救了你一命，已经仁至义尽了，但你总不能赖着我吧？如今你已经脱离了危险，就不再需要我了，而且，我真的还有很重要的事情要做，你跟着我很不安全的……”

“哦。”女人神色黯了下来，重新坐了回去。

曲单摇摇头，这女人神经兮兮的，还是离远点比较好。

此时，玄武已经悠悠的来到面前，曲单一声招呼，一人一龟快速的消失在密林之中。

女人怔怔的看着曲单离去的方向，微不可察的叹了口气。这个世上，真的没有自己的容身之所吗？

…………

曲单沉默着一路往前，心中有些憋闷。他潇洒的把那个女人抛在荒山野岭，先前还觉得理所当然，可是走了一段路，就有一种不知是什么滋味浮上了心头。

那个女人，应该是个年轻女人，或许，只是个年轻少女而已，就如自己所说，他们是萍水相逢，能够大发善心的救她脱离那个村子，已经是仁至义尽了。按理说，自己这番做法，谁也说不出个不是来，可是为何心里会有种沉甸甸的感觉呢？

曲单想不明白，最后觉得，或许因为对方乃是一介弱女子，将她独自扔在蛮荒的森林中，有些于心不忍吧。也或许是因为对方是个圣族人，自己骨子里对这个种族还是比较亲近的，这番做法，令他有种叛离种族的莫名味道。

“玄武，我做的是对了，还是错了？”曲单问道。

玄武摇头晃脑的说道：“这种事有何对错，你觉得对了就是对了，反之，就是错了。”

曲单点了点头，不再说话，只是心中的疙瘩越发的大了。

又奔了数十里，曲单长叹一声，转身原路返回。

最终，他还是放不下那个独身一人的女人，若是再这么继续往前走下去，心中的疙瘩或许永远也解不开，发展到最后就很可能会成为魔障，变成自己修真道路上巨大的阻碍。

修真，修的是真我，如何去想，便如何去做，心灵才能毫无桎梏。

…………

回到原地的时候，女人正在怔怔的发呆，一双眼睛乌黑闪亮，却没有焦距，目光像是穿过了前方的物体，看到无尽远处某些未知的东西。

曲单走上前，叹道：“你，真的没有去处了吗？”

女人回过神来，点了点头，又摇了摇头。

“那你跟我走吧。”曲单叹道。

女人眼睛一亮，猛的一下站起来，连忙跟在曲单的身后。

她没有想到，这个雪族的少年会在离开之后又突然半路回转，原本有些死寂的心又重新泛起了涟漪。天无绝人之路，每到山穷水尽的时候，总会柳暗花明，突然又现出一个新的村子来。

一行再次向南而去，只是队伍中莫名的多了个圣族女人。曲单没有告诉女人自己要去的地方，而女人也没问。

他刻意放慢了脚步，等着女人跟上。速度很慢，慢得几乎到了龟速，当然不是指玄武这头乌龟的龟速，而是真正的乌龟……

一边走，一边暗中观察，发现这个女人居然能跟上自己，于是稍微加快了一点。女人也跟着加快，只是走得已经有些勉强了。

曲单摇了摇头，心中暗叹，既然已经决定带上这个拖油瓶了，就要做好被拖累的准备。不过，曲单还是暗暗决定，只要一有条件，就把她安置下来，跟着自己终究不太妥当。

走了大半天，也没走出几十里地，女人反而被累得香汗淋漓，汗水顺着额头流过脸庞，混合着泥灰，那副模样要多好看有多好看。

看到曲单满脸的无奈，她梗着脖子说道：“我，我已经饿了四五天了，早上才吃了一点东西，现在还没恢复过来，要是能够歇息一日，我肯定不会这个样子……”

曲单笑了笑，没有说话。

女人急了，大声说道：“我可是个五阶的武士呢，在门派中除了大师兄、二师兄、三师兄，就是我最厉害了……”

五阶的武士？

曲单诧异了一下，貌似东方人对力量的划分，和雪族几乎是一样的吧，只是雪族称为战士，而东方人称为武士而已。五阶，也就是五千斤力量的战士咯？

上下打量了一眼女人，那娇小的身板，怎么可能蕴藏着五阶的力量？

看到对方满脸的不信，女人更急了，恨恨的说：“你别不信，要不我们比划比划，看看谁更厉害……”

曲单突然笑了起来，说道：“五阶的武士，怎么会落到那些普通的猎人手中？”

“你――我，我不是好几天都没吃东西了嘛，饿得浑身都没有力气，他们人又那么多，我怎么打得过？”

曲单笑了笑，不再说话。

这个女人，或者说是小妞，还是太过天真啊。自己什么都没说，她就暴露了不少东西出来了，门派，大师兄，二师兄，三师兄……

嗯，不知圣族那些家伙的门派是怎么回事？难道也像前世一样，昆仑蜀山正一道？占山为王，实际上却称作门派？

奶奶的，老子最讨厌那些所谓的门派了。

还不到黄昏，两人一龟在一个山前的溪流边停了下来。不是曲单不想走，而是女人已经累得走不动了。

而且，当她看到那清澈的汩汩流动的溪水，两只眼睛就再也挪不开了。先是上前狠狠的喝了几口，然后捧着水，往脸上泼洒，细细的洗起脸来。

曲单一阵无言，女人啊，真是麻烦，难道不洗脸就不行吗？南方的路还远着呢，每两个部落之间相隔都在万里以上，按照他们此时的速度，只怕走到天荒地老也走不到迅猛龙族的那座火山了。

半晌，女人终于洗脸完毕，站起身来，突然昂首挺胸，对天叹了一下，动作俏皮无比。

曲单绝倒，姐姐，你倒是注意点形象啊。

不过片刻，他满肚子的腹诽顿时就消失得无影无踪了，满脸呆滞的看着前方。因为，那个女人骤然转过了身来，一张白白净净的脸庞顿时展现在曲单的面前。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第118章真面目

曲单也曾想过这个女人会很年轻，甚至想过她可能是个十七八岁的少女。

但是当对方转身的那一刻，他知道自己错了，错得很离谱。这哪里是年轻，分明是太过年轻了。用“少女”来形容她，似乎都把她形容得老了，这――分明就是个没长大的女孩儿！

洗去厚厚的尘埃之后，白净的脸蛋儿吹弹可破，皮肤白皙细腻得让人忍不住想掐一把，绝美的脸型，配上一双充满了坚毅的眼睛，还有小小的琼鼻，说不出的动人。唯一的遗憾，就是还带着些许的稚气，让人觉得她还是个不大的女孩儿。

只看了一眼，曲单心中顿时冒出一个词来！美人！转念一想，不对，应该是美人胚子，这是个还未完全长成的美人！

当然，若是只看身材，差不多算得上是完全了，未完全的意思是，从整体上看来，她还不够成熟。

十五岁？十六岁？

曲单在心中暗自嘀咕，回想这个女孩儿先前的所作所为，分明有许多稚气未脱的地方，此时真想骂自己一句：“曲兄，你太迟钝了。”

“看什么看？没见过美女啊！”女孩儿突然嗔道，打断了曲单的思绪。

“是啊，原以为你是个七老八十的老姑婆，没想到却是个年轻漂亮的姑娘，嘿嘿……”曲单回答道。

陡然发觉对方是个小丫头，他突然不知要如何沟通了，而纵观两世为人，竟然没有类似的经验，实在是丢脸之极。

“哼！”女孩儿冷哼了一声，继续转过身蹲下去洗漱，这一次不仅是洗脸，看那架势，似乎有来个全身洗浴的势头，因为她已经捋起了袖子，一双白嫩如藕的胳膊出现在曲单的眼前。

看着对方继续挽起裤腿，丝毫没有羞怯的样子，曲单连忙落荒而逃，这小妞儿太强悍了，我是君子，非礼勿视。

继而为自己的窝囊感到一阵愤愤，妈的，女人大腿又不是没见过，在暴熊族的时候，那些雪族女人不都是光着膀子和大腿在大街上晃悠么，自己从来都是大胆的直视而去，今天为何突然害羞了起来。

这么一想，又重新回转过去，在女孩儿身后不远处，选了一块石头坐下来，静静的看着她。

别说，当看到女孩儿的面容之后，再看她的背影，曲单顿时觉得无比的好看。

每一个拂水的动作都那么的轻柔，一抬头一弯腰都充满了说不出的美感，不知不觉，曲单竟然看得痴了。

“喂，看够了没有？”不知什么时候，女孩儿已经洗漱完，来到了曲单面前，把这个雪族少年满脸的陶醉相尽收眼底。

曲单赶紧正色过来，做出一副宝相庄严的样子，道：“你又没叫我离开，我为什么不能看？”

“哼！”女孩儿哼了一声，突然有些迟疑的问道，“你……你那里可有完好的衣服？我这一身破得不能再穿了，想洗一下澡都不行。”

曲单翻了个白眼，拜托，没看到我穿的什么吗？皮甲！懂不懂什么是皮甲？就是胳膊大腿一起露在外面的，充满了原始风情的服装，给你穿，你能穿吗？你敢穿吗？

摇了摇头，在对方身上偷偷的上下打量，也不是很破啊？不过是袖子上有几个窟窿，胸前后背都有一个破洞而已，大腿也只露了不到半截，关键的地方都遮得严严实实的，比起皮甲严实多了。

得到否定的回答，女孩儿脸上露出失望的神情，扭头去看那清澈的溪水，一脸的渴望，显然，她眼前最大的想法就是能够好好洗个澡，祛除全身的污垢。

曲单有些感叹，东方女人和雪族女人真的不一样呢，那些雪族的女人，爱美之心只怕还没有眼前这个女孩儿的十分之一吧，怪不得自己看了十几年，竟然一个美女都没有看到。

看到女孩儿满脸的失望，曲单仿佛也跟着失望起来，低下了头。

眼中突然出现一个包裹的带子，那是离开暴熊城的时候，叶回赠给他的，曲单一路背着走了几万里路，却从未打开看过。

里面有些什么东西呢？曲单突然想打开来看一看。

从肩上解下包裹打开，摊开一看，所见到的大出曲单的预料。

最上面，赫然就是两套黑色的劲装服饰，按照东方人的标准，使用上好的布料制成，而且是按照曲单身的高体型做的，看得出来叶回花了极大的心思。

取出衣服，下面是一堆装在一起的铜钱和碎银子，零零总总，算下来竟有数十两，好一笔庞大的财富！

而除了这些，还有一些捣碎、制作好了的草药，疗伤止血驱虫的都有，品种齐全，瓶瓶罐罐一大堆。

曲单一阵感动，叶回阿叔对他真的太好。

拾起一套衣服扔了过去，曲单说道：“找到一套衣服，不过肯定不合你身，你要是愿意穿就穿，不愿意就算了。”

女孩儿一把接过，喜滋滋的道：“当然愿意，嘻嘻，喂，你走开一点，我要洗澡了。”

“……”曲单无语，这不是搬起石头砸自己的脚吗？凭什么借了她衣服，还要自己走开一点，这片地又不是她家的……

不过随即看到女孩儿旁若无人的走到溪边，就要有脱衣服的架势，再次落荒而逃。

这个女孩儿，难道不知道什么叫做男女之别吗？或者是她对自己就那么信任，仅仅是提醒一句离开，就不管不顾的要去洗澡了？

如果自己是个色魔怎么办？那还不化身为狼，直接把她吃得干干净净，连骨头渣子都不吐一块！

摇了摇头，心中一阵无语。

远处响起了沥沥的水声，在溪流的其中一段，有个不算很大的水塘，想必女孩儿是在那里洗澡吧。

洗澡，脱光光……

曲单脑海里浮现出一个模糊的场景，一个不着片缕的女孩儿，正在溪水之中，酥胸半掩，欲语还休……

不知不觉，曲单的眼神渐渐陷入了呆滞，口水又开始汩汩的流了下来，在胸前吊起一串亮晶晶的丝线……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第119章红颜祸水

当女孩儿再次出现在曲单面前的时候，曲单惊讶得合不拢嘴来。

美，太美了。

已经洗过的黑色长发湿漉漉的垂在胸前，几缕刘海俏皮的遮住了眼睛，肌肤之上还有未干的水珠，映衬得整个肌肤更加吹弹可破，整个一副令人蠢蠢欲动的美人出浴图。

不过遗憾的是，那身黑色的劲装遮挡住了大部分的风光。

这身为曲单量身制作的衣服穿在她的身上极其的宽大，齐臂短袖变成了流水长袖，紧身短打靠衣变成了拖地长裙，不伦不类的令人发笑。

然而，正是这身奇装异服，却诡异的把女孩儿的美态完全凸现了出来，那种青涩而动人的风情怎么挡也挡不住，硬生生从这套极不合身的衣裳内挤了出来。

好一个倾倒众生的美人――胚子！

曲单目瞪口呆的看着眼前的女孩儿，突然有种不真实的感觉。这还是自己见过的那个女人吗？几乎完全不是一个档次！

先前的那个女人，在曲单眼中不过是有那么一点姿色，破烂不堪的衣服，满身的泥灰，还有那疲惫的神态，都将她的美完全的遮住了。

但是此时，仿佛一切都颠倒了过来，她的身上从头到脚，每一个地方都无不在彰显着她的美丽。

曲单摇了摇头，暗自运起法诀，这才从强烈的震撼中冷静了下来。

他算是明白了什么叫做红颜祸水，如果再等上几年，这个女孩儿长成成熟的女人之后，只怕会有无数的男人为之倾倒！

“咳咳……”不自然的咳嗽两声，掩饰了自己的尴尬，曲单突然起身，说道：“我去打猎！”然后狼狈而逃。

太受不了了，居然为了一个女人颠倒成这样，自己还真是没有定力！

…………

晚餐就在溪边进行，不知出于什么原因，曲单这次的烹调明显细致了许多，每一个步骤都力求做得尽善尽美，连自己也找不出丝毫的毛病来。

当他看着对面的女孩儿有些羞怯，又迫不及待的吃着自己制作的食物时，心中有种说不出的满足感，一刹那间似乎比晋升了九转境界还要开心。

片刻之后，他开始强念法诀，屏息静心。

这个女孩儿的魅力实在太大了，以自己的修为居然还会神魂颠倒，不知以前其他男人见到她的时候，会是怎样一种情形。

夜晚，曲单念了一整个晚上的九转法诀，没有修炼，也没能入睡。

第二天，两人再次上路，玄武依然跟在身后。

对这个神奇的乌龟，女孩儿没有像雪族人那样惊诧，显然是见过这个种类的动物，不过她还是对玄武的个头表现出了极大的兴趣，围着玄武转了小半个时辰，最后还是玄武终于不堪忍受的一溜烟儿跑得没影，此事才算罢休。

这一天，两人的交谈比前一天多了许多，曲单从谈话中得知了女孩儿的名字：裴采南。

一个异常富有诗意的名字，很符合女孩儿的气质。

而且，曲单也知道了女孩儿的家乡――东方的随国，那个以商行天下的商道之国，与几年前到了部落的吉庆商行同属于一个国家。

曲单不禁有些天马行空的乱想，这女孩儿和那商队，不会有什么关联吧？

除了名字和国家，曲单还知道了裴采南乃是属于随国的一个修炼门派的，但是提及到具体哪一个门派的时候，女孩儿都是闭口不提，眉目之间一片黯然，显然，这些事触碰到了她的伤处。

于是，曲单也只得止住好奇心，不再提及。

这一天的赶路，无意中证实了裴采南先前的话，她果然是个五阶的武士！

当曲单无意中发现她竟能轻松跟上自己速度的时候，悄悄的连续提了三次速，结果女孩儿照样一脸轻松的跟着，最后不得不无奈的承认，这件事的确是真的。

当然，他依然是无比的好奇，在女孩儿那娇小的身体里，究竟是如何藏下强达五千斤的力量的呢？每当想起裴采南吐气开声，一下举起比自己个头还大几倍的巨石，曲单就不由自主的恶寒。

这一天下来，两人赶了数百里的路，虽然还是有些慢，但是曲单已经很满意了。

说到底，他去寻找炼制法宝材料的事情并不是特别急，先前是一心只想着这件事，其他的都不在考虑范围之内，所以会做出那般决定，而如今身边多了个小美人，轻重缓急自然另当别论。

第三天，两人已经极其的熟悉了，裴采南开始主动的询问曲单的事情，包括雪族部落一些好玩的事情，还很好奇的问到了曲单背上的开神弓、长枪，以及玄武的来历。

曲单捡着一些能说的，九分真里掺着一分假，逐一细说而来。

当听到曲单只有十二岁的时候，裴采南的眼中流露出了强烈的惊讶，笑着对他说：“先前还以为你有二三十岁呢，眼神那么沧桑，说话那么老成……”

曲单无语，心说这算不算是报应，对误以为她是个成年老姑婆的报应……

第四天的时候，空气突然变得凝重了。

兽不吼，虫不鸣，鸟不叫，森林中突然出现一股莫名的压力，将所以动物都压得鸦雀无声，即使是人都有些喘不过气来。

随后，曲单就见到了大举出动的暴龙群！

那是一队队的暴龙，上面骑着一脸严肃的暴龙族战士，暴龙骑士们每十人一个小队，在森林中肆意的穿梭，仿佛在搜寻什么。

曲单拉着裴采南躲藏在暗处，分明的听到了这些骑士的吆喝：寻找一个带着东方女人的雪族少年，身边还跟着一只全身硬甲的奇怪野兽！

这么奇特的组合，曲单不用动脑子想，就知道对方寻找的乃是自己！

在救出裴采南之前，曲单与暴龙族还是毫无瓜葛的陌生人，而现在对方竟然出动了军队搜寻自己，这只能说明一件事，那就是在那个村中杀死的凶人虎哥，还有打倒的那一片猎人，引起了暴龙族的仇视！

红颜祸水――！

想不到之前的感叹这么快就应验了，果然是红颜祸水！不过是顺便出手从一群猎人手中救了一个女人出来，就引起对方整个部落的出动，这――

曲单也不知道是该为自己能引起暴龙族如此的重视而高兴，还是该为接下来即将遇到的磨难而难过……

扭头看向旁边的裴采南，发现对方紧张的脸上写满了歉意……

明天星期六，照常加班，更新还是放到下午和晚上，中午那一章不必等~】

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第120章危机

怪她？不怪她？

曲单摇了摇头，没有说什么。任谁看着裴采南那张令人不敢直视的脸蛋，都会舍不得说出责怪的话来。

“自认倒霉吧。”曲单暗叹一声。眼下最重要的，是考虑如何才能躲开暴龙骑兵的搜寻。

两人加快了向南的速度，接下来，连续数次遇到暴龙骑兵的队伍，都被曲单先一步察觉，极快的躲开了。

通过观察，曲单发现了这些搜索队伍的规律，他们通常是十人一个小队，互相隔着一定的距离，以地毯式的方式在森林中逐一查找，许多地方甚至是被搜查了两遍、三遍。

看这个架势，大有掘地三尺也要挖出他们的决心。

曲单不由暗骂：“一些普通的猎人有那么重要么，仿佛自己只杀了一个人吧，那个虎哥最多不过三阶的实力，就值得整个部落如此大举出动？”，

恨恨的腹诽了一阵，却也不能改变现状，两人小心的前进，一点也不敢松懈。直到夜幕降临，搜寻的队伍似乎才消停了下来，森林中暂时恢复了原本的安宁。

“你也看到了，暴龙族的人正在四处搜寻我们，现在白天已经不安全了，所以从此刻开始，我们要晚上赶路，争取在最短的时间内走出暴龙部落的领地，可以吗？”曲单对裴采南说道。

女孩儿自然点头答应，这祸事是因她而起的，她不想再次因此而拖累曲单。

于是，夜晚影影绰绰的森林中，多了三个不断向南的影子。

两人一龟昼伏夜出，曲单和玄武都是身怀奇功，能够夜间视物，行路自然不成问题，只是苦了女孩儿，跌跌撞撞，不知摔了多少跟头。

第二天白天，大家躲在一个隐秘的地方休息。

曲单负责监视对方的骑兵，一个白天，来来回回的骑兵就走了十多趟。

每当暴龙骑兵搜索而来之时，曲单就凭借着敏锐的灵觉先一步躲开，所以双方擦肩而过多达十余次，却连一次真正的碰面也没有。

每当看到那一队队高达三丈的庞然大物时，曲单就一次次的感到心惊胆颤。

这种暴龙的实力，几乎相当于四阶左右的战士了，配合上坐骑上的暴龙骑兵，能够发挥出来的威力，将攀升到五阶左右。

每一只队伍都是十名五阶的高手，只要不是傻瓜，就不会选择去硬碰。曲单当然不傻，所以很是识时务的选择了避其锋芒。

而除了这表面上的实力，而更令曲单忌惮的是，如果打了其中一群骑兵，即会引出另外一群、两群、三群的暴龙骑士，那种打也打不完的敌人的围攻，即使是以他的实力，只怕最后也会累死在暴龙部落的领地之上。

更何况暴龙部落同样不缺高手，随便出动个三五人，曲单即会吃不了兜着走。

怀着心惊胆战的心情，夜晚继续上路。

又走了两天，两天之后，曲单两人已经奔出了两千里之遥，此时他们已经跨过暴龙部落小部分的领地了。只要再过数天，一举越过暴龙城，再往南的广阔领地就不会像现在这般四处都是游弋的骑兵了，而是可以任由自己施为。因为到了南边，这些骑兵就只能追，而不能堵他们了。

正当曲单自信满满的以为胜利在望之时，突然之间，他发现不对了。

他看到了一队熟悉的身影，是那些搜索的暴龙骑兵！

这些天他见到的暴龙骑兵已经多达上百队，若是普通的队伍，他自然不会觉得不对，只是这一支队伍，实在太熟悉了。

仔细一想，似乎昨天就曾见过这支小队。而前天……

也曾见过！

再前一天，还是见过！

这一小队的战士，他忽然发现，自己已经连续见到了四次之多。

这种反常的现象，令他心中一个咯噔。这说明了什么？

说明对方肯定掌握着一种不为人所知的方法，能够推测出他们一行的大致方位，所以同样的队伍才会阴魂不散的游荡在周围。

若是曲单没有超强的灵觉，可以及时避开对方的队伍，只怕早已遭遇不下十次了。

想通了此间关节，曲单不由惊出一声冷汗来。

假如这个推测是正确的，那么他们即使跑到了天涯海角，也同样会被对方追踪而至的，即使现在能够凭借灵觉够躲开追踪，但是谁也不能保证，在下一刻双方就不期而遇了。

到时候，一场异常艰难的逃生战斗只怕无可避免。

那种情况，是曲单极其不想见到的。

所以如今的现状，必须要改变！

而要改变这种状况，第一要务就是查找出对方是如何知道自己的方位的。曲单暗暗的捏拳，瞬间下定了决心。

“玄武，你能照看一下她吗？”曲单难得的对玄武提出请求。

他要独自去寻找对方的队伍，探寻其中的关节，带着裴采南无疑是很愚蠢的举动，因此想要拜托给玄武。

他不知道玄武会不会答应，这个家伙虽然一直跟着自己，但从以前的表现来看，老家伙并不可靠，所以需要得到对方的回答之后才能离开。

玄武点了点头，没有说话。在外人的面前，他从不开口。

闻言，曲单放心了，只要玄武点头答应，那么就没有人能够伤害到这个女孩儿，自己也能安心的去化解这次危机。

转过头，对裴采南说道：“你跟着玄武，他会保护你的安全。有什么事情，你听他的！”

叫一个人听一头动物的话，这种交代无疑是非常奇怪的，裴采南原本想说些什么，但是看到曲单认真的表情，最终还是点了点头。

曲单转身，大步朝来路行去，留下一个背影给这个东方的女孩儿。

玄武用嘴拉了拉裴采南的衣角，示意她跟自己走。女孩儿惊疑的看了乌龟一眼，想起曲单的话，乖乖的跟了上去。

…………

此时是黑夜，森林中伸手不见五指，曲单运起法诀，眼前顿时变得如同白昼一般。

他在寻找暴龙族的骑兵。这些骑兵白天在周围巡弋，晚上肯定不会离开太远，一定是在某些地方休息。

只要找到了对方，暗中打探出他们是如何得知自己行踪的，再想个办法摆脱他们就可以了。

飞速的往前飞奔着，曲单仔细的感受森林中的气息。这些天他已经充分的感受到了，当成队的暴龙走过的时候，会有一股极其压抑的气息传来。这种气息让他数十次躲开了对方的搜寻，而现在自己要去寻找对方，可以用同样的方法。

没有了裴采南在身边，曲单仿佛突然化身成了黑暗的王者，在漆黑的森林中划过一道流光，极快的搜寻着敌人的身影。

半个时辰之后，曲单正在飞驰的身影骤然停了下来，眼神望向右边的密林。

那里，暴龙那种熟悉的气息正若有若无的传来。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第121章方向改变

轻如鬼魅的飘近，曲单来到一棵树后，身形一纵，已经跃上了十几丈高的树杈，从上面俯瞰，可以将下面的情景尽收眼底。

这里果然是暴龙骑士的宿营地，十头巨大的暴龙安静的站在树下，灯笼似的眼睛在黑暗中炯炯发光，而十名暴龙战士则围坐在空地上，面前燃起一堆篝火，正在大声的说话。

曲单侧着耳朵听来，顿时将几人的对话尽收耳中。

“找了好几天了，该死的暴熊族少年和东方圣族女人，怎么还是一点踪影也没有？队长，是不是根本就没有这两个人啊？还是他们早已经逃出了我们暴龙族的领地？”其中一名战士抱怨道。

“胡说！”队长模样的家伙瞪着眼睛说道，“二长老发下的话，怎会有假？北方的那个村子，乃是指挥使大人亲自去查看的，的确是有个暴熊族的少年从村里救走了一个圣族的女人，村里的猎人都被打成了重伤，他们的猎户队长凶人虎哥，更是被一枪点碎了咽喉，死不瞑目……再说了，我们这几天一路往南，都发现了这两人的踪迹，按照指挥使大人的推测，他们应该就在不远处，只是他们运气太好，这才能一时躲过罢了。”

先前的战士吞了吞口说，说道：“队长，这真的是一个少年做的吗？一个村子的猎人都被打成重伤？那至少是上百猎人吧，即使还没有达到三阶的战士水准，若非六七阶的高手也不可能拿下……”

不得不说，这个战士的猜测还是很准的。

从两人的对话中，曲单敏锐的捕捉到了一丝信息，这些暴龙骑士追踪自己的线索，竟是自己一路走来留在森林中的痕迹……

这几天来，曲单虽然昼伏夜出，但是因为有裴采南的存在，他们是该吃就吃，该歇息就歇息，却没想到竟然给对方留下了追踪的线索，先前还怀疑这些暴龙战士有什么特殊的方法锁定自己的范围呢，结果却是这样，一时间，不禁有些哭笑不得。

“队长，我听人说，那个被袭击的村子乃是二长老的本家，而死掉的凶人虎哥，更是二长老的亲侄子，所以二长老在听到这个消息之后，才会大发雷霆，派了我们出来搜寻那个袭击村子的暴熊族少年，这件事……”却是另一个战士突然插道。

“闭上你的嘴！”队长突然厉声喝道，“不说话没人拿你当哑巴！”严厉的神色，吓得那名战士浑身一颤，不由自主的顿住了话头。

“营中的战士都这么说的，能怪我么？”战士委屈的说道。

“是啊，队长，这几天大家都在议论这件事，究竟是不是真的？”其他战士也纷纷问道。

“没有的事，你们从哪里听来的！一个暴熊族的少年竟敢到我们暴龙族来挑衅，二长老是为了维护我们暴熊族的威严，才誓要找出那个少年的……”队长强撑道。

树上的曲单叹息了一声，他已经从队长的神色之间，看出了欲盖弥彰的味道。

竟然是这么回事！怪不得不过是袭击了一个村子，就引出了上千人的暴龙骑军！原来是有私人情感掺杂在其中，而且牵涉到其中的人，竟是暴龙部落的二长老。

曲单觉得自己真是撞大运了，随便杀了个猎户，就扯出了部落实权最大的几个人之一，不得不说，这种概率比天上掉下流星砸中脑袋的概率还要小，令人不得不叹一声强悍！

曲单摇了摇头，失去了继续听下去的**，转身悄然离开。

他没有击杀这些战士，说到底，这些只是被无辜牵扯其中的人，大多数人连发生了什么事都不清楚，杀了他们只是徒增杀孽而已。

返回原地的时候，玄武和裴采南已经不在，只留下空旷的森林。

曲单缓缓闭上眼睛，身上灵力骤然爆发，一股独有的气息瞬间盘旋在森林之中，远远的扩散了开去。

这是灵力的爆发，而非气势的爆发，除非是对灵力极其敏感的人，是不可能察觉到这种气息的，曲单并不害怕那些暴龙族战士会感觉到。

数里开外，突然也是同样的气息升腾而起，比起曲单的更加浩大，更加磅礴，远远的盘旋着，与曲单的气息遥相呼应。

曲单收回气息，突然弹射而出，向着那股气息奔去。

不用说，那就是玄武了，曲单不相信在这数里的范围内，会出现第三个使用灵力的生物。

片刻之间，曲单就到了气息发出的地方，举目四顾，顿时发现一人一龟两个身影呆在两棵巨树之间的阴影里。

人，当然是裴采南；龟，则是玄武。

曲单走上前，将打听到的讯息讲了出来，听得女孩儿和老龟也是一阵无言。

最后，曲单说道：“对方判断我们方位的方法，是根据我们在森林中留下的痕迹，并估算我们的速度，才能一直追踪前后的，因此，从现在开始，我们要改变之前的行动方案，不仅速度要变，方向也要变，不能再向南走，而是要换个方向。最后，最重要的，是不能再在沿途留下各种痕迹，让对方追踪到我们！”

曲单一口气说出了自己的见解，用询问的眼神看着两人。

玄武当然没有意见，他无论走哪里都是一样的，而裴采南因为此事乃是由自己引起，而对曲单早有愧疚，是以也是点头答应，并没有反对意见。

于是，曲单决定，一行人改变方向，转向东去，直到走出暴龙族的领地范围之后，再转折向南，迂回向迅猛龙族而去。

而速度的改变，曲单自然是希望能够突然加快，将所有追兵全都甩在身后，而不是变慢，一直处在四面危机的环境之中。

是以，他悄悄的向玄武提出了自己的请求，带裴采南一程。

玄武颇为无奈，除了曲单之外，他对其他人都是一视同仁的态度，要他放下万年灵兽的尊严，让一个普通人骑在背上，这是非常难以接受的。

但他也知道，自从跟随曲单的数月以来，自问对曲单的帮助并不大，曲单有时的眼神，他也尽都看在眼里，也明白眼前少年的心思。若是这一次再不帮助他，只怕两者之间的隔阂就要更大了。

最终，玄武还是不大情愿的点了点头。

将裴采南安置在玄武背上，曲单拿出了当初从雪狼城赶回暴熊城的速度，如流星一般向东而去。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第122章死神降临

数天之后，曲单与玄武早已脱离了暴龙骑士的追踪范围，就快到暴龙族东方的领地边缘了。

这一路，裴采南被曲单和玄武展示出来的实力大大的震撼了一把。

自第一次见面，她就知道能够把自己从猎人手中救出的曲单实力不俗，但却只是想过对方大概有四五阶的实力，和自己不相上下；到后来赶路的时候，发现无论怎样加速，都赶不上曲单的速度，才对他更加高看了一些，觉得应该有六阶左右的实力。

不过，她也没有再次往更高处想了。一个十二岁的少年，拥有六阶的实力，即使在她的门派之内，也是出类拔萃的人物，要是再提升一阶，岂不成了门派第一天才？

是以当曲单的速度完全爆发之后，她顿时就被这种非人的速度震撼了。

这还是一个少年所能拥有的速度吗？一天不到的时间，就是数千里过去了，比起门派中那些老一辈的高手，都快了不知多少。

此时，女孩儿才开始真正注意起眼前的少年来。

高挺的鼻梁，刀削斧劈的面孔，眼神中有种说不出的坚毅，与自己极为相似，而且，这个雪族少年给人的感觉，并不是那些普通雪族人的气质，更多的是一种东方圣族人的渊博、机敏、睿智……

这种奇怪的感觉，令裴采南不知不觉的陷入了好奇之中，这个少年，究竟是个什么样的人呢？她迫切的想要了解，到底是怎样的经历和生活方式，才会形成如此奇怪的气质。

这数天的极速奔驰，也让她感受到了一种另类的体验。仿佛他们并不是在逃避别人的追踪，而是在森林中散步一样。每当看着曲单面不红气不喘，没有丝毫疲惫的样子，就越发的觉得这个少年高深莫测。

…………

而曲单，其实早已将女孩儿的反应都尽收眼底，不过此时的他，却没有时间去理会这些了。

因为，当他们第一天奔出数千里之后，原以为已经脱离了暴龙骑军的追踪，正准备松一口气的时候，却陡然感到了一种更大的压力笼罩了上来。

那是一种说不出的压力，看不见摸不着，却能分明的感受到，最为诡异的是，这种压力并不像先前那些暴龙在森林中走过之时，出现万籁俱寂的情形，而是仿佛专门针对了自己一样，除了自己，其他人都感觉不到。就连走在一起的玄武，也同样没有感觉到这股压力。

曲单的第一反应就是，被高手追踪了。不是普通的暴龙骑士，而是真正的高手，至少是已经达到觉醒之境的高手！以玄武的实力而不能感受到的压力，发出压力的人实力可想而知！

这种情形，就让曲单有些忐忑了。

他不怕对方明刀明枪的正面挑战，却害怕对方的暗中袭击，那样的话，不仅自己难以时刻防范，身边的裴采南更是无比的危险。

而纵观这几天的表现，他也愈发的肯定了，这个高手就是那种不肯正面挑战之人，而是隐藏在暗处，伺机偷袭的无耻之徒！因为他分明的感觉到，对方的气息一直阴魂不定的锁定了自己，人分明就在附近，却又不肯露面，俨然是要以无形的压力来摧垮自己。

对于这样的对手，曲单很是无奈，但却也没有办法。对方不露面，他能怎么办？

思前想后，曲单觉得还是得想个办法，让对方露面才行，至少有必要让裴采南和玄武知道此事，让他们有所防范。

于是，曲单把自己的推测告知了二人，并低声向他们交代了几句。

由于已经脱离了暴龙骑军大队的追踪，而在暗处窥伺自己的高手，即使赶夜路也不可能甩得掉，因此，曲单几人又恢复了白日赶路的行程。

夜幕降临之时，几人面前出现了一条大河。

蛮荒森林里面，植被覆盖尤其紧密，即使有降水，也是被众多的参天巨树直接吸收掉，能够形成河流的地方并不多，能够在此时遇到一条，乃是极为难得的事。

这几天一直紧张的逃亡，又是几天不曾清爽的洗漱，对于爱干净的东方女孩儿来说，差不多到了忍耐的极限了。

因此在见到这条河流之时，裴采南眼中立刻出现了跃跃欲试的神情。

曲单无奈，对女孩子的这种正常想法，自然不可能阻止，只得怏怏的走到一边，等待裴采南去洗浴。

呆了半晌，突然想起自己也是很久没有洗澡了，虽然九转金身诀妙用无穷，身上并不脏，但还是突然想起要去洗一下。

往下游走了一段，在裴采南看不到的地方选了个位置下水，曲单放松的洗起澡来。

微微的闭起眼睛，感受冰凉的河水从身上流过的奇异感觉，是那样的缓慢，那样的轻柔，就像是女人温柔的小手抚摸而过。不自觉的，曲单又想起了裴采南，洗澡啊洗澡，真想去看看……

转而又愤愤不平起来，玄武那家伙就是好命，仗着长了一副乌龟的身体，死皮赖脸的杵在岸边不走，妄图一窥春色，可惜裴采南下水的时候，却是穿着衣服下去的，让玄武的下流心思落了空……

想起这些有的没的，曲单渐渐的完全放松了，任由身体飘浮在水面上，随波逐流着。他双目微闭，一呼一吸之间，渐渐的微弱下去，仿佛进入了梦乡。

这一刻，管他什么强敌窥伺，管他什么身处险境，都没有自己洗澡重要。

…………

岸上不远处，一个高大的黑影正趁着烈日落山之后的黑暗，悄悄的向河边潜伏而去。

看着水中放松的少年的身影，他嘴角勾起了一丝冷笑，死到临头，还敢如此大意！也好，就让你做一个放松的糊涂鬼吧。当我的武器刺入你的身体之后，血液染红了流水，下游的锯齿鳄鱼就会逆流而上，将你的尸体吞噬得干干净净，不留一丝痕迹……

小心潜伏到河边，黑影有些愣住了，这小子怎么漂到河中间去了，在岸上可下不了手！

咬了咬牙，也悄悄的沉入到河中，从水底向对方接近。

这绝好的机会可不多得，这几天他一直紧随在少年身后，看到对方展示出来的绝快速度，他也没有一击必杀的把握，因此才会一直拖了这么久，好不容易等来了机会，不想就这么轻易的放弃。

而此时，就是最好的机会！

危险，在接近……

而河中的曲单，似乎还根本没有意识到，死神已经在向他招手了。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第123章为私生子报仇

沉静，静谧。一切都仿佛静止了，只有河水在缓缓的流淌。

曲单双臂伸展开来，呈大字型摆在水面之上，似乎真的进入了睡梦之中。

水底，一个黑影正以微不可查的速度缓缓靠近，一双冰冷的眼睛眯成了一条缝，冷冷的注视着水面上的曲单。

近了，更近了。

黑影摸出了自己的武器，一柄只有二尺长的细窄匕首，闪着森寒的光芒。

终于，距离水面上的身影不足一丈，正是绝佳的出手距离，近一分就有被发现的危险，而远一分，则会过早的惊醒目标。

黑影蓦地全身一缩，在水底之中，一股沛然的大力凶猛的爆发开来，同一时间，身体已如离弦之箭射了出去，手中匕首前突，笔直的刺向此行的目标！

轰――！

河水突然了，水中像是被投入了一颗炸弹，骤然从下方爆射开来，无数的水珠以无与伦比的速度向上射了出去，而曲单的身影则被这磅礴的力量冲得直接飞了起来，从河水中直接被击飞到数丈的高空，在他的身下，黑影如同跗骨之蛆一样紧贴着他的后背，匕首仿佛已经刺入了身体。

终于，力量的冲击到了尽头，曲单被冲起了数丈之高，然后，斜斜的坠下。而黑影也因为无处借力，也掉落到了水中。

噗通！噗通！先后两声落水的声音。

随即，两个人头从水中冒了出来。

当先出来的却是曲单，脸上一副似笑非笑的表情，一瞬不瞬的盯着黑影出水的地方。当黑影现出水面之时，他顿时看清了这个跟随了自己数天的敌人，一个须发花白的老者，长着一对细小的眼睛，不问可知乃是阴险狡诈之辈。

老者此时的脸色黑得不能再黑，小眼睛狠狠地瞪着曲单，愤怒得能喷出火来。刚才那志在必得的一击，竟然落空了！

他在水底骤然爆发之时，速度在瞬间就飙升到了极限，电光火石之间就已越过两人之间的距离，眼看匕首即将刺入对方身体，却突然感到一股极强的弹力弹在了匕首之上，然后，那个看似毫无防范的身体猛然腾起，借助匕首的冲击力，以更快的速度骤然跃到了水面之上。

虽然自己奋起直追，但终究是无力为继，眼看匕首擦着对方身体而过，差之毫厘，无功而返。

这一刻，他突然明白了，对方先前放松的姿态，纯粹就是做给自己看的，目的当然是要引自己上钩，而自己竟然也相信了对方的布置，傻乎乎的就现身了。

被一个毛头小子如此戏耍，老者此时的愤怒，实在难以言语。

曲单笑嘻嘻的说道：“你是暴龙部落的二长老？鬼鬼祟祟的跟了我这么多天，终于肯现出真身了……”

他拿着一张巨弓在手中玩耍，仿佛正在告诉老者，这玩意儿就是刚才挡下他攻击的东西。

老者怔了一怔，如此大的一张巨弓，刚才怎么没注意呢？对方是什么时候拿在身边的？冷哼了一声，说道：“正是老夫，如何？小子，不要自以为得计，老夫即使正面击杀，你也只有束手待戮的份！”

“哦，”曲单诧异的说道，“既然如此，为何二长老跟了这么多天，却不动手呢？难道是大发善心，想让小子多活几天？”

二长老冷冷的说道：“哼，老夫还没那么好心！你在老夫的村中打伤那么多人，更是将老夫的侄儿当场杀死，这个死仇，不得不报！虽然你很聪明，逃出了暴龙骑军的搜查，但老夫既然在此，就不得留你活到明天！”

“只是一些猎人而已，二长老真要拼个你死我活？多不划算啊……难道二长老是为了你的侄儿虎哥？嗯，我想想，通常情况下长辈对侄儿如此上心，多半是有奸|情的，莫非他是你的私生子？啊呀呀，我明白了，原来如此！”曲单阴阳怪气的说道。

二长老老脸一红，怒道：“小子，不要逞口舌之利，且看我这就来击杀了你！”说完一个猛扑，直接就朝曲单汹汹而来。

曲单吓了一跳，这个老家伙什么德行，难道是被说中了要害，恼羞成怒？！看看老家伙的模样，与那个凶人虎哥对比了一样，还别说，真有那么两三分神似。

“老东西，即使是死了亲生儿子，也犯不着这般深仇大恨啊……儿子没了，还可以再生嘛，要是老命都丢了，可就什么都没了……”曲单突然加力，躲开二长老的攻击，嘴里喋喋不休，“你死了之后，你的坐骑会被别人骑，你的女人也会被别人骑，你的长老之位，更是会落到旁人手中……大家想起你的时候，只会说，看，这就是当年为了私生子而死的二长老……”

“啊，杀了你！”二长老状若疯狂，浑身气势暴涨，双眼红红的杀了过来。

这几句话，曲单只是随手拈来，在他看来或许只是有些下流而已，不过对于蛮荒部落的人而言，他们何时听过这么经典的语言，这简直是世间最恶毒的咒语了，二长老听得心都在滴血。

如果愤怒能够杀人，二长老此时的愤怒，足以将曲单虐杀三百遍有余！

曲单心中在冷笑，还长老呢，三两句话都沉不住气，这么快就失控了。不过这正是自己的目的，心乱了，实力自然就不能完全发挥出来！他对二长老还是非常忌惮的，虽然对方目前表现出来的实力是九阶，但是曲单却不敢保证，对方什么时候就突然爆发个觉醒技能出来。因为先前在森林中的那股威压，现在还是历历在目。

觉醒技能因人而异，在没有见过之前，谁也不知道对方的觉醒技能是什么，说不定一个突然发威，就直接秒杀了你。

…………

躲避，躲避，再躲避，曲单在水中转起了圈圈。他发现，当自己把灵力转化成水属性的灵力之后，自己在水中的灵活性要比对方高出一大截，虽然老者的攻击很疯狂，自己躲避起来却是游刃有余。

因此，他暂时还不想上岸，先看看老者的后手再说。

连续十几次的攻击过去了，老者依然连对方的半片衣角都没能摸到，不由惊怒交加，他突然停下来，狂吼一声，身上气势猛然爆发，先前那种诡异的压力再次爆发出来，铺天盖地的向曲单汇聚而去。

这种威压是如此的强烈，眨眼之间，就像是天突然塌下来压在了曲单的身上，压得他腰都直不起来了，动作更是举步维艰。

曲单骇然的发现，自己手脚移动之间，速度突然慢了十几倍，像是蜗牛一般。

而不远处的二长老双目怒睁，似乎丝毫没有受到影响，正杀气腾腾的杀了过来。

“完蛋了！难道这就是老家伙的觉醒技能？”曲单悔不当初。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第124章绝地反击

觉醒的技能多不胜数，不同的人会觉醒出哪种技能，根本不能预测，只有极少数拥有传承血脉之人，才可能出现固定的技能。

而这暴龙族的二长老，曲单还是第一次见到，自然不可能知道对方的觉醒技能是什么，是以先前一直在试探。不过这一刻，当对方真的释放出来觉醒技能之后，曲单顿时后悔了。

这是个什么特性的技能啊？威压，无尽的威压！

只感觉周围的一切都向自己挤压过来，河水、空气，甚至是岸边的大树、远处的山脉，都蜂拥着向自己而来。

空气突然变得凝重无比，一举一动仿佛陷在极深的泥泞之中，举步艰难。

不远处，二长老双目赤红的挺着匕首刺杀而来，丝毫不受影响，眨眼间就到了曲单面前。

而曲单此时却连手都抬不起来，只能眼睁睁看着那柄寒光闪烁的匕首越来越近，以迅猛的姿态直奔自己的胸膛。

这一刻，曲单万念俱灰，这就死了吗？一番豪情壮志，在这个世界中还没混出名堂，就要投胎而去了？

前世今生，一幕幕的经历在眼前浮现，师傅把九转金身诀交给自己的画面，为了寻得一本道境修炼之法而差点跑断腿的画面，被殃及池鱼来到这个世界的画面，然后，卜家村的一切、暴熊城的一切、雪狼族的经历、一路南行的经历，都如同放电影般在眼前闪现而过……

生活虽然多磨难，但是，却依然无比美好啊。

曲单不想死，他游历这个世界的愿望还没实现，还有那么多神奇的东西没有见识到，他不想就这样莫名的死在这个连名字都不知道的河中。

兵器及体，一阵冰凉的感觉传遍全身，曲单突然有些知道那些死在自己枪下的人是一种什么感觉了。

他蓦地感到一阵悲哀，生命，真是脆弱啊！

难道，我的命要结束在别人手中吗？不，绝对不能！自己的生命，只能由自己掌握！我命由我不由人……

吼――！曲单蓦地仰天一声大吼，声动九霄！

激活突然开启！

全身的力气似乎在刹那间回来了，周围突然恢复了正常，并以极快的速度慢了下去，一切都突然调了个个儿！

二长老狰狞的的笑容杵在自己面前，那柄二尺长的匕首已经刺入了肌肤，只要再下去几分，就会扎到要害心脏，自己就会立即殒命！但是这一刻，他们全都定住了，在曲单的眼中，骤然变慢，慢得如同蜗牛……

曲单突然出手，全力一击击在二长老的手腕之上，一声清脆的“咔嚓”之声随之响起，被击中的手腕瞬间变形，以垂直的方式突然拐了个弯，而握在二长老手中的匕首，则在曲单胸前划过一道浅浅的伤痕，拐到一边去了。

曲单手上不停，顺势一带，将匕首抢到自己手中，然后在水中虚踏一步，一个侧撞，轰然撞上了对方的胸膛，顿时，二长老就如同弹起的炮弹，华丽丽的从水中飞出，直接冲上了岸，再轰然撞断几棵大树，转眼不见！

曲单身形从水中扑出，紧跟着二长老的方向扑去，身在空中，那柄匕首被当做暗器投掷了出去，咻――！闪电般划过二者之间的距离，刺入老者的体内，直没至柄！

啊――！一声痛苦的惨叫应声而起！

绝地反击！

当曲单以为自己即将死亡的那一刻，骤然摆脱了二长老的威压，瞬间开启激活，然后以排山倒海的气势，绝地反击！

胜利的天平顿时逆转，原本应该贯入曲单体内的匕首，转瞬之间插在了二长老的身上！

轰轰轰轰――！一连排的巨树被撞倒。

危机关头猛然爆发，曲单短时间内的力量，已经超越了九阶，达到万斤以上的巨力！全力的出手，岂是人之身体能够承受得起的？！

最后，二长老的身体划出数百丈，才终于轰然落地。他整个胸膛已经被击得陷了下去，呈现诡异的形状，口中鲜血狂喷，满脸骇然的死死盯着紧跟而来的曲单，说道：“觉……觉醒强者！”

曲单落地，摇了摇头说道：“你错了，我并不是觉醒强者。不过，也和觉醒差不多了……”

“竟然是觉醒强者，我为什么没有早一步知道此事？”二长老脸上满是惨然。

“如果你早一步知道，现在的结局或许会不同，倒在地上的大概是我吧。不过这个世上是没有如果的，只有结果，你败了，结果就是如此。”

二长老连咳数声，大口的鲜血涌了出来，他惨然一笑：“觉醒强者！觉醒强者！如此年轻的觉醒强者，败在你的手中，我不冤。”

曲单叹了口气，知道对方并没有听进自己的话，仍然以为自己是觉醒强者，也不解释，点头道：“是的，你的确输的不冤，要怪就只能怪你太倒霉了，遇上了我！”

“你打算怎么处置我？”老者说道。

“处置？”曲单哧了一声，说道，“虽然有时候我会善心泛滥，去救助一些阿猫阿狗，但是，我还不至于傻得留下一个觉醒境界的强敌，你当我脑子坏了么……”

二长老点点头，艰难的爬起一点，把那柄从肩上贯穿而过的匕首一点点的拔了出来，刚才曲单空中投掷，准头偏了一点，没有命中要害。老者举着那柄匕首说道：“这把匕首，乃是我暴龙族有名的神兵利器，名为寒锋，如果，我愿意用这柄匕首换我一条命，你能否饶我？”

曲单突然笑了，指着二长老说道：“真是可笑，难道我杀了你，这把匕首还能飞了不成？它一样是我囊中之物！二长老，莫非你才是脑子坏了，居然想出这么幼稚的交换条件？”

二长老脸色一黯，抹了一把嘴边的血，说道：“既然如此，我这里还有一样东西，价值不下寒锋，两件一起，应该足以换我这条老命了吧……”

说着，伸手入怀，艰难的想要摸出什么东西来。

曲单早已看出那把匕首不是凡品，从二长老的肩头拔出来之后，竟然滴血不沾，此时听说还有价值不下于这把匕首的物品，顿时被勾起了好奇心，眼看着二长老的动作，也没有伸手阻止。

突然，二长老的动作一顿，右手一抖，一缕寒光陡然向曲单激射而来！

曲单心中一凛，下意识的就要接住，突然那种庞大的压力再次铺天盖地而来，压得自己喘不过起来！

阴险！一时间，曲单脑海里只闪过了这两个字。

激活骤然爆发，猛然挣脱了压力桎梏，曲单伸手接住匕首，眼神凌厉的再往前看去，二长老所在的地方空空如也，哪还有半个人影！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第125章阔步龙族

这一刻只在电光火石之间，曲单手一扬，眼一眨，面前的二长老就突兀的消失无踪了。

曲单眼光一凝，刚接到手中的匕首突然再次掷了回去，往二长老消失的地方偏右三尺横穿而过，哧，匕首仿佛刺中了什么东西，几滴鲜血滴落下来。

曲单紧跟着凝聚出数个细小的风刃，朝着周围乱射而去。

噗噗噗噗――！

风刃击中树干和地上的枯枝败叶，发出如中败革的声音，但是却再也没能捕捉到二长老的一丝踪迹。

良久，二长老的声音在森林中回荡起来：“此仇不报，誓不为人！”

曲单的脸变得很黑很黑，最后还是没能留下对方，这次交手，使他与这个觉醒强者之间结下了不死不休的死仇，最终必定会以一方的死亡而告终。

想起对方那诡异消失的技能，不由极度的郁闷起来。

悒郁了半天，这才去捡起那柄已经嵌入树干的匕首，再到岸边拿回自己的东西，回转到玄武和裴采南那边去。

女孩儿早已听到了这边巨大的动静，匆忙从水中起来，浑身湿漉漉的，把美好的身材淋漓尽致的展现在曲单的面前。

曲单不由多看了几眼，郁闷的心情也暂时得到了缓解。

把先前交手的经过简单的讲了一下，曲单说道：“这一次是因为对方轻敌，所以才会如此容易中了我们的圈套，不过，想再有下次就难了。那二长老是谨慎之人，不可能犯同样的错误……而且，对方的能力太特殊了，只要他想要隐藏，我几乎无法找到他的踪迹……”

再度想起二长老的能力，曲单还是感到一阵发寒，这种逆天的能力，分明就是隐身术的盗版啊，不知道这老鬼觉醒的是什么技能，既有庞大的威压，又有诡异的失踪……

自己接触过的人中间，恐怕只有雪狼族季家的神射之技，才能破解这个人的能力了。

“那要怎么办？他要是一直跟着我们，岂不是永不得安宁？”裴采南担心的问。

不自觉的，她用上了“我们”这个词，从女孩儿内心的深处，对刚认识了不到十天的曲单和玄武，已经有了一定的认同感。

不过曲单并没有注意到这细小的变化，摇着头说：“他在我的攻击下受了重伤，短时间内是不敢再追来了，我们要趁这段时间尽快离开暴龙族的领地，到别的部落范围之内去，到时候，他就是想追也追不上了。”

裴采南点头称是。

曲单看了眼对方湿漉漉的衣服，说道：“你，还是先把这身衣服换了吧……”

裴采南脸一红，这才注意到美好的风光已经被曲单尽收眼底了，难得有些羞涩，道：“我没换的衣服了。”

曲单无言，这真是……

看来叶回阿叔为自己准备的最后一套衣服也即将不保了。感情她先前穿着衣服下水，就是冲自己这一套衣服来的。

悻悻的把衣服交给对方，硬拉着玄武一起躲到远处，等着裴采南重新换上。

脑海中幻想起其中美好的情景，曲单不由自主的竖起了耳朵，一阵悉悉索索的声音传来，听得心内一阵心猿意马。

曲单不由暗暗鄙视了一下自己，两世为人，加起来百多岁了，居然连这点定力都没有。转念一想，这也不能怪自己啊，谁让这个女孩儿确实长得太诱人了，美不胜收，秀色可餐，回眸一笑百媚生……

好半晌，那边才传来裴采南的声音：“好了，出来吧。”

曲单闻言走出去，见到对方的一瞬间，眼睛又是一亮。这个女孩儿，即使是同样一个款式的衣服穿在身上，都能给人两种不同的感觉。

此时的她，柔媚中带着些许的英气，从眉眼之间透射出来，令人不由有些恍惚。

曲单摇了摇头，将心中旖旎的念头摇出脑海，说道：“我们走吧，先离开这个地方再说。”

女孩儿再次坐上玄武的背甲，曲单提起速度，一路往东而去。

再过数天，他们就能走出暴龙部落的领地，进入东方另一个部落之中了，这个部落，名叫阔步龙族。

阔步龙，很奇特的名字，不知道那些阔步龙是怎么个阔步法，昂首阔步么？

…………

两人再无停留，遇山翻山，遇河过河，为了尽快走出暴龙族范围，曲单并没有在裴采南的面前隐藏能力，涉水之时，水属性的灵力卷起浪花，载着自己直接从水面上奔过，看得裴采南杏目圆睁，说不出的震撼。

这个家伙，他还是人吗？这是什么古怪的能力？！

她不由想起了门派中前辈们的话，当力量达到九阶的极限之后，极少数天赋出众的高手，就会觉醒出特殊的技能，一跃成为觉醒境界的强者……

而眼前的少年，居然能够在水面上奔跑，难道这种能力就是传说中的觉醒技能？他竟是一名觉醒的强者？！

裴采南再也控制不住自己的震撼，看向曲单的目光，不再平静。

十二岁的觉醒强者，这是什么概念！即使是自己的门派，在随国已经算得上是数一数二的大派，也从未听说过十二岁的觉醒强者啊？

这个少年，简直就是个妖孽！

一路奔跑的曲单，当然不明白女孩儿的想法，他此时正在腹诽为什么同样是人，裴采南就能在玄武背上一路轻松，而自己却非得用双腿行走呢？

思前想后，觉得还是自己实力太低，没有引起玄武足够的重视，心中暗自思量，总有一天要在实力上压倒玄武，让他看看修真者的强大……

两个人，一条路，心中却是两种截然不同的想法，若是他们把自己此时的想法告知对方，不知会不会互相笑掉大牙……

…………

两天的时间转瞬即过，曲单与玄武又奔出了近万里，这才终于走到了暴龙部落的边缘。

眼前的景物开始变化，树木逐渐变得稀疏起来，往往隔着数十丈才能见到一棵巨树，再到后来，巨树也开始变矮了，从上百丈高的参天古木渐渐变成了数十丈的大树，再变成了了几丈高的小树，最后，直接成了低矮的灌木丛了。

当两人越过上百里的灌木丛，走出森林的一刹那，顿时被眼前的景象惊呆了。

草原，竟然是草原！

在蛮荒的森林之中，出现了一片一望无际的辽阔大草原！

听到偶像**要来纵横的消息，N久不能平静，一天都在论坛里瞅，还跑去他的微博看内幕，唔，今天码字心不在焉的，**的威力实在太大了……】

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第126章放牧的族群

曲单顿时被这与众不同的景色吸引住了。

雪族的领地内，永远是绵延无尽的原始森林，这几乎已经成了每个暴熊族人的共识，而曲单从北走到南，所过之地不知有几万里，沿途所见到的也都是莽莽的大森林，人们终日生活在暗无天日的古木华盖之下，久而久之，连生活都变得压抑起来。

如今，骤然看到了无比开阔的草原，天蓝蓝，地绿绿，视野一直延伸到蓝绿相接的天际，曲单只觉得心境突然变得开阔了，连日来为了离开暴龙族的压抑心情，也立刻得到了舒缓。

他张开双臂，仰首望天，微微闭上眼睛，长长的吐出一口气，然后，骤然高声喊道：“啊――！”

啊――啊――啊――！

声音远远的扩散开去，在天地之间回荡。

裴采南和玄武都一脸奇怪的看着他，不知道这家伙发什么疯。

良久，曲单说道：“走吧，我还是第一次见到草原呢。”

一行再次上路，在草原上慢慢前进。从这里开始，就已经脱离了暴龙族的领地范围，那个二长老此时或许正在某个旮旯里养伤，暂时追不上来，是以大家也开始放缓了速度，体会这难得的草原风情。

草原同样荒无人烟，此时正值夏季，茂盛的野草长得比人还高，一行人一头扎进去之后，才知道里面并不好受。

锋利的草叶子总是从不同的角度钻过来，这里刺一刺，那里挠一挠，不胜其烦，虽然以两人的本事还不至于划出伤口，浑身发痒却是在所难免的。

走了不到十里，两人就浑身难受得厉害，总感觉草丛里那许多看不见的细小虫子都钻到了身上似的。

不得已，曲单只得运起御风术在前面开路，旋风在身前一路吹过，把所有挡路的野草都吹得东倒西歪，为两人留出一条路。

这样一来果然好了很多，行进的速度也快了起来。

不过，曲单却开始暗暗的叫起苦来。虽然修身之境已达九重天境界，灵力多的是，但也不是这么个用法啊。

若是最低级的御风术也还好，现在却是要把连片的野草刮倒，灵力的输入就必须加大了，而且一路走来，片刻不停，曲单就感觉体内像是一个大缸被开了个孔，灵力就从孔里汩汩的往外流。

不过两三个时辰，就有些吃不消了，额头见汗，体内一阵空虚。

颓然一屁股坐在草丛里，曲单抹了一把汗，说道：“休息一下再走吧，早知道就不进这该死的草原了，直接沿着森林南下多好……”

裴采南也是深有同感，娇|喘着坐到对面，一脸的香汗。

只有玄武还是一副雷打不动的表情，根本不为所动，看得曲单一阵暗暗鄙夷。

休息了半晌再次上路，这回曲单学聪明了，把玄武推到最前面，让这家伙开路去。

几人慢慢的深入到草原之中，偶尔的，也发现了一些草原上特有的动物，看得曲单一阵惊叹。

半天之后，走在前面的玄武突然停了下来，任凭催促，就是不再走了。

曲单正暗自疑惑，却突然感到地面一阵阵轻微的颤抖。心中一惊，难道地震了？仔细感受一番，分明不像。这种震动太轻了，若非用心体会，根本感受不到。

曲单双脚用力在地上一跺，身子顿时腾空而起，瞬间将草原上的景色尽收眼底。

在十余里开外，一大群不知道是什么物种的动物正在缓缓行走，正向他们这边走来，数量足有数百。

这些动物都有一颗酷似恐龙的头颅，头上长着鲜艳的冠子，两条后腿行走，前爪悬空，像兽类又像鸟类，走路的时候昂首阔步，像是一个个得胜的威武将军。

曲单顿时明白这就是阔步龙了，看来是群居的动物，不知道凶残与否，自己要不要躲开呢？

那些阔步龙走得极慢，许久之后，距离曲单等人还有数里的距离。

行得近了，曲单才发现，在那些昂首阔步的恐龙背上，竟然还有人的身影，那是阔步龙族的人。

曲单大奇，心想这些恐龙难道是这些人养的么？不由好奇的想要上去打听一番。

叫上裴采南，一马当先的向那些阔步龙走去。

远远的，阔步龙上的人也发现了曲单两人，驱赶着阔步龙停了下来，等待他们上前。

曲单上前与之一番交谈，得到了确切的信息，这些阔步龙果然是他们养的动物，听对方的叙述，曲单就想起了前世的人们在草原上牧羊的情景，不由觉得颇有几分怪异。

这些体型庞大，拥有近两丈的身高的家伙，竟然极为温驯，脾性好到了极点，像是绵羊一样。

听这些族人说，它们都是食草的恐龙，阔步龙族就以放牧这些温顺的阔步龙为生。

曲单突然觉得这些人骑在阔步龙的背上，缓缓的在草原上漫步，也是一件极其惬意的事情，不由有些跃跃欲试。

向对方提出了要求，这些族人异常豪爽，爽快的答应了他。

于是，曲单选择了一头非常高大的阔步龙，一跃而起，骑在了它的背上。阔步龙只是回头看了他一眼，抖了抖脖子，就不再动了。

曲单啧啧称奇，果然是温驯的动物，在这个时代可不多见，至少他以前是没见过。

看到曲单的做法，裴采南的兴致也被吊了起来，跟着选了一头冠子极其红艳的阔步龙骑上去，在上面左顾右盼看看，说不出的好奇。

阔步龙族的人骤然见到这个东方的美人儿，都流露出一丝好奇的表情，上下的打量她。不过，这些人却并无惊艳，只是看了几眼，就转头继续与曲单说话了。

雪族人的审美标准，女人膀子要粗，腰要壮，屁股要大，裴采南那娇小的身形显然不符合他们的标准。

数百的阔步龙缓缓开拔了，一边在草原上放牧，一边缓缓的行进。

曲单彻底敞开了心怀，体会这难得的机会。

坐在阔步龙背上才知道，原来这些恐龙走得如此之慢，其中一大半的原因是由于它们一边走的同时，还在低头啃食野草填肚子。

剩下的时间，阔步龙都在草原上游荡，直到黄昏，总共走了不过几十里的路程，但是曲单却觉得这一天过得非常值得。

连续的紧张之后，适当的放松，无论是对身体，还是对心境都是极好的调节。

夜幕之时，阔步龙族人驱赶着大群的恐龙，回到了他们的聚居地：一个由上百顶巨大的帐篷连在一起的营地。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第127章拜火门的故事

阔步龙族族人热情的邀请曲单和裴采南到营地做客，曲单也不客气，点头应承了下来。

进入营地之中，曲单才发现，这里简直就是一个游牧民族宿营地的翻版。星星点点分布的帐篷，就是这些阔步龙族人的家，每家一顶，上百顶帐篷就是上百户人家。

曲单跟着邀请他们的族人一路走去，看到每家的帐篷门前，都冒起了寥寥炊烟，人们正在准备晚餐。

在其中一家住下，晚上，主人为他们准备了丰盛的手抓阔步龙肉，还有自酿的黍米酒，盛情招待他们。

酒这个东西，对雪族而言，乃是极其稀罕之物，盖因所有雪族的部落都是靠天吃饭，生活在蛮荒森林之中，人们俱都是靠打猎为生，反正森林中的猛兽是捕也捕不完的，每天出门都有不菲的收获；至于种粮食的事情，大部分人并不当回事，偶尔开垦一小块土地，收获的那点黍米也只够舂碎了做成黍饼，想要酿酒，连粮食都没有，更遑论酿酒的技术了。

曲单上一次见到的酒，似乎还是吉庆商行带到暴熊部落的圣族烈酒，这几年间，就再也没有见过了。

而这些游牧民族的人们，竟然拿出了酒来招待客人，可见他们待客之热情。

与主人一番长谈，曲单了解到这酒竟然是他们自己酿造的，让曲单惊讶之余，也不得不叹服，并不是所有的雪族人都是一样的莽夫啊。

饭后，主人安排了曲单两人的住处，自去歇息。

看着为两人安排的一间屋子，曲单一时间哭笑不得。这主人显然是误会了他和裴采南的关系，竟然只有一间屋子，一张床。

两人沉默了一会儿，还是曲单率先败退，道：“我去看星星。”然后冲出门外。

天空辽远，外面果然群星璀璨。

曲单几个起落，就来到了营地之外，没有惊动任何人。

选了一个舒适的位置躺下，身下压倒一大片草地，曲单两眼望着星空，熟悉的群星交相闪烁，映衬在他的眼中，仿佛自成了一个世界。

曲单看得呆了，脑海中百味掺杂，不知在想什么。

身边突然传来轻微的脚步声，扭头一看，竟是裴采南也跟着走了出来。

女孩儿在一旁坐下，也同样抬头望天，许久，突然轻轻的说道：“我们随国的星星，也是这般的亮。小时候，我就坐在门派的山顶上，也是这般看星星。”

曲单扭头看了她一眼，女孩儿娇美的身影在夜色中有些朦胧，白皙的脖子显露出美好的线条，是如此的诱人。

但是曲单此时竟然没有丝毫的旖旎念头，他从裴采南的叹息中得知，这个女孩儿是想家了。

不过十五六岁的少女，背井离乡数十万里，而且还是孤身一人，曲单可以想象这其中的艰辛和困难，因为他自己便深有体会，不过与裴采南相比，自己背井离乡得更彻底罢了，女孩儿还可以回去，而自己连回去的机会都没了。

不过，曲单还是异常敬佩这个女孩儿，她身上有一种坚忍不拔的毅力，即使是男子也少有人比得上。

“你的门派，是什么样子的？”曲单犹豫了一下，问道。

他知道对方身上有故事，而且这个故事极其的沉重，压得裴采南几乎喘不过气来，但这又是个倔强的女孩儿，有些事情宁愿埋在心里，也不愿别人知道。

这种性格，和曲单很像，曲单对裴采南的印象不坏，不想她一介女子背负着巨大的压力沉重的走，这样下去，总有一天她会垮掉，整个人完全的崩溃。

所以，曲单希望裴采南能够把这个故事说出来，扔掉一部分的压力，最好是能完全丢掉那个包袱。

“我的门派？”裴采南说道，“我的门派名叫拜火门，是随国的第二大派，门派之中……”

一个东方的门派在女孩儿的口中娓娓道来，在曲单的脑海中渐渐成型……

拜火门，在随国乃是第二大派。

上千年前，拜火门的祖师横空出世，以惊天绝地之资成为当时随国最年轻的高手，先后挑战了数十名成名的强者，无一败绩。

整个国家为之轰动，随国国主招揽他入朝任职，但却被他断然拒绝了，数年之后，拜火祖师在随国一座名为拜火山的地方开宗立派，自己建立了一个小门派。

拜火祖师的名气很大，在随国几乎人尽皆知，许多年轻人听说他开宗立派，纷纷前往加入。但是拜火祖师收门徒却极为严格，资质天赋不高的不要，悟性太低的不要，年龄太大的也不要，弄得前来拜师的人怨声载道，绝大部分都铩羽而归，只有那么极少数的数十人，成了拜火门的第二代门徒。

拜火祖师精心的调教这些门徒，二十年不出拜火山一步，二十年后，当这些门徒下山游历之时，顿时轰动了整个随国，因为这些人中，实力最低的都是八阶的武士，九阶的更是一大片，就连觉醒的强者也有六人。

这一下，拜火门顿时成了整个随国议论的焦点，数十人中产生了六名觉醒强者，这个概率之大，堪称史无前例！人们纷纷猜测拜火祖师的授徒之道，更多的人却是趋之若鹜的想要加入门派之中。

拜火祖师秉承一贯的风格，依然严格招收门人，严格调教，拜火门的高手越来越多，渐渐成了随国的一方大派。

千年之后，这个门派已经成了随国第二大的门派了，除了拥有万年底蕴的第一大派龙门山，在随国再也找不出能够与之抗衡的势力。甚至在整个东方圣族的诸国之间，拜火门也是能够说得上话的大门大派，一举一动都牵扯着无数人的神经。

这时候的拜火门，即使是随国国主见了门主，也得要客客气气的说话，远比当初入朝为官风光多了。

不过，这种辉煌延续到十余年前，却突然无力为继了。

这一任的拜火门门主，乃是老门主的嫡传弟子，实力高绝，却不得人心，门中许多门徒对这个门主很不服气，几个有野心的同门师兄弟就联合起来，妄图夺取门主的位置。

于是，一场拜火门内战不可避免的展开了，那一场大战下来，门中高手死伤大半，那些师兄弟们最终占了上风，把拜火门主打成了重伤。仓皇之间，门主带着仅有五岁的女儿逃出了拜火山，在随国四处流离。

这一流离，就是四五年，拜火门新上任的门主追杀令不断，令老门主不得不带着女儿过着惶惶不可终日的日子。最后，随国实在呆不下去了，老门主心一横，带着女儿一头闯进了雪族莽莽的森林之中，从此再不回随国。

…………

女孩儿讲到这里，突然住口不说，两人之间一阵沉寂。

曲单颇有感慨，这真是个苍凉而又老套的故事，拜火祖师的传说令他景仰，老门主的曲折经历却令他叹息。

半晌，得出一个结论：世上最大的原罪，乃是野心啊！

若是那几个师兄弟没有野心，老门主何至于逃到蛮荒的森林之中呢。

良久，裴采南悠悠的叹了口气说：“那个老门主，名叫裴松，就是我爹，我就是她的女儿……”

我承认，我不该去看不干净的网站，害得电脑中毒，跟病毒作战了一个多小时，于是又更晚了，泪悲……】

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第128章又是无题

裴采南就是裴松的女儿，而裴松则是拜火门的门主，于是曲单知道了，这个十几岁的少女出现在远离东方的雪族森林里的原因。

“你爹呢？他不是带着你一起的么？”曲单问道。

“他……已经不在了，”裴采南摇摇头，说道，“拜火门的新门主，也就是我的三师伯，害怕我爹会回去重新抢夺门主之位，一直派人追杀我们，即使后来逃到雪族的领地，还是有好些人一路尾随着追来。我爹当初在拜火山受了重伤，这些年一直未能痊愈，实力大降，只能带着我在大森林里躲藏，走了几十万里路，也没能摆脱他们的追杀，前些日子，爹伤势突然加重，知道，知道自己命不久矣，就回去……找那些人拼命了……”

裴采南声音平静，似乎在述说一个不相干之人的事情，但是眼泪却无声无息的掉了下来。

曲单静静的听着，没有说话。

“我在森林里躲了几天，一直没有等到爹回来，就出去打探情况，找了好久，终于找到了他的一片衣角，还有兵器，地上到处都是血……”

“你没找到你爹吗？”曲单问。

女孩儿的眼泪簌簌的往下掉，说道：“找到了……但是找到的时候，他只剩下了半边身体……”

曲单心一沉，不用再问，他已经知道了最后的结局。

他终于有些明白初遇裴采南时的情景了，人生大起大落，一起相依为命了十几年的父亲，突然伤重复发，与敌人拼杀之时死于仇人之手，没有什么事比这种打击更大了，当恐惧、沮丧、无助、彷徨一起袭来的时候，人的精神很容易就垮下去。

因此，失手被一些普通的猎人捉住，似乎也就变得有了可能。

这是一个可怜的女孩儿，五岁的时候就背井离乡，在外漂泊，每天要面对不知身处何处的敌人的追杀，提醒吊胆的过了十余年，到了最后，落得孤独一人的下场。

曲单觉得这是一个奇迹，没有过上一天安稳生活的她，性格竟然没有变得孤僻、嗜血，或者愤世嫉俗，有的只是坚强不屈。

而且，这种生活环境之下，她的皮肤竟然还如此细嫩白皙，脸上也没有呈现不健康的颜色，就更加是一个奇迹了。

“那些人……最后死了吗？”曲单问的是追杀裴采南父女的人，如果和裴松一起同归于尽了，那么现在这个女孩就安全了，如果没有，那些人极有可能会继续追杀裴采南，再次遇上之时，或许就是女孩儿殒命的时刻。

从裴采南的叙述中，曲单大致明白她父亲裴松的实力，至少是能够同时抵挡四名觉醒强者的水准，即使后来实力大降，追杀他们的人也只可能是觉醒的强者，而不会是什么**阶的还停留在力量级别的高手。

“我不知道，找到我爹的时候，那里只有他的身体，没有见到那些追杀的人……”裴采南摇着头说。

曲单点了点头，心情有些沉重。

没有见到，说明那些人至少是没有完全死绝的，至于会剩下多少，谁也说不清楚。而他们会不会在裴松死了之后，继续追杀裴采南，就更加的说不清楚。

但是曲单却知道，从此时起，自己必须要时刻警惕着那些人的出现，能够连续追杀十多年，这些追杀者的韧劲，绝非常人能及的。

曲单在听了这个故事之后，不自觉的，就想要保护这个可怜的女孩儿，似乎已经忘记了他们认识不过十天。先前想过的在某个安全地方就丢下女孩儿的决定，早已被这个新的决定代替了。

当然，这不是什么爱情之类的无聊玩意儿，仅仅是对一个弱女子的同情，还有一点点的好感。

曲单的想法很简单，顺着心走，他觉得这个女子应该保护，那就去保护，不管可能面对的敌人是多么强大。

裴采南没有想到，触景生情的把自己的身世经历讲了出来，身边就从此多了一个强大的护花使者，这个护花使者或许现在实力还不及他的父亲，但是在不久的以后，他将会成为无比强大的存在，成为她坚实的保护伞。

…………

谈话似乎到了一个段落，两人沉默下来，裴采南抹干了眼泪，看着满天的繁星，不再言语。

曲单体内的九转金身诀缓缓的运转了起来，浓郁的天地灵气缓缓汇聚，净化着周围的空气，令两人的心情趋于平静。

女孩儿双手抱着膝盖，不知不觉间，已经沉入了深深的睡眠。

她实在太累了，惶恐不安的度过了这么多年，终于把多年的积郁倾诉了出来，心里一阵轻松，不知不觉便进入了梦想。

曲单笑了一笑，没有去打扰她，而是专心致志的修炼起来，灵气翻涌，笼罩着两人的身影，夜间的冷风全都被挡在了外面。

…………

日头高照，一男一女两人，加上一只龟，正在山岭间疾驰。

这一行正是曲单等人，男的是曲单，女的是裴采南，乌龟，当然是玄武。

昨晚谈话之后，裴采南不知不觉的进入了梦乡，一直睡到天亮，而曲单则尽心尽力的做了一晚护花使者。

第二天醒来之后，裴采南又恢复了那个美丽坚强、英姿飒爽的女孩儿，似乎那停留在脸上的泪痕根本与她无关。

曲单与她还是像之前一样，偶尔随便聊上几句，看不出有什么变化。只是私底下的，在两人心中，都互相多了一丝信任。

这一天，两人再次向南而去，迈向曲单最终的目的地――迅猛龙族，直到找到那座火山中的炎铁为止。

裴采南什么都没问，就跟着一起走了，反正她是无家可归之人，曲单走到哪里，她就跟到哪里。

若说最初相遇之时，她还只是盲目的没有方向，病急乱投医的跟着曲单走了，而经过昨晚的事情之后，她心中便已明确了这个方向。

万里长路在脚下成了身后永恒的足迹，时光流逝，数十日后，两人走出了阔步龙族的领地，再次钻进了莽莽森林之中，转向西南，再走了大半月，终于来到了迅猛龙族的领地。

当那些前世最经典的恐龙形象活生生出现在曲单的面前之时，他只想仰天长笑，迅猛龙族，我来了！炎铁，我来了！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第129章火山奇观

火山坐落在迅猛龙族的领地内，但是曲单却并不知道具体的方位，不得已，只得在森林中乱逛，许久找到一个村落，拉住一个猎人问路。

这座火山在迅猛龙族异常的有名，只问了一句，就得到了答案。不过猎人的脸色很难看，看着曲单两人的目光，像是在看两个即将赴死之人，大摇其头。

告诉了方向之后，猎人好心的提醒了他们一句：“你们最好别到那里去，山上有恶魔……”

曲单点头感谢对方的好意。

恶魔？他早就知道火山之上是极其危险的，连觉醒境界的强者也铩羽而归，可知这座山上肯定是危机四伏，只是还不知道具体会有什么危机而已。

“那山上的恶魔，究竟是什么？”曲单问道。

猎人恐惧的摇摇头，道：“我也没见过，据说是一只全身喷火的怪兽，足有百丈高，每一年夏季最热的时候就会现身，隔着几百里远，都能看见它的身影……”

曲单骇然，上百丈高的身影，果然是恶魔，这体型只怕和玄武差不多了，想起玄武当初搅动湖水时那巨大的威势，心中一阵发麻。

如果真的有这么一头怪物在火山上守着，那还拿个屁的炎铁，直接打道回府吧！

炎铁，炎铁……

不甘心啊，走了这么远的路，终于胜利在望，突然发现前面猛虎拦路，难不成就这么灰溜溜的缩回去？

当然不行！

曲单暗自揣测，或许只是传说罢了，猎人并没有见过那什么恶魔，而是听人说的，多半没有这么夸张。

蛮荒时代的人，以讹传讹的本事其实也是很厉害的……

告别了猎人，一路向火山迈进。

根据猎人的指点，那座火山就在迅猛龙族的中心迅猛龙城的不远处，高达上万丈，即使在城中也能清晰的看见火山之上的岩浆终年喷发不绝，半边天空常年是一片火红的颜色。

走了几天，曲单感觉天气越来越热，先前在夜晚还能感到丝丝寒意，这几天来，就连晚上也是火热的，周围的空气中都充斥着火热，呼进肺里都有一种呛人的味道。

曲单知道，这是逐渐接近了那座火山的缘故。

心中不禁骇然，这座火山得多大，才能拥有这么强烈的威势啊，影响了方圆上万里的地域。

终于，这一天，当曲单二人站上一座山岗之后，看到了远方火红的天空。

壮丽，壮丽！曲单脑海中就只盘旋着这么两个字。

那座火山，已经不能称之为山了。

隔着上千里，曲单就远远的看到，在低缓起伏的的森林中，一座巨大的山峰突兀的拔地而起，直|插云霄，耸入了天际，像是通天的阶梯一样。

在火山的顶端，无数的岩浆像是山洪爆发一般狂涌而出，喷射到更高的天空中，然后四散着掉下来，方圆数百里都在它的笼罩范围之内。

在那数百里的范围内，汩汩的冒着黑烟，黑烟升腾而起，将火山周围渲染成了一片黑黑的鬼蜮，而黑烟之外的天空，则在火山的映衬下变成了火红的颜色，红彤彤的一片天，比黄昏时的晚霞更加动人。

大自然的奇观，无不令人惊叹。

好半天，两人才定住了神，恍惚的往那火山接近而去。

从这里开始，森林中热得似乎都要冒出烟来，树木被烤得奄奄一息，俱都耷拉着枝叶，在火山的威严下苟延残喘。

脚下走过的地方，隐隐的有些通红，仿佛在下一刻，这里就会裂开一个缝隙，无数的岩浆喷涌出来，把两人吞没在其中。

这一段路走得很是辛苦，两人直到第二天才来到火山的最外围：那些岩浆喷洒下来的最外围。

这是火山直接波及的地方，数百里的土地上，寸草不生，只有厚厚的岩浆冷却之后的黑色岩石。

不过那些岩石并不是完全的冷却，而是在发出细微的嗤嗤声，无数细小的黑烟从这些岩石上冒出来，升上高空，汇聚成一缕一缕，再聚成一片一片，笼罩了这方圆数百里的地界。

裴采南此时已经热得受不住了，汗透重衣，浑身上下像是水里捞出来的一样。

“你就不要去了吧，这里面，已经不是你能去的了。”曲单说道。

裴采南摇了摇头，一脸坚定的也要跟着进去。

曲单叹息了一下，说：“太过危险了，这里面连我自己都不知道要遇到什么危机，你跟着一起进去，我不能保证你的安全……”

“那我跟你到山脚。”裴采南说道。

曲单无奈，这个女孩儿太倔强了，这是自己的事，不知道她跟着掺和什么。但是看到对方坚定的眼神，他知道拒绝也没用，最后只得点头道：“就到山脚。”

踏入焦黑的土地，曲单终于亲身体会到了这火山的威力。

每一步下去，都能感到一阵滚烫从脚下传来，不多时，兽皮靴子就被烫得翻卷起来，脚底一阵阵钻心的疼痛。

曲单心中一凛，这才刚刚开始，温度就这么高，不知道再进去之后，会成什么样子。

扭头看向裴采南，女孩儿的眉头已经皱了起来，显然，她的滋味并不比曲单好。

摇了摇头，灵力骤然磅礴而出，将两人裹挟在其中，周围像是突然出现了一层看不见的幕布，把滚滚的热流全都抵挡在外，空气中突然一阵阵的清凉。

这清凉沾到皮肤之上，哧溜一声就钻进了体内，顺着血液流淌，全身都是一阵凉爽，传到脚下，终于把脚下的滚烫消弭无形。

越往里走，就越热越烫，曲单不得不加大灵力的输出。

深入三四百里，走过了大半的路程之后，曲单的灵力告罄了。酷热再次袭来，呼吸都变得困难。

曲单一阵无奈，自己连灵力都没有了，作为最大依仗的修真法术使用不出来，若是真的遇见那什么恶魔，难道用七阶的力量去和对方斗？

正自感叹要不要退出去算了，重新准备准备再来。突然，一阵清凉笼罩了头顶。

转头看去，却是一直跟在身边不声不响的玄武，一阵阵灵力波动从他身上四散开来，笼罩着方圆几丈的距离，降温效果远比曲单的好。

曲单不由感激的看了玄武一眼，关键时刻，玄武还是会帮忙的。

数个时辰之后，两人一龟终于来到了火山脚下，抬头望去，火山直|插天际，看不到顶。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第130章爬火山

山下的温度，大概足以把水烧沸了，若非玄武的护卫，曲单此时只怕已经精疲力竭。

他突然发现，还是不该带着裴采南一起来，这里的温度如此之高，若是任由她一人留在山脚，最后的结局肯定是被烤成人干。

但是带她上去，结局只会更惨。山上的温度，只怕石头都能燃起来吧，不对，是已经燃起来了，要不那么多岩浆从何而来……

看了看四周黑色的岩石，曲单也不知道该如何处理了，现在最好的办法，就是退回去，重振旗鼓之后再来。

“咦，那边是什么？”裴采南突然惊讶的说道。

曲单顺着看去，顿时发现在不远处的火山底部，有一个黑乎乎的大窟窿，走近一看，却是一个黑黝黝的山洞。

两人站在洞口，顿时感到一阵清凉。

这阵清凉不是玄武的灵力激发的，而是从洞内传出。

在大火炉一般的火山底部，竟然有个如此凉爽的洞窟！神奇的地方！

曲单眼前一亮，对身后说道：“这个洞窟有些奇怪，我们进去探一下。”

裴采南点了点头。

曲单走在前面，一步一步的往内走去。跨进了洞口，那种清凉的感觉就更加的明显了，玄武已经撤掉了灵力，而几人也不觉得炎热。

走了两三丈，就到了最里面。

洞内光线有些暗，曲单适应了一下，这才看清洞窟的面积并不大，最多只能容下十几个人，站在洞内，外面的景色可以一览无余。

逡巡了一圈，发现竟然有人来过的痕迹：吃剩的骨头渣子、被烤焦烤卷的皮甲，还有一些其他的东西，散乱的扔在地上，而且时间有远有近，明显不是同一个人所留，可以猜出，这里乃是一些上山之人临时歇息的地方。

曲单想了一下，立即释然了，这种神奇的地方，肯定会作为那些想要上火山的人的临时中转站，先在这里回复好精力，才会全力去爬山，应付上面的危机。

曲单突然笑了，这个地方，还真像是为自己特意准备的，正愁着不知怎么安置裴采南，这里就出现了。

而且自己的灵力也已消耗殆尽，正好可以在这里打坐补充回来，养精蓄锐之后，再杀上火山顶部去。

“这个洞窟很不错，我先回复一下，然后上山，你就在这里等我！”曲单说道。

盘膝打坐，运起九转金身诀来。

地处火山底部，天地灵气中都带着一种浓浓的火之气息，灵气极为活跃，曲单第一个九转运转完毕，灵力就恢复了一小半。再从头开始，第二个九转之后，已然恢复了一大半。接着第三次，就完全的补充满了。

不过曲单还是继续开始了第四次的运转，他需要提升到最巅峰的状态，以应付山上不可预知的危险。

裴采南也累了，坐在一边休息，好奇的看着曲单盘膝打坐。

这个动作，她早就不是第一次见了，曲单打坐修炼的时候并不避讳她，但也不会主动说起这些动作的作用。

裴采南只知道这些动作应该是增加实力的一种方法，但是想破了脑子，也不曾听说过哪个门派，或是雪族的哪个部落有这种古怪的修炼方法。

眼看对方的呼吸慢慢变得悠长，先前赶路时大汗淋漓的疲惫渐渐消失不见，脸上又重新焕发出了精神，不禁心中一阵无力，这――就是天才啊。

十二岁的觉醒强者，与她这个平凡的小女子相比，就像是天神和凡人之间的差距，中间隔着一条永远不可逾越的天堑。

而觉醒的境界，就像是所有人的魔咒，每个人都盼望着有朝一日能够达到那种境界，裴采南当然也不例外，但是她有自知之明，自己只是个五阶的小小武士，觉醒之路，就像是天上的星星一样遥远飘渺……

…………

三十六个周天运转完毕，曲单只觉一阵神清气爽，全身都充满了活力。睁开眼一看，裴采南一双美目正呆呆望着自己，不知在看什么。

他突然有些不好意思，被一个妙龄少女这般看着，让他觉得脸上似乎有什么东西。不过下一刻，他就知道自己是误会了，女孩儿的眼神分明没有焦距，思想早已飞到了九天之上。

果断的起身，将裴采南从出神中拍醒，交代了几句，和玄武一起走出了山洞。

接下来，就是真正的挑战时刻了。

不说山上是否真的有恶魔般的怪物，即使没有，这上万丈的险峰也是极难攀爬的，再加上无法抵抗的炙热，几乎可以算是上人间地狱了。

灵力轻微的涌动，没有了裴采南在身边，曲单只需运起九转法诀，在体内一遍一遍的运行，就能抵挡住那狂躁的炙热。

奇峰兀立，连天接地！

曲单深吸了一口气，御风术加持，顿时身轻如燕的往上飘去。

这座山峰，完全是由火山喷发出来的岩浆堆积而成，经年累月，达到了万丈高度，沿途布满了悬崖峭壁，陡峭无比，若是普通人，只需要看上一眼，双腿就要打颤了。

不过对曲单来说，却不是太大的困难，一个纵跃，就是十丈左右，仅仅片刻的功夫，就上了百丈余。

不过，转眼间便遇到了阻碍，弄得曲单狼狈不堪――那就是岩浆火雨。

此时正值火山喷发，无数的岩浆从天而降，掉落在周围，令他不得不左右躲闪。

从外围走到山脚的时候，这火雨还很稀疏，毛毛细雨一般，几乎不费功夫就能躲开，但是此时却处在山峰正下方，火雨顿时变成了阵雨，密密麻麻从天而降，一个不小心，就会被还未冷却的岩浆在身上砸出一个火热的窟窿来。

因此，曲单上升的路线不得不变得曲折了，长枪已然取在手中，不停的挑、刺、拨，将那些无法躲开的岩浆拨到一边去。

越往上走，火雨就下得越发浓密，后来已经成了漂泊大雨。不时的，天空一块块乌云般的岩浆喷洒下来，方圆数丈乃至数十丈都在其笼罩的范围内，曲单不得不拼出了吃奶的力气才能躲开。

当上升到两千丈的高度时，曲单已经累得气喘如牛了，抬头看见一阵更加凶猛的火山喷发再次袭来，不由心中骇然。

这种天地之威，人力永远无法抗拒。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第131章峰顶

身形似鬼魅一般连续闪烁，躲开那铺天盖地压来的红色火雨，曲单以更快的速度往上纵去。

三千丈……

四千丈……

五千丈……

一小半的距离过去，天上的火雨愈发的浓烈了，曲单已经有些左支右绌，抵挡不过来的感觉。

一个身影突然挡在了自己上面，遮住了漫天的火雨。

抬头一看，是玄武。

玄武周身灵气翻涌，身体下面出现了一层厚厚的雾气，将身体托在虚空之中，他的身体不知何时已然变大了一倍，恢复到了原来在暴熊城时的水平，正好将曲单全身笼罩在下面，那无数的火雨哗哗哗的掉落下来，砸倒玄武的背甲之上，溅起层层流焰。

不过玄武却似乎根本感觉不到，若无其事的样子。

曲单仰起头，说道：“谢谢。”

玄武点了点头，没有说话，周身雾气涌动，身体缓缓的往上升去，示意曲单跟上。

曲单在岩石上用力一蹬，紧随而去。

有了玄武阻挡火雨，速度顿时快了起来，比起原来的两三倍还有余。

六千丈，七千丈，八千丈……

越向上走，山崖越来越陡峭，最后几乎成了垂直的悬崖，而且，这上面的山崖已经变得隐隐通红了，蒸腾的热气，足以将一些轻巧的东西直接吹上高空。

九千丈，一万丈……

距离峰顶很近了，曲单甚至能够看见汹涌的岩浆从峰顶的缺口溢出来，往四面流散开去。

到了这里，天空骤然平静了下来，密集的火雨像是突然被什么东西隔开，不再往下坠落。

曲单回头，只见一步之外的空中无数的火光像流星雨一般划过，而自己驻足的地方却干干净净，不溅一丝火星，这一步之间，俨然就是两个世界。

曲单不禁再次为这大自然的奇观感叹，也突然觉得人力之渺小。

峰顶在望，玄武降落到地上，和曲单一起往峰顶而去。

轰轰轰――！

一股岩浆突然喷发出来，紧接着又是一股，连绵不断，似乎整个大火山就是个无尽的岩浆熔炉，把地底无尽的熔岩统统都吸收到这个出口来，要永无止境的喷发下去。

那一股股粗达百丈的巨型岩浆，从山口轰然冲出，飞上无尽的高空，然后像烟花一样骤然绽放，将天空渲染成无边的火红，最后，朝四面散去。

脚下的火山岩石已经变得柔软，踩在上面，像是踩在了和水的稀泥里，曲单不得不小心的提纵，才能保证自己不往下陷去。

当一人一龟终于登上峰顶的时候，曲单突然觉得，天地之间最为神奇的，便莫过于这座火山了。

峰顶方圆数里大小，最中间，是岩浆喷发的出口――占了整个峰顶大半面积的无底黑洞，汹涌的岩浆放肆的从里面往外挤。

在这个黑洞出口之外，是一片崎岖而平缓的地域，地面通红得像是烧红的烙铁，几乎无法下脚。

曲单将峰顶尽览入眼，发现在这些崎岖的地方，有许多个汩汩冒着气泡的岩浆池，池中液态的岩浆正在缓缓流动，不时的，还会小小的喷发一下，应该是主喷发口旁边附带的岩浆喷发口，只是这些口子已经被堵上，难以发生大规模的火山喷发。

炎铁，炎铁……

前世相传，炎铁便是生于万年熔岩之中，被极端的高温不断熔炼而形成的铁之精华，若是拿出一万斤生铁来冶炼，最后能得到的炎铁，不足一斤。

万年的熔岩，这里火山不断喷发，每一刻涌出的岩浆，都是地底深处不知酝酿了多少年的岩浆，仿佛到处都是万年的熔岩，却又仿佛到处都不是万年岩浆，或许只有几千年，几百年，谁知道呢？

更重要的，是在这汹涌的火山口里，如何去寻找那可能极其细小的炎铁呢……

这个问题，顿时难住了曲单。谁知道那该死的玩意儿会藏在哪一片岩浆中间，即使是从眼前直接喷上了天空，他也不会看到吧。

曲单忽然觉得很失误，先前一听到炎铁的消息就急匆匆赶来了，没有任何的准备，到了地头才发现无从下手，不禁犯难起来。

炎铁，那是修真界传闻的天地灵宝，曲单并没有亲眼见识过此物，现在要大海捞针一般的从这无尽的岩浆中找出来，难度无疑比天还高。

思索了许久，依然不得其法。

最后心一横，心想，反正是来了，先把这峰顶翻个遍再说吧。

手上灵力翻腾起来，幻化成一片炽热的薄雾，瞬间布满全身，曲单身上顿时穿上了一层薄薄的红色衣服，把全身都裹在其中。

这是将灵力转化成了火属性，布满全身，配合外界浓郁的火之气息的灵气，不仅可以防止这岩浆无尽的高温，而且还能随时吸收外界灵气补充自身，保存实力。

曲单朝着其中一个岩浆池走去，所走过的地方都仔细的观察，炎铁极轻，应该是会浮在表面才对，若是有，应该也在这些还未凝固的岩浆之上。

走到岩浆池边，并无所获。

曲单也没有失望，他不指望一开始就能寻得到，看着那不断冒着气泡的岩浆池，缓缓流动的熔岩之间，似乎有什么东西在里面翻滚。

心中一动，曲单伸出手去，一把抓进岩浆池，把那个东西从里面捞了出来。

嗤嗤嗤嗤――！

跟着捞起来的还有一把岩浆，曲单手上红色的薄雾被高温烫得嗤嗤作响，冒起了一股股轻烟，薄雾以肉眼可见的速度迅速消失。

曲单骇了一跳，灵力急遽的从手臂涌上去，快速的填补着被烧掉的薄雾，这才避免了手掌被烧成灰的严重下场。

过了一会儿，岩浆渐渐的冷却了一些，薄雾终于稳定下来，曲单这才有机会查看抓起来的东西。

黑黑的一块固体，极重，在熔岩中竟然没有融化，竟是一块黑铁，和在黑熊部落羿大人的收藏中所见过的黑铁一样。

不过，这块黑铁要比羿大人的黑铁矿纯得多，块头也小得多，想来羿大人的黑铁矿并不是从这里弄的。

曲单摇了摇头，黑铁虽然已是炼制兵器极为难得的好材料，却并不是自己想要找的东西。

顺手将之丢在一边，再次在岩浆池中寻找起来。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第132章火焰灵兽

峰顶不过方圆数里，这样的岩浆池虽有好几个，占地却不大，曲单逐一寻找起来，不多时的功夫就搜了个遍。收获不错，总共有三块黑铁，加起来有十来斤重，却不是曲单想要的东西。

从岩浆中捞东西是个累人的活儿，经过这一番压榨，曲单的灵力被消耗了大半。

回到峰顶边缘，恢复灵力。

半晌，再次上前查探，围着整个峰顶走了一圈，除了正中间那巨大的不断喷发的火山口之外，其他地方全都搜索完了，依然一无所获。

心下叹息，传说中的东西果然不是那么好找的，这一次，只怕要空手而归了。

看了看玄武，这家伙两只绿豆眼正滴溜溜的瞪着那不断喷发岩浆柱的喷发口，一瞬不瞬，似乎已经看得入了神。

摇了摇头，问道：“玄武，你能看得出这下面有什么奇特的东西么？”既然自己无法寻找，权且问问玄武这个万年老龟吧，或许他能有什么出其不意的发现。

“有，很强大。”玄武说道，眼睛还是没动。

曲单眼睛一亮：“哦，你发现了什么？”

“一只灵兽实力强大的灵兽，比起我也不遑多让！”跟了曲单这段时间以来，玄武也学会了许多新鲜的词语，诸如“灵兽”一词。

“灵兽？！”曲单一个翻身跳起来，“不下于你的灵兽？！”

他猛然想起，几天前从那个猎人那儿得到的消息，便是这火山上有一只恶魔，身高百丈，浑身冒火，之前还以为是以讹传讹，却不想竟然是真的。

实力不下于玄武的灵兽，该有多厉害？曲单不敢想象。他很是忌惮这类的怪物，因为它们的实力已经超出了平常人认知的范畴，而且多半会有些古怪的脾气，特别是火山之中的灵兽，脾气更是暴躁，一言不合便大打出手；再者，自己带着玄武一起来到这里，作为火山的主人，那只灵兽只怕会认为他们是来挑衅的吧？

曲单打了个激灵，连忙道：“玄武，我们走吧，这里找不到炎铁，我们到山下去寻找找看。”不是他怕事，而是这种级别的怪物，实在不是他能抵抗的，及早溜之大吉才是正理。

玄武眼神突然变得凝重起来，说：“晚了，它出来了！”

汹涌喷发的岩浆柱像是突然被掐断了，巨大的火柱骤然停止，露出下面深不见底的洞窟，隐隐可见洞窟边缘液态的岩浆在滴答滴答的往回流。

紧接着，一股毁天灭地的气势突然从洞窟内传出，笼盖了天地，狂野而暴躁，整个世界仿佛都在这股气势下颤抖。

随后，曲单见到了一个头颅，巨大无比的头颅，燃烧着熊熊烈火的头颅。

头颅缓缓上升，上面两只冒着金色火焰的眼睛注视着曲单与玄武的方向，不知怎的，那两只眼睛分明冒着火焰，曲单却觉得浑身上下如坠了冰窖一般，酷似寒冬。

头颅之下是身子，也同样冒着熊熊烈火，根本看不清里面是什么，曲单头脑中只有一个概念：大！巨大！庞大！

当这个浑身冒火的怪物终于从火山口全部冒出来之后，曲单发现，它果然高达百丈！和玄武的高度差不多，只是比玄武变幻出本体之后的占地面积少得多！

岩浆柱又再次的冒了出来，但是这一次它是随着怪物一起出来的，无数火红的液体在怪物的脚下翻腾，却并不喷发上天，而是稳稳的将怪物托在了空中！

曲单一眼就看了出来，那是操控火之道的能力，这个怪物将岩浆中蕴含的火控制了起来，使得它们温驯的像是小绵羊一样为自己服务。

恐怖的能力！

曲单顿时震惊，这只灵兽，恐怕只需要轻轻一挥手，自己就会灰飞烟灭！

“麻烦来了！”曲单苦笑着说。

“嗯，我感觉到了它的敌意，很强！”玄武点头说道。

曲单翻了个白眼，很想说：“它当然会有敌意，若是这头火焰怪物跑到了玄武湖，你也会有敌意！”

不过现在不是说笑的时候，当务之急，还是考虑如何逃命吧。

“我们分开跑，从这山顶直接跳下去，它应该不会追来。”曲单低声对玄武说道。

玄武摇了摇头：“对你，它或许不会坠来，不过它一定会追我的！而且，我是不会走的，我想看看这头灵兽的实力……”

曲单：“……”

他怎么就没想到，玄武也是一头极其变态的灵兽，论起体型来比眼前的怪物还要大了一号，怎会做出直接逃跑的丢人之事。

昂――！

火怪发出了一声极其怪异的吼声，声动九霄，一股灼热而暴躁的气息迎面扑来。

“你躲开，我要和它好好打一场！”玄武的小眼睛中闪烁着兴奋的光芒，一股强烈的战意突然从他身上升腾起来。

灵气涌动，玄武的身子以极快的速度膨胀，膨胀，转瞬之间，就从普通暴熊的大小陡然长成了擎天巨无霸，方圆一里的范围都在他无比巨大的身影遮盖之下，身高同样近百丈，四肢一动，顿时就是一阵地动山摇。

曲单被挤得连续纵跃了好几次，才终于退到远处去，心中一阵无语，这倒好，原本只有方圆数里的峰顶陡然多了这么两个庞然大物，就立刻变得狭窄起来，曲单甚至觉得自己都没有立足之地了。

“*&amp;……&amp;……%&amp;！”玄武对着火焰怪兽发出一阵叽里咕噜的声音，似乎在和对方交谈。

昂――！火焰怪物对天长吼一声，似乎在回应。

“……”玄武继续嘀咕。

昂――！

一来一回，这两个家伙竟然聊上了，曲单极其郁闷，因为他根本不知道双方说了些什么。

突然，两股毁灭天地的气势同时猛然爆发，在玄武与火怪之间盘旋，陡然相撞，一场剧烈的风暴顿时席卷了整个峰顶，一时间狂风呼啸，天地变色！

曲单被这阵风暴卷得连连倒退，七阶的力量使出，还是几乎无法定住身形，不由满脸的骇然。

这两个怪物，仅仅是气势的对撞，就有如此大的威力，他们究竟有多强？！

激活！

曲单果断的激活，力量顿时上升到九阶以上，背上长枪瞬间拿捏在手中，往地上猛然插下，这才堪堪稳住了身子，往后一看，万丈悬崖，差点就掉了下去！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第133章灵兽的交锋

玄武身下一阵水雾升腾起来，托着他巨大无比的身体缓缓升腾到空中，与那火焰灵兽持平，两个高达百丈的巨无霸，就这么挨着极近的距离对峙起来。

燃烧着金黄色火焰的巨眼，对阵玄武的王八绿豆眼，两个家伙都是一瞬不瞬的盯着对方，空气中气势越来越凝重，掀起的风暴越来越猛烈，转瞬之间，这方圆数里的峰顶平台，就成了狂风肆虐的人间地狱。

曲单差点被这股气势掀翻到悬崖下去，不由心中一阵发憷，思索着还是先躲开这两个家伙的交锋之地为妙，左右一看，峰顶一览无余，哪有地方能够躲避，无奈的叹息一声，返身一纵，从万丈峰顶跳了下去。

一路极速的下坠，长枪在崖壁上连点，以减缓下坠的速度，直到数十丈后，双脚才在山崖上点一下，轻轻借力，再次往下坠落而去。

片刻的功夫，曲单就下降了数百丈，来到了先前火雨纷飞的边缘地带，不过现在由于岩浆被那火焰灵兽操控，已经没有火雨喷洒下来了。

曲单远远地回头望去，就见极低的天空之上，乌云压顶，给人极其沉重的压迫感。

不知对峙了多久，又是一声“昂――”的鸣叫突然响起，就看到那火焰灵兽猛然向高空拔起，巨大的火柱托着它的身体升起数百丈高，然后岩浆柱一个转折，带着火怪挟着雷霆万钧之势向玄武猛然扑来。

同一时间，玄武也动了，他身边翻腾的雾气急遽的增多、增厚，一霎那间，就凝聚起一片比自己身体还大数倍的黑沉沉的乌云，玄武四肢一划，那整片的乌云就对着火焰灵兽猛击而去。

在半空之中，乌云摇身一变，成了一个方圆数里的大水球，面对从上而下击来的火柱，以更加凌厉的姿态逆袭上去。

碰撞――！

毁天灭地的巨响，整座火山都剧烈的抖动了一下，水与火的碰撞，在天空中击出无比绚烂的色彩来！

火在飞，水在溅，不知几千度的高温碰到了那一大片水，顿时腾起无数的蒸汽，眨眼之间弥漫了整个峰顶的上空，云雾翻涌，所有东西都在爆炸，波及的范围达几十里！

刷刷刷刷！

天空再次下起雨来，这一次不仅仅是火雨了，还有真正的雨，不过那些雨滴在岩浆的炙烤下，已经成了滚烫的沸水了，火雨夹杂着沸水雨，一起往下泼洒，蔚为奇观！

曲单躲闪连连，不由暗自叫苦，这两个家伙的威势，即便是前世那些踏入了修道境界的大人物，也是远远望尘莫及，不知是怎么修炼来的。

看着那一阵阵从天而降的大雨，曲单只恨自己为什么没有在山崖间挖一个洞，把自己埋在里面。

足足过了一刻，天上的冲击才算告一段落，而此时曲单的身上，已经不知被那飞溅的火星、雨点照顾了多少下，所幸在危机关头，再次顶上了那层红色的屏障，才能幸免于难。

天空渐渐平静，雾气升腾，显露出其中的两个身影来。

此时玄武与那火怪已经相隔了数十里之远，各自离火山顶峰一半的距离，腾火驾雾，尽皆飘浮在虚空之中，像是两团色彩分明的云朵，远远的互相瞪着眼睛，也不知刚才那一次冲击，是谁占了上风。

没了火怪的驱使，岩浆又重新恢复了自由，再次喷发起来，轰隆隆隆……

满天的火雨再次从天而降，无论是玄武，还是火怪，都被火雨笼罩在其中，不过这两头怪物显然对火雨并不在意，连眼睛都没眨一下，此刻在他们各自的眼中，天地之间便只剩下了对方的存在。

良久，玄武突然动了。

如山的身影在天空中像流星一样划过，连续闪烁之间，朝着火怪快速的接近，四肢在虚空中连续划拉，一道道里许长的水龙立刻成型，四面八方向火怪围聚过去，庞大的威势，只需看上一眼就令人色变。

片刻之间，玄武就已经扑到了火怪的面前，硕大的头颅上巨嘴突然张开，猛然喷出一条更大的水龙，朝火怪激射而去。

火怪全身一震，身上时刻缭绕的火焰陡然升腾起数丈高，看不清是手还是爪子的两个前肢在身前一圈，一绕，就是一条火龙出现，连续多次，许多条火龙便已现世，向极速靠拢的条条水龙迎了上去。

轰轰轰轰轰！

连续的碰撞声中，火怪纵身一跃，火焰凝聚，把玄武吐出的水龙轰然一击打得粉碎，然后揉身而上，与对方打起了肉搏战！

轰！轰！

两个怪物的肢体攻击同时击在了对方身上，各自被打飞出去数十里，随后翻身一挺，俱都有些晕乎的摇了摇脑袋，再次向中间靠拢过来，水火双龙齐齐出动的同时，继续用肢体进行攻击！

然后，再一次被打飞！

那每一次的攻击，都有无尽的力量蕴含在其中，玄武仗着一身坚实的龟甲，对近身攻击似乎并不在意，而那火怪连续被打飞了数次，冲回来的速度也丝毫不慢，看起来也没有受到太大的伤害。

两个巨无霸在空中快若闪电的往来攻击，每一击都震撼人心，转眼间已经交手了数十回合，那水火之龙交错纵横，一条泯灭了，另一条紧接着补上，像是永远无穷无尽一样，谁也奈何不了谁。

天空之中，火焰乱飞，雨水四溅，夹杂着重新喷发的火山熔岩，一阵阵更大更密集的乱雨轰然下来，足以称得上千年奇观。

轰轰轰……

又是数十次交锋过去。

最后，两个怪物终于受不了这种不痛不痒的攻击了，再一次近身搏斗之后，悠然拉开了距离，天地灵气狂涌，往二者身上汇聚而去，天空之中两个肉眼可见的巨大漩涡缓缓成型，一个带着淡淡的火红色，另一个则是天然的水蓝色，席卷了数百里的范围，身处山崖之间的曲单，陡然觉得两股吸力向自己猛然袭来，拉扯着自己往那两个漩涡而去！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第134章毁天灭地

这是多大的威能？天地之威，莫过于此！

曲单忽然想起初见玄武之时，还大肆的向他谈论什么自然之道，看看眼前玄武使用灵力的手段，十个自己拍马也赶不上，他突然恨不得找个地洞钻下去！

漩涡的吸力很大，周围许多细小的碎石在这股强大的力量面前都站不住脚，纷纷往天上乱飞！

曲单暗叹了一声，知道自己再留在这里，只会傻乎乎的被天上那两个怪物波及到而已，没有任何的好处。

毅然转身，往山下飞奔而去。

下山之时的速度比上山快了数倍，万丈高崖落到底，不过是片刻之间的事情，不多时，曲单就回到了火山底部。

身形连闪，直奔裴采南所在的洞窟而去。

山上的火雨下得浓密，被两个漩涡一吸，更是毫无规律的乱坠，曲单一路狂奔下来，丝毫没有停留，还在数丈高的地方，就直接往洞窟内跳了进去。

“啊――！”一声娇呼。

眼前陡然出现一个人影，高速运动的曲单根本来不及停住，顿时撞了上去，咕咚――！跌了个结结实实。

身下压住了一个人，软玉温香抱满怀，是如此的柔软，曲单这一辈子也没接触到如此柔软的身体，一时间不禁有些痴了。

半晌，突然有人用手推了一下，曲单这才反应过来，一个猛弹从地上弹起，定睛一看，被撞倒的正是裴采南。

女孩儿皱着眉头，用手捂着胸口，满脸通红的瞪着曲单。

曲单一时尴尬无比，他怎么知道对方竟然会站在洞口，一路下来根本没有稍减速度，一时不察，自然就撞了上去，而且还很无耻的扑在对方身上，赖着半晌不起来。

看着女孩儿捂着胸口的样子，回想刚才满怀的柔软，曲单也知道肯定是撞到了不该撞的地方，尴尬的挠着头，不知道如何是好。

过了一会儿，裴采南突然哼了一声，从地上爬了起来，拍了拍身上的尘土，独自转过身去。

糟糕，生气了！

曲单觉得脑门上有汗冒出，该死，不明不白的撞了对方，连一句道歉也没有，看她刚才的样子，分明还没有生气，显然是等我去拉她起来，可惜这片刻的耽搁，就错失了良机。唉，枉活了百多年，竟然如此后知后觉，现在才反应过来，为时已晚啊……

“那个，对不起，我不是故意的。”曲单艰难的挤出一句话。

“哼――！”还是一声冷哼，没有回答。

“呃，我不知道你会站在那里！”曲单继续说道。

回应他的，是更冷的哼声！若说先前裴采南还是假装生气，现在么，就是真生气了。这是什么话，明明是你撞了我，却说“我不知道你会站在那里”，难道我站在那里碍着你了，竟然是我的错么？撞了人不赔礼道歉也就罢了，还说出如此的话来，真是岂有此理！

看着曲单满脸尴尬带着苦笑的样子，裴采南心中火气更大了。这个家伙，居然还笑！转过脸去，连脸色也不给他看了。

看到女孩儿如此的回应，曲单也不知道该如何办了，尴尬的站在原地，手脚似乎都没地方放。

洞窟内一时有些沉默，过了半晌，裴采南突然跺了跺脚，转身走到洞口去，抬头看天。

天空中，玄武和火焰灵兽的漩涡已经完全成型了，两种颜色的灵气漩涡缓缓旋转，原本应是通红的天空，此时成了一半红一半蓝，交相辉映。

从那两个漩涡之中，一阵阵令人心悸的磅礴压力不断的传出，像是有一块块沉重的巨石压在胸口，让人喘不过气来。

曲单也跟着走到洞口，仰头望天。

他突然觉得自己有些下贱了，自己已经道过歉，既然裴采南不理会，那就不用再继续去纠缠了，弄得自己好像很低三下四的。

他的骨子里，一直深深的烙印着修真者的傲气，上一次路见不平救了她出来，一路带着，虽不说体贴入微的照顾，至少也没有亏待过她，居然为了一件小事给自己脸色，哼哼，我需要看你脸色么！

昂――！

火焰灵兽的咆哮猛然响起，只见占据了半边天空的红色漩涡突然加速的旋转了起来，并越转越快，几个呼吸的时间，就仿佛带动了整个天地一起旋转一样。

曲单只觉得天在摇，地在动，一切都在随着那个漩涡旋转，所有东西都逐渐的向漩涡中心靠拢，下一刻，仿佛这些东西就要被吞噬了似的。

狠狠的咬了咬舌头，一阵刺痛将自己惊醒，再次抬头看去，天空已然恢复了正常。

他知道刚才看到的都是幻觉，那是庞大的漩涡旋转所带动的无匹的气势引起的幻觉，一时不察，就有可能深陷其中，轻者受点轻伤，重者走火入魔！

扭头一看，裴采南一副呆呆的神情，眼神的聚焦早已不知去了哪里，分明就是陷进了其中。

摇了摇头，一手拍在对方的肩头，精纯的灵力顿时输了过去，将她从幻觉中拉了回来。

裴采南狠狠的摇了摇头，似乎还不清楚发生了什么事情，陡然发现曲单的手正搭在自己肩上，冷冷的一拂，冷着脸继续往天上看去。若是仔细看，就可以从她的眼神深处，发现强烈的震撼，还有深入到骨子里的敬畏。

曲单觉得自己好心被当成了驴肝肺，心中也是一气，暗自叮嘱自己不再理会她。

玄武的蓝色漩涡，在红色漩涡转动起来之后，也飞速的跟着转了起来，一蓝一红，两个漩涡各自占据着半边天空，朝着相反的方向旋转，搅动了天地，日月无光。

终于，那两个漩涡似乎达到了最大的速度，陡然从两只灵兽手中脱手飞出，朝着对方飞了过去。

漩涡飞行的速度并不快，至少用眼睛是能看得清楚的，由于无比的巨大，只飞了不过几里的距离，两个漩涡的边缘地带便开始接触了。

轰轰轰轰――噼啪――！

红蓝相接的地带，滚滚的雷声传了出来，然后陡然一道闪电划破虚空，狠狠的劈在了火山顶部，击飞无数的岩石，惊雷之声随之传入耳中，脑袋一阵嗡嗡作响，令人头晕眼花。

毁灭天地的力量！

一时间，曲单心中就只剩下了这么个念头。

他们已经不是灵兽了，是神！世间没有任何一种东西，人，或者是灵兽，能够拥有如此的威能。

只要这两个家伙愿意，即使是毁坏城池，灭人部落，也是轻而易举的事情。世间没有任何一种东西可以阻挡他们的攻击，除了与他们一个层级的超级怪物！

漩涡还在继续的靠拢，两个旋转的漩涡，就像是两个巨大无比的磨盘，相互消磨着对方，而在消磨的时候，截然相反的两种灵力不断碰撞，形成了巨大无比的闪电，不断的轰击着这座不知存在了多少万年的火山。

天空一阵一阵的白光闪耀，火山顶部在闪电不断的轰击之下，无数的岩石从万丈悬崖之上滚滚而下，有如山洪暴发，曲单站在洞口，看到那些小到指甲大小的石头，大到几千斤、几万斤的巨石，铺天盖地的滚滚而下。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第135章化为乌有

对于远在千里之外的迅猛龙城的人们来说，这一天，将是他们毕生难忘的日子。

远方那一座连接到天际的火山，是迅猛龙族传说中的恶魔之山，火山喷发终年不绝，方圆数千里的气候都在这座火山的影响范围之内，四季炎热，没有春夏秋冬之分。

每到一年最炎热的那一天，山上传说的恶魔就会现身，高达百丈，浑身冒火的身躯，即使处在迅猛龙城内，隔着千里之远，也能隐约的看见。

人们可以看见那个恶魔脚踏岩浆，在火山上空肆意飞舞，发出“昂昂昂”的奇怪叫声，往往持续半日之久，才会消失不见。

不过今年，距离最热的日子还有半月左右，火山之上的恶魔便再次现身了。

当那一声“昂”传出了千里之外，传到迅猛龙城的时候，所有人都停下了手中的活计，扭头朝火山的方向看去。

于是，人们骤然发现火山喷发突然停止了，一个全身裹在火中的怪物从火山内部缓缓升起，身影是如此的熟悉，许多人看过不止一次。

所有人都吃了一惊，不知道恶魔今年为何会提前出现。

不过，随即更加令人吃惊的事情发生了。在恶魔的身边，一个怪物像是地里的种子一样突然生根发芽，迅速的膨胀起来，转眼之间，就变成了和恶魔差不多大小的怪物，远远看去，那庞大的体型甚至比恶魔还要大上一分。

又一个恶魔！

所有人心中都升起这样的念头。

还未来得及消化这个念头，人们就见到，传说中的恶魔驾驭着岩浆突然升高，向那新出现的恶魔猛扑而去！

轰隆――！剧烈的响声，像是闷雷一般，即使隔着千里的距离，依旧能够清晰的听见。

火山顶部出现了大量的雾气，什么也看不见。当雾气散开之后，人们发现那两个恶魔已经分开了几十里远，隔空对峙着，火山重新开始喷发了。

僵持了片刻，那个新来的恶魔突然发威了，主动朝火焰恶魔扑了过去，许多不知由什么东西组成的淡蓝色突然出现在天空中，攻向了火焰恶魔。

火焰恶魔也不示弱，火焰形成的火龙一条紧接一条，对攻而去。

随后两个恶魔展开了肉搏，不断的被打飞数十里，又重振旗鼓揉身而上，轰隆轰隆的声音不绝于耳。

从迅猛龙城远望千里外的火山上空，红的、蓝的交相辉映，把整个天空映得一片绚烂，蔚为奇观。

来回打了上百回合，仿佛是不分胜负，两只恶魔开始凝聚大的招式。

一红一蓝两个漩涡出现了，各自占据了几十里的天空，缓缓旋转，并且威势越来越强，迅猛龙城中的人们都分明的感受到了那种铺天盖地的威压，堵得人心头发慌。

随后，那两个漩涡突然加快了速度，拉扯着周围的东西跟着转了起来，一时间，人们甚至有种错觉，那就是整个天地都以漩涡为中心在转动，甚至连自己也仿佛站立不住，要被那漩涡吸进去一样。

正当人们觉得胸闷气短，呼吸不畅之时，两个漩涡渐渐的靠拢了，红蓝交接，滚滚的雷声开始传出，而后，漫天的闪电照耀了整个天空，噼啪噼啪――！

惊雷阵阵，无数的电蛇从漩涡的交接地带蹿出，直奔万丈火山的顶部而去！

每一条电蛇都是如此的粗大凶猛，劈下去之后，火山顿时被劈开一个个巨大的豁口，无数的巨石滚滚而下，顺着万丈悬崖，向火山底部滚去。

漩涡接触的范围更大了，像是一红一蓝两个磨盘，互相碾压着对方，都想把对方置于死地，但是事实上，它们谁也奈何不了谁，碾压的唯一结果，就是两败俱伤，双方在碰撞之中一起损兵折将。

电蛇更加的密集了，到了后来，整个天空除了闪电的颜色，再无其他，就连红蓝的漩涡之色也被压了下去。

在人们惊骇欲绝的目光中，那座不知多少万年累积起来的火山，在一次又一次的闪电轰击之下，被一层一层的削掉了顶部，开始缓缓的降低！

一层，两层，三层……

顿饭的时间过后，漩涡已经碾压了一半，红色和蓝色互相消磨，巨大的漩涡不断缩水，已经只有原来的一半大小了。

远天之上，早已看不清两个恶魔的身影，只有闪电、漩涡、闪电、漩涡……

昂――！

熟悉的恶魔叫声再次传来，红色漩涡旋转速度更快了，突然以极其迅猛的姿态，往蓝色漩涡之中揉了进去。

蓝色漩涡没有半点败退，同样反揉而去。

天地之间突然出现了一片奇景，那两个巨大的漩涡，竟然相互渗透的融合在了一起，红中有蓝，蓝中有红，原本缩水的漩涡，经过这一融合，再次恢复了原先的大小。

只是，这个新形成的漩涡，旋转的方向似乎不定，一会儿向左，一会儿向右，像是有两只无形的手在操控一样，向外释放的不仅仅是毁天灭地的威压，而是多了一种狂暴的气息，似乎这个漩涡很不稳定，随手都要爆炸一样。

融合，融合……

终于，融合完成，无形的拉扯在催使着漩涡乱转，电蛇飞舞得更欢了，白茫茫一片，什么都看不见。

不过在刹那之后，世界突然顿住了，所有东西都停在了原地。漩涡停止了转动，闪电也停止了闪烁，轰隆隆的雷声消失无踪，迅猛龙族的人们，也全都睁圆了眼睛，张大了嘴巴，一动不动的望着天空。

风不吹，树不动。

然后，融合的漩涡突然诡异的爆开，像是从内部撑破了肚皮，里面的东西被极大的力量溅射出来，四面八方轰然炸开。

光芒万丈！

天地间一切的一切都消失了，在这个爆炸面前，所有的东西都是如此的渺小，没有什么能够抵挡这恐怖的威力，凡是被那溅射出去的红蓝光芒触碰到的地方，都摧枯拉朽的被毁了个干净，连一丝痕迹都没能留下。

人们只感觉眼睛一阵刺痛，便什么也看不清了，超过三阶的战士，只要有些修为的，都突然像是被这爆炸引起了共鸣，五脏六腑一阵颤动，一口鲜血猛然喷了出来，人人脸色苍白，萎顿之极！

不知过了多久，当那爆炸的威力终于散去，人们的眼睛逐渐的回复了正常之后，再往那火山的方向看去之时，人人心中都泛起一阵不真实的感觉。

那座万丈的火山，此时已经矮了整整三千丈下来，接近三分之一的山峰，在这场剧烈的碰撞中化为了乌有！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第136章被困

这一刻，对于处在火山脚下的曲单和裴采南来说，即使称之为世界末日也不为过。

从他们的角度，只能看到天空上一红一蓝两个漩涡渐渐融合，然后爆炸，处于如此近的地方，那光芒万丈的天空对他们的震撼自然最深。不过，他们却看不见那毁灭天地的威力摧毁整个山峰的情况，只能从山上不断往下滚落的火山岩石看出些端倪，这座火山，只怕是经不起蹂躏了。

率先一步往洞内撤去，冷冷的说了一句：“这洞口要被堵住了。”

这话自然是说给裴采南听的。

女孩儿早被这从未见过的恐怖景象骇得面无人色了，此时还呆呆的站在原地，根本没看见即将来临的危险，虽然曲单心底对她暗自不爽，却也不能见死不救。

“啊？”裴采南左右看了一眼，连忙往后退来。

山洞并不大，洞口就更不用说了，不然也不会出现撞人事件，此时峰顶的岩石一路滚下来，片刻的功夫，洞口就被堵了个严实，光芒万丈的天空顿时被隔在了外面。

洞内突然一片漆黑。

没有光线，只有外面地动山摇的轰响声，谁也没有心情说话。

曲单对玄武的实力一直有猜测，但是对方今天表现出来的威能远大于他的想象，一时震惊无比，好不容易才镇定下来。

此时，他不由泛起了一丝对玄武的担忧，在这种毁灭的力量面前，他能否撑得住？会不会被直接干掉？

想起玄武这一路陪伴自己过来，虽说大部分时间只是个看客，并未为自己做过多少，但他却一直不离不弃的跟着自己，以玄武的能力，若是真的要游历天下，何苦跟着自己慢慢的走？他独自离去，只怕更加的逍遥自在吧。

曲单突然觉得以前在某些地方误会玄武了，他并不像表面看到的那样，对自己不冷不热的。

这么一想，就更加为玄武的安危担心起来。

只是此时外面的情况，并不是他如今的能力能参与的，只能无奈而焦灼的等待。

山洞在颤抖，脚下大地在摇晃，曲单抬头看去，裴采南躲在黑暗的角落里，双手抱在胸前，一脸不安的样子。

曲单心中一软，她啊，终究是个女孩儿，自己的年龄算起来是她的好几倍了，竟然和她生气。

走过去，拉住她的手，说道：“别怕，不会有事的。”

女孩儿吃了一惊，用力一挣，想要甩开突然袭来的手，听到熟悉的声音，这才安静下来。她看不到曲单，脸上有些发红，不过片刻之后，心中反而多了一分平静，心底莫名其妙的感到一丝被维护的感觉。

这种感觉，就像是她在逃亡的时候，父亲背着她一路东躲西藏，却永远为他提供宽厚的脊背一样。此时，曲单的手就有些像是父亲的背。

曲单分明感觉到，裴采南绷紧的身子慢慢舒缓了下来，呼吸也开始变得平缓，显然自己突然的大度，给了她极好的安慰，不禁有些感慨。

两人就这样在黑暗中握着手，什么话也没说，静静的等待着。

不知过了多久，或许是一刻，又或许是一个时辰，也或许是一天，那惊天动地的震动终于缓缓平复了下来。

玄武与火焰灵兽的对焊，终于结束了。

黑暗中的两人握着手，似乎都有些舍不得这难得的宁静。最终，还是曲单开口说道：“洞口被堵了，我们得想个办法出去。”

她捏了捏女孩儿的手，有些恋恋不舍的松开。从前世到今生，这还是第一次握住女人的手，那柔软的触感令他有些爱不释手。

站起身走到洞口，试图推开外面堵住的岩石，不过使了几次力，凌乱的石头被推得塌下了许多，却并没有被推开的迹象。

曲单摇了摇头，知道这洞口堵得不是一般的严实，只怕得一点一点从里面挖开，才有出去的可能。

“我们可能被困在里面了，山上不知滚下了多少巨石，洞口堵得很严实，”曲单说道，“我来挖开这里，你就在那边不要动，小心误伤了你。”

其实黑暗并不能影响曲单的视线，他只是怕那飞溅的石头会误伤人。摘下长枪，力贯枪尖，猛然吐气开声，喝――！

突刺闪现！

枪的使用方法多变，同样一招突刺，可以把力量自始至终集中成一条线，这样的攻击穿透力无与伦比，以曲单的力量爆发出来，可以穿透一棵数人合抱的大树，在树上留下一个枪杆粗细的窟窿，而外围不损伤一点；还有一种使力方法，是先把力量集中在枪尖，等待接触到攻击的对象时，再骤然四面爆发开来，那么突刺所体现的威力就是爆炸了，以这样的方式攻击大树，可以一枪把大树从中间炸成两段，而无半点拖泥带水。

此时的目的是要把挡路的巨石轰开，突刺的威力当然是以炸为主，所以，当曲单的长枪接触到岩石的一刹那，力量猛然爆散开来，炸在了岩石之上，口中大喝道：“开！”

轰的一声，石屑纷飞。

尘埃落定之后，只见洞口被轰出了一个巨大的窟窿，宽和深都达数尺，足见威力惊人。

不过下一刻，曲单就只能满脸的苦笑了，因为那巨大窟窿上方的巨石下方空了出来，就突然失去了支撑，哗啦啦的往下掉，转眼就把刚刚轰出来的大洞又重新填满了。

无奈之下，只得再次出招，向这些石头轰然击去。

轰隆！轰隆！

响声在狭小的空间内回荡，一声一声，似乎都敲在人的心上。

曲单每一次攻击，都能在岩石上轰出一个大窟窿，但是随即便被上面滚下的石头重新填满，连续攻击了几次，才发现这样是不行的，因为那些轰掉的石头渣子，全都堆积在了山洞内，只要再来这么几十次攻击，山洞就要装不下了。

不得已，曲单只得停下手来，慢慢的研究如何下手。出手的方向，发力的地点，使力的大小，都先做好完全的估计，在心中演练一遍，再出手轰击。

轰轰轰――！

几次下来，果然效果好了很多。

上面的岩石没有再往下掉落，被打出了两三丈深的窟窿来。

曲单动作不停，只是更加的小心了，生怕一不小心上面就塌下来，把自己压在了下面。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第137章老鼠打洞

黑暗中，裴采南眼前一片漆黑，只能听见几丈外不断传来的轰隆声，知道是曲单正在想办法打通通道，让两人从这山洞中脱困而去。

曲单只和她简单的说了一句，之后就一直沉默的干活，那一声一声的轰隆之声，就像是轰击在她的心上一般。

她的眼前悠然浮现出父亲裴松带着自己在随国流离时的情景，每一次遇到危险，父亲总是默默无言的带着她走，或是独自沉默着去解决那些危机，从不告诉自己那些背地里的苦楚和艰难。

在她的印象里，父亲是个严厉得近乎刻薄的人，在门派里很是不得人心，但是他的心却是极好的，对待女儿的关爱更是无微不至，这些年来，裴采南心中的父亲，形象无比的高大，那默默的保护，总是让她感到无比的安全。

此时，听着曲单轰击石头的声音，她的眼前似乎又看到了昔日父亲的形象。

“爹……”女孩儿轻声的喃喃。

正在思索如何进行下一次攻击的曲单忽然顿了一下，回头朝裴采南看去，女孩儿的脸上不知什么时候竟然挂上了泪水，觉得有些不可思议，女人啊，真是多愁善感，难道是在担心如果出不去，会死在这里吗？

摇了摇头，不去理会她，继续专心做着自己的事。

轰――轰――轰――！

洞窟在继续挖深。

曲单并不知道，此时洞外堆积的火山岩，是这万丈火山被削掉了整整三千丈而堆积下来的岩石，从山脚一直往外延伸了数百丈宽、上百丈高，几乎不是人力能够打通的。

又打了几丈之后，曲单发现了一个严重问题，那就是被轰击下来的岩石，几乎没有地方放置。若是直接堆积在身后，那么洞窟内的裴采南就会重新被堵在里面，即使打通了通道，出去的也只是自己一个人，还有一个会被困住。

想了一下，折回到裴采南身边，把前面的情况说了一遍，然后道：“从现在起你跟着我，别离开太远，我挖开的岩石，就堆到我们两人的身后去，这样我们一截一截的往前挖，很快就能出去了。”

裴采南抹干了眼泪，点头答应。

曲单又一次抓起了女孩儿的手，引着她一路往前，通过那刚被打通的狭窄甬道，来到最前端。

“你就站在这儿，别乱动，我要动手了。”曲单说道。

他的动作变得愈发的小心，每一次动手前，都分析好石头的受力点、支撑点，若是将这一块弄掉的话会不会造成塌方，直到都研究透彻了，再动手攻击。

因为更加小心，轰击的声音变得小了下去。

过了一会儿，存够了足够的石头，曲单便一块块的搬着往后面移。他要腾出足够的空间让两人站立，以便再继续往前挖。

甬道并不宽阔，曲单也不敢打得很宽，路过裴采南身边的时候，就显得有些拥挤，身体不可避免的发生了些摩擦。

一股女儿的幽香飘进曲单的鼻子里，令他不由一阵神魂恍惚。

来回了两三趟，黑暗中突然响起裴采南的声音：“你……是在搬石头吗？”

“是啊，如果不把这些石头清理开，我们就会被堵在这里，怎么了？有问题吗？”曲单点头答道，转而想起对方根本看不见，不由自嘲的一笑。

“没什么，我……能帮忙吗？”女孩儿问道。

“不用了，还是我来吧。”

“你是嫌我笨手笨脚？还是觉得我会拖你的后腿？”裴采南追问道。

曲单笑了，答道：“都不是，这里很黑，你看不见，小心碰伤了。”

“我……”女孩儿低了头，说，“其实你不用照顾我的，这些年一直跟着爹在外面走，我早就什么都会了。你跟我爹一样，什么都不让我做，我根本……没那么娇气。”

说了，顺着曲单先前的方向摸索而去，摸到一块石头，一用力就抱了起来，却不想猛然抬头的时候用力过度，脑袋一下子磕在了头顶的岩石之上，疼得她眼泪差点冒出来。

女孩儿很是倔强，害怕曲单注意到她的狼狈相，愣是一声不吭的抱着石头走了回来，黑暗中跌跌撞撞，却不知对方早已看得清清楚楚。

曲单一阵于心不忍，却没有阻止裴采南的行动，他能说什么呢？他可不想成为裴采南她爹一样的人物，既然女孩儿想做，就让她做罢，能够让她心安也是一件好事。

有了裴采南的帮助，挖洞似乎快了一点，曲单更多的时候是在考虑如何下手，那些石头倒不知不觉中让女孩儿搬空了。

裴采南毕竟是五阶的武士，这些活儿虽然累一点，却还做得下来。

不知不觉，几个时辰过去了，洞窟已经挖了几十丈深，曲单心中估计，此时该是晚上了吧，这石头到底堆积了多长啊。

一阵饥饿感传来，这才想起一天没有吃东西了，今天的消耗太大，灵力竟然满足不了身体的需求。过去拉住裴采南，说道：“歇一会儿吧，看来暂时是挖不出去了。该死的玄武，竟然搞出这么大的动静来，若是能够出去，必定要找个机会狠狠揍他一顿！”

裴采南也累得狠了，闻言跟着停下，两腿一软，差点倒了下去，赶紧扶着墙坐到地上，这才好受了些。歇了一会儿，也是一阵饥饿感袭来，不过她知道在这里肯定无法找到吃的，只能默默的忍受着。

咕噜――！

天不从人愿，肚子还是唱起了反调，声音在逼仄的甬道内回荡，异常的响亮。裴采南一阵脸红，心道：“什么糗事都被这家伙听去了。”

寻思着什么转移注意力的事，问道：“你说玄武……今日天上那两个怪物，是玄武？！”

跟着曲单也是一段不长不短的日子了，她也知道曲单身边的那头乌龟，名字叫玄武。本来看到天上的庞大怪物，就有一丝疑惑，听曲单一说，不禁疑惑更重了。

“……”曲单愣住了，一句抱怨，竟然让对方联想到了玄武。

本想一口否认，转念一想，她毕竟一直跟着自己，虽然没有什么特殊的关系，却也值得信任，而且这些事也没什么好隐瞒的吧。

于是点了点头说：“其中一个是。”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第138章出去

“他他他……”裴采南睁圆了眼睛，一时说不出话来。

这个消息太震撼了，那个成天跟在曲单后面的乌龟，就是先前在天上搅得天翻地覆的二个怪物之一！

这怎么可能？！

裴采南对于人类修炼体系的了解，要比曲单多得多，像他父亲那样的强者，能够同时匹敌数个觉醒高手的，在东方便是顶尖的强者了。他们的实力堪称高绝，但也绝不可能拥有这种令天地变色，电闪雷鸣，水火交加的毁灭般的实力，女孩儿对那两个怪物的震惊，到现在都还没缓过劲来。

如今听闻其中之一乃是玄武，她心中的震撼无以复加。

原来那个怪物竟是曲单的坐骑，一个跟班都如此厉害，那么，面前的他实力又强大到了什么地步？

黑暗中，女孩儿的脸上充满了惊骇，她声音颤抖的指着曲单的方向，道：“你……”

曲单苦笑了一下：“你别看我，我要是有那个实力，现在就不会被埋在地下了。玄武是我结识的朋友，并不是我的坐骑，他的实力我也是第一次见到……”他用脚趾头都能猜到对方此时的想法，是以直接回答。

“哦。”女孩儿这才松了一口气，还好还好，他还不是个怪物，突然又惊叫起来，“你能看见我？”

“……”曲单无言。这里面黑漆漆的，看不见能挖这么深的洞吗？还不早就被埋在下面了。

嘭――！一簇火苗在指尖亮起，跳跃闪烁，突然照亮了狭小的空间。他难得的记起了自己还有一门御火的法术，在这黑暗之中，正好可以照明。

突然的光亮吓了裴采南一跳，半晌才适应过来，看着曲单手中那簇火苗，小嘴张得老大，道：“你你你……你怎么可以把火燃在手上？”

曲单摇了摇头：“天上的那些怪物，不也一样控制水火吗？我为什么就不能……”

“可是，”女孩儿惊异道，“你是人！人类只能使用力量！”

曲单哂笑道：“只能使用力量？你错了，力量只是人类修炼的一个方面，除了力量，人类还有很多修炼的方向，譬如九阶之后的觉醒，其实就是力量修炼之外，更加庞大繁杂的修炼体系，每个人觉醒的能力都不同，你能说那些具有各种特殊能力的觉醒强者，拥有的仅仅是力量吗？”

说着，陡然加大了灵力，那火苗轰然窜起一尺多高，继续道：“你看这火，是否就像是一种觉醒的技能？我虽然没见过火能力的觉醒强者，但是按照理论来说，这是有可能的，世界之大无奇不有，天地五行，都可能出现在人类身上！”

“你……”裴采南还想要辩驳，最终却想不出什么可以反驳的话来。

曲单的话很有道理，而且无意中正好说中了一个事实――天地五行的确是可能出现在人类身上的。因为她的父亲――拜火门的门主，其觉醒的能力就是火。

不仅仅是她父亲，在整个东方，许多人觉醒的能力都是附带着属性的，金木水火土，五行不一，那些觉醒的能力附着在武器之上，可以大幅度的增加武器的杀伤力。

而曲单这凭空操纵火焰的能力，此时看来，倒像是觉醒的火能力更紧一步。

她恍然觉得自己似乎口误了，不禁沉默下来。

“我们还是赶快想办法出去吧，继续在这里呆下去，不被饿死，也要被闷死了。”曲单站起身来，说道。

他们挖的通道，乃是从山洞一路延伸过来的，里面储存的空气并不多，即使这些岩石的缝隙里有一些，也被两人这段时间消耗得差不多了，此时，曲单感到了一丝憋闷的感觉。而远离了洞口，那强烈的炽热感也再次袭来。

两人开始再次动手，继续挖起这不知要绵长几许的通道来。

一个时辰，挖了几十丈……

又是一个时辰，继续纵深……

三个时辰……

身后那清凉的山洞对这边的影响已经极弱，洞内变得无比的酷热，手摸到岩石上，都是一阵阵的滚烫，而且周围的空气越发的稀薄了，呼吸都变得极为困难。

看了看脸色苍白、浑身冒虚汗的裴采南，曲单摇头说道：“你停下来吧，再继续下去，恐怕就熬不到出去了。”

女孩儿倔强的摇着头说：“你都能做，我也不会输给你。”

“我和你不同。”

“有什么不同？不就是你是男的，而我是个女子吗？”裴采南咬着牙说。

“当然不是这个。我说的不同，是你需要要保持无时无刻的呼吸，而我却可以不用，所以我可以一直不停的做事，你却不能！”

先前注意到空气稀薄的问题之后，曲单早已由外呼吸转入了内息状态，自然是不用呼吸的。

“你骗人！哪有人不用呼吸的！”

“不信你来探一探，看看我有没有呼吸？”曲单对这女孩儿的倔强无可奈何。

“探就探！你别动。”裴采南果真在黑暗中摸索过来，伸手一凑，直接摸到了曲单的脸上。

由于黑暗之中看不见，这一下，倒像是裴采南故意去摸他脸一样，很是暧昧，曲单心中不由一荡。

不过还好女孩儿并没有注意到这一点，摸索着探到曲单的鼻下，过了半晌，果然没有呼吸，心中一阵震撼加惊奇，这个人不知到底有多少古怪的能力！

知道争不过曲单，女孩儿只得悻悻的退到一边去，坐等曲单去打通通道。

此时，那被累积的岩石已经被挖开了大半，只需要再加一把力，就能挖到头了。曲单一鼓作气，轰隆轰隆之声不断的响起，终于，又一次挖开一截之后，突然一丝天光透了进来。

通了！

曲单一阵兴奋，手脚更加的快了，又轰击了几次，更多的光线投射到了洞内，晃得人眼睛一片白茫茫。

“通了通了！”裴采南也发现了亮光，在后面高兴的叫了起来。

曲单嘿嘿一笑，心道，皇天不负苦心人，老子命不该绝啊！

正要加上最后一把力，打开这点阻碍钻到外面去，突然轰的一声巨响，不知什么东西攻击在这堆积的岩石之上，整个甬道一阵剧烈的颤动，哗啦啦的岩石滚滚而下。

轰隆轰隆――！

原本就不稳固的甬道，从后方开始，陡然一路塌陷下来，转眼间，就要将两人埋葬在里面！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第139章玄武再现

电光火石之间，曲单猛然扑出，伸手一拉，把裴采南拉到了怀里，左手搂住她的腰，右手长枪一个突刺，轰然击在了最后的那点岩石之上。

强大的力量直接击穿了所剩不多的岩石，石屑纷飞，曲单身形随着爆射的岩石同时蹿了出去。

身后，是轰然倒塌的整个长长甬道。

看着被重新填满，不剩一丝空隙的通道，曲单感到一阵后怕，他妈的，差点儿就被埋在下面了。转而无边的愤怒袭上了心头，谁这么阴损，居然想要活埋了本山人！

扭头四面看去，哪有半个人影！

“喂，快放我下来！”裴采南呼道。

曲单这才注意到，自己左手还紧紧搂着女孩儿呢，腰好细好软，还充满了弹性，不禁下意识的捏了一下。

随即骤然醒悟过来，满脸尴尬的松开。自己居然成了那啥狼了……

女孩儿满脸通红，狠狠的瞪了他一眼，却没有说什么。

裴采南自幼时便跟着裴松流离失所，几乎没有任何跟同龄男子接触的经验，这十年来，她每天所过的生活都是紧张而充满危机感的，根本没有时间去了解什么叫男女有别，在父亲面前偶尔走走光，也没那么多顾忌，后来父亲死去，遇到曲单之后，还是一如既往的习惯。是以曲单会觉得这个女孩儿大大咧咧的，不懂得防备人。

而像现在这样的接触，裴采南只是在心底有些羞赧，其实她是不知道有诸多不妥的。

所以，即使曲单搂了她，抱了她一下，她也只是出自女儿家天生的害羞，并不懂得责怪。

而曲单呢，来自不同的世界，男女观念和这个世界的人不一样，对于这种危机之下的身体接触看得极轻，裴采南不责怪他，他也就乐得清静。

静下来之后，曲单才有时间观察周围的状况。

无数的巨石围着山脚堆积起来，宽达数百丈，使整个山脚凭空粗大了好几圈，往上看去，接天巨峰此时变得满目疮痍，到处都是被无边的巨力轰击过的痕迹，坑坑洞洞，惨不忍睹，更令人吃惊的，是那高达万丈的火山顶部，整整三分之一的部分不见了，像是被凭空砍掉了一般。

剩下三分之二的火山山峰，此时安静得诡异，那无穷无尽似乎永远也喷不完的岩浆，竟然消失得无影无踪，仿佛从来就没出现过。

曲单心中满是震撼，这就是玄武的威力啊！一个大招，把一座堪称奇观的巨大火山，给直接打熄了火。

这，还是灵兽的威力吗？即使称之为神迹也不为过了。

不远处，突然一声轰响传来，转头看去，就见在无数巨石的掩埋下，一个不知什么东西正从下面拱了出来，灰溜溜的，看不清本来面目。

不过从那熟悉的外形，曲单还是一眼就认出来了，这家伙，正是该死的玄武！他的体型已经恢复到最常见的样子，细长的脖子从废墟中伸出来，四处观望，仿佛还在迷糊这是哪里。

曲单骤然升腾起一肚子的火气，就是这个家伙，害得自己被埋了一整天！累死累活眼看要出困，又弄出这么大的动静来，差点把自己重新埋在了里面！当初在火山顶上，他要是和自己一起逃跑，哪会有这番非人的磨难！

曲单怒气冲冲的几步冲过去，趁着玄武还未回过神来，狠狠一脚，踹在他坚硬的龟壳上。

咚――！响声激荡回响，震得曲单脚尖一阵发麻。

玄武这才发现面前不知何时站了一个人，摇头晃脑了好一阵，才看清是曲单。

“你没事太好了。”玄武说道。

“我……！”曲单很想骂粗口，顾虑到不远处还有个女孩儿，硬生生的忍住了，“你还有脸和我说这话！我差点被你害死！”

“这不是还没死吗？看你的样子，还很精神，也没有受伤，很好！倒是我身受重伤，那火焰灵兽太厉害了，让我老龟翻了船……”玄武絮絮叨叨的说，“不过这里是火山，他占了地利，要是到我玄武湖去，一定不是我对手……”

曲单暗恨，又是一脚踹了过去。

咚――！

不远处的裴采南已经麻木了，和这乌龟相处的时间也不算短，此时才知道这家伙竟然会说话，虽然听不懂他叽里咕噜到底说的什么，但还是知道这是雪族的语言。

一只会说话的乌龟，天呐……

她觉得自从跟着曲单这段时间以来，以前的所见所闻完全被颠覆了，在曲单身上发生的一切事情，都是不可思议的，不知道这个神秘的雪族少年身上，还有多少不为所知的秘密……

一人一龟扯了好半天，这才终于闲扯完毕。

曲单了解到，那个红蓝混合的大漩涡在爆炸之前，突然传来一股无可抵挡的吸力，差点把两个操控着漩涡的家伙都给拖了进去，好不容易稳住，突然又是剧烈的大爆炸，身处其中的玄武和火焰灵兽首当其冲，在那毁天灭地的威力中，被直接从天空炸到了地底下数百丈深的地方。

玄武反应极快，见势不对，先一步龟缩到乌龟壳里，仗着一身万年龟甲，硬生生的挡住了那无匹的威力，不过也被击得受了重伤，费了九牛二虎之力，才从地底爬了出来，就是刚才曲单见到的时刻。

而那火焰灵兽，则不知具体的情况了，比玄武惨是肯定的了，直接毙命也有可能，反正现在还没有出现。

曲单上下打量了一眼玄武，很是怀疑这番话的真实性。

这家伙虽然灰头土脸，却看不出半点受伤的样子，而且，当初他离这山脚下怎么也有几十里远吧，怎的一个爆炸没有炸飞出去，却反而被炸到了山底，这是什么爆炸，竟然还有转弯的特殊能力。

不过，他最终还是没有问出口。老家伙神神鬼鬼的，不知道哪句话是真，哪句话是假，问也问不出个名堂来。

抬头看着那仿佛是被拦腰斩断的山峰，道：“神迹啊！这一刀下去，火山也不喷了，不知是什么奇妙作用引起的。嗯，不知在那火山内部，能否找到我要的炎铁……”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第140章迅猛龙族长老

火山沉寂了，不知喷发了几万年的恶魔火山，突然死寂了下去，再无动静。

让人不得不怀疑，这是因为那两个打架的恶魔震动天地的威力，让火山突然感到了害怕，而悄悄的藏了起来。

随着火山的沉寂，方圆数百里的温度，开始缓缓的降低了，脚掌接触到地面的时候，不再是烫得令人难以忍受，而是变得温热，令人有种舒适的感觉。

当曲单两人和玄武到数百里外寻了一趟吃食，再次回来的时候，就是这样的感觉。

这是个难得的机会，火山停止了喷发，或许可以深入到内部去寻找炎铁的踪迹，在岩浆酝酿之地，寻找到炎铁的机会更大。

山崖被击得千疮百孔，兼且有滚落的无数岩石铺垫，再次上山就容易得多了。只是多了裴采南跟在身边，总体的速度并没有提升，反而有些下降。

七千丈的高峰，当爬上顶部的时候，女孩儿被累得气喘吁吁。

虽然做好了充分的心理准备，但在看到满目疮痍的峰顶之时，曲单还是忍不住倒吸了一口凉气。

这里宽阔已达十几里的平台，硬生生被一股巨大的螺旋力量直接卷得无影无踪，以峰顶正中为螺旋的中心，呈放射状往外扩散开去，整个峰顶平整无比，像是被人精雕细琢出来的一样。

鬼斧神工！

可以从这峰顶的痕迹，推测出当时爆炸的漩涡，威力并不是直接四面八方放射的，而是以一个巨大的螺旋状，席卷了周围数百里的范围。这平整的平台，就是这剧烈爆炸的见证。

一个直径数里的巨大黑窟窿静静的处在平台中心，曲单快速的掠近边缘，往下看去，黑黝黝的看不到底，不知究竟有多深。

洞窟内呈瓶颈状，上窄下宽，周围没有借力的地方，不知要如何才能下去。

正自犯难苦思，突然玄武说道：“有人来了！”

曲单一惊，这时候，会有什么人来？

两大灵兽翻天覆地的大战，只怕方圆几千里都有耳闻，看见的人绝不在少数，战斗平息了一天之后有人来到此地，不用想也能猜得，来的必定是迅猛龙族之人！

来到平台边缘，果然看到两个人影以极快的速度从山脚下嗖嗖嗖的往上窜，不多时的功夫，一半的山峰就被踩在了脚下。

这种速度，比起自己不用御风术的时候要快上许多，一看可知乃是高手，至少也有九阶的实力，即使是觉醒强者也不无可能。

曲单忽然发现，自从雪狼族与暴熊族的大战自己得知了觉醒强者的存在之后，这世上的强者们似乎都纷纷冒出了头，这一路下来，见到的听到的也不知有多少个了。

先前还庆幸觉醒强者在这个世上乃是少数，遇到的可能性极小，现在看来却是痴心妄想了。

这个世界是如此之大，人口不知有几多，即使几千万人中出一个觉醒强者，全世界的觉醒强者聚集在一起，一人一口唾沫都能形成一片大海！

而此时山下极速上山来的这两人，根据曲单的猜测，多半也是觉醒的强者了。在看到玄武与那火焰灵兽那般规模的战斗之后，还敢上山来查探的，怎会没有两把刷子？

又过了片刻，那两人已经疾驰上了山顶，一个中年大汉，另一个，也是中年大汉。只是两人的面容大不相同，一个满脸的粗犷，眼神如电，给人锋芒毕露的感觉，另一人却是略带平和，显得更加从容一些。

见到曲单和裴采南，两人明显愣了一下，显然没有料到竟然有人捷足先登了。

不过仅仅片刻，他们就回过神来，拱手道：“两位何人？为何来我迅猛龙族的恶魔之山？”

曲单暗叹一声，这两人来得真不是时候，有了外人在此，他去寻找炎铁就没那么方便了。当即拱手答道：“小子乃是外来部族之人，昨日路过迅猛龙族的领地，惊见火山之上两大灵兽|交战，威能惊天动地，想必是发生了什么了不得的事情，因此前来查探。”

那粗犷汉子闻言，一拂手道：“如今两位已经看清了，这里并没有什么值得查探的，两位可以离开了。”

这话说得很不客气，竟是要直接驱赶曲单二人下山。

恶魔火山是迅猛龙族领地内最著名的标志，虽然迅猛龙一族通常情况下根本不敢上这座山来，但是它却被迅猛龙族世世代代视为部落的禁地，若有外人闯入，必定是直接驱赶下山，严重一点，便是打断了腿扔下山去。

而眼前的两人，分明都是十几岁的年轻人，论实力根本不被他们看在眼里。是以这人说话之时，并没有顾忌对方的感受。

曲单一下子就怒了，这是什么态度？好像这火山是你家后院似的，你说让我走我就得走吗？我偏不走，看你怎么办？

冷哼一声，说道：“凡事总得有个先来后到吧，两位，这火山顶好像是我们先来的，即使要走，也是你们走才对！”

“哼，小子，此地乃是迅猛龙族领地，我们乃是迅猛龙族长老，你们闯入我族禁地，没有直接将你们驱赶下山，已经是难得的恩惠了，别不识抬举！”

“禁地？哈哈，可笑！我看这里倒真是禁地，你们迅猛龙族的禁忌之地吧！”同是一个禁地，意义却颇不相同。

这两个汉子所言的禁地，是指禁止外人进入的禁地，而曲单的禁地，却是他们自己都不敢进入之地。

这句话，正说中了两人的禁忌，两人不由都是老脸一红。

平和汉子踏前一步，道：“小子，此地恶魔出入，对你们并没有好处，以两位的实力还是避开的好，否则恶魔弄发威，谁你救不了你！”

曲单摇头道：“多谢两位关心了，我们自己的命不需要别人来救，也不劳两位关心……两位迅猛龙族长老急匆匆的上山，想必也是为了查探恶魔争斗之事吧。既然如此，两位请便，小子在一旁观望，绝不打扰。”

曲单还是有些忌惮，若这两人真是觉醒强者，他也不敢与之结仇，彼此留一线是最好的结果。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第141章莫名的退却

不过曲单显然是低估了这两人的决心，而且他也忘了自己在对方眼中，不过是个毛头小子而已。

牙齿未长全，实力不相当，是没有说话资格的。

那粗犷的汉子怒了，和一个小子絮絮叨叨，浪费了半天口舌。他不再废话，直接冲上来，蒲扇般的巴掌朝曲单笼罩而下，他要把这个不知天高地厚的家伙直接扔下七千丈的悬崖。

见对方如此行为，曲单也上火了，还真以为这是你家了，仗势欺人也不是这么个欺法。

冷冷一哼，毫不示弱的踏前半步，屈指成爪，往对方抓来的手掌迎了上去。

嘭――！

一声沉闷的交击，两人各自后退半步，心中都是一惊。

曲单惊的是此人果然是个高手，自己七阶的力量没有丝毫保留的集中到了手上，却没有占到半点便宜，足见对方的实力。

而大汉则是震惊这小子不过十几岁的年龄，竟然能挡得住自己七分力气的一抓，对方手中传来的大力，令他手掌一阵发麻，竟然是个深藏不露的小高手！

“哼，怪不得如此傲气，原来还有几分实力！来来来，让本人掂量掂量你有几斤几两！”粗豪汉子说道，再次踏步而上。

曲单冷笑一声，手中运起力气，噼噼啪啪的与对方交起手来。

两人都没有动兵器，只是凭着各自的力气和技巧互相拆打，沉闷的交击声不断的响起。

一旁的裴采南看得心急，不由暗暗为曲单担心。她也不知道这种担心从何而起，心底明知曲单的本事绝不止于此，但看到两人你来我往，一招重过一招，她觉得一颗心都提到了嗓子眼。

转眼间，十几招过去了。

粗豪汉子手上力气越来越大，到了后来，已经不止七分的力气了，渐渐提升到了八分九分。

曲单不由暗暗叫苦，刚开始时他还能抵挡，后来则完全是靠着技巧勉强周旋，这才不至于落败，每一次交击，全身便是一阵发麻，若非还有一股毅力支撑着，估计下一招就要被击飞了出去。

正思量着要不要使用激活，趁着对方不注意之时来个绝地大反攻，突然一声喝声打断了两人的交手。

“住手！”出声的是与粗犷汉子一起来的另一人。

曲单趁机跳出了战团，疑惑的看着此人，不知他为何会在同伴占据了优势的情况下，而出言阻止。

“小兄弟既然不愿离去，就且留在这山上吧。我们也是见到昨日山上恶魔大战，因此上来查探一番，如今已经查探完毕，并无任何发现，这就离去了。”那人继续说道。

说完，拉扯起那粗犷的汉子，转身就走。

“大哥，这是为何？”粗犷汉子愤怒的吼道，显然对这汉子的做法极其不满。

“别说话，快走！”大哥一手拽住粗犷汉子，脚下用力，两个起落，就从山峰之下飘落而去。那急匆匆的模样，竟然有几分落荒而逃的样子，看得曲单一头雾水。

这两人莫不是有毛病？一会儿凶神恶煞的要赶自己走，转眼间来了个大转弯，自己倒先跑了。

极其不解的摇了摇头，最后，只能将这个结果归结于自己的好运了。

左右一看，再没有人阻挠自己，曲单一拍脑门，终于清净了。来到那黑黝黝的火山口边缘，里面一股热气喷出，寻找了半晌，还是不得其法，不知道如何才能下去。

而且他还隐隐有些担心，不知那火焰灵兽现在去了什么地方，会不会重新钻回这火山之内呢，要是自己下去碰上了，岂不正是羊入虎口？

踌躇片刻，最后还是诱惑战胜了理智，管他有没有，下去了再说，为了炎铁，舍了老命也是值得的。

围着洞口观察了一圈，曲单决定，在洞窟内较为平缓的一边崖壁上挖坑，顺着这峭壁攀爬下去。虽然很难，但眼下什么都没有，也只能用这一种办法了。

看了看一边的裴采南，曲单又有些犯难了。带着她么，下面这么危险，要是一个不小心，直接掉下去了，可就是粉身碎骨的下场；而若是不带么，却害怕刚才那两个迅猛龙族的长老重新回来，对她不利怎么办？

最后觉得，还是征求一下本人的意见比较好。

“你去哪里，我就去哪里。”这是裴采南的回答。

曲单摇了摇头，心道：“好吧，我都快成你爹了。”

岂不知这个想法，还真有那么一点意思。裴采南在骤然失去父亲，最为沮丧最为无助的时候，突然获得了曲单的救助，在她的潜意识里，这个比自己还小的少年和她父亲高大的形象，几乎是差不多的了。

从小与父亲相依为命的她，有着严重的恋父情结，对于和父亲差不多形象的曲单，她的依赖性很大。

最近这些日子，裴采南与初见时坚毅的形象大不相同，倒更加像个小女儿了。

在山壁上凿洞不是一件轻松的活儿，曲单一个人独自下去，先在上面凿出下一级的阶梯，再下降一截，继续开凿下一个。

这种悬在山崖之上的开凿，很难找到借力点，只打了十几个坑，曲单就累得浑身酸软，不得不回到峰顶，坐着直喘粗气。

突然，曲单眼睛一亮，猛然一拍大腿蹦了起来。

他觉得自己就是个笨蛋，放着现成的资源不用，却去搞那些最笨最蠢的方法。

几步走到玄武身边，看着从刚才那两人上山就一直没动静的家伙，讨好的说道：“玄武，你带我们下去吧……”

玄武从龟壳内伸出脑袋，道：“我身受重伤，现在不能动用灵力，飞不起来了，你还是老老实实去挖坑吧。”

“……”曲单无言，憋了半晌，说道，“玄武，帮帮忙吧。大不了这次找到炎铁之后，为你打造一副炎铁龟壳……”

“……”这次轮到玄武无言了，你那什么炎铁的龟壳，能有我这一副结实？我这个，可是连昨天那种大爆炸都能扛下来的！

见玄武不动心，曲单只得继续发挥攻势，先是打好处牌，细说如果得到了炎铁，将会有什么什么好处之类的言语，然后接着打感情牌，一把鼻涕一把泪的从他们相识开始说起，这几个月来的经历都逐一讲来，即使不为了好处，也要为了朋友之情帮他一把，之类云云……

最后，玄武终于不胜其扰，脑袋一点，答应了下来。心中却在叹息，我是一只生活在水里的乌龟，跑到火山内部那种充满火焰的地方去，不是自找难受么？

兴奋的拉上裴采南跳到玄武的背上，玄武脚下水雾涌动，从地上冉冉升起，然后以极快的速度，往那那黑黝黝的火山口投身而去。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第142章火山内部

火山内部的景象，与外面完全不同，曲单看得大感兴趣。

那嶙峋的岩石，有倒挂形似石钟乳的，有突兀的横伸出来的，还有突然凹陷成无尽的深坑的，让他一阵啧啧称奇。

而裴采南这是第一次飞上天空，一脸惊奇之余，更多的却是紧张，她只感觉一颗小心肝扑通扑通直跳，眼睛根本不敢往下面看去。

那双柔嫩的小手紧紧抱住曲单的胳膊，已经发育得颇为壮观的胸脯紧紧的压在曲单胳膊上，让某人心中的旖旎念头再次开始抬头。

曲单心中念着“三清道尊，太上老君急急如律令”，同时思索炎铁可能存在的地方，以此转移注意力，这才使得自己没有化身为狼。

玄武驾雾的速度很快，垂直的往下落去，不多时的功夫，就下降了数千丈。

曲单不由暗自庆幸，幸好想到了这个家伙，要是自己傻乎乎的在崖壁上挖坑，只怕挖到明年也到不了底部。

火山内部明显比外面热多了，虽然没有当初才到火山之时那般变态，却也让人异常难受。

曲单撑开灵力，把自己和裴采南都笼罩在其中。

又是几千丈下去，按照曲单的估计，这个高度已经和外面的地面差不多持平了。但是依然没有到底，往下看去，还是黑黝黝的不知有多深。

曲单不禁暗暗咂舌，这火山的构造果然奇特，若非亲见，谁能知道这下面是什么光景。

又过了一会儿，下面隐隐的泛起了红光，终于到底了。

玄武缓缓的降落到地上，曲单和裴采南跳下来，好奇的打量着这里。

四周无比的宽敞，除了头顶这个上窄下宽的洞口，前后左右望去，竟然都是空荡荡的洞窟，没有边际，眼中所见，只有一些上下支撑的天然岩石柱子，就看不到任何东西了。

这下面，俨然是个庞大的地下世界！

仔细看看脚下的岩石，还隐隐泛着红光，显然是岩浆刚刚退却留下的痕迹，还很有些烫人，曲单必须要不断的输出灵力，才能保证两人不被烫着。不过这已经相当好了，要知道昨日此时这里还是岩浆滚滚之地，一天之间就能容人立足，堪称大自然的伟大奇迹。

选了地势偏低的方向，曲单大手一挥，向着那边开拔而去。

一边走，一边四处寻找炎铁的踪迹，每看到一个可疑的东西，曲单就必然上前鉴定一番，不过最后的结果都是失望而归。

而裴采南不能独自抗衡这里面的炎热，只能乖乖的被曲单拉着手，左一晃右一晃，跟着到处瞎转。

一直走了几十里的地域，还是没能有所收获，倒是那些稀有的铁矿石找到了不少，看来这火山内部，一定存在着一个巨大的铁矿带。

这一发现，让曲单更加确定了炎铁存在的可能性，寻找起来也更加的卖力。

再过了几十里地界，缓缓向下的地势骤然一顿，没路了。

曲单大叹一声倒霉，只得换了个方向，沿着崖壁而去。

崖壁凹凸不平，上下充斥着浓浓的硫磺味道，看着千篇一律的崖壁，曲单不由升起一种疑惑，那些岩浆不知龟缩到了哪里，怎的说消失，就真的消失得无影无踪了。

又行了几十里，一个较小的幽深洞窟出现在了两人面前。

曲单眼睛一亮，终于找到地方了！

携着裴采南往里面走去，连续拐过几个弯，眼前骤然光华大放，一片通红的光芒映得眼前纤毫毕现。

“这，这是……”曲单说话都在打结了。

这是一副令人震撼的情景。

方圆不过数十丈的一个巨坑，里面是还未流走的岩浆，泛着刺目的火红色，像是滚沸的水一样正在不停的翻滚着，一串串的气泡不断的往上冒。

在岩浆池的上方，是一片嶙峋的岩壁，上面满是干涸了的岩浆。

在这片岩浆壁上，一簇簇火红的花朵正争相开放，闪烁着比岩浆还要通红无数倍的火红色，只看上一眼，这些红色就仿佛从你的眼睛钻到了心里去。

这些花朵足有巴掌大小，一朵簇拥着一朵，爬满了洞窟内的墙壁，不留一丝空隙，让人不禁有种是不是走错地方了的错觉……

这里，应该是个庭院深深的院落才对！

足足过了一刻，曲单才从强烈的震撼中清醒过来。

如果没有记错，在一天之前，这里还是岩浆灌满之地，根本不可能开出什么花朵，而仅仅一天的功夫，这满墙壁的花朵就突兀的盛开了，开得灿烂无比，仿佛要将所有的美丽都在这一刻绽放开来。

曲单轻轻的上前几步，走到那些花朵面前，用手轻轻触碰其中之一。这是真正的花朵，他能感受到那植物的柔软，似乎只要轻轻一捏，面前的花儿就会被捏得粉碎。凑得近了，他还感受到这些花儿中间，蕴含着一阵浓浓的火之气息，将手放在上面的时候，花儿仿佛化身成了火，要把突然入侵的不速之客燃烧起来一样。

这……

曲单已经不知用什么言语来形容了。大自然的神奇，远远超出了人类的想象！

裴采南也被这些花儿震撼了，双眸中闪烁着强烈的兴奋，似乎在为这些花儿惊呼喝彩。当曲单走到那崖壁之前的时候，她也跟着一起走近，伸手在其中一朵花儿上轻轻一掐，那花朵就落到了她的手中。她爱不释手的将其捧在手心，看着那火红的颜色，眼中露出迷醉的神色。

不过下一刻，她立刻惊呼了起来。

因为那朵火红的花儿，突然在一瞬之间，枯萎了。就像是把正常花朵的凋谢过程缩短了上千倍，一眨眼的功夫，原本红得直透人心的花儿就经历了它一生的历程，花瓣纷纷掉落，花蕊枯死，转眼之间，变成了一朵死物。那浓浓的火之气息，也随着花儿的枯萎，消失得无影无踪。

这花儿，竟然是离不得崖壁的！

曲单在脑海中搜索，以前是否听过见过类似的东西，不过直到搜索完脑海，也没有找到相关的信息。

开放在岩浆退却之后的花朵，无根无叶，不要阳光，这种花朵，根本没有听说过！

这些散发着浓重的火之气息的花朵，分明在昭示着：它们，是火属性的天地灵草！

天地灵物，每一种，都是可遇而不可求的东西！

前世的曲单根本不曾见过，而在这个世上，他至今也只见过两种。

第一种，是玄武湖底那神奇的玉石，至今他还带在身边；第二种，是暴熊族那匹狼王的山洞里找到的神奇火岩石；而眼前的花朵，是第三种！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第143章金身圆满

压下了心中的震惊之后，曲单仔细的研究起这些花朵来。

它们与普通花儿一般争奇斗艳，竞相开放，那直入人心的火红，浓浓的火之气息，诡异的生存环境，都在向曲单昭示着它们的与众不同。

曲单就自己所知的各种灵物的特性，来研究这些花朵可能的出处和用法。

但是研究了许久，也没研究出个所以然来，看着这些花儿，他不禁升起望洋兴叹的感觉。

不知花是何物，便不知该如何使用，而这些花儿不能离开岩壁，便也决定了不能带一些出去。空入宝山而不得！

不过，唯一值得欣慰的是，曲单发现这个洞窟和玄武湖底一样，都是天地灵气集结之地，充满火之气息的灵气浓厚得仿佛一伸手就能抓起一把来。看来，正是因为这浓厚的灵气，才孕育出了如此绮丽的花朵。

在空间内继续搜索，曲单赫然发现，在另一边簇拥的花朵之下，还有一个不起眼的幽深洞窟。

好奇的走近，里面一股凉气袭来，竟然是冰凉的，这让曲单想起火山底部的那个洞窟。

与裴采南一起走进去，这才发现里面别有洞天。

里面的空间竟然比外面要大得多，足有数里的范围，身处其中，异常凉爽的感觉袭遍全身，完全不像是处在火热的熔岩洞窟周围。

这空间的中央是一片凸起的高台，曲单拉着裴采南，一步步走了上去。然后，在高台的另一面，呈现出的景象，又让两人大吃一惊。

曲单觉得自己以前所遇到的惊讶全部加起来，都没有这两天多。

万丈火山、清凉洞窟、火焰灵兽、惊天大战，之后是神奇的地底世界，火红的神奇花朵，再到这里――美丽的地下河！

是的，呈现在两人眼前的，就是一条地下河。

河面不宽，甚至只要用力一跃，就能跃到对岸去。只是这条河出现在这里，它本身就是一个奇迹。

河水清澈无比，水中有许多星星点点的光点在来回移动，仔细一看，才看清那些光点是一些透明的散发着光芒的鱼。这些鱼是如此之多，星星点点的光点汇聚在河中，照亮了河岸两边的空间。这些鱼儿是如此的悠闲，它们在这个无人知道的地底世界里，悠然自得的生活着。

裴采南激动的来到河边，用水洗起脸来。河水带有暖暖的温度，触手温热，洒在肌肤上，顿时就有一种舒爽的感觉。

看着女孩儿喜不自抑的神态，曲单不禁微微摇头。

…………

两人一起的探索似乎就到这里了。

有了这别有洞天的地下河空间，裴采南有了安置的地方，曲单也就放心的独自去寻找炎铁的下落。

地下世界广阔无比，由于要寻找炎铁，曲单每天只能走数十里的范围，在火山内外来回实在太不方便了，因此每天搜索完毕之后，就回到地下河的所在，这里成了他们的临时居住地。

河中有鱼有水，一墙之隔就有熔岩，生活什么都不成问题。

十余天之后，曲单走完了全部的地下空间，不过依然一无所获。又花了半个月的时间，把每一寸地方都重新搜索了一遍，还是失望而归。

曲单觉得有些绝望了，他开始怀疑，自己从一开始定下的目标就是错的，炎铁那种传说中的东西，或许根本就没有……而厉肃口中所言的金属，也只是道听途说，是否真的存在，在此时看来也变得疑问重重……

又一天寻找完成之后，曲单身心疲惫的回到地下河空间。

早在发现这条河的时候，玄武就变幻了体型钻了进来，跟曲单打过招呼之后，直接沉入了水底，一动不动，十几天都没有冒泡。从他周围涌动的灵气，曲单知道这家伙是在修炼。

这是玄武自玄武湖中出来之后，少有的主动修炼，也让曲单不由有些相信了他当初的话，他是真的受伤不轻。

看见曲单，裴采南脸上露出惊喜的神色，笑着递上两条在河中抓来烤好的鱼，一脸笑意的看着他。这让曲单有一种错觉，感觉像是妻子迎接丈夫回家一般。

吃完东西，曲单兴致不高的独自修炼。

九转金身诀达到九重天境界也有一些时日了，这里天地灵气极其浓郁，正是修炼的好地方，找不到炎铁，能够把九转金身诀修炼到第九重顶峰的大圆满境界也是好事，至少那时候他就能勉强用出离火了，换一种材料，一样能够炼制法宝。

这一段时间，是裴采南难得安定下来的日子，在曲单修炼的时候，她也开始了自己的修炼生活。

女孩儿修炼的方式，和雪族锻炼力量的方式不大相同，只见她每天压压腿、扭扭腰，做一些舒展筋骨的简单动作之后，就是一些东方武术的练习。

她练习武术的时候，有一种说不出来的美感，女儿家的柔美和武术的刚劲，都被她完全的糅合在了这些动作之中。

以曲单的眼力，自然看出这些武术招式的练习，每一招每一式都需要灌注全身的力量在其中，往往一套套路练习完毕，全身肌肉所得到的锻炼，不下于雪族那莽夫般的练习。

这种别开生面的修炼方式，让曲单在欣赏美景的同时，也大大的感叹东方人的智慧。

又是十余天过去了，曲单把地底翻了个底朝天，终究一无所获。

他彻底的绝望了，没有，就是没有！去他妈的炎铁！不找了！

曲单愤愤的回到地下河畔，一心一意的修炼，再也不提炎铁之事。

修炼的日子过得极快，当全身心的沉入修炼之后，就过得愈发的快。

一个月，两个月，三个月……

不知不觉中，就是好几个月过去了。

在这天地灵气凝聚之地，曲单的修为增长极快，几个月的时间，金身诀似乎达到了瓶颈的状态，灵力再也不能增长了。

曲单知道，这是即将大成的前兆，于是更加用心的修炼起来，每日除了修炼就是修炼，心中再不留其他。

一转，二转，三转……七转，八转，九转……

周而复始，在曲单的体内，九转法诀似乎自成一片天地，永无止境的转动了起来。从外面看，曲单不动不睁眼，呼吸若有如无，也像是玄武一样进入了休眠状态。

一天，两天，三天……

数十天……

终于，某一天，修炼中的曲单双目一睁，湛然的神光从眼中爆射而出，凡是被扫过的地方，都仿佛被他彻底洞穿了本质一般。

同一时间，他周身泛起一阵刺目的金光，整个人像是成了一尊活佛，光芒四射，久久不散。

地下河的空间，骤然响起了曲单爽朗的大笑声。

这一刻，他的九转金身诀终于达到了大成圆满的境界，前世的修为，终于全部恢复！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第144章灯火阑珊处的炎铁

修为不足，一直是曲单心中的疙瘩。

当一个人曾经达到过某种境界，再突然被打落凡尘，心中那空荡荡的失落是不可避免的，没有恢复到九转圆满的境界之时，曲单虽然很多时候表现得很强势，但从心底上来说，他还是有些底气不足。

如今，这种感觉终于要离他远去了。

金身圆满，修根圆满，所得到的不仅仅是灵力的增长，更多的是身体的变化，从曲单那满身金光四射的样子就能看出来了，他如今的身体，虽不说刀枪不入，但是一般的力量攻击，大概是没什么用了。

这一点，在这个以力量为尊的世界上，很有用处。试想别人一刀砍来，你用以命搏命的方式迎上去，最后双方各中一刀，他死了，你没事，多厉害！

当然，金身圆满也是有一定限度的，若是碰到力量太过高强之人，还是挡不住的，到时候还得乖乖的躲开，免得被人一刀劈成两半。

曲单在狂笑，声音在地下河的空间来回震荡，这种有底气的笑声，他已经十几年没有过了。

裴采南早被眼前的景象所震撼，这家伙端坐了几个月，叫都叫不醒，现在突然全身金光乱冒，像个小太阳，不得不令人震惊。在女孩儿的印象中，还从未听说有人在修炼之时会出现这种情况，那金灿灿的光芒，让人从心底升起一种莫名的敬畏。

过了许久，曲单身上的异象终于缓缓散去，金光收回体内。

抬头一看，裴采南站在不远处，用手捂着小嘴，满脸的惊奇。曲单心情大好，走过去揉着女孩儿的头皮，笑道：“怎么了，小丫头？”

“你……你刚才……”裴采南结巴道，根本没有注意曲单的动作和那“小丫头”的称呼，更没有意识到自己貌似比他还大来着。

“哈哈，没什么，实力突破而已。”曲单笑道。

“可是，怎么会有金光？”

“唔，这个嘛，我的修炼方法和普通人不一样……”

女孩儿定了定神，问道：“你的修炼方法，是和玄武相同的吗？你们两个，都是在那儿一动不动好几个月……”

曲单点了点头：“差不多吧，我们的修炼属于一个体系，但是在很多细微的地方不太一样。这种修炼，就如之前玄武和火焰灵兽的大战一样，借用的是天地之力，不是纯粹的**力量，所有会有各种光华，借用的天地之力不同，光华的颜色也就不同……”

裴采南恍然，原来如此。

这段时间跟着曲单，从未见他进行过力量锻炼，大部分时候都是在打坐静修。这种方式，她以前根本不曾听闻过，早就知道不同于常人，原来是和玄武一样的。

想起玄武那毁灭天地的威势，女孩儿不禁有些敬畏的看了一眼曲单，这家伙，是不是有一天也会那般厉害？

…………

修为提升了，炎铁没找到，曲单觉得，似乎该是出去的时候了。

与裴采南一说，女孩儿自然是点头答应。在地底呆了几个月，暗无天日，她也早就呆腻了，若非不能钻出那火山口，她多半就自己出去透气了。

叫醒玄武，一起来到外面的小空间，这里的岩浆依旧在，崖壁上火红的花朵还是一如既往的盛开着，与来时并没有什么区别。

曲单叹了口气，就要走了，这花朵不能带走实在可惜啊。上前轻轻摘下一朵，看着花儿在手中瞬间枯萎，不禁异常感叹。

天地灵物，果然都有自己的脾性，这花儿生于岩浆这种极阳之地，天地之火为养分，稍离半步也不行。

转身往外走去，终于决定把这花儿放下。

走了几步，曲单忽然一愣，停住了脚步。他刚才想到了什么？天地之火为养分？

这些花儿为何会盛开在这里呢？因为这里有足够它们生存的条件，就是浓郁的灵气和极阳之地。这两个条件，归根到底，还是一个条件，那就是火！

火！自己不也有么？体内灵力随时可以转化为任意一种五行属性，火当然也不例外。

重新回到崖壁前，曲单手中火热的光芒隐隐射出，再掐下一朵花儿。

过了片刻，没有枯萎，再过了片刻，那花朵越发的娇艳了，似乎比在墙壁之上还要火红三分，竟是生长得愈发的旺盛了。

果然有效！

曲单高兴得差点蹦起来，哈哈，就是这样，这东西终于可以带走了！

双手连闪，一朵朵的花儿都被摘到了手中，转眼间，就从墙上摘下了十几朵，手中已经有些放不下了。

这些花朵叠在一起，边缘都散发着隐隐的红光，那是曲单的灵力环绕在周围的效果。

看着这一堆艳丽的花朵，曲单开心的笑了，谁说不能带走的？天地灵物，见到一个收一个，谁都别想跑！

“我不知道你们的名字，那就叫火焰花吧，嘿嘿，天地灵草火焰花！”曲单自作主张的为这些花儿取了个名字。

看看墙上还剩下大片大片的火焰花，心中有些不舍，不过却没有再动手摘取了，他也知道，这些花儿弄多了没办法带。即使现在手上这一堆，都让他有些苦恼了，碰不得扔不得，还要不断的输出灵力保证它们不死亡，累赘中的累赘啊。

眼神停留在被摘掉花朵的这块崖壁上，曲单目光突然凝住了。

这是什么？森森的金属光泽，难道是铁？

用手掰了一下，极硬，丝毫没有松动。

再掰了一下，这次有一小块单独的被掰了下来，曲单在手中掂了掂，太轻了！几乎感觉不到重量！

这是铁吗？曲单心中陡然闪过炎铁的影子，难道这就是炎铁？！

他猛的跳起来，手中的火焰花被扔到了空中，眨眼之间，就化成了满天的灰飞！但是曲单已经不关心了，他关心的只有这一块铁，炎铁！

就是炎铁！

这个令自己神伤了许久，已经绝望到放弃的炎铁，在不经意间，突然又出现在了自己的面前！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第145章法宝炼制（上）

“哈哈哈哈……”得意的狂笑声传遍了整个空间，震得四壁都在发抖。

是炎铁！好多的炎铁，这个空间里，凡是长满了火焰花的墙壁之下，全都是炎铁！原来火焰花的生长，就是依附在这些炎铁之上的！

众里寻他千百度，回首之时，才发现它竟然就在每天路过的地方，这种意外的惊喜，让曲单控制不住！

火焰花，原来是炎铁的附生灵草！

哈哈哈哈……笑声在回荡。

足足过了半晌，曲单才控制了下来。

一片片的火焰花被拔了下来，显露出下面光芒森然的炎铁，直到清空了一整面的崖壁，这才停手。

这些炎铁，从外表上看，色泽比普通的钢铁更加森然，第一眼的感觉是锋芒毕露，仔细看的时候，又会发现隐隐有一丝红色从里面弥漫出来，仿佛有火焰在当中燃烧似的。

用长枪在岩壁上戳了几下，枪尖被戳了个缺口，崖壁却纹丝不动。再用那柄从暴龙族二长老手中夺来的匕首割了几下，也仅仅是留下几个痕迹，看得曲单一阵咂舌。不愧是铁之精华，只说这硬度，就不是普通钢铁能比的，先前能掰下一块来，都是极好的运气了。

最后，曲单幻化出灵力之剑，准备用终极武器来对付这些炎铁。

纯粹由灵力构成的飞剑，威力自然不是寻常兵器能比的，即使是神兵利器也要逊色一筹，连续几次划拉，虽然还是异常的艰难，但好歹是挖出了一小块。

有戏！

曲单得意的笑了，宝贝到手的喜悦让他动力无限，一下，两下，十下，二十下……一直不间断的挖了下去。

直到灵力都耗干净了，这才停了下来。

裴采南早已回到了地下河空间，从曲单的神情她就知道，他们大概是要在这里继续呆下去了。

曲单回到地下河这边恢复了灵力，再次迫不及待的开始挖掘。

周而复始，灵力不知被耗光了几次，时间不知过去了几天，这才终于挖到了足够的炎铁。

一堆，看似分量不少，但是抓在手中掂了掂，重量却不足一斤。

好轻！

炎铁足够了，接下来，就该是法宝的炼制了。

把可能用到的材料全部摆放在面前：首先是玄武湖底的玉石，这个可以释放灵气的神奇玉石，曲单很早以前就想把它加进法宝之中，却一直没有想到可行之法，不过这并不妨碍曲单把它拿出来，或许炼制的时候灵光一闪，就加进去了；第二种东西，自然就是狼王山洞得到的火红石头，这个是催化剂和辅助剂，为了提升法宝最后的质量，必不可少；第三种，炎铁，无需多说。

材料齐全，再下来，当然要考虑一下炼制个什么法宝好了。

飞剑？太老土！

原来在修真界的时候，几乎人手一把飞剑，曲单的法宝也是飞剑，不过那是迫不得已从某个小门派手中换来的，谁让自己在修身五阶，刚刚能够御剑的时候就迫不及待的去找法宝了，只能是找到什么用什么。

翻天印？即便只炼制个仿制品，自己这点实力都不够看！这才勉强使用离火呢，想要炼制传说中的大威力法宝，最终的结局，估计就是吐血而亡了。

琉璃葫芦？想着自己抱着个葫芦到处跑的模样，曲单立即就摇头否定了。那玩意好看不中用，以他的实力炼制出的葫芦，只怕除了坐人，就没什么攻击力了。

最后，曲单决定，炼制一杆长枪！

在这个世界上，曲单使用得最多的武器就是长枪，暴熊族的枪式三招，已经成了他使用最频繁的招式，而以自己的实力，随便炼制哪种法宝都差不多，不如干脆就炼制一杆长枪得了。

而且，还可以把尚先生赠与的长枪熔炼到新法宝里面，自己不用随身带着那么多武器，图个方便，而且，也不违背当初对尚先生的承诺，这杆枪，自己将一直带着，人在枪在，人不在了，枪依然在！即使炼制出了新枪，它依然是尚先生赠与的长枪。

御火之术使出，幽幽的火光在指间缭绕，昏黄的火焰照亮了周围的空间。

裴采南远远的坐着，好奇的看着曲单炼制他口中所谓的法宝。

火焰的颜色逐渐变了，先是昏黄，然后是橙黄，紧接着是刺目的火红，当眼睛都快受不了的时候，火焰突然一转，又成了浅浅的淡蓝色！

这就是初级的离火。

离火本是修道之境才能使出的法术，不过修身圆满之后，也能仗着充裕的灵力勉强使用出来，只是这火焰最多只能变成淡蓝色，乃是离火的最初级形态，而修道境界能够使用的离火，除了初级，还有中级的湛蓝和高级的深蓝，在深蓝之上还有紫色和白色，白色上面则是离火的最高境界――无色透明的火焰，足以熔化所见到的一切东西！

长枪缓缓的被投入到火焰之中，碰到火焰的部分立刻以肉眼可见的速度软化了下来，只几次眨眼的功夫，就融化成了一堆铁水。

曲单一手操控着火焰，一手继续把长枪剩余的部分投入到火焰当中。那被融化的铁水像是被无形的东西托住一般，在曲单身前滴溜溜直转，却不掉落下去。

终于，长枪所有的部分都被投了进去，整杆枪化成了一大堆的铁水，曲单陡然加大灵力输出，蓝色火焰猛的腾起数尺高，铁水开始了，像是被烧开的开水一样往复翻滚，跳动的液体令人胆颤心惊，生怕一个不注意就从半空中泼洒出来，飞溅到人身上。

不过这种情况并没有发生，只见那铁水不断的翻滚着，不时的冒起一阵阵轻烟，里面许多杂质被煅烧了出来，铁水渐渐的缩小，缩小……

半个时辰之后，曲单额头微微见汗，一杆长枪的钢铁已经被他煅烧得只剩下不足原来的十分之一了，这个煅烧的过程，不仅仅是去除了钢铁中蕴含的杂质，更是把大部分的铁元素都硬生生的烧掉了。

此时这一点铁水，几乎已经是铁之精华了，当然，与那炎铁比起来还差得远。于是曲单更加卖力的煅烧，煅烧，他要把这铁炼制到自己满意的程度。

又是半个时辰之后，铁水再次缩小了许多，几乎只有几个指甲盖大小了。

曲单想了想，停了下来，先恢复一下灵力，再准备接下来的炼制。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第146章法宝炼制（中）

数个时辰之后，曲单恢复到了最佳状态，再次祭起离火，继续下面的炼制。

这一次，他要做的是一口气把所有的炎铁全部炼化，中间不能有一丝停顿，在炼化之后，还要加入各种材料，把炎铁炼制成长枪的模样，以及再之后的事情，出不得半点差错。

炼制法宝，不是简简单单的四个字。

没有专门炼制法宝的功法，普通的修真者只能是在进入修道之境后，能够使用离火之后，才能祭炼自己的法宝。

曲单当然没有那种功法，而他也没有进入修道之境，此时以修身圆满的修为勉强祭出离火，更是第一次炼制法宝，其难度可想而知。

火焰燃起，曲单小心的控制着灵力的输出，每一分都不敢浪费，这个过程是艰巨而复杂的，其中任何一丝纰漏，都可能导致法宝炼制失败，之前的辛苦努力将付之东流。

第一块炎铁被放进了火焰之中，传说中的铁之精华，并不像是先前炼化长枪一样眨眼的功夫就熔化了，而是狠狠的煅烧了半柱香的时间，才开始出现一丝软化的迹象。

它耐高温的程度，比普通钢铁要高出几十倍！即使是离火这种把精铁烧着玩的火焰，也只能勉强的将之熔化。

时间在一点点过去，每一刻都显得如此的漫长，一块块的炎铁被投进了火焰之中，在离火的煅烧之下，一个一个的渐渐软化下来，两个时辰后，终于出现了第一丝液体。

然后，众多炎铁纷纷被熔化，一点一滴的铁水聚集在曲单身前，渐渐汇聚成了一滴水的大小，再汇聚成一个拳头的大小，最后，当所有的炎铁全部被熔化之后，曲单身前出现了一个缓缓旋转的球体，晶莹的铁水在其中流淌，透过铁水，能看到对面的人影。

这是晶莹剔透的金属液体，炎铁的神奇，莫过于此！

除了这一点，在铁水之中，似乎还有一丝火红在缭绕，这火红存在于每一个分子之间，分不开也挖不出，像是天生就存在里面的，那是炎铁与岩浆接触上万年之后所蕴含的一丝火焰，正是有这一丝火焰的存在，它才能成为炼制火属性法宝绝佳的材料。

渐渐的，炎铁也开始了，像是之前的普通铁水一样翻腾，曲单抓紧时机，把尚先生的长枪熔炼成的一点铁也加了进去，再继续煅烧。

这是为了让这点铁充分的混合到炎铁之中，让它也感受到炎铁的火之气息，经过离火不断的煅烧，最终让这些刚刚炼制的精铁也同样沾染上炎铁的属性，到时候，这一点铁块，就和真正的炎铁差不多了。而不会因为材料的不同，导致法宝炼制出来之后出现不和谐的因素。

炎铁的透明液体在，新加进的铁精也很快化成了液体，混合到了一起，但是可以明显的看出，这些铁精在里面并不透明，而是浑浊的样子，这与炎铁是不相同的，曲单必须要将它们也炼制到透明为止。

身上汗水一滴滴的冒出，尽管曲单现在的灵力已经足够雄浑了，但是离火的消耗，就像一个无底洞窟似的，把体内的灵力哗哗哗的往外抽，他的灵力已经被消耗了大半，而剩下的步骤还有很多，心中不由暗暗的焦急。

又是半个时辰过去了，铁水依旧在，曲单额头的汗水更多了。

他咬着牙，继续撑着。不成功，便成仁！

终于，新加入的铁精慢慢的透明了，浑浊铁水的颜色越来越淡，越来越淡，渐渐转化至无色透明，完全融进了炎铁之中。

终于成功了！曲单呼了一口气，连忙将身前从狼王洞中得到的火红石头一把捏成粉末，扔到了里面。

像是火上浇了油，大火突然猛的蹿了起来，腾起丈余，转瞬之间就把曲单的头发烧得干干净净，只余一头的黑灰。幸亏脸部有圆满的九转法诀保护，否则只这一下，就直接把他毁容了。

原本的炎铁翻滚得更加厉害了，那一把石粉撒进去之后，就像是一个导火索，把炎铁之中蕴含的火之气息全部引发了出来，整团液体之中，从内至外，仿佛都燃起了火焰，先是红色，而后转化为蓝色，再渐渐的升华成了紫色。

这火焰的程度，竟然比曲单的离火还要高出一筹！

火焰翻腾，撒进去的石粉很快也被烧得无影无踪，只留下晶莹的炎铁液体。这时候，晶莹液体内缓缓流转的颜色，也缓缓变成了紫色，那是那火焰的色彩。

曲单极为满意的点了点头，这神奇的石头效果的确很强，若非它的加入，自己想要把炎铁内蕴含的火之气息炼化成蓝色都不太可能，这一下，是直接越级提升了。

材料熔炼完毕，接下来的步骤，就是炼制法宝的形状了。

一杆长枪！

以曲单此时的身高，整杆长枪大约高出自己三分之一到二分之一是最为合适的。按照这个标准，曲单控制着火焰，渐渐的把炎铁液体拉长，拉长，拉到一丈五的时候，然后停住。

他刻意的加长了一点，因为他现在还很年轻，以后说不定会再长高。

这之后，就是长枪的定型了。

灵力的细微控制在这个阶段必不可少，曲单的灵力一丝丝的分出，控制着炎铁液体，雕琢出长枪的枪头！

棱角渐渐的显现，一点一点逐渐定型，时间过得极为缓慢，曲单觉得每一刻都是煎熬。因为他悲哀的发现，自己的灵力已然空了。

他很想骂娘，这种关键时刻，怎能出这种事呢？都怪自己没有事先预计好，辛苦了这么久，好不容易凑得的材料，眼看就要付之流水……

就这么轻易放弃了么？

曲单狠狠的否定了这个想法，不到最后关头，他是绝不会放弃的！为了这一天，他等得太久了。

继续压榨，丹田里的灵力被抽取完了，就抽取身体经脉内储存的，修身法诀在淬炼**之时，**顺便吸收了不少灵力，此时山穷水尽，当然也要压榨出来！

枪尖终于定型了，稳住，随后是枪身部分，也慢慢的开始定型。

曲单没有想过要做一个木质的枪杆，那种玩意儿在他看来不耐用，也没有合适的材料，因此直接就用这炎铁炼制枪杆了，整杆枪融为一体，是一件完整独立的法宝。

终于，枪身定型了，曲单体内的最后一丝灵力也被压榨了干净。

定型之后，接下来该是法宝上各种法诀的篆刻，包括一些微型阵法的雕刻，这更是一件精致的活儿，所需要的灵力绝不比前面要的少，曲单差不多绝望了，这种状况，有谁能够起死回生呢？

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第147章法宝炼制（下）

危机关头，曲单目光在周围一瞟，猛然看见了摆在身前的玉石。

那是从玄武湖底带出来的玉石，法宝炼制了一半，他也没想出怎样才能把这玩意儿加入到法宝当中去，因此一直未动它们。

但是此时，千钧一发之际，曲单看到了它们，不知脑中哪根神经被触动了，突然抓起其中一块，扔进了嘴里。

咕嘟――！吞了下去。

顿时，腹中一阵清凉，那玉石像是遇水即化的糖果，转瞬之间化成了一股清流扩散开来，眨眼的功夫，就钻进了身体的各个角落。

浑身上下都是一阵舒坦，干涸的丹田和经脉像是久渴的孩子骤然得到了雨露滋润，重新焕发出活力来。

灵力！这股清流，正是曲单亟需的灵力！

这些原本散发灵气的玉石，被曲单吞下了肚之后，就直接化成了灵力在体内四处扩散，直接补充了身体缺失的灵力！

这东西，分明就是由灵力凝聚而成的固体！

原来，它是这样用的！

灵力源源不断，不多时就补充了曲单的所耗，整个人顿时恢复到最佳的状态！

曲单欣喜若狂，他果然灵光一闪了，这玉石没有加入到法宝之中，却为法宝的成功提供了不可缺失的条件！

不过这种欣喜很快就被压制了下来，现在是关键时刻，容不得他去胡思乱想。

一手控制着火焰，一手开始掐起法诀往成型的长枪内打去。

稳固形态，加强防御，增加炎铁的韧性，还有其他各种各样微小的法诀被一一打了进去，清光在枪身上一闪而逝，在看不见的地方，那些法诀立刻生根，开始发挥起各自的作用来。

最初之时，曲单的法诀还很不熟练，毕竟这些法宝炼制的知识只是以前为了以防万一而记下来的，大部分法诀他都没有使用过，初次用来很是陌生，每一个法诀打出，都是小心翼翼的，生怕一不小心出了差错，前功尽弃，那就真是欲哭无泪了。

渐渐的，随着法诀的运用开始熟练，曲单的速度也提了上来，一道一道清光不断的闪烁，然后没入枪身之中，到了后来，竟成了一连串不断闪烁的光华。

直到上万道法诀全部打完，曲单这才停了下来。

枪身骤然爆发出一阵光华，清光浮动，在那浮动的光影中，许多细小的符在不断流动，把所有的清光连在一起，形成一个浑然天成的整体。

曲单满意的一点头，第一次使用法诀，获得的效果要比预计的高。

接下来是微型阵法的篆刻，阵法相较于法诀，更加的繁杂。

曲单小心的控制着火焰，脑海中回想起自己所知的几种阵法来，聚灵阵，攻击阵法，还有一个防御阵法。

曲单不是阵法大师，也不是符大师，先前所用的法诀都是最正统的法宝炼制手法，在前世的修真界，几乎是每一个能够炼制法宝的修道士都必须学会的。

但是阵法却不一样，这东西是很多门派的不传之秘，曲单所知也不多，仅有数种，而这三种是合适法宝的。不过这已经够了，聚灵阵，攻击阵法，还有防御阵法，不是很完美么，需要的都有了。

第一个是聚灵阵，这个阵法通常是刻在法宝最核心的位置，长枪上这个位置不好找，曲单选择了枪头、枪中、枪尾三个部分同时篆刻，三个聚灵阵，可保法宝炼制成功后，能够日夜不断的吸收灵气，数十年数百年的温养之后，它的品级就会提升。

右手在身前画出一个个玄奥的符号，曲单的指尖似乎带着一种奇异的魔力，划过的地方，一道道清晰的印记被留了下来，随着指尖的颤动，印记逐渐增加，渐渐的组合成一个玄奥的图案，这个图案如此之小，里面的印记交错纵横，根本看不清究竟是画了多少的线条。

突然，曲单右手猛的顿住，口中轻喝一声：“去！”

就见那个玄奥的图案突然一亮，朝枪头部分没了下去，眨眼间消失无踪，枪头闪烁起一阵清光，沉寂了下去。

不过此时再用心去感觉枪头，就会发现不同了，在枪头的周围，一丝丝的灵气环绕，并缓缓的被吸进了枪身之中，聚灵阵的功效，已然开始发挥了。

曲单点了点头，如法炮制，又是两个聚灵阵打入长枪之内。

之后，手法变换，连续十几个防御性阵法从枪头一直打到枪尾，让这杆长枪成了一个处处布满铁甲金身的防御怪物；最后，最为玄奥的攻击阵法也被曲单画了出来。

当一头一尾两个攻击阵法也被打进了长枪之后，曲单手中离火骤然加大，猛烈的灼烧着长枪，枪上一阵清光泛起，隐隐的火之气息透过枪头和枪尾的阵法透了出来，令人不由呼吸一窒。

煅烧了半个时辰，终于，曲单突然站起，大声喝道：“起――！”双手一抛，悬浮在空中的长枪就被抛上了高空，同时离火熄灭。

那被抛上高空的长枪突然之间光华大放，刺目的清光照得地下河空间内有如白昼，刺激得人睁不开眼，同时，整个长枪剧烈的震颤起来，一阵有如龙吟般的清吟声充斥了整个空间，直透人心！

曲单伸手一招，长枪就从高空滴溜溜一转，向他爆射而来！早已看得目瞪口呆的裴采南不由“啊”的一声惊呼出声。

不过，长枪仿佛长了眼睛一般，离曲单还有三尺远，激射的枪身突然顿住，稳稳的悬浮在他的身前，那耀眼的清光，长长的清吟，都在向主人昭示着它的不凡！

曲单激动的伸出手，缓缓拿捏在枪上，顿时，一股熟悉的感觉从手上传进了心头，仿佛这杆枪与生俱来就与他是血脉相连的。

曲单喜不自抑，法宝，终于练成了！这杆长枪，是他心血的结晶，几番挫折，终于呈现在了自己面前。

看着枪身上的清光，曲单激动的咬破了手指，一滴精血滴在了枪身之上，只见那血液以肉眼可见的速度被吸收了进去，而后光华骤然消失，清吟声也停了下来，长枪在手中滴溜溜的转了几圈，急遽的缩小，缩小，缩小到只有尺余的时候，曲单口中法诀轻捻，念道：“收！”

长枪转了几下，从他的手掌没了进去，消失无踪！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第148章一飞冲天

法诀再掐，长枪又从另一只手上冒了出来，转瞬之间变回了原本的大小。

法宝之神奇，就在于此，伸缩自如，还可以收回体内，不仅是威力强大，还异常的方便。

裴采南早已看得麻木了，从曲单炼制法宝开始，她便一直在旁边一瞬不瞬的看着，曲单手上那瞬间消金熔铁的蓝色火焰，在空中滴溜溜旋转却不掉落的铁球，透明得可以见人的炎铁液体，然后在没有任何人操控的情况下，铁水变成了一杆长枪的模样，再之后整个空间大放光华的法诀、法阵，都是她没有见过的东西，这时候，女孩儿才终于了解到了一些曲单的本事，心中的震惊无以复加。

当她看到曲单把新炼制的法宝悠的变小，收回体内再从另一边变出来之后，更是惊诧得捂住了嘴。她觉得这个人已经不能称作人了，这一身本事，完全颠覆了她的认知。

正在这时，曲单突然大笑了几声，上前一把拉住了她，道：“走！”

还未来得及挣扎，下一刻，已经被拉着走出了地下河的空间，再穿过了岩浆池的空间，来到了庞大的地下世界。

身子骤然一轻，低头一看，那杆神奇的长枪竟然出现在了脚下，枪身上清光幽幽，随后就是一阵腾云驾雾的感觉袭来。

原来不知何时，长枪竟然腾空而起了。

裴采南一个立足不稳，差点掉了下去，连忙双手一抓，抓住了前面的曲单，牢牢的抱住，再也不敢撒手。

渐渐的，他们开始前进了，两旁的景物开始飞速的后退，以裴采南的目力，已然有些看不清。她只知道自己飞起来了，而且飞得很快很快，快得自己浑身一阵僵硬，除了紧紧抓住曲单，再也不敢动一下。

身子突然开始上升了，脚下一股强大的力量托着自己，以极快的速度往上飙升。

片刻，眼前突然一片光亮，定睛一看，却是不知何时已然飞出了火山洞口，放眼望去，包括火山口在内，所有的景物都处在了自己的脚下。

东方的天空云彩斑斓，竟是朝阳初升之时。

骤然的光亮，令裴采南觉得有些刺眼，眼睛一阵发酸，眨了几眨，又闭上好一会儿，这才适应过来，但是她却不敢正眼到处看，刚才粗略的瞄了一眼，发现自己正在数千丈的高空之时，腿都一阵发软。

当初进火山口的时候，她坐在玄武宽大的背上，或许还有一点安全感，而现在脚下踩着的长枪还没有脚掌面积大，她是实在担心的要死。要是不小心掉下去了，怎么办？

想想自己从万丈高空跌落下去那恐怖的场景，她就浑身冷汗。眼睛死死的闭上，睫毛簌簌的发抖，双手抓得更紧了。

…………

而此时的曲单，并不知道裴采南的感受，他现在有的只是满心的兴奋，飞起来了，时隔十几年，自己终于又再次飞上了天。

这种兴奋，用言语根本不足以形容，他现在想做的就是驾驭着新炼制的法宝，好好在天空遨游一番，体会那酣畅淋漓的感觉。

白云在脚下嗖嗖的飞过，驾驭着法宝，速度与以前不可同日而语，不过片刻就是数百里过去了，下方的景物已经变成了指甲盖大小，山峰、树木统统都成了小不点儿，在眼底一晃，就不见了踪影。

啊――！

曲单在高呼，尽情的抒发心中的激荡。

不知多久，他终于累了，看看身后的火山，早已不见了踪影，这一番飞翔不知飞出了几千几万里。

慢慢的平静下来，曲单这才注意到，自己的腰被人牢牢的抱住了。原来裴采南紧张之下，下手没分清地方，抓住了哪里就抱哪里，而女孩儿比曲单矮很多，顺手一搂就搂到了腰上。

两人贴得很紧，几乎是全面的接触了。

曲单只感到两团柔软死死的抵在背上，不由心神一阵荡漾，定了定神，轻轻拍着裴采南环在腰上的手，笑道：“不用怕，不会掉下去的，你睁眼看看，下面的景色极美呢。”

女孩儿眼睛闭得死死的，只是摇头。

“啊，要撞到山了！”曲单突然惊恐的叫道。

“啊？哪里？”女孩儿吓了一跳，连忙睁开了眼睛一看，蓝天浩瀚，哪有什么山？这才明白上了对方的当，不由一阵气恼，抬手就是两拳擂在了曲单身上。

曲单哈哈大笑，得意万分。

这一打闹，女孩儿不知不觉中忘记了害怕，再看周围时，顿时被壮丽的景色迷住了。

天空长远，延伸到视野的尽头，万丈高空之下，是不断后退的森林大川，苍郁无限，和蓝天在天际交接，碰撞出绚烂的朝霞来。巨大的太阳跳出了地平线，把天空大地都染上了一层绚烂的金色。

好美！女孩儿不由看得痴了。

曲单没有再说话，静静的驾驭着法宝飞行，天空中两人的身影贴在一起，说不出的感觉。

他们似乎并没有发现，这种男女之间亲昵的动作，自然而然的就在两人身上发生了，没有谁觉得不妥。

…………

数万里之后，曲单才驾驭着法宝往回走，玄武那家伙并没有跟来，还得回去与他会合。

回到火山下的地底，曲单用新炼制的长枪又挖了许多炎铁，这才去收拾东西，与玄武和裴采南一起重新走出了地底世界。

他没有再去采摘火焰花，知道这些花儿是炎铁的伴生灵草之后，他对此就不怎么感兴趣了。伴生灵草的作用并没有原先估计的大，而且带在身上实在麻烦，骤得法宝的曲单，很是大度的放过了它们。

那柄从暴龙族二长老身上得到的神兵寒锋，曲单送给了裴采南。在见识到了女孩儿的武技之后，知道她用的是剑，这柄短剑正好合适她用，就送给她了。

依然是驾驭法宝，速度一时千里，玄武驾雾跟在身后。

高天辽远，站在蓝天之上，方圆千里的地域都尽收眼底，曲单很快的发现，在火山南面千里之外，有一座巴掌大小的城池，看似还不小。

遁光一转，已经朝着那城池而去。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第149章阴谋诡计？？

在地底呆得久了，就有些想念另一种生活。是以曲单一看到城池，就毫不犹豫的飞了过去。

上一次得知自己的包裹里竟然还有一笔不菲的银子，曲单就在盘算着怎么花了。不过这一路为了法宝之事，一直没有时间去实施，现在最大的事情已然解决，自然又被重新想了起来。

千里之地，当法宝被用作赶路工具的时候，这点路程就不算什么了。

一刻之后，曲单两人就已来到城池上空，往下一看，星罗棋布，竟是个不小的雄城，看来这就是迅猛龙族的中心了。

在城外放下遁光，两人落地。

曲单满意的拍了拍长枪，自言自语道：“你是我炼制的第一件法宝，总得有个名字吧，就叫‘无断’好了，无所不断！”

将无断收回体内，曲单带着裴采南进了城。

进城之后，直奔能够花钱的地方，曲单像个骤得重金的暴发户，脑子里想的都是如何去花钱。

逛了半条街之后，并没能找到如意的地方。蛮荒时代的城池，能拥有一些以物易物的简单商铺，已经是了不得的事了，想要花掉大钱还是极为困难的。

又走了半条街，终于找到一家卖吃食的店铺，曲单大喜，拉着裴采南就坐了过去。

这个店铺极为简陋，说是店铺都是抬举了，最多只能算是个街边小摊，摆放着几张桌子，黑油油的像是几年没洗过。

不过曲单也不在乎，有吃的正好，在地下几个月没吃东西，肚子里馋虫早被勾上来了。

店铺老板是个小老头儿，一脸和善，此时并没有什么客人，正闲坐无聊，曲单两人一到，立刻热情的迎了上来。

曲单随意点了一些吃食，在大街上四处观望起来。

此时已到深秋，街上人来人往，人们都在为即将到来的冬季而忙碌。

以往的年份，人们因为恶魔火山的存在，迅猛龙族四季如盛夏，并不在意冬季的到来，但是今年因为那场恶魔大战，火山诡异的熄火了，刚到秋天阵阵凉意便已袭来，如今到了深秋，寒意已经极重了，从未见识过严寒冬季的迅猛龙族人十分的不适，而且部落长老发话了，今年的冬季将会是迅猛龙族数千年来最冷的一个冬天，弄得人心惶惶，人们都在准备自认为能够度过严冬的物品。

吃食上来了，只是一些肉类简单的烹制，曲单吃了一口，味道还不错。

正吃着，两个雪族汉子坐到了他们旁边的桌子上，大声吆喝老板，大大咧咧的谈论着军营的事儿，似乎也是今年寒冬，这几万战士要怎么过冬之类的。

曲单听了几句，大概明白这两人应是迅猛龙族的战士。

过了一会儿，那两人声音突然低了下去，其中一人用眼神偷偷瞟着曲单，附在另一人耳边悄悄说了两句什么。

然后，两个人脸色都变了，未等食物上来，立刻狼狈而逃。

曲单哑然，这两个家伙什么意思，难道自己长得很凶恶？还是旁边的裴采南长得很凶恶？

摇了摇头，觉得不可思议。

不过他并没有追去，人家神经，他总不至于跟着神经吧。

吃过了东西，问店铺老板这城中可有投宿的地方，小老头儿挠着脑袋想了半晌，终于指着城南的方向，告之曲单前走五里，左转再走五里，然后拐到旁边的一条街上，再继续走五里，有一个可供城外来人住宿的店铺。

嗯，老头儿说了，那叫什么“客栈”，从东方学来的名字。

曲单听得一阵无言，与裴采南找了好久，终于找到了这个所谓的“客栈”，低矮的黑屋檐，怎么看都像个黑店。

问老板要房间，一个又高又壮的雪族女人带着两人进到一个屋子，推门进去，屋里散发出一股霉味来。

曲单不由皱眉，这地方是人住的么，又破又烂？！强烈要求换房，于是老板带着两人看了其他几间房间，最后，曲单还是决定住这一间，无他，其他房间更烂。

对此，女老板振振有词的说：“我这里已经是全城最好的客栈了，不住就走。”

好吧，曲单自认倒霉。

此时时间还早，曲单决定再出去转一转。刚走到客栈门口，就看到两个人影一闪，消失在街角。

曲单微微一笑，装作未看见，自顾的走了。

走了一段，曲单放开灵觉，暗暗的注意那两个身影的动静。果然，刚拐出街角，他们就跟了上来，鬼鬼祟祟，很是可疑。

曲单心中暗道，有意思，貌似自己才到这个城市吧，竟然就被人盯上了，不知这两人看上了自己什么。

故作不知的在城中一阵乱逛，裴采南或许是很少来到这种大城池，兴致盎然的逛到天黑，才意犹未尽的回到了客栈。

曲单一直注意着那两个人，通过观察，发现那两人就是先前在吃饭时遇到的两人，落荒而逃之后，竟然又跟回来，其中显然有内幕。

一夜无话。

第二日，曲单再次出门的时候，发现那两人不见了，但是跟踪的人却依然存在，只是换了两人而已。

到了街上之后，更是明里暗里都有许多人在注意着他们。

这种情况，立刻引起了曲单的警惕。

若说先前那两人行为古怪还只是个人行为，但是此时如此多的人暗中注意着自己，若再说是个人行为就有些站不住脚了。他自问在这个城市里并没有什么出格的行为，不知为何会引起了这么多人的注意。

终于，曲单忍不住了，逮住一个机会，突然出手抓住了一个暗中观察自己的人。

出手的时候，曲单很是意外了一把，这个人竟然有五阶战士的水准，花了数招才将其制服，这样的实力，即使在军队之中也能混到队长以上的位置了。

曲单心中有种不好的预感，他觉得自己被一个极大的势力盯上了，对方像一只阴冷的狼，在阴暗处闪烁着眼睛，冷冷的看着自己。

“你是什么人？为什么跟着我？”曲单问。

“……”得到的回答是漠然。

此人是个典型的硬汉，双眼紧闭，对曲单的问话充耳不闻，只是牙齿死死的咬着嘴唇，一排血印清晰可见，而且浑身还在微微的颤抖。

曲单顿时意识到了不对，眼睛不敢睁开，努力咬着牙，还全身颤抖，这是为什么？

恐惧！他立即判断出了此人的状态。

诡异的是，他与此人素未谋面，这个人在恐惧什么？自己有什么好怕的？！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第150章玄武恶魔！

对于硬汉，曲单很有几种对付的方法，不怕这人不开口。

恶狠狠的环视了一眼四面的街角，把那些暗中窥视之人全都瞪得缩回了头，这才扯着大汉往客栈走去。

他要回去慢慢审。

至于那些剩下的人会不会冲出来救人，曲单并不关心，冲出来最好，多抓几个，回去对口供。

此时的曲单，根本没有想过自己会输，或是会失手被擒。他对自己有足够的自信，法宝在手，谁能打得过我？即使打不过，那也是想跑就跑了，难道还能被抓住？

虽然迅猛龙族似乎也有几个觉醒强者，上次在恶魔火山还见到了两个，不过曲单不怕，他现在进可攻退可守，唯一的目的，就是要弄清这些家伙，为何要鬼鬼祟祟的跟踪自己。

低矮的小黑屋内，曲单大马金刀的坐在椅子上，裴采南陪坐一旁，玄武为了方便，早在进城之时变幻化出了很小的体型，此时跟着一起挤进了屋子，看来也想看一场热闹。

大汉被大力的掼倒在地上，他嘴唇被咬出了深深的血迹，有鲜血顺着流淌，他的眼睛依然闭得严实，大汗早已湿透了全身，整个人像是从水中捞出来的一样，狼狈的形象出卖了他此时内心的清虚。

“说吧，为什么暗中跟踪我？如果说实话，我可以保证放了你。”曲单带着玩味的笑容说道。

“……”大汉还是充耳不闻，即使已经恐惧到了极点，还是很硬气的挺着。

曲单冷哼了一声，不回答么，那就给一点苦头尝尝，为了得到想要的答案，曲单并不在意“动刑”。

五指一掐，一阵看不见的灵力波动轻轻荡漾开来，曲单捏住法诀，凌空对着大汉一指，一道无形的灵力立刻蹿进了大汉的体内。

啊――！

杀猪般的惨叫声顿时响起，壮汉全身的肌肉开始痉挛，脸上的表情痛苦无比，他狠狠的抱住脑袋，在地上往复翻滚。似乎那道灵气在他体内化成了嗜血的恶虫，在狠狠啃噬着他的血肉，给他造成的伤痛，一瞬间便已深入了骨髓。

曲单双手抱着膀子，冷冷的看着这一切。

这道灵力，就是当初在暴熊族毁了仇从云修为的手段。当灵力钻入体内之后，会顺着经脉四处乱窜，破坏经脉内外的组织，这种足以毁掉一个人修为的疼痛，怎能不深入骨髓。

当然，曲单还是手下留情了，这道灵力并不强大，虽然疼痛无比，却没有当初对付仇从云时的那般狂暴。

看着对方那声嘶力竭的嚎叫，裴采南微微皱了皱眉，双手又抓住了曲单的胳膊。不经意间的动作，透露出女孩儿心中的不忍，还有对曲单莫名的依赖。

不知过了多久，壮汉的哀嚎声渐渐弱了下去，他已经叫得没有力气了，翻滚也慢了下来，到了最后，只是躺在那里，全身不断地痉挛，脸上肌肉都扭曲得变形，地上多了一滩水渍，那是他的汗水。

大汉终于睁开了眼睛，虚弱的看着曲单，那目光中无尽的恐惧，似乎曲单就是一个天大的恶魔。

“现在可以说了么？”曲单问道。

大汉微微的摇了摇头，还是不说话。

曲单不由得叹息一声，意志如此坚定的硬汉，倒是极其少见。能够在那道灵力之下挺过来的，都是一等一的汉子。

曲单也不好意思折磨他了，缓缓的说道：“既然你不愿说，我也不勉强你。不过我有些话想说出来，不知你愿不愿意听？”

没有征求回答，曲单自顾的说道：“唔，如果没有记错的话，我是昨天才进迅猛龙城的吧，仅仅在街上吃了一点东西，就被你们的人盯上了。不要告诉我，你们不是迅猛龙族的战士，一群部落的战士，为什么会盯着刚进城的陌生人呢？求财？为了我的开神弓？”

曲单摇摇头道：“我想不是，从你们的眼中，我没有看到贪婪的目光，反而――看到了很多恐惧。这个我就不懂了，我一没有杀你们的人，二没有霸占你们的部落，你们因何而恐惧？难道我长得很恐怖么？像恶魔？”

曲单露出一副悲伤的神情，转头问裴采南：“我真有那么恐怖么？”

女孩儿噗嗤一声笑了，摇了摇头。她发现曲单搞怪的时候，还是很好玩的。

地上的汉子突然哆嗦了一下，眼神朝某个方向瞟了一眼。

曲单的注意力时刻集中在他身上，立刻发现了大汉这个动作乃是在自己提到“恶魔”二字后发生的，虽然大汉已经竭力掩饰，但依然没能逃过他的眼睛。

他顺着大汉的方向看过去，赫然发现那边趴着的是玄武。

玄武么？

曲单忽然有些明白，这人怕的只怕不是自己，而是玄武！

玄武和自己一样，也是在昨天才进城的，在进城之时就变幻了身形，在外人眼中，它最多就是一头比较怪异的野兽罢了，断然不会产生恐惧的感觉。

而唯一能令人感到恐惧的，就只有那一次与火焰灵兽的大战了。那毁天灭地的威力，足以让任何人感到战栗。

战斗之时，玄武悬浮在万丈以上的高空之中，那庞大的体积，估计在迅猛龙城也能看得清楚，大概，约莫，或许，可能，这些人的恐惧，就是因为这件事？

曲单觉得自己猜到了点子上了，于是豁然开朗，当初在火山之上那两个迅猛龙族长老突然落荒而逃，只怕也是看到了玄武的样子吧。

曲单不由啼笑皆非，搞了半天，这些人竟然……

叹了口气，曲单摇了摇头，道：“你走吧，通知你的同伴，别再跟着我了，只要你们不惹我，我可以保证这座城池安然无恙……”

想通了原由，曲单也就知道这些人跟着自己的目的了，那是怕自己在城中发飙，把这里捣成了废墟吧。

既然如此，直接摆明了说，更加的省时省力。虽然他并不能管住玄武的行动，但也知道，只要不再碰到火焰灵兽那个级别的家伙，玄武是不会发飙的。

大汉愕然了一下，不知对方突然冒出这句话是什么意思。不过下一刻他就恍然了，立刻明白了对方是发现了自己跟踪的意图，冷汗立刻大颗大颗的冒了出来，他再也保持不住原来的傲骨了，趴在地上磕头如捣蒜：“还请恶魔大人饶恕本族不敬之罪，请高抬贵手！”

曲单笑着大喝一声：“滚吧，别再来烦我！”

大汉如蒙大赦的连磕了几个响头，又转过去，对着玄武狠狠磕了好几个头，脑袋撞得梆梆作响，这才连滚带爬的滚出了屋子。看来，他真是怕到了极点。

曲单笑了笑，这人，可真有意思啊。

不过转瞬之间，他的笑容凝固了，因为外面突然传来一阵阵整齐的脚步声，不知有多少人冲进了这条街，然后把这个客栈团团围住了。

而后，一个熟悉的声音传了进来：“迅猛龙族长老钟山前来拜见高人，还请高人出来一见。”

这声音，正是当初火山之上那个平和的迅猛龙族长老的声音。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第151章入住

曲单心中一笑，来得好快，这边刚理出头绪，对方便寻上门了。

心中也不怕，开了门，与裴采南一起走了出来，只见大街上刀枪剑戟如林竖立，数百个战士将小小的客栈团团围住，人人如临大敌。

客栈正前，一个中年汉子站在门口，正是当初那个长老。

曲单拱手答道：“这位钟山长老唤的可是在下？”

钟山长老脸上堆满笑容，道：“不敢不敢，高人光临迅猛龙族，乃是我族之荣幸，如何敢呼唤高人出来？”

“哦？”曲单故作不知的答道，“这位长老，如果没有记错的话，我们似乎是见过面的？当初钟山长老对小子可不客气得很呐……不知这数月不见，怎的就成了高人了？”

“呵呵，这个……”钟山满脸尴尬，眼光不住的往曲单身后飘去，似乎在寻找什么，看了几回，才发现玄武那变得极小的身影，脸色骤然一变，道，“那时我家兄弟不识高人，若有得罪，还请高人原谅则个。”

说完，小心翼翼的看着曲单，生怕对方一个发怒，就号令身后那头恶魔拆了迅猛龙城。

曲单暗叹一声，从对方的眼神中，他终于确定了自己的猜想。实力啊，这就是实力带来的影响。倘若对方不知道玄武的恐怖，以他堂堂部落长老之尊，又怎会如此低声下气的对自己说话，没有一巴掌拍死自己，已是极为难得了。

摇了摇头，看着那街上涌涌的战士，说道：“高人么……钟山长老带了这么多战士来，就是来寻求原谅的？我怎么觉得像是来抓人的？”

钟山一惊，面容顿时顿住，不知如何回答。

他对恶魔的印象极深，当初两大恶魔惊天大战，他在城中也看到了，被那两个巨大的漩涡吸引，喷了好大一口鲜血出来。亲身经历，对玄武的恐怖刻骨铭心，因此带上几百人过来，一是为了壮胆，二则是多些人，若是翻脸多少也能起点作用。

此时，那先前被曲单踢出门的汉子突然凑到钟山长老耳边，低语了几声。

钟山脸色一喜，对曲单拱手道：“先前听闻有人对高人不利，所以带这些战士前来查看，如今高人既然无恙，这就让他们退去。”

说着大手一挥，如林的战士如蒙大赦，踏着刷刷的步伐，转眼间走得干净，客店门前立刻冷清了下来，只余下曲单两人，钟山长老和那汉子。

曲单心中好笑，这钟山真是个人才，睁着眼睛说瞎话，连眼皮都不眨一下，若非刚才那汉子在他耳边低语那几句，只怕他还不敢轻易就撤了这些人吧。

曲单可是听得明白，那汉子说的，就是刚才自己让他转述的话。不过这样也好，让对方明白了自己没有恶意，少些麻烦。

挥了挥手，说道：“既然已经无事，钟山长老就请回吧。小子只是对迅猛龙族的风情有些兴趣而已，只要无人做出令人愤怒的事来，我这人很好说话的。”说完，就要转身回屋。

“且慢！”钟山开口阻止道。

曲单回头，不悦的问：“钟山长老还有何事？”

“这个……高人驾临我迅猛龙族，怎能住在这种破败的地方呢？若不知道也就罢了，本人既然得知，理当请高人到府上一叙，让本人尽一尽地主之谊呀。”

曲单思索片刻，这家伙是在讨好自己么？也罢，这家客栈委实太过难受了，换个地方正好。于是点头答应：“既如此，那就叨扰钟长老了。”

钟山大喜，一脚踢在旁边那汉子身上，道：“还不快去通知家中准备！”

汉子哧溜一声爬起来，跑得比什么都快，转眼就消失在街角，那模样，哪有半分先前硬挺的样子。

钟山陪着笑道：“这是本家的侄子，父母早亡，一直住在本人家中，胜似亲生崽子。”

曲单点了点头。

回屋拿了东西，一行人在钟山的带领下，穿过几条大街，往钟山府上行去。

一族之长老，果然是个实缺的位置，钟山长老家中的布置，比起暴熊族熊族长的宫殿也不逊色多少，看得曲单大叹奢侈。

不过下一刻他的态度立马就转变了，奢侈好啊，看看这一桌子的山珍海味，各种听都没听过的东西摆得满满的，令人一看，就立刻食指大动。

对于主人的热情招待，曲单自是毫不客气，敞开了胸怀吃起来。

而钟山也牢记了心中的敬畏，把曲单二人招呼得妥妥帖帖，更甚者，他还专门为玄武准备了一桌好菜，规格与曲单这边相同。不过玄武只是看了一眼，就缩回了乌龟壳内，不闻不问，弄得钟山大为尴尬。

最后，还是曲单大手一挥，解释说玄武从不吃东西，这才作罢。钟山暗暗记下，心中却揣测，恶魔果然是不同的，竟有不吃东西的癖好。

酒足饭饱，钟山又为两人分别安排了豪华的房间。走进房间的时候，曲单甚至闪过一丝不真实的感觉，仿佛回到了原来的世界。

蚊帐轻纱，锦被卷帘，完全不属于这里的东西。半晌才回过神来，明白这些大概也是东方商队带来的丝织品，圣族的商队，果然是天下虽大，无孔不入。

美美的睡了一觉，第二日一早，就被敲门声吵醒了。

曲单打开门，一个仆人站在门口，恭敬的说道：“主人请您用膳。”

曲单差点喷了这人一脸口水，在雪族这么久了，他还是第一次听到用膳这个词，多斯文啊。

想想还真是奇怪，迅猛龙城中，许多东西都带有明显的东方色彩，比如说街边的吃食小摊，酷似黑店的客栈，还有这部落长老的庭院，嗯，加上这一句喷人的“用膳”，足以看出，东方人对这个部落的影响之深。

用过膳后，曲单便与裴采南继续去逛街。意识到这个城池东方化比较明显，他也来了兴趣，专门去看一些带着东方色彩的地方。

钟山长老的服务体贴周到，派了几个仆人前后簇拥两人，弄得曲单很不习惯。不过想了想，还是忍着没有打发这些人回去，不然钟山长老一定会觉得自己哪里招待不周，必定会担惊受怕好半天。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第152章下毒

曲单的本意，是在迅猛龙城中修养数日，顺便思考一下接下来的行程。

法宝炼制成功，他这一趟外出的目的似乎也就达成了，是回去还是继续游历，两个选择在他心中徘徊。他还记得当初离开暴熊族时，叶回曾经说过两年之内回到族中的事情，也不知道是什么大事，一定要让自己回去。

不过思索半晌，觉得现在才出来半年多，距离两年的时间还早得很，大可以到了期限再回去。以法宝“无断”的速度，最多十余日，就能赶回暴熊部落了。

晚上回到钟山府上，这位长老又是热情洋溢的招待了曲单，那神态，恨不得把自己心窝子都掏出来给曲单看一看。

曲单心中暗叹，这人表面笑得灿烂，私底下还不知想着什么呢，看着钟山堆笑的脸，他总觉得看着不真实。

第二天，曲单独自向钟山提出了告辞的意思。

这庭院的奢侈生活不适合他。这些年来，清苦早已成了曲单生活的一部分，偶尔奢侈一下还可以，但住了一天，他就有些莫名的反感。

但是钟山却百般挽留，似乎突然之间不怕曲单了，恨不得他在这里住上一年半载才好，缠得曲单一阵无奈。

正想着如何找个理由推脱过去，突然仆人传来一个消息，骤然打乱了曲单的步骤，令他不得不放弃了继续远行的计划。

裴采南病了！

这个女孩儿跟着自己以来，一直是健健康康的，没有出过半点毛病，曲单也几乎习惯了她健康的样子，此时骤然得病，立刻引起了曲单的关注。

来到裴采南的房间，只见女孩儿脸色苍白，浑身冷汗直冒，眼神迷离，嘴里念叨着听不清的话语。

曲单看了一眼，立刻判断是风寒一类的病症。这几日冬雪就快来临，气温骤降，很可能得这种病。

不得不说这个世界的人们，个个都身强体壮，很少有人得病，但是只要有人病了，那多半都是极难治好的病症。

为裴采南把了脉，曲单的眉头皱在了一起。女孩儿气息紊乱，浑身烫得厉害，神智已经不清了，不像是简单的风寒。

一股精纯的灵力输入对方体内，在经脉内走了一遍，女孩儿睁开眼睛，看着曲单，轻轻的说了一句：“你来了。”然后陷入了沉沉的睡眠。

曲单眉头皱得更深了。他发现在灵力洗涤了一遍之后，女孩儿的身体并没有好转，那些症状只是被暂时压制住了，根本无法根除。

这种情况实在有些诡异了。

要知道，修真者寒暑不侵、百病不侵，凭的就是这一身灵力，可以说灵力就是包治百病的绝世灵药，但此时对裴采南的症状却没有效用，这就说明，她得的根本不是病，而是其他的什么。

能有什么会是如此诡异的情形呢？曲单脑海中立刻浮现出了一种东西：毒！

天下之大，无奇不有，这个蛮荒世界有多少种毒根本数不清，在原始森林里，第一不缺的东西是树，第二不缺的，就是毒物。数十上百种毒物混合在一起，能配制成更加恐怖的毒药，若是有使毒的高手进行调制，什么无色无味，中者立死，都是轻而易举的事情。

而且，这个世界的毒物许多都是老成精的剧毒之物，制成的毒药奇毒无比，远比前世的毒厉害百倍，即使以曲单的本事，面对不知配方的毒，也只能一筹莫展。

而裴采南的症状，和风寒极像，且不说毒性如何，单就这一手对毒发症状的把握，这个用毒之人便称得上是极高的高手了。

是谁，这么大的胆子，居然敢对裴采南下毒？！

曲单脑海里立刻闪过钟山的影子。这个家伙，一副异常热情的姿态，盛情的邀请自己到他府上来，难道等的就是这一刻？

他想起当日刚来的时候，钟山异常热情的模样，不仅自己和裴采南，连玄武都有一桌丰盛的佳肴，便觉得这家伙热情的诡异。如今看来，怕是此人恐惧玄武的神通，想要用毒毒死他们吧？

越想越觉得可能，曲单愤怒的拂袖而起，怒火熊熊的盯着身后跟来的钟山：“钟山长老，此事你要作何交代？”

钟山冷汗刷的一下冒了出来，他瞠目结舌的问道：“什……什么交代？这位姑娘生病，可与本人一点关系也没有啊……”这算什么事，自己好心款待他们，结果其中一个在自己家里生病了，罪责到了自己头上。

想道对方发怒的后果，钟山肠子都悔青了。

曲单冷哼道：“钟山长老好心计啊，到现在还和我玩猫腻，生病，生什么病？！这他妈的就是中毒！！！”说到后来，已经是吼出来的了。

他也不知道自己为何会发这么大的火，是被一个面善心恶之人欺骗后的愤怒吗？好像有一点，不过更多的却是心痛，心痛这个跟随自己的女孩儿，莫名的遭受了无妄之灾。下毒之人要害的，应该是自己和玄武，但是正主没有中招，旁边的女孩儿却成了池鱼。

曲单曾在心中想过，要好好保护裴采南的，但是现在她却被阴险小人给害了。他心中的愤怒不可遏止，几乎就要出手，立刻把面前这个钟山给宰了。

“中……中毒？”钟山说话都打结了，“我不知道啊，高人您怀疑我对这位姑娘下毒？”

“难道不是么？在这座府邸之中，还有谁比你钟山长老更方便下手呢？好高明的毒啊，表面症状竟然和风寒一模一样，若非本人还会治一些小病，岂不是就被你们骗过去了？！我道钟山长老为何对我们如此热心，原来竟是打的这般主意啊！”

“高人，您误会了，”钟山冷汗涔涔的往下冒，“这个，下毒之事，我的确不知啊！高人您想想，如果我真的要下毒，怎会只毒害姑娘一人，却不毒害高人呢？这位姑娘与我无冤无仇，我……”他已经紧张得解释不清了。

曲单怒极而笑：“你的意思是，这毒不是你下的？”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第153章变天

“本人以全家性命保证，如若下毒之人是我，全家不得好死！”钟山抹着额头的汗说道。

曲单怒喝一声：“那就拿你全家的性命来保证吧，我先杀了你的全家，看看真正的下毒之人会否出现！”

对于一个怒火中烧的人来说，任何没有证据的保证都是苍白无力的，曲单已然认定了钟山是凶手，岂会因这两句话就突然相信对方。

而且，他此时已经有些失去理智了，手中清光一闪，长枪“无断”已然在手，呼的一声，朝着对方刺了过去。

七阶的力量修为，加上这半年多来又有了些许提升，这一枪刺出，几乎达到了八阶的力量。而法宝“无断”在手，曲单自然而然的附加了灵力上去，威力更是迅猛无匹。这一枪毫无保留的刺出，狂暴的力量挟着无匹的气势，向钟山猛袭了过去。

钟山吓了一跳，他完全没看清曲单手中的长枪是如何出现的，仿佛凭空一闪，就刺到了自己面前。

不过，他毕竟是一族长老，实力达到了觉醒的境界，面对这沛然的一枪，下意识的一抬手，猛然用力，就把枪尖拨到了一边。

嗡――！

两股巨大的力量接触，闪烁着清光的长枪被拨开了，房间狭窄，顺势就碰到了旁边的墙壁，轰的一声，一扇墙顿时被轰踏！

钟山长老稳稳后移一步，站稳了脚跟，右已经背到了背后，指尖之上，一滴鲜血流了下来，滴答！地上多了一朵鲜艳的红梅。

以无断的锋利，切金裂石不在话下，加上曲单灵力的加持，锋利程度更是达到了一个恐怖的程度，钟山竟然用手去挡，若不是见机得快，他这只手只怕就被直接切掉了！

“好厉害的武器！”钟山心中震撼，对曲单的恐惧更深了。恶魔身边之人，果然厉害！

曲单心中也是一震，突然清醒了一点，自己面对的乃是觉醒强者，想要战而胜之，不是那么容易。不过这并不能阻止他的进攻，暗害身边的人，哪怕是神，也要尝一尝手中长枪的滋味！

长枪无断在空中荡了一圈，突然从另一侧钻了出来，迅猛的枪尾继续朝对方击去！

钟山迫不得已，只能再接一招，只是他已经领略到了长枪的厉害，不敢用手硬挡，而是顺势在门边一拉，木质的大门顿时被他拉了下来，挡在了面前。

轰――！

四分五裂，门板破碎！枪尾的攻势不辍，继续向钟山袭去。

钟山只得连连后退数步，再次从旁边抓起一个东西，挡在了身前。

又是一声轰响，这一次，终于把长枪的速度稍微遏制了一些，趁着这个机会，钟山往一旁一闪，躲开了进攻。

“等一下！我知道下毒者是谁！”钟山大声喝道。

作为觉醒强者，钟山从未这般狼狈过。他知道，自己已经未战先怯了，面对恶魔的同伴，他提不起战斗的勇气来，即使对方表现出来的实力只勉强达到了八阶。

这短暂的交手，他的目光所注意的都是对方的不寻常之处，长枪为什么会突然从曲单手中冒出来，那武器为何会如此的锋利，这些，都是近乎恶魔的手段！

他害怕，害怕恶魔会突然出手，那样一来，不仅自己性命难保，这迅猛龙城只怕也会成为一片废墟。

嗡――！正在极速变招的长枪陡然停住，从极快的速度直接转成了静止，枪身爆发出一阵嗡嗡的龙吟声。

“谁？！”曲单双目通红。

“应该是我的老对头，部落的另一位长老，钟原。”钟山喘着气说道。

“理由？”

“钟原是我的老对头，自从十年前登上长老之位后，一直与我作对。不瞒高人，本族的族长已经一百零三岁了，前些日突发恶疾，眼看性命不保，而最可能登上族长之位的两位长老，就是我和钟原！本人在族中的声望比他要高，想必是他自知族长之位无望，才会想出如此下作的手段！”钟山抓紧时间分析道。

眼看曲单不为所动，连忙继续解释：“钟某自知高人的手段，尤其是高人身边的恶……”那个“魔”字没敢说出来，“钟某好歹也是活了四十多岁的人，岂会这般不知轻重？这毒专门下在姑娘的身上，而高人却安然无恙，足以看出下毒之人的目的便是引起高人的愤怒，借高人之手除掉钟某……再者，若真是钟某下毒，那我早该出去避难了……难道我会如此愚蠢的坐等高人发怒，斩杀钟某于当场不成？”

曲单两眼圆瞪着钟山，胸口急遽的起伏，一言不发，似乎在判断这番话的真假。

钟山也不再发话，紧张的看着曲单，生怕曲单再次发飙。

房间里一阵诡异的安静，紧张的气氛填满了每一个角落。

一盏茶之后，曲单长枪往怀中一收，转眼消失不见，道：“给你一天的时间，抓到凶手，找出解毒的方法！”

“谢高人宽恕，钟某这就去！”钟山抹了把汗，这一小会的时间有如地狱煎熬，他真怕自己在下一刻就熬不住了，直接崩溃掉。

转身朝外走去，一只脚踹在门槛上，一个趔趄，差点摔倒在地。

曲单冷冷看着钟山的背影消失在门外，慢慢冷静下来。最终，他还是暂时相信了钟山的话，这个人没理由要害自己，还这么蠢的留在这里等死，下毒者肯定另有其人！

而这个人，或许正如钟山所说，乃是他的对头想要争夺部落族长之位，而为此设计的圈套，目的就是等自己一怒为红颜，驱使玄武杀了钟山，那个钟原就可以顺利的上位了。

曲单缓缓的走回床边，看着熟睡中的裴采南，心中浮起一阵愧疚。他心中暗暗发誓，一定要找出真凶，不管是钟山口中所说的钟原，亦或就是钟山|本人，他都要揪出这个胆敢对自己人下手的家伙。

以前曲单是没有能力，如今他的实力骤然提升，若是连这一点都做不到，怎配得上修真者的称号？！

…………

迅猛龙族大变天了。

这一日，原本正在府上招待客人的钟山，突然发飙，驱使手下上万的战士，以迅雷不及掩耳的速度，突然封锁了迅猛龙城的各个城门，所有人等不得擅自出入，否则杀无赦！

而后，钟山纠结了自己的兄弟钟铜――部落的另一位觉醒长老，气势汹汹的杀到了他们的老对头钟原的府上。

措手不及的钟原被汹涌的战士包围了府邸，而后钟山大手一挥，无数的战士蛮横的闯进了钟原府邸，见人就抓，见物就拿，不过片刻，整个府邸就成了一片狼藉之地。

钟原大怒，挺身而出想要阻止，却被钟山和钟铜两兄弟联手截了下来，两名觉醒强者对付他一人，虽然钟原也是觉醒强者，但还是被打得一阵阵后退，最后双拳难敌四手，败退而逃，独身冲出了外面战士的包围，消失在城中某个角落里。

临走时，留下一句狠话：“钟山，算你狠！你给我等着！”

钟山兄弟懊恼异常，恼恨未能抓住对方，这下放虎归山，后果不堪设想。于是全城更加戒严了，凡是胆敢窝藏钟原之人，全家抄斩！

并且，钟山与钟铜两人亲自带兵，挨门逐户，一家一家的搜查下去。

迅猛龙城人心惶惶，人们都在心中揣测到底发生了什么事。而知情之人则在心中叹息，这天，终于还是变了，两大长老争了十年，最后还是钟山技高一筹，先下手为强，抄了钟原的老巢。有了迅猛龙城控制在手，无论钟原有多厉害，也翻不过钟山这座大山了。

夜幕降临，全城并没有一丝放松，被调集而来的战士更多了，城里城外，已经多达了两三万！

他们把迅猛龙城层层包围，重重封锁，每一个角落都要查上数十遍，势要抓到钟原为止！而与钟原交好的长老，或是其他人家中，都无一例外的遭到了粗暴的搜索，两大觉醒高手堵在门口，无人敢反抗！

但是，直到天亮之时，还是没能发现钟原的下落！这人逃出去之后，就像消失在了庞大的迅猛龙城里，再也没有一丝踪迹。

钟山和钟铜急了，那个一日之期即将到来，还剩数个时辰，若是抓不到钟原，或许他们自己人头不保！

不得已，钟山下令，迅猛龙城中最后一个未被搜索的地方，也搜！

那里，是迅猛龙族族长大人的宫殿……

开始3K党的转变，每日2更，下午4点和晚上12点，这两天攒稿，准备周末大爆发，话说那个仰望了很久的菊花，一直都没爆到，大家来点收藏吧~~最近工作时间变动，更新也不准时，说声抱歉~~以后就这两个时间了~~~求收藏~~~~】

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第154章缉凶

“高人，下毒之人已经被带来了。”钟山全身冒着冷汗，低声说道。

裴采南已经换了一个房间，换到了曲单原本住的房间，曲单此时正在照看。

“哦？找到了？钟山长老速度很快啊。”曲单回头说道，“可问出了解毒之法了？”

“这个……还不曾审问……”钟山抹了一把汗，说道。

“好，我倒要看看，此人究竟是何方神仙！”曲单咬着牙说。

人很快被带进来，是个胖子，浑身肥肉颤抖，满脸都是恐惧，进门的时候，扯着杀猪般的嗓门嚎哭：“不是我，不是我啊！”

这种类型的人在雪族还是很少见的，至少曲单以前没见过这么肥的雪族。那撕心裂肺的哭声，简直要把房屋都震塌了。

曲单眉头微微一皱，一丝灵力弹射而出，巨大的嚎丧声顿时被堵在了喉咙里，胖子恐惧的捂住脖子，发出呜呜的呜咽声，却再也嚎不出半句。

钟山身子猛的颤了一下，曲单的手段，让他感到从头到脚的冰凉。这种手段，已经超出了他的认知，钟山从未听说过，有人能够隔空一弹，就让另一人不能说话的。

“清净了。”曲单对钟山说道。

缓缓走到胖子面前，冷冷的看了半晌，然后才开口说道：“我问，你答，如果是，你就点头，如果不是就摇头，明白吗？”

胖子只是捂住脖子直咳嗽，强烈的恐惧袭上他的心头，他已经失去了正常的应变能力。

曲单一把抓起他来，狠狠一拳击在肚子上，又把话重复了一遍，胖子这才痛苦的惊醒过来，忙不迭的点头。

“我问你，你可是厨师？”曲单问出了第一个问题。

雪族人自给自足，本没有厨师这个职业，不过钟山的府邸明显不同，从他那些美味佳肴就可以看出，他这里是有厨师的，东方人的厨艺，一样能够传到部落来。

胖子点了点头，一双小眼睛，瞳孔无限的放大。

“很好，毒是你下的？”曲单接着问。

胖子再次点了点头，不过突然又反应过来，疯狂的摇着头，身体也跟着疯狂的挣扎，想要摆脱旁边押解的两个战士，嘴里呜呜的呜咽着，想要辩解什么。

曲单也不急，看着胖子徒劳的挣扎着，最终耗尽了力气，只能恐惧的喘息。这个胖子并不是战士，力量仅为普通人的水准，他无法挣脱两名战士的挟持。

“毒是不是你下的？”曲单又问了一遍。

胖子疯狂的摇头，眼中泪水大颗大颗的滚下，那神情，似乎在无声的诉说着什么冤屈。难得一见，雪族的汉子竟然会流泪满面。

“第三个问题，你知道送上来的食物有毒么？”

胖子依然摇头，但是不再挣扎，他似乎也放弃了。

曲单满意的点点头，指头在他喉间一抹，灵力收了回来。

似乎觉察到了异常，胖子开了下口，突然发现自己能说话了，一把鼻涕一把泪的趴在地上，重新嚎啕起来：“不是我啊，我什么都不知道，冤枉啊……”

曲单却不再理他，径直转过身去，走到钟山面前，道：“钟山长老，这是怎么回事？”

钟山浑身一僵，脸上挤出笑容：“这个……他是府上的厨子，府上所有人吃的东西，都要经过他的手，所以，他是最有可能下毒的人……”

曲单忽然笑了，这个理由真好笑，谁最有可能就是谁，这是什么强盗逻辑？

钟山突然感到全身一阵冰凉，冷汗湿透重衣，不知道为什么，当他看到曲单的笑容，就感到一股极其危险的气息从对方身上散发开来，那感觉，就像眼前之人突然化身成了一头凶狠的狼。

“钟某已经把宅子里上下人等都查了一遍，只有这个人最有可能，他的嫌疑最大……”钟山解释道，忽然两步并作一步的跑到那胖子面前，狠狠的一巴掌扇过去，“说，到底是谁派你来的？下的是何毒？快说，你给我说不说！”

又是一个耳光抽过去。

两个耳光过后，胖子半边脸肿得跟包子似的，血水从嘴里簌簌的往外冒。他恐惧的看着钟山，坚定的，缓缓的，摇头。

死不承认！

钟山怒了，又是两脚踹过去，怒喝道：“给我拉下去，严刑拷打，直到他说出解毒之法为止！”来到曲单面前，满脸大汗的说道，“高人恕罪，这个该死的家伙，钟某一定让他吐出实话来！”

说完，急匆匆的告辞而去。

曲单冷冷的看着他，一言不发，心中的怒火早已熊熊燃烧。

这个钟山，把他当猴子玩？这一天来，曲单虽然一直呆在屋中，但对钟山所做的事情，还是大概知道的，此人哪里是在寻找解毒之法，分明是借势而起，排除异己，独掌大权！

此时，想必这个家伙早已经控制了迅猛龙城里里外外，成了这城中最大的一方势力了。就连族长的宫殿也借搜索之名强行霸占，看来整个迅猛龙族，真的是变天了。

曲单的杀机不断的涌动，这个人，该杀！不管他是不是下毒之人，利用自己达到他的目的，就该被列入死亡名单！

…………

半天时间不到，钟山再次回来了。

那个胖厨子不知遭受了什么非人的折磨，已经面目全非了，被拖进房间的时候，进气少出气多，眼看是活不成了。

钟山长老向曲单汇报了严刑拷打的成果，此人果然就是下毒之人！并且，还交代出了毒药的来源，乃是府上一个仆人私下交给他的！不过现在那个仆人在混乱中失踪了，想必是逃了出去，钟山正在举城搜索，掘地三尺也要找出这个人来。

曲单心中冷笑，说道：“其他的我不想听，我只想知道，这个毒要怎么解。”

钟山无言以对，灰溜溜的走了，曲单冰冷的目光跟着他一直到门外。

夜深之时，钟山传来了消息，那个逃脱在外的仆人找到了，或许是为了证实清白，还是其他的什么原因，他邀请曲单一起去抓人。

曲单微微一笑，在玄武耳边低声说了两句，独自闪身出门。

钟山在前，曲单紧随，数百的战士在后，浩浩荡荡的朝着钟山所说的地方而去。

此时的迅猛龙城三步一岗五步一哨，完全被钟山手下的战士控制了起来。这数十上百里的雄城，不知要多少战士，才能完全控制得住。

半个时辰之后，众人在一间极为普通的民宅前停了下来。

“就是这里，有人看见他进了这个门。”钟山说道。

大手一挥，几个战士阔步走上前，互相点头示意一下，突然破门而入。不过出乎众人的意料，里面一片寂静，没有人迹，没有人声。

钟山惊异的道：“不对啊，明明在这里。”

正说着，突然一声轰然巨响，一股巨大的力量从屋内猛然爆发，那几个钻进了屋内的战士瞬间以更快的速度飞了出来，轰击在街道另一边的墙上，撞塌了墙壁，陷入里面不见踪影。

紧接着，数个人影从不同的方向冲破墙壁，数把寒光闪烁的兵器，从数个方向朝着曲单与钟山袭来。

迅猛的速度，兵器带起的呼啸声，凝重的气势，都在昭示着这几人是了不得的高手，竟全都是**阶以上的高手。

“钟原，原来你在这里！”钟山突然喝道。

那几人中其中一人长笑道：“不错，专等你个老匹夫前来送死！钟铜不在，你也不过就是个废物罢了！”

说话之间，几把兵器已经袭到了近前，寒光闪烁，间不容发。

曲单冷冷的看着，没动。

身边钟山猛然扑出，快速的挡在了曲单前面，一柄长刀幻起一阵刀光，数声金铁交击之声过后，把这一轮攻击挡了下来！

“钟原，你突破了我这城中的万人大军再说吧！争斗十余年，今日还是要死在我的刀下！这族长之位，终于还是我的！哈哈哈哈……”钟山嚣张的大笑。

曲单冷冷的皱了皱眉，他不想管这种闲事，只想揪出下毒之人找出解毒之法。对钟山，亦或是这个钟原，他都没有好感，如果有可能，他想把两个人一起砍死。

“想要我死，拿你的命来换吧！族长之位我得不到，你也别想得到！”那钟原也是狂笑，手中兵器挥动，再次杀了上来。

其他几人也是配合着钟原，一起围杀过来。钟山连忙提起长刀招架。

数百名跟来的战士，面对这等高手的对战，根本插不进来，只能团团围住外围，不让这些人走脱。

轰！轰！轰！

巨大的力量互相碰撞，不时有人被巨力震飞，砸出了战团，凡是被碰到的东西都遭了殃，不管是人还是其他物体。

钟山毕竟只有一人，面对数名比他不弱多少的高手围攻，渐渐有些招架不住，数十招之后，不由往后退了数步。

这一退，立刻把身后的曲单露了出来。

对方那些人可不认得曲单是谁，抡起兵器照常无误的砍了下去，而且是同时数柄兵器从不同的方向袭来，各个范围之内，似乎都被这一轮袭击封死了。

身后钟山一阵咆哮，怒喝道：“贼子找死！接我一招！”

长刀上骤然精光爆射，一阵刺痛的音爆之声响起，朝着那些袭来的兵器迎接了上去。这一招，已然是使出了觉醒之技！

前后数人，不同的方向，不同的兵器，都往曲单头上交错而去，有人进攻，有人防守，只有曲单冷冷的站在当场，不为所动！

6000啊6000~~睡觉了，童鞋们晚安。。。】

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第155章怀璧其罪

杀气，凛冽的杀机！

前后左右，数把兵刃，杀气纵横，这些杀气笼罩在曲单的头顶，把他所有的退路都封得死死的！

曲单突然明白了，这些人真正要对付的不是钟山，而是自己！而身后的钟山，对付的也不是这些人，同样是自己！

这就是一个精心设计的圈套，场中所有人都是布局之人，只有自己，成了这个局中唯一的目标。

果然，自己对钟山的感觉不是没有道理的。这个人从一开始，对自己就怀着不良的目的。

只是，他能如愿么？

如果是一个月前，面对此时的情况，曲单绝对没有化解之力，这些人的算盘也就打响了。可是他们选择的时机，却是在自己法宝炼制成功之后，拥有法宝在身，曲单已经完完全全转变成了一个修真者，他那七阶的力量，只能算是强大实力之外的一层遮掩罢了。

修真者的能力，已注定了曲单立于不败之地。

“敢对自己动手的人，就要有接受灭亡的觉悟！”曲单心中冷冷的想。

伸手一招，长枪无断已然在手，激活瞬间开启，相同的音爆之声紧跟着激荡起来，清光闪烁，呜――！铛铛铛铛！

一霎那间，连续数声的交手，四面八方的进攻都被突然爆起的音爆挡在了圈外。最后一次交击，是身后的音爆――钟山长老的袭击，曲单长枪流转，枪尖诡异的对准了对方的长刀，沛然刺出！

哧――！

流光转动，激起一片刺目的光芒，所有人双目一阵刺痛，都不由自主的闭上了眼睛。下一刻睁开，再往场中看去的时候，呈现出来的场景，令所有人都不由自主的大吃一惊！

正中央，曲单手持无断冷冷的站着，一动不动。那杆丈五长枪之上，清光缓缓的流转，像是绝世神兵一般，只看一眼，目光就再也不能移动半分！

而在曲单的周围，六个人团团围住他，每人手中握着半截兵器，惊疑不定。刚才的交锋，曲单长枪闪烁之间，就把所有人的兵器都削断了！只有钟山长老手中的长刀，同样光华灿烂，逃脱了变成两截的命运。

“觉醒？！”钟山长老眼神凝成一条线，死死的锁在曲单身上。

“不错，钟山长老很意外？”曲单答道。

钟山压下心中的惊疑，缓缓道：“意料之中……你是如何发现的？”他是问曲单如何发现他们的布局的。

他们六人的合击的威力，即便是觉醒强者，若是没有充分的准备，只怕也要吃上大大的亏，但是曲单一霎那间却挡住了所有人的攻击，在钟山看来，这是蓄势待发已久，早就有所警惕的表现。

曲单摇了摇头，叹道：“我为什么不能发现？钟山长老的手段不见得高明吧！”

“哼，钟某自认还没有太多破绽，不知何处出现了不妥？”钟山冷冷的说道，此时的他，哪还有半点对曲单的害怕。先前的恐惧，分明都是装出来的。

“破绽？钟长老不觉得太多了么……那个胖厨师，是你屈打成招的吧，而真正下毒之人，应该是钟山长老自己？”

“哦，如何判断？”钟山问道。

“感觉！”曲单指着脑袋说，“那个厨师，不像是下毒之人！”

“哈哈，你不觉得仅凭感觉太武断了些？很不幸，你错了，他的确就是下毒之人，只是他自己不知道而已……另外，还要告诉你一件事，指使下毒的人不是我，而是钟原――这个我没有骗你，不过我没有阻止他。”

曲单点了点头，说道：“我明白了。不过我很疑惑，你们这么处心积虑的对付我，为了什么？”他目光缓缓扫过周围众人，“我想不出本人与钟山长老之间有什么深仇大恨，而且，你们就不怕恶魔吗……”

说起恶魔，钟山的表情微微一动，转而大笑起来：“恶魔？你那只乌龟，也称得上是恶魔？即便它真的是恶魔，现在也不是恶魔了！我们敢对付你，就不怕那只恶魔……”

曲单心中咯噔一下，钟山有办法对付玄武？不过旋即放下心来，凭这些人，只怕还构不成威胁！玄武随便一个招式，都能灭掉他们一大片。

想到这里，嘴角勾起诡异的弧度，笑道：“敢说如此大话之人，想来也是有些斤两的，钟山长老以为，这六个人就能留下我么？”

“不仅是你，还有你的武器――这把枪和弓，还有那个女人手中的武器，我都要留下……”钟山的目光中，终于有一丝贪婪显现了出来。

曲单终于恍然，千算万算，他竟然没有算到，对方竟然是冲着他们所带的三件武器而来的。

开神弓不说了，雪狼族季家的传家之宝，珍贵无比；那柄已经交给裴采南的匕首寒锋，也不是凡品，曲单曾经试过它的锋利，绝对算得上一把神兵利器；而长枪无断，只看此时枪身上流转的清光，就足以让人舍了性命去拼抢，法宝法宝，岂是普通的神兵利器能够媲美的？

匹夫无罪，怀璧其罪！

这个词语，曲单在上辈子就深刻的理解到了，反而到了这个世界之后，长期身无一文穷光蛋一个，得到了开神弓和那把寒锋之后，一直也无人对此表现出垂涎的心理，是以曲单都已经忘了世人的贪心，此时才发现，这个世界的人也一样贪婪啊。

叹了口气，曲单摇着头道：“原来如此，你为了三把武器，竟然舍得与恶魔作对？”

“三把武器？哈哈，你知道你自己带着的是什么武器吗？神兵利器！钟某四十年来，也就得到一把神兵利器，我整个迅猛龙族也仅此一把，但是你却有三把！你有多少实力，能够护得住三把神兵？！”顿了片刻，“所以，把你的兵器交出来吧，小子，我饶你一命！”

此刻，钟山眼中闪烁着贪婪的光芒，面色变得无比的阴沉。这才是他的本来面目！

人心不足蛇吞象，这个人野心太大了。围住他的六个人中，曲单已然猜出其中并没有钟原此人，那个先前回答之人并不是钟原，大概是钟山手下之人冒充的。

纵观整个事件，钟山借助曲单之势夺了迅猛龙族的权，又倒杀回来，妄图夺了曲单手中的神兵！即使他无比忌惮曲单的实力，还是义无反顾的做了。当野心达到一定程度，什么危险都不放在眼中了。

分析清楚一切，曲单除了叹息，已然说不出什么了。人心作祟，仅此而已。

“长枪名叫无断，无坚不摧无所不断，就看你们有没有本事拿去了！”曲单开口道，他本就不打算放过这些人，此时，更加坚定了原来的决心。

“无坚不摧无所不断，那也是在我手中！上，杀了他！”钟山喝道，长刀上光芒闪烁，率先攻了上来。

已经撕破了脸皮，就没什么好说的了，最后的结局还得看实力说话。

其余五人挥也舞起半截兵刃，挺身加入了战团。

曲单冷哼一声，无断幻起一阵光华，以一敌六，乒乒乓乓的打了起来。场中顿时陷入了混乱。

铛――！

曲单接住钟山凌厉的一击，枪头调转，流光闪烁之间，把另外其他几人的兵器再次削掉了一截。

不得不说，钟山手上的长刀的确是一件上好的神兵，与曲单长枪连续碰撞两次，竟然没有一丝缺口，而其他几人的兵器已被削得只剩下柄了。而通过长刀上闪烁的光华，曲单也知道了钟山的觉醒技能，大概是和自己灵力附加到武器上提升兵器的锋锐程度差不多的技能，只是钟山运气不好，遇到了一个拥有同样技能的人，因此两人的兵器碰撞，谁都断不了谁。

铛――！又是一声交击。这已经是第六次交锋了。

钟山被巨大的力量震退了数步，差点站立不住。他的觉醒技能和力量无关，**力量不过九阶顶峰一万斤左右，在金身圆满开启了激活的曲单面前，并不占优！

而另外五人没有与曲单抗衡的兵器，早下去换了兵器上来再战，打了两个回合，又只剩下一个柄，无奈之下，只得围着曲单团团乱转，不敢轻易的进攻。

曲单以一人之力，硬生生的挡住了六个人的进攻！

打了半晌，钟山有些焦躁了，他已经尽力高估了曲单的实力，一个觉醒加五个八阶九阶的高手，竟仍然拿不下对方，这让他很是恼火。

轰轰轰――这条街道本来还算宽阔，对战了一会儿，几人偏离了原地，两旁的房屋遭了殃，一堵一堵的墙被巨力轰塌。

再次避开其余几人，曲单突然一个腾空跃起，手中长枪爆出强烈的清光，朝钟山投掷了过去，嘴里喝道：“接住！送给你！”

同时抽出背上开神弓，连续数次满月，数道无形的气箭弹射出去，分别向几名高手袭去。他也有点焦躁，这般打下去，先被累垮的多半是自己，不得不使出后手。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第156章贪婪的下场

刺耳的尖啸！这是音爆。

金身圆满之后，当曲单再次使出激活，力量至少突然翻了一番，七千斤的力量陡然变成一万四千斤，这一枪全力掷出，音爆顿时撕裂了空气。

快若闪电，眨眼之间，长枪就到了钟山的身前，长达一丈五的枪身之上，清光闪耀，迷人眼睛。

钟山不敢硬接这沛然的一枪，只得侧开半步，手中长刀一挑，要把长枪挑飞。

铛的一声巨响，钟山手臂一阵发麻，长刀差点拿捏不住，不由一阵骇然。好在长枪也被击打得偏离了方向，斜斜的朝他身后射去，没有造成伤害。

钟山心中陡然升起一股愤怒，一个跨步跨过两人之间的距离，长刀一式斜劈，直朝曲单肩头斩落。作为觉醒强者，他已经很久没有这么被动过了。

啊啊――！两声惨叫骤然响起！

却是围攻曲单的高手之二，猝不及防之下，骤然被开神弓的无形之箭射中，胸口突然爆开一朵雪花，惨叫着栽倒在地。

另外三人虽然及时发觉，危急关头躲开了要害，却依然未能逃脱无形之箭的袭击，肩头、大腿和腰间分别中招，几团血花爆射出来，三人一身骇然的往后暴退。

一招，围攻的五名高手就二死三伤，开神弓果然是罕见的神兵！

三个幸存者一身冷汗，而攻来的钟山眼中却闪烁出更加贪婪的光芒，如此神兵，岂能落在别人手中！

眼看长刀就快接近对方的肩头，而曲单此时手中除了一张弓，再没有别的武器，钟山不禁欣喜起来，去死吧！

但是下一刻，他看到曲单脸上突然浮现出一个诡异的笑容，似乎在讥笑他的无知和愚蠢。

下意识的，钟山顿了一顿，他心中还是有一些阴影，这个人乃是恶魔的同伴……

嗡――！光华闪烁的长刀突然一个无形的东西挡住了去路，一阵嗡嗡的响声中，被巨大的力量反弹起来，朝后倒飞而去，钟山也被这股力量震得往回暴退。

“啊！”外围的战士突然发出一阵整齐的惊呼，不少人不由自主的踏前半步，似乎想要挽救什么。

钟山脑中一阵疑惑，他们在做什么？

还未反应过来，陡然一股直透全身的寒意从背后袭来，从脚尖一直寒到头顶，整个人仿佛被丢进了万年冰窖之中！

偷袭！

钟山脑海中冒出一个想法。长刀往身后一架，凭着直觉想要架住这突然而来的袭击，但是，突然心口一阵火热，只见一个闪烁着清光的东西从胸前穿了出来，嗖的一声，蹿到前方去了。

不知为何，钟山似乎看到那清光之中，突然闪烁起一股渗人的紫色来。

而后，他像是被瞬间抽走了力气，重重的跌倒在地，长刀哐当一声摔出老远。

钟山扭头，看着曲单冷冷的站在不远处，手中握着的，正是那已然被掷出的长枪无断。

为什么……

他心中泛起一阵强烈的疑惑！为什么，那长枪明明已经掷出去了，为何又突然回来了？

他双目紧紧锁定曲单，眼中渐渐失去了神采。在他的胸口之上，一个手臂粗细的窟窿赫然显现，诡异的是，那个窟窿里并没有鲜血冒出来，反而像是被火烧过一样，周围一片焦糊，空气中弥漫着脂肪烧焦的味道。

曲单冷冷的看着钟山，看着对方眼中最后一丝神采归于无迹。对方那斜劈的一刀，是被开神弓的弓弦弹回去的，而那个从他背后穿胸而过的东西，自然就是长枪无断。

法宝，最显著的特点就是可以用精神力驾驭！即使被投掷了出去，意念一动，拐个弯就又回来了，钟山到死，也不明白世上竟然还有如此使用的兵器。

哗――！

剩下的人全都哗然了，他们的长老钟山被杀死了，那杆清光闪烁的长枪诡异的在半空转弯的情景，让他们觉得脊背凉飕飕的。

加上一招死在曲单手上的两名高手，片刻之间，六个围攻的人就去了一半！

此时，曲单一手拿弓，一手握枪的姿势，在这些人眼中，比恶魔还要恐怖！

剩下的三个高手互望一眼，都看到了彼此眼中的恐惧，不知是谁率先退了一步，三人突然转身，拼出了吃奶的力气，朝着不同的方向逃散而去！

六个人，一名觉醒强者死了，两个八阶的高手也死了，剩下三名九阶的高手全部负伤，这战斗还怎么继续？！打到最后，肯定是送命的下场！谁都不是傻瓜，必死的结局有谁愿意干。

一个起落，三人就逃出了十丈开外，眼看着就要越过房顶，消失在曲单的视线里。

曲单冷冷一哼，咬牙道：“想走？都留下吧！”

嗡――！长枪无断骤然脱离曲单的掌握，划出一道流光，朝其中一人刺去！

速度太快，那人根本来不及反应，顿时被穿了个透心凉，跃起的身体立刻失去控制，从半空中轰然栽落下去。

清光不停，临空一转，继续朝着另一人追去。

噗通！光华闪烁之间，又是一人被刺落，清光再次朝第三人追去。

剩下那人骇得魂飞天外，腾在半空的身体猛然下降，重重的落到地上，再猛然扎进那些还未及反应的战士群中，性命攸关，他知道再继续逃跑，肯定和前面两人一样的下场，只得钻进人群之中，拿这些战士当挡箭牌。

嗡――！清光穿梭到人群之前，发现目标已然被重重人群阻挡了。停顿了半晌，曲单法诀一掐，喝道：“去！”

无断猛然一突，直接钻进了人群，朝那人追去！

啊啊啊啊！惨嚎声接连响起，无断此时发挥出“无坚不摧无所不断”的能力，任何的阻挡都直接被刺透，一道流光在人群中穿梭，凡是被碰到的人，胸腹之间顿时被开出一个透明的焦糊窟窿。

啊――！终于，那名逃跑的高手感到全身一阵灼烧般的火热，下一刻，浑身力量骤失，噗通一声扑倒在地。

嗡――，长枪钻出了人群，在天空中一阵盘旋，重新落回曲单的手中。

被无断肆虐过的地方，倒下了整整一串的战士，足足有数十个！长枪无断，第一次作为法宝崭露在众人的面前，就发挥出了无与伦比的威力！那一排整齐倒下的尸体，在幸存者的眼中，看起来是如此的恐怖！

“跑啊！恶魔！”突然有人喊了一句，数百的战士纷纷发出恐惧的叫喊，哭爹喊娘的四散奔逃。没有人见过这般诡异的杀人手段，除了恶魔，也没有人能拥有这般的手段！他们，已经被吓破胆了。

曲单左手握着开神弓，右手抓住无断，没有再去追赶。为首六人全部诛杀，这些吆喝助阵的战士，他不屑杀之。

他静静的站立在原地，街面之上，突然沉寂下来，没有一丝声音。几十具死于片刻的尸体，静静的躺在地上，没有动静。前一刻，他们还是鲜活的生命……

不知站了多久，曲单忽然驾起无断，骤然升上高空，朝钟山府邸飞去。

钟山先前曾言“不怕恶魔”，不知他会用什么方法对付玄武，虽然对玄武信心十足，但曲单还是不免有些担心，担心玄武和裴采南的安危。

片刻，曲单就来到了钟山府邸上空。

从上往下看，府邸一片静谧，似乎什么都没有发生。但是在裴采南房间外面的院落之中，曲单却看到了许多埋伏的身影，人人呼吸绵长，都是了不得的高手，足足有三四十人！而且以曲单的眼力判断，竟然全都是八阶以上的高手！至于有没有觉醒的强者，曲单不敢下结论，但从理论上说，不会少！

钟山口中说不怕恶魔，但从这个阵势，曲单就知道他心底无比的怕。三四十个八阶以上高手，若是放在暴熊族，几乎是全族一小半的实力了，而这也恐怕是钟山所有的实力。

曲单不禁暗叹，好雄厚的实力啊！若是钟山稍微把自己看重一点，再派出十名这里的高手，自己就不会那么容易脱身了。要怪，只能怪钟山轻敌了。

观察了片刻，曲单发现这些人只是埋伏在外面，似乎还没有动手，想必是在等钟山那边传回消息之后再行动。

只是他们永远也等不到消息了，因为那六个围杀自己的人，此时都成了黄土一g。

定了定神，曲单降下无断，嗖的一声落在院落之中。已经杀了人，早晚撕破脸皮，趁对方还未反应过来，叫了玄武带上裴采南走吧。

面对这阵势，曲单也不知道玄武会不会出手，还是先逃命为上。

四周埋伏的人群被突然从天而降的人影吓了一跳，等到下一刻看清之时，发现是此时应该正被围困的曲单！院落四周不禁响起一连串压抑的低呼，这个人怎么回来了？！

曲单也不理会那些埋伏的高手，以最快的速度向房内冲去，他要带着裴采南离开。这么多的高手，他不敢硬拼，自己一人对付这么多人，即使有修真者的手段也干得过，而且裴采南正在昏迷之中，只要有一个人接近了她，女孩儿的生命就危险了。

轰！大门被巨力撞开，曲单的身影闪进屋内。

房间内香气缭绕，玄武正趴在屋门口，脑袋一点一点的，似乎要睡着了一般。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第157章一夫当关

“玄武，走！”曲单顺势一脚踹在玄武的龟壳上，人却不停，直奔房内的床榻而去。

裴采南依然还在沉沉的睡眠之中，这一天多的时间，女孩儿一直在不停的冒着冷汗，没有进过一点食物和水，此时早已虚弱得不行，脸色苍白，嘴唇干裂，像是积年久病的病秧子。

然而女孩儿却并没有因此而变得很难看，相反，面容苍白的她有了另一种病态的美。

曲单此时却没有心情看这些，外面三四十个高手环伺，若是慢了一步，只怕就是血溅当场的下场。

一把捞起女孩儿，往肩上一扛，曲单转身大踏步而出。

突然，他的眼神一凝，猛然顿了下来。

按理说，刚刚那一脚之后，玄武早就应该爬起来准备走人了，但他此时却依然垂着头，一点一点的，仿佛没有睡醒。

曲单心中一个咯噔，情况反常！以玄武的实力，即使一个月不睡觉也没有关系，而此时居然连叫都叫不醒，肯定有问题！

正要再踢一脚，突然，一阵昏昏欲睡的感觉袭了上来！那感觉，就像是几十年没睡觉的人突然看到了床，想要不顾一切的扑过去睡上一觉。

一个声音在他耳边回响：“睡吧，睡吧，睡一觉吧。”

曲单身子晃了两下，软软的就要栽倒。正在这时，体内的九转金身诀突然自动运行了起来，一股凉意骤然冲开那昏昏欲睡的枷锁，突然把曲单从幻觉中拉了回来！

他背心一片冷汗！这是什么，如此诡异！

难怪玄武中招了！

扭头一看，房间正中一张石桌，上面一个香炉烟雾缭缭，醉人的香味弥漫了整个房间。

鬼东西！曲单一眼就看出了这个香炉有问题，隔空一抓，顿时抓到了手上，然后用力朝门外一扔，叮叮咚咚，青铜制成的香炉在院子里弹跳数下，香灰洒落了满地。

外面响起了喊杀声，那些埋伏的高手已然反应过来，朝房间围杀而来了。院落里面人影绰绰，一片明晃晃的兵器闪烁，无数道森然的杀气把这个房间笼罩了起来。

来不及了！

曲单心中一阵焦急，脚下一抖，顿时把玄武踢得飞了起来，长枪无断出现在空中，稳稳的接住了玄武的身体，曲单再纵身一跃，跳上了法宝，用空余的一只手掐住法诀，喝道：“疾！”

长枪顿时爆发一阵清光，猛然朝门外飚射了出去！

外面，已然有人扑到了门口，看见里面光华闪烁，也不管是什么，一阵乱刀就砍了下来。

呼呼的风声带着强大的气势，令曲单不得不腾出手来阻挡。开神弓在手中划过一条弧线，弓弦一阵细微的嗡嗡声颤动，挡住了外面的攻势。不过这一阻挡，曲单驾驭的法宝也不得不停了下来，前冲之势骤然而顿。

这就给了外面紧跟而来的高手机会，又是数把兵器递来，把整个大门封得死死的。

曲单叹息一声，一边用开神弓抵挡住进攻，一边思索出路。这几十个高手的实力，每一个的实力都不弱于先前围杀自己的五人，之前那五个高手加一个觉醒强者，已经让自己战斗了许久才拿下，现在这么多人，实力何止超出了三五倍，即使是单独战斗，曲单也会非常艰难，更何况现在身边还有两个拖油瓶。

而且，曲单是绝对不敢从法宝上跳下来的，否则一旦被围困，连逃跑的机会都没有了。这种状态下，他十成的实力连三成都发挥不出来，此消彼长，根本无法迎战！

出路！出路！

曲单快速在房间内环视一圈，狠了狠心，法宝猛然一个变向，朝房顶猛冲而出！只要升上高空，高手再多也是徒劳！

轰――！

曲单尽量遮住裴采南的身子，法宝清光猛然爆散，笼罩住了上面的两人一兽，然后以一往无前的气势，撞在了房顶之上！

屋顶破碎，眼看就要破出重围，突然一声凄厉的啸声从头顶传来！

该死的，音爆！这些人中，果然有觉醒高手藏身其中！

曲单一阵懊恼，却不敢硬接这攻击，法宝一转，又重新降落到屋内。他手脚受制，实力大减，现在和觉醒强者硬拼实属不智。

屋顶被砸出了一个巨大窟窿，砖瓦跌落之间，曲单看到了上面一个高大的人影稳稳站立，从下面的角度看去，稳然如山岳，气势磅礴！

曲单认识这个人，就是数月前在火山之上见过的那个莽汉子，通过这几天在钟山家中的了解，这人应该是钟山的亲弟弟――钟铜！

前门围堵，屋顶截杀，曲单知道现在的情势已经陷入了剧烈的危机之中。

若在未回来之前，他对玄武还抱有极强的信心，觉得只要有玄武在自己就不会走到最危险的地步，但是现在玄武已经中招了，能够挡住眼前局面的，只有自己！再没有后援！

人影绰绰，曲单没有试图破开其他几面墙壁，因为他知道即使做了也只是徒劳，屋顶上那个觉醒强者，一定可以在自己带着玄武和裴采南离开之前，把自己截下来。

死路！自己被逼入了死路，这数十人重重围困，把自己困在了里面。

曲单心中明白，以自己的实力想要冲出去，就不得不丢下玄武和裴采南，而想要带上这两个，就必定被围困！

作何选择？

曲单看着已经从门外杀来的高手，毅然下定了决心。法宝上清光停止，缓缓降落在房间的角落里。

把女孩儿放在墙角，曲单开神弓拉开，嗤嗤嗤嗤――！已是数道无形箭矢射了出去。

空气中骤然爆起数朵血花，冲在最前面的几人立刻仰面倒了下去。那无形的箭矢，在无声无息中穿透了他们的胸膛！

诡异，无息的攻击！

猛烈的攻势顿时一窒，高手们惊疑的看着那几个倒在地上的高手，不知发生了何事。

曲单冷冷一笑，开神弓继续拉开，又是嗖嗖嗖数声攒射而出，凛冽的箭矢再次朝那些高手直奔而去！

没有出路？

那么，就来个“一夫当关”吧！

封推封推，今天爆发，先来个开胃小菜，求票求收藏~~~我要爆某人菊花~~~吼吼。。】

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第158章精神世界

“小心那弓！”在箭矢射出的同时，屋顶的钟铜就大声的吼了起来。

高手们悚然一惊，下意识的做出了闪避的动作，嗤嗤嗤嗤――！数支无形箭矢飚射出去，从这些人的身边擦过！凛冽的风声刮得他们汗毛倒竖起来！

不等吩咐，大家用比进门时更快的速度退了出去，轰然之间，那不够宽敞的大门被挤垮，高手们相拥而出，眨眼就消失得无影无踪！

众人靠在墙后，其中两人被箭矢擦到了一点，伸手一抹，鲜血淋漓。

一时间，再也没有人敢往屋里冲了，场面突然静下来。

门口几具尸体静静的躺着，血水从他们身下汩汩的流出，不过片刻，鲜血就在地上汇聚成了一条小溪。

曲单面无表情的握着弓，右手扣着弓弦，须臾不放松。

突然的袭击，瞬间毙命的几人，给了这些高手极大的震撼，使得他们不敢冲上来了。这是一个喘息的机会，曲单吸了几口气，把躁动的心情平复下来。他知道，在这种危急的情况下，更需要一颗冷静的心，才能把握住战斗的局面。

屋顶上，钟铜手握一把鬼头大刀，双目喷火的看着曲单。这些人，都是他和他大哥手下最精锐的高手，整个部落的实力差不多集中了一半到此，却在片刻之间就毙命了数人，怎能不让他怒火中烧！

看着下面的曲单，他有心直接扑下去一刀跺了此人，但是对方手中那张巨弓，却让他忌惮无比，不敢贸然出击。他此时还不知道，钟山以及另外的五个高手已经死在了曲单手中，否则的话，肯定会不顾一切的扑杀下去了。

曲单左右环顾，视线里没有一个人影。再抬头，就看到了钟铜的身影。这个家伙，仗着自己是觉醒强者，竟敢光明正大的站在开神弓面前？

嘿，不怕死的，曲单最喜欢这种人了。

对钟铜露出一个自认为迷人的笑容，开神弓上移，连续三次开满弓弦，嗤嗤嗤――！三支箭矢瞬间射了出去。

钟铜面色一变，立刻知道不好，百忙之中鬼头大刀往身前一挡！铛铛铛！三声不分先后的撞击声，三股沛然的巨力从大刀上传到了双臂，然后传到全身，再传到了双脚，双脚顿时站不住，不由往后猛然一踏！

哗！本已破碎的屋顶顿时破出了一个更大的窟窿，百忙之中，钟铜猛然一跃，飘飞数丈之远，这才安全的落下。他心中一片骇然，这三箭，每一箭的威力竟然都达到了九阶的顶峰――万斤的力量！

这是什么弓？！怪不得大哥一心想要拿下，果然是个了不得的宝贝！

钟铜心中更加忌惮，握着鬼头刀，只是远远的戒备，再也不敢落到那个屋顶的破洞旁边！

曲单满意的一笑，他要的就是这种效果。视线内再没有一个人，乍一看去，除了门口的尸体和屋顶的破洞，整个院落之内，似乎一片祥和。

不过这只是表面现象罢了，曲单相信，只要他一脚踏出这个屋子，迎接自己的，肯定是排山倒海的攻势。

静谧，凝重的气势在院落之中回荡。

场面一时陷入了僵局，外面的人不敢进来，里面的人，也不敢出去。

曲单看了看身后的裴采南，虽然面容憔悴，还好没有受伤。再看了看玄武，这老家伙睡得太死了，这么大动静都没有醒来！

曲单知道此时要把他弄醒不太可能，那个诡异的香炉里，不知燃烧的什么东西，他仅仅吸了一点就瞌睡得要命，更别说玄武在这屋子里已经吸了不知多久。

恐怖的香炉啊……

这肯定又是那个下毒高手的杰作，到了现在，曲单已然完全确定了，给裴采南下毒的，只可能是钟山这边的人，和那个钟原半点关系都没有！

设计，陷害，驱虎吞狼，绵里藏针……

这个钟山，简直就是一只狡猾到了极点的狐狸！如果不是他错估了自己的实力，只怕此时所有的事情都已经尘埃落定了，他的野心，他的贪婪，都将得到最大程度的满足。

只是可惜，这个世上没有如果，一着错满盘输……

曲单缓缓的闭上眼睛，沉入了一种奇异的状态之中。

眼前的景物消失，取而代之的，使一些模糊的轮廓从心底浮现。曲单的精神力化作了一团浓雾，从浓雾之中，无数的触角伸了出来，在房间里肆意的攀爬，将接触到的东西都清晰无误的反馈到曲单的脑海之中。

慢慢的，这些轮廓清晰了起来，屋内的场景重新清晰的出现在曲单的脑海里，只是这一次，他不是用眼睛看的，而是用精神力的感知。

触角继续往前伸，爬上了屋顶，爬出了大门，往外面的院子延伸而去。地上，空中，墙壁，每一处，都是数不尽的触角在延伸，它们像是恐怖的怪物，将每一处经过的地方都团团覆盖了起来。

终于，一只触角触摸到了一个热乎乎的身体，它轻轻一抖，于是周围更多的触角像是嗅到了最美味的食物，蜂拥而来，把这个身体团团包围住。

曲单的脑海中，一个人的轮廓渐渐清晰。

这是个矮小的高手，比其他高手都矮了一个头，此时正紧贴在墙外，一把短剑倒握在手中，小眼睛紧紧盯着门口，只要曲单出来，他的短剑将在第一时间刺进对方的要害。

只是，他却不知，此时的他已被屋内的对手发现了。

曲单突然抬起开神弓，满月，放！

哧――！凌厉的气劲撕裂了空气，轰然击向墙壁。

紧接着，屋外，一声爆裂的声音传来，随后就是一连串压抑的惊呼。

在曲单的精神视野里，那个矮个子的脑袋突然像烂西瓜一样爆裂开，四分五裂，炸成了一地碎片，红的、白的涂满了墙壁。

随后，这个无头尸体缓缓栽倒了下去，在他脑袋对应的墙壁之上，出现了一个透明的小孔。

这个人，到死也不明白，自己是如何遭受了攻击……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第159章杀杀杀！

高手们一阵骚动，他们也不明白这攻击是从何而来的，心底不由泛起一股凉飕飕的感觉。另外还有几个贴在墙壁上的高手，都是一个哆嗦，有的往地上一趴，还有的一个起落就跃出了院子，躲得远远的。

凡是觉得自己暴露在对手视野中的，都赶紧寻找掩体，全身上下缩在掩体后面，连个指头都不敢露出来！

院子里一阵鸡飞狗跳，那股笼罩的杀气，乱了。

曲单不为所动，触角继续往前延伸，攀爬，它们就像藤蔓一样，层层覆盖，往前而去。

不多时，又一个人影缓缓浮现在曲单的脑海里。

这个人躲在一根粗大的柱子后面，应该是先前冲进屋里又退出去的几人之一，腰间还带着伤，曲单甚至可以“看见”，那被无形箭矢刮到的地方血肉模糊，明显少了一块肉。

看来这人的危机感还不够，竟然以为一根柱子就能挡住开神弓。

不过曲单摇了摇头，并没有动手。

刚才那一箭让他明白了，一次一箭，只能射死一个人。而若是同时找到数个目标，连环箭射出去，就可以让几个人同时毙命。兼且，同时攻击可以让这些家伙没有继续找地方躲藏的时间，杀伤性和威慑性都更强。

片刻，再一个高手又被发现了，倒挂在屋檐上，静伏不动，像一条毒蛇。

还一个，庭院的假山之后……

第四个，已经到了院墙之外，一个脑袋从墙上伸出来，死死的盯着房间……

第五个……

差不多了，五个高手。

这张必须要九阶顶峰才能拉开的开神弓，在曲单开启了激活的状态下，连发五箭几乎就是他的极限了，为了保证准确性，他不再继续搜寻更多的人。

精神力锁定了五个高手，巨弓缓缓拉开，手上微不可察的颤抖着，曲单不断地调整着方向，片刻，右手幻化出五道残影，五声合一的弓弦声响起，同一时间，五道无形的箭矢同时刺破了虚空，分别朝五个方向激射而出！

嗤嗤嗤嗤嗤――！

几乎没有任何间隙的，外面同时响起了五声啪啪啪的声音。

不用去看曲单也知道，这五个人现在已经成了无头尸体，他们和先前那个矮个子高手一样，稀里糊涂的就死掉了。

哗然！高手们了！

他们一共是三十六个人，第一轮在门内死了四个，现在莫名其妙的死了六个，一下子就去掉了十个高手！差不多三分之一了，而自己这边这么多人，却连对手的衣角都没有摸到！

一股诡异的气息在空气中弥漫，高手们人人自危，生怕下一个莫名死掉的就是自己！

“拿弓箭，射死他！拿弓箭，往房间里射！”钟铜远远的在屋顶狂吼起来，这些人每死一个，他的心都在滴血啊，大哥回来之后，他要如何交代？！

人群恍然大悟，不少人抽出随身携带的弓箭，搭起箭支，轰轰的就往房间射去，其余没带弓箭的，也赶紧溜人去拿。

高手们也不瞄准，反正不知道曲单躲在哪个角落，就是一阵乱箭射去。这些人都是**阶的高手，随便一箭，都是**千上万斤的巨力附着在上面，那间按照东方风格建造的房间，挡不住曲单的开神弓，也挡不住这些人的箭矢，轰轰的巨响声中，墙壁上顿时被射出几个大洞来。

那带着尖利呼啸的箭矢，转瞬之间，已经来到了曲单的身前。

曲单睁开眼，心中暗恨钟铜，恨不得立刻跳出去一箭射杀了他。

开神弓一阵挑拨，把射向自己的箭矢全都挑飞，抽着间隙，又是一箭反射回去，啪嗒――！

一个脑袋爆裂！

人群悚然一惊，转眼又是更加密集的箭雨对射了回去。有了还击的手段，他们越怕就越卖力，他们和这屋中的人，只有一方能够生还！

拨，轰！再拨，再是一声轰！

这些箭矢上附着的力道实在太大了，虽然开神弓可以通过自身的震颤减弱力道，但是连续不断的攻击上来，曲单还是有些吃不消。

更关键的是，外面的家伙似乎发现了这个方法好用，箭雨一阵更比一阵密，曲单只得不断的挥舞着开神弓阻挡进攻，根本抽不出时间去还击。而那些箭支不断的轰击进来，作为掩体的墙壁也渐渐被轰得不见了踪影，很快的，他就会赤|裸|裸的暴露在这些人的面前了。到时候漫天箭雨，别说救走玄武和裴采南，只怕自己也要饮恨当场！

怎么办？曲单心中暗自焦急。

又是一支箭矢射来，带着尖利的呼啸，不是对着曲单，而是射向了曲单身后的裴采南。曲单一人的身体，毕竟遮不住所有的角度，这一箭直接绕过了他，奔向后面被保护的人。

此时，曲单左手握住开神弓，右手没有拿捏兵器，那支箭矢极快，转眼间就跨过了曲单的旁边，直奔后面而去。用开神弓拨开箭矢已经来不及了，千钧一发之际，曲单猛然伸出右手，刷的一下抓住了箭矢，五指紧握，奋起全身的力气，死命的攥住不放。

强大的力量在手掌中摩擦，曲单只觉得那根箭矢像是火烫的烙铁，只一瞬间，右手仿佛都燃烧了起来，锥心的刺痛从手中传遍了全身，并且，那股力量带着曲单的手，毫不停歇的继续往前奔去。

上万斤巨力的惯性，不是一只手就能及时抓住的！但是曲单不敢放，只要他一松手，身后的女孩儿就会立刻殒命当场。

“啊！”曲单一声怒吼，身子猛然一个旋转，一股更大的力量传上了手掌，他揉合了身体所有部位的力量，要把这支箭矢拉回来！

终于，狂奔的箭矢缓慢了下来，它在曲单手中犹自不甘心的挣扎，却终究越来越无力，最后，在距离裴采南不足两寸的地方停了下来。

睡梦中的女孩儿似乎受这股气势所扰，好看的眉毛微微皱了一下。

曲单摊开手掌，掌中皮肤早已不见，只余下一片血肉模糊，那支长箭躺在他的手中，看不出任何出奇的地方。但是曲单知道，前一刻，它差点要了裴采南的性命。

开神弓继续挥舞，又连续挡开了数次攻击之后，曲单猛然一拉弓，把手中的箭矢搭在了弓弦之上，然后，猛然放了出去！

方向，是这支箭矢射来的方向。在那一头，有一个九阶顶峰的高手，正抬起了手中长弓，又是一箭朝他射来！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第160章十里长街（4更了，求收藏求票）

自曲单得到开神弓以来，一直都是虚拉弓弦，靠神弓神奇的震颤形成的无形箭矢伤敌，攻击无声无形，只要对手稍不注意，立刻就是含恨而死的结局。而那无形箭矢的威力也很不弱，几乎和九阶顶峰的高手发出的箭矢威力持平，因此使用以来，一直无往不利！

而此时的这一箭，还是曲单第一次搭上真正的箭矢！

开神弓的真正威力，是它可以数倍放大持弓者的力量，达到真正的开神之力。激活状态下，曲单的力量已达一万四千斤，这一箭呼啸而出，顿时被放大了五倍之多，达到七万斤的骇然力量！

音爆在咆哮！

当箭矢脱离弓身之后，一路过去，在空中拖出了大大的漩涡，凡是被漩涡席卷的范围内，不论大的小的物体，都被卷起扯了进去，一阵乱卷，成了碎末。

屋内狂风大作，一瞬间天昏地暗。

另一边，那个九阶顶峰的高手，在曲单拉弓之时也是同样一箭射了过来，迎着曲单的箭矢，对冲而去！

嗷呜――！

天地似乎都咆哮了起来，院落内外的高手们，早已一个个捂住了耳朵。七万斤力量划出的音爆之声，无人能够抵挡！

两支箭矢极速的接近，然后相撞！

没有任何悬念，一万斤对七万斤，那九阶高手发出的箭矢甚至连稍微阻挡的作用也没起到，就迅速被湮灭。

曲单的箭矢带着无匹的狂暴，眨眼把那支箭碾得粉碎，连渣子都看不到，而且，它毫不停留的，继续以恐怖无匹的气势，直奔那高手而去！

时间放缓，可以看到曲单那箭支的箭头上，此时已然变得通红了，那是无匹的速度和力量使箭支与空气摩擦时，让箭头瞬间达到了一个恐怖的温度，使得精钢都变得通红！

那一抹红色，在对面的九阶高手眼中，恍如天外流星般恐怖，他只看到那红点从极小突然放大，下一瞬间，就占据了整个天地！

随后，轰――！

狂暴的力量喷射开来，一个烂西瓜又诞生了！

不过，这个烂西瓜是决计挡不住七万斤的巨力的，它只是这狂暴箭矢征程路上的第二个障碍物――第一个是他射出的那支箭――箭矢呼啸而过，把没了脑袋的尸体带飞起来，卷出数丈远，这才跌落在地。短短的时间内，这具无头尸体，被漩涡的力量卷得没有一片完整的地方了，伤痕累累，血肉模糊！

轰――！箭矢射中院落的围墙，上面立刻出现了一个大洞，随后整面墙壁塌了！

轰――！几乎同时，外面又是一声巨响，再一扇墙塌了！

轰轰轰轰轰……

连串的轰响声，以这座院落为起点，一直往外延伸了出去，混合在那恐怖刺耳的音爆之声中，响彻了全城！

这一刻，数十里之内的人们，都听到了这混杂的无匹啸音，直透心底，每一个人的心中，都泛起一阵莫名的恐惧来！而这一瞬间，毫无准备的人们不知有多少被音爆之声震破了耳膜，鲜血自双耳流出。

一！二……四！五！六……九！十！

十次呼吸，整整十次呼吸之后，声音才停了下来。

寂静，狂暴之后的寂静，城中寂静，在这个激战的小院子内，更加的寂静！

一条十里长街出现在了幸存的高手们面前！以曲单所在的房间为中心，朝着那个倒霉的九阶高手的方向，一路延伸出去，至少上百堵墙被这巨力轰垮，出现了长达十里的一片废墟！

七万斤力量，不是一万斤乘以七就能够简单的表示出来，它远比一万斤的威力强大十倍，百倍！

剩下的人都呆了，看着那个被一箭之力攒射出来的废墟，再也没有一个人升得起对抗的念头。

高手们这才忽然回想起来，他们围攻的，乃是一个带着恶魔在身边的少年！战前，钟山长老曾对大家说，只要把那头叫做“乌龟”的恶魔镇住，那个少年人，并无甚可怕……

然而此时看来，这个少年何其可怕，与那恶魔又有何分别！

面对正常的人，雪族不论哪个部落的汉子，都是好汉子，但是当面对的已经不是人，而是一头恶魔的时候，他们再也没有战斗的勇气。拿什么去对抗？！血肉之躯吗？

人人心中都是一股彻骨的寒意，这场战斗，打不下去了！能够修炼到**阶的高手都不傻，人人都明白，只要那个少年再来一箭，就足以摧毁这里所有的人！

大家心中都萌生了退意，都偷偷的看向还在房顶的钟铜，希望他能发话。

而钟铜此时面色苍白，眼珠发青，汗水早已湿透了重衣。只有觉醒的强者才能真正明白，这一箭之中，蕴含的究竟是多大的威力！他在心中自问，这一箭，自己能办到吗？能抵挡吗？

片刻，得到的答案是颓然。挡？只怕这世上无人能挡吧！

他的心中也害怕了，抢夺神兵，得有足够的实力才行啊，当神兵在对方手中发挥出了近乎恶魔的威力，他还拿什么去抢？这种威势，只怕整个迅猛龙族一起围上，也抢不到那张弓吧！

钟铜开始后退，脚步一点点的往后移，移到房梁边缘的时候，一个翻身，闪身进了重重的屋宇之间，眨眼消失不见！

他逃了！

自知不敌，逃为先！

领头之人逃走，剩下的高手们更加没了底气，轰然一声，四散逃去！

二十几道幸存者的身影，在屋宇之间起落，以生平最快的速度远离这个院落。

…………

终于，清净了，曲单垂下开神弓，一屁股跌坐在地。这一箭全力爆发，实际上，已经榨干了他身体里所有的力量。

自钟山的围攻开始，曲单就一直处于激活状态，先战六人，再战这数十人，连番的大战，到了这一箭的时候，透支终于到了极限！

灵力干涸，再也挤不出半点来，而力量的透支，使得浑身肌肉撕裂般的疼痛，连动一动都成了奢望！右手更是一片血肉模糊，表层的血肉已被那沛然的一箭给撕扯开了，露出下面森森的白骨。

伤，痛，疲，曲单觉得自己几乎到了油尽灯枯的地步！

但是他知道，这里不能停留，那些高手暂时的逃逸，过不了多久一定会有人回来查探，若是发现自己毫无还手之力，结果一定是死无葬身之地。

他要离开这个地方，在倒下之前，带着玄武和裴采南离开。

摸了摸怀里，摸出一块贴身的细小玉石，那是从玄武湖底挖来的玉石，上次炼制法宝之时没有用完，现在正好解燃眉之急。

咕嘟，吞了下去。

一阵暖流顿时流遍全身，干涸的丹田内灵力又重新充盈起来。

但是曲单的疲惫却并没有减少，他现在的状态，完全是透支之后形成的，灵力的补充只能让他暂时恢复一点行动能力，却不能恢复透支的潜力。

勉强的爬起来，从房间内翻出自己的包袱背上，又祭起无断，艰难的把玄武扔了上去，再抱起裴采南踩上去，法诀一掐，从那房顶巨大的窟窿里直冲天际。

夜风嗖嗖，冷的曲单一个哆嗦，他现在的状态，竟然连寒气都挡不住了。

身在半空，曲单踌躇了，去哪儿呢？

低头下看，脚下是迅猛龙族的城池，这方圆数万里都是迅猛龙族的领地，无论藏身哪里，都有可能被人找到，到时候，两个昏睡的家伙，外加一个毫无还手之力的，就真的死定了。

这附近，安全的地方只有一个，那就是恶魔火山！火山下的地底世界才出现数月，此时还无人得知，非常隐蔽，而且这些无法飞翔的迅猛龙族人，也不可能钻到下面去寻找自己。

想了想，曲单打定了主意，就是那里了。

无断在天空中一阵徘徊，骤然划出一道流光，朝着千里之外的恶魔火山而去。

多了一人一龟，外加内外伤，曲单此时驾驭法宝的速度比以前慢了许多，足足花了三个时辰，才到了地头，沉入火山之内，又在地底飞行了数十里，终于来到那个岩浆池所在的地方。

法宝不停的钻了进去，岩浆池依旧火红翻滚，汩汩的冒着泡，曲单看了一眼，心中叹息，这才走了几天，就又回来了。

直到见到地下河，曲单才全身一松，从法宝上跌落下来。玄武也跟着滚了下来，圆圆的龟壳哐当哐当在地上弹跳了几下，直接滚到了河里，但即使这样，他也没有从睡眠中醒来。

落地的时候，曲单尽量身体着地，把裴采南托在上面。

看着女孩儿安然无恙，他最后一丝神经也终于放松下来，昏迷了过去。

广告一下，撒冷那厮不务正业，做了个网页游戏叫《诸神的黄昏2》，是SLG+RPG，今天开新服了，换了新版，据说副本啊，dota啊，改造船啊，跨服战场什么乱七八糟的都有，打仗也是红警红警式的全即时操作，大家有时间可以去看看，忘记说了，网址是r。】

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第161章回转

不知昏迷了多久，曲单觉得浑身一阵奇痛难忍，迷迷糊糊的又醒了过来。

抬眼一看，昏暗的空间里，粼粼的波光闪烁，像是进了幻境一般，过了片刻才反应过来，那是地下河中发光的鱼儿映出的水光。

强撑着爬起来，只觉得浑身上下数百块骨头，数百条肌肉无一处不痛，连灵力游走的经脉内，也是一阵阵撕裂的剧痛。

这种状态很奇怪，体内明明灵力充盈，经脉却像抽干了一样的剧痛。

曲单摇了摇头，透支果然不是好事啊。这一身伤，只怕没有十天半月恢复不过来了。

抬起右手掌一看，血肉模糊，森森的骨头从血肉间露出来，无比的狰狞。不过这种皮外伤，在他看来反倒是最轻的。灵力往右手上汇聚而去，不过片刻的功夫，创伤的疼痛就被止住了。

扶起还躺在怀中的裴采南，看看她的脸色，比在钟山府邸的时候更加苍白了，眼眶陷了下去，原本丰满而充满弹性的身体此时也急遽的瘦了下去，躺在曲单身上，曲单都能清晰的感觉到她的骨头。

曲单一阵心疼，这个女孩儿，代自己受苦了。心中一阵冷冽，那个下毒之人，一定得死！

运起九转法诀，灵力在体内一遍一遍的流转，缓缓温养受伤的骨骼、肌肉和经脉。同时，左手抵在裴采南的背上，一股股灵力输了过去。

灵力虽然对解毒无甚大用，但是勉强压制住毒性发作还是可以的。这两天，女孩儿滴水未进，若是再继续出汗，就有脱水而死的危险了。

地下河空间一片寂静，只有崖壁上沁出的水滴，一滴一滴的滴落到河中，滴答，滴答，似乎在计算着时间的流逝。

一天，两天，三天……

转眼，三天已过。

曲单灵力运转一直未停，整整运转了三天。突然，河水一阵翻腾，一个东西猛然冲出了水面。

“咦，我怎么睡着了？这是哪里？”玄武扭着可笑的脑袋四处张望，像是刚睡醒一般，绿豆眼迷离，完全没弄清楚方向。忽然发现曲单，惊讶的问道，“你回来了？你没事吧？”

曲单苦笑一声，这个家伙，还以为自己在钟山的府邸呢。

指了指四壁，说道：“你这家伙，睡了几天几夜，终于舍得醒来了，我们差点都没命了！”

玄武一阵惊疑，几步爬到曲单面前，好奇的问：“怎么回事？为何会差点没命了？”

曲单摇摇头，把先前的遭遇讲了一遍，而且特意、故意的说起了那个具有催眠功效的奇怪香炉。

玄武听后，顿时一阵暴怒，咬牙切齿的暴跳起来：“啊呀呀，欺人太甚！竟敢陷害龟爷爷，看我不回去翻了他的鸟城！”

说着，竟然就要冲出去，找那些人报复。

曲单连忙一把拉住，道：“你去做什么？一个大招把整个迅猛龙城都毁了？”

“啊呀呀，那当然！”玄武暴跳如雷。堂堂万年老龟，竟然上了一个人类的当，这个亏吃得太大了，简直丢尽了他万年灵兽的脸面，不去找回场子怎么能行。

“你若灭了那城，她怎么办？”曲单指着裴采南问道。

女孩儿身上奇毒未解，若是玄武灭了迅猛龙城，只怕那解毒之法就再也寻不出来了，而裴采南就得成为玄武怒火的祭品。

“你现在不能去，”曲单说道，“你在这里帮我看住她，用灵力随时稳住她的毒性，我去找！找到那个下毒之人之后，这迅猛龙城，随你怎么灭。”

玄武瞅了几眼裴采南，又瞅了几眼曲单，咬牙切齿半晌，终于愤愤的暂时压住了那毁灭迅猛龙城的念头。

“好，你去吧，十天的时间，不论找得到解毒之法与否，我都去灭了迅猛龙城！”玄武说道。

曲单点了点头。他明白玄武这句话看似随意，实际上他已经做了很大让步。

作为一头万年灵兽，玄武自身的骄傲是不容侮辱的，吃了这么大的亏，还肯答应自己的请求，实在是很给面子了。

十天时间……

曲单默默盘算了一下，不管找不找得到解毒之法，都已经足够了。若是能找到，自然就万事大吉，若是找不到，裴采南只怕也撑不下去了。

把女孩儿轻轻放在地上，曲单拍拍腿站起来，说道：“你看着她，我去找！”

说着，站起身来，往外走去。

三天时间灵力运转不休，外伤已然好得差不多了，手上曾经血肉模糊的地方，长出了新肉，新的皮肤纹理正在生长。而身体里透支的灵力和力量，经过这三天的温养，也好了许多。虽然还是隐隐作痛，但却不妨碍行动了，当然，若是动手的话，他的实力最多发挥出七八成。

走出这个空间，无断顿时出现在脚下，清光闪烁，载着曲单以极快的速度飞出了地底世界。

再次来到迅猛龙城上空，从数千丈高处往下看去，城中处处废墟，到处冒起了黑烟，许多地方还有未尽的余火在燃烧，仿佛经过了一场大规模战争似的。

曲单心中奇怪，怎么回事？这三天难道又发生了什么事吗？

看着下面无人，无断闪过一道光华，以极快的速度降落到钟山的府邸之中。

“隐！”曲单法诀一指，施展开隐身术，空气中的自己陡然消失。

他这一次学乖了，准备暗中探查那下毒之人。因为曲单知道，若是显出真身，只怕立刻就是一大群高手围上来，把自己剁得七零八碎。

走了一段路，来到当初那些高手围杀自己的院子里，看着断壁残垣，曲单不禁感叹，这是自己的杰作吗？

一箭射出一条十里长街，从古至今，恐怕也只有自己了吧。

曲单对开神弓有了一个新的认识，这张巨弓，准确的说是能够把力量放大五倍，譬如那季家的高手使用这张弓的时候，力量可以从一万金放大到五万斤，不过自己更变态，本身就有一万四千斤的力量，所以能够射出七万斤的惊天一箭！

哼哼，看来这张弓落到自己手中，也不算埋没啊！自己把它的威力更加狂野的展示了出来，物尽其用。

曲单又回想起当初在暴熊城下，叶回的阿爷叶老随手一个东西掷出去，就能与这开神弓相抗，那一掷之威，岂不是也是五万斤的巨力？

恐怖啊恐怖！亲自感受到了巨大力量的恐怖，曲单才知道单凭自身力量就能够达到五万斤水准的强者，究竟是多么变态！

在庭院内转了一圈，并无发现，冷冷清清的，没有一个人影。

这些家伙，难道是撤出去了？

曲单心中疑惑，在府邸中乱转了起来。

一刻之后，转完了整个府邸，还是一个人也没有。府邸之中，各种东西凌乱不堪，箱子柜子桌子到处被掀翻，其中许多房顶上，还有黑烟在冒，倒像是被人抄了家！

怪了！堂堂部落长老的府邸，谁敢来抄家？

曲单记得自己离去之时，钟山已经控制了整个迅猛龙城，即使后来钟山死了，钟铜作为一名觉醒强者，应该也能镇得住场面吧。

带着疑惑，曲单来到了府邸大门口。两个手执兵器的战士像雕像一样站在门口，外面街上，还有十几个来回走动的战士，他们冷冷的注视着从大街上路过的人，每个人的眼神，都像是在寻找疑犯。

“钟山长老的府邸，有什么好守的呀！人都死了，不明白队长大人还要找那个……那个带着恶魔的人做什么？”其中一个雕像忽然开口道。

咦，找自己？曲单立刻竖起耳朵听了起来。

“嘘，小声点，别让队长听到了！”另一个雕像低声说道，“你不知道，我们要找的那个人，听说身上带着好些神兵利器，叛逆钟山就是为了抢这些神兵而被杀死的。”

“这么厉害？钟山长老是死在他手中的？！”先前说话的雕像一惊，“那我们还找他？连钟山长老都不是对手，我们就更不是对手了！”

“嘿嘿，我们又不是要抢他的东西，钟原长老吩咐了，要以礼相请，把他请回去……对了，你别叫钟山长老了，钟山妄图夺取族长大人的位置，擅自发动叛乱，已是全族的敌人，他的长老之位，已被族长削去了……”

“哦对对，是叛逆钟山，不是钟山族长了！”雕塑嘿嘿一笑，“那个，钟原长老为什么要请那个少年人回去呢，难道是因为他杀了叛逆钟山么？可是我听说，那个人身边带着一头恶魔……”

“我怎么知道？长老的吩咐，我们这些人只管做就好了，别问太多，不然命不长久的！”第二个雕塑说完，闭口不说了。

先前那人看无话可说，也闭口不提。

曲单默默的分析他们话里包含的信息：钟山死了之后，成了叛乱！而这两个战士受钟原指派，那就说明，现在迅猛龙族执掌大权的是那个叫钟原的。看来，钟铜并没有保住他大哥留下的大好形势，反而被钟原翻了盘……

形势变化真快呀！

5更，红票黑票灰票，统统交出来！否则封IQ，IP，ID~~】

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第162章美髯钟原

曲单冷冷一笑，闪身出门。

形势变化真快，原本还掌握在敌人钟山手中的迅猛龙城，转眼就换了他的敌人钟原掌握，敌人的敌人，或许就是朋友。曲单觉得，他可以去找那个钟原谈一谈，而对方也正在找他，看来是互有需求。

看了看方向，也不知道那钟原住在哪里，只能在城池的中心地带逛了起来，眼睛盯着那些可能落单的战士，不怀好意的在他们身上上下打量。

好不容易看到一家大宅的门口只有一个战士守卫，冲上前去，一拳打晕。拖到角落里，弄醒了之后威胁的问钟原的住处。

战士闷声指了一个方向，说：“一直走到头就到了。”

曲单又是一拳，再次打晕了这个倒霉鬼，往那个方向而去。一直走到头，果然有一个宅子，很大，进去一看，里面烟火四起，能坐的能用的能吃的全都烧了个干净，只余一片灰烬。

曲单不由脸黑黑的，这个地方，看来是成了两大长老争斗时的战场，已被无数人肆虐过了。

估计钟原不可能呆在这里，曲单黑着脸转了回去。

再到那个被打晕的家伙的宅子门口时，发现宅子已经被团团的战士围住了，人人神情紧张，举着兵器如临大敌。而那个被打晕的家伙，正在被人抢救。

曲单心中一奇，这些家伙这般紧张，难道里面有重要人物？

来到墙边，轻轻一纵，已然越过围墙，到了宅子内。不得不说，迅猛龙城的确是深受圣族影响，这些房子的建筑风格，多是偏向东方风格，但是又没能脱离蛮荒的气息，整个看起来，就是不伦不类的四不像。

宅子里面战士比外面聚集的更多，三步一岗五步一哨，连只苍蝇都飞不过去。

曲单更加确定了先前的想法，这里面，肯定有什么重要的人物，说不定就是那正在寻找的钟原。

越过几重院落，曲单来到了宅中大厅外。从敞开的大门看进去，里面有几个人分别坐在两边，一个长须飘飘的美髯公般的人物坐在正中间，满面红光。

走得近了，曲单听到了里面几人的对话。

“还没有找到钟铜吗？”是那美髯公在说话。

下首一人摇着头道：“几天前他就不见了踪影，我们的人一直没有找到他的踪迹，或许是他大哥钟山死了之后，钟铜觉得斗不过我们，逃跑了吧。”

美髯公点了点头，又问：“那个带着恶魔的少年呢？也没有找到？”

下首那人依然摇摇头：“没有，他和钟铜都像是突然凭空消失了一般，半点踪影都没有。我们抓了几个钟铜手下的高手问过，那个少年射出了那恐怖的一箭之后，所有的高手都撤离了，再回去的时候，就不见了他的踪影，应该也是趁机躲了起来吧。”

美髯公微微点头，不再说话。

厅内一阵沉默，过了一会儿，下面另一个人开口问道：“钟长老，我们真要找那个少年吗？他的实力，恐怕不是我们能对付的！钟铜带了三十六个高手，都未能留下他啊……”他的声音微微颤抖，显然是对口中的少年感到极为恐惧。

也是，任谁去看了那十里废墟，只怕都是同样的反应。

美髯公哈哈大笑了起来，声音震得房梁簌簌发抖，他大声说道：“谁说我要对付他了？我只是想见他一面，然后谈一笔交易，哈哈……”

下面几人都惊讶起来，看着上面的美髯公：“交易？钟长老，我们拿什么和他交易呢？他的实力那么强，身边还有恶魔跟随，只怕我们整个迅猛龙城都不够对方看呐，他肯定对我们不屑一顾的！”

“本长老自然有交易的东西，嘿嘿，有时候实力并不代表一切，只要有利益，恶魔也是可以交易的！”美髯公钟长老说道。

“究竟是什么交易呢？”

钟长老悠悠的道：“我听说，那个少年身边有一个圣族女人，被钟山的人下了一种极其古怪的毒，无法可解，而那个少年此时正在寻找那下毒之人……你们说，如果我用这下毒之人和他交易，他愿不愿意呢？”

“愿意。”一个声音突兀的响起。

所有人悚然一惊，连忙回头寻找，大厅空旷，哪有什么人影。几人面面相觑，不知那声音是从哪儿发出来的。

“什么人？鬼鬼祟祟的，滚出来！”其中一人大喝道，气势瞬间蔓延开，竟然也是九阶的高手。

“咦，不是你们问我愿不愿意交易么？我已经回答了，愿意。”那个声音继续答道。

“你是谁？”这一次大家都听出来了，声音就是从这大厅之内传出的，但是飘忽不定，无法确定具体的位置。几人一阵毛骨悚然，这种只听见声音却没有人的情况，令他们心底发毛。

“刚刚说到小友，小友就到了。哈哈，小友能够光临钟原的府邸，实在是钟某的荣幸！”美髯公忽然豪爽的大笑起来，满脸的坦荡之色，对眼前的情形竟没有半点害怕。

在离几人数步之远的地方，空气突然一阵波动，一个人影像是从直接虚空中跳了出来，诡异的出现在众人的面前，正是曲单。

“钟原长老好胆气！”曲单不由赞了一声。

钟原抱了抱拳，说道：“胆气再大，也不及小友的神奇，呵呵，小友请坐！”亲自为曲单搬来一张椅子，和他自己的并肩而放。

曲单也不客气，直接坐了上去，然后开口问道：“钟原长老刚才说要和我做一笔交易？”

钟原点头坐下，答道：“是，不知小友有没有兴趣？”他缓缓的捋着长长的胡须，不经意间，几分豪迈几分稳重就透了出来。

这是个人物！曲单心中暗想。在见识了惊天一箭的废墟和刚才的神奇隐身术之后，还能如此面不改色的说话，可见钟原的镇定功夫极强。反观下面那几个人，一个个目瞪口呆的，直到此时还未回过神来。

“当然有兴趣，说说你的条件吧。”曲单直接点头答道。

他并不怕钟原会借机抬高价码，以他此时所展现的实力，绝对足以震慑到对方，虽然钟原看起来是那般的镇定。

“我的条件么……”钟原神秘的一笑，突然站起来看着大厅之外。

新的一天，继续求票~~~~~】

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第163章巫族

“我的条件就是――以人换人。”钟原说道。

曲单“哦”了一声，问道：“用我换那下毒之人？”

钟原摆了摆手，缓缓的说道：“用小友换一个下毒之人，钟某还不至于这般愚蠢，我想要的人，是钟铜！”他看了曲单一眼，“你见过的。”

曲单点点头，他当然见过钟铜，还交过两次手。他明白了钟原的打算，钟铜乃是觉醒强者，只要一心躲起来不见人，钟原的手下就不可能抓住他，因为即使找到了也留不住，而钟原自己，则不是那么好运刚好遇见钟铜。

一个觉醒强者在暗处窥伺，对于一个掌权之人来说，的确是个大毒瘤，如果不除掉，钟原只怕会茶不思饭不想。

“好，成交！”曲单开口答道。

他和钟铜两次交手都很短暂，曲单并不知道对方的觉醒能力是什么，不过为了得到那下毒之人，只有先答应下来了。

“不过，你要先把下毒之人交给我，我的朋友等不起。”曲单开出了条件。万一半年都找不到钟铜，难道就半年都见不到那下毒之人？那自己答应这件事就没有意义了，因为裴采南拖不了那么久。

“好！”钟原豪气的答道，回答得干脆爽快，没有一丝犹豫。

这一来，倒让曲单有些疑惑了，这么干脆？不是有什么阴谋吧？

“小友不必多虑，钟某在实力上或许比不上小友，不过看人的本事却不赖，第一眼看到小友，就知道小友是那种一言九鼎之人！”钟原似乎看出了曲单的猜疑，解释道。

好一个马屁！曲单笑了一下，放心了。从钟原的眼神中，他知道对方没有说谎。

“小友请跟我来。”钟原在前面带路。

两人径直走出了大厅，往宅子后面走去。而厅中的那些人，直到此时还未回过神来，呆呆的看着两人离开。

后院的地下室，别有洞天。

走过一段不是很长的往下延伸的阶梯之后，一个阴森的地下监牢赫然出现在眼前。曲单看得心中一动，这间宅子似乎不是钟原的临时居所，倒像是他的长期据点。

想起宅子门口那个被打晕的倒霉鬼，心中不由一阵自嘲，居然被那家伙骗了，要不是误打误撞走了进来，不知道还要寻到什么时候。

地下监牢中有好些战士把守，不过看到钟原，都像雕像一样站着，没有动。

钟原径直走到最里面的一间监牢，吩咐把守的战士开门，向曲单说道：“就是他了！钟山手下的施毒高手，这些年为钟山立下了不少功劳！”他噙着嘴角冷笑，似乎对这下毒之人也异常愤恨，不知道他有多少手下是死在这个施毒高手手中的。

曲单钻进牢房，就看到一个身影坐在监牢的地上。

这是一个精瘦的男人，三十来岁，大概只有七尺的高度，比曲单矮了一个头还多，浑身皮肤黝黑，仅在腰间裹着几缕五彩的布条，露出上身和腿脚。

瘦，而精悍。这是曲单的第一感觉，从对方裸露的上身，他清晰的看到了肋间的根根排骨突起，手臂、胸膛、脸颊都没有多少肉，骨头很是明显。但是，这个人给人的感觉并不是病怏怏的，反而是一种异常凶狠的感觉，他那双漆黑眼珠的眼睛，看着走进来的曲单，像是盯着一只猎物。

这不是雪族！

曲单顿时就反应过来。雪族人即使再矮，也不会矮到这种程度，简直比圣族人都要矮了，而且，雪族人的皮肤不是黝黑的，更不会这般瘦。最主要的，是这个人的气息，即使他此时坐在监牢里，也像是要随时暴起伤人的蛇。

雪族人给人的感觉，像猛虎，像暴熊，像恐龙，都是充满了狂暴气息的野兽；偶尔阴森的像狼，像蛇的人，也脱不开那种狂暴的气息，从骨子里来说，他们都是雪族人。

但是这个人，无论曲单怎么看，都没有半点雪族人的气息。

“他是个巫族人，南方巫族！从巫族走出来的每一个人，都是施毒高手。”钟原在旁边解释道。

巫族？曲单眼神一凝。

以前曾听人提起过巫族，在南方的十万大山之中，有一个终生与毒物为伍的族群，就是巫族。先前发现裴采南中毒之后，曲单也曾经想过可能是巫族之人干的，但后来一想，迅猛龙族离着巫族的领地只怕有上百万里，巫族人出现的可能性不大，于是也就没往那方面想了。不料那个随意的猜测，竟然撞对了。

巫族人！曲单上下打量这个矮小精瘦的男人，这是他第一次见到巫族之人。看了半晌，终于确定，这是不同于北方雪族和东方圣族的另一种族。

想起这个人就是对裴采南下毒的凶手，曲单怒火顿时冒了上来，怒喝道：“你对我朋友下的什么毒，解毒之法何在？”

巫族男人抬头看了曲单一眼，一言不发。那眼神，似乎直接把他忽略掉了一般，赤|裸|裸的蔑视。

曲单心中怒火更盛，上前两步，就要一脚踹过去。

旁边突然伸出一只手，挡住了曲单，回头一看，却是钟原。

“小友小心，此人全身是毒，若无必要，还是不碰为妙！”钟原说道。

曲单心中一凛，想起裴采南身上连自己也无法解除的毒，愤愤的看着这巫族男人，那一脚最终没有踹下去。

不过他却不想就此放过对方，屈指一弹，一道灵气瞬间没入了对方体内。灵气破坏经脉的痛苦，先前已有数人尝试过了，百试不爽。

男人闷哼了一声，身体微微一颤，下一刻，浑身的肌肉都鼓了起来，青筋暴起，像是一条条狰狞恐怖的毒虫。身上汗水汩汩的往外冒，转眼就打湿了全身，男人蜷起五指，握成拳头，森森的指甲嵌入了肉里，血水顺着指甲往外流淌下来。

男人抬起头，用冰冷的目光凝视着曲单，幽深漆黑的眼珠看不出任何色彩。

一旁的钟原陡然打了个寒噤，不知是为曲单的恐怖手段，还是这巫族男人的眼神。

曲单心中也是一个咯噔，这个人的心志之坚，平生仅见。处于愤恨，他刚才出手并没有留情，这经脉撕裂的痛苦，远比数天前那个觊觎自己的家伙遭受的要痛苦十倍，但是这个男人却只是哼了一声，就再没有半点声音了。

他的冷静，他的镇静，都给人一种毛骨悚然的感觉。

从他的目光中，曲单分明看到了蛇的习性，那是隐藏在内心最深处的仇恨！

“这个人，留不得！”曲单瞬间下了定论。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第164章搜魂

曲单愤怒的眼神慢慢平静下来，思索可能套出解毒之方的办法。

既然已经决定这个人要死，那就没有必要和他生气了，和一个死人生气，只有笨蛋才会那么做。

过了一会，巫族男子终于停止了颤抖，他看起来像是经过一场激烈的对抗，浑身湿透，满脸的疲惫之色。

只是他的眼睛依然黑亮，看着曲单的目光坚定不移，那是一种认定了就无法更改的目光，在这个男人心里，曲单是他的仇人。

曲单更加肯定了心中的想法，他转过头：“钟原长老，你有什么方法逼他说出解毒之方么？”

钟原苦笑一声：“钟某若是有办法，就直接拿解毒之方和你交易了，这个毒人，我是半点也不想多见。”

他的神情充满了无奈和忌惮，看来这个毒人，在他们眼中就是一只刺猬，到手却无从下嘴啊。

曲单摇了摇头，又是一道灵力打入对方体内。

既然暂无办法，他就只能用这种严刑逼供的方式，一直逼到对方说出来为止。他不信此人挺得过第一次，还能挺过第二次，第三次……

时间一点一点过去，曲单已是五六道灵力打了出去。

精瘦的汉子已经被折磨得不成人形了，浑身筋骨扭曲，那虬结的肌肉里，丝丝血水往外渗出，把他染成了一个血人。

男人趴在地上，低声的喘着气，连抬头的力气也没有了，令人一看，不由泛起惨不忍睹的感觉。

钟原嘴唇嗡动了一下，似乎想要说些什么，但最终他还是没有说出来。这个人既然作为条件交换给了曲单，那他就是曲单的，别人想怎么折磨，轮不到他管。

又过了一会儿，男人已经没了动静，似乎死去了一般。

曲单眉头一皱，他要的是解毒之方，而不是一个死人，在逼出毒方之前，他还不能死。

踏前两步，蹲下身去，想要看看对方的状态，灵力同时在手上准备，若是真有生命危险，说不得还要救他回来。

男人的脸埋在下面，从曲单的角度看得不甚清晰，他伸出手想要拨动一下，犹豫片刻又缩了回来。这个人全身是毒，还是不碰为妙。

钟原眼疾手快，从旁边递上一根木棍。

曲单接过，在巫族男人身上拨过，把他拨得面向自己。

男人一脸痛苦之色，牙齿都咬碎了，已然没了气息，看来是真的处于即将死亡的边缘。

曲单轻叹一口气，准备把灵力打入对方体内。当然，这一次是救人，而不是折磨人。

就在这时，那原本已经无声无息的巫族男人赫然睁开双眼，像是一条久候的毒蛇，终于找到了出手的时机，他双目怒睁，猛然扑向曲单，同时口中一条血箭喷了出来，直冲曲单面门。

他先前的状态竟是假装的，等的就是曲单靠近的这一刻。

曲单手中灵力正要放出，电光火石之间，来不及多想，顺势就把那道灵力打了出去，迎上了血箭。

嗤嗤嗤！

两两相撞，血箭被灵力阻挡，空气中陡然冒起一阵轻烟，转眼之间，就把曲单的灵力腐蚀得无影无踪。血箭继续前扑，眼见就要喷洒到曲单脸上。

百忙之中，曲单猛地向后一仰，同时又是一道灵力打出，终于把那血箭打散，狭窄的监牢里烟雾缭绕，升起一股恶臭来。

巫族汉子蓦然一声大喝，吼了一句什么，而后双眼一瞪，直挺挺的倒了下去。

曲单脸色变得很难看，很难看。若不是自己正好在手中凝聚了灵力，刚才那一下，自己就中招了，看着那血箭被打散之后，溅到地上，立刻就把石质的地面腐蚀出了一个个小坑，曲单心中后怕不已。

好险！

再去看那巫族男人，已然断了气，这次是真的死了，大罗神仙也救不回来。

曲单懊恼的一拍脑门，该死，这下完了！人死了，还怎么逼问解毒之方的下落？！用木棍狠狠的在对方身上捅了两下，毫无动静，于是曲单死心了。

这就完了？找不到解毒之方，裴采南就必死无疑，这个耗费了大力气救回来的女孩儿，几个月来一直跟在身边的女孩儿，就这样香消玉损了？

第一次救裴采南，曲单或许只是基于义愤，但经过这几个月的朝夕相处，此时曲单突然发现，女孩儿的身影竟然在不知不觉中刻上了心头。

曲单懊丧的抱着头，这一刻，似乎什么雄心壮志都消失了，只觉得失落无比。

这种感觉，自他记事以来，根本不曾出现过，心中发酸，发涩，发堵，有一种东西想要发泄出来，却偏生找不到发泄的办法。

啊！

他蓦地一声大吼，双目变得赤红，不行！绝对不行！他曲单想要做的事情，无人能够阻止！即使是死了，也要把他的灵魂揪出来，逼问清楚！

曲单想起在前世在修真界听过的一种修道境界的阴毒法诀――搜魂术。用精神力侵入对方大脑，搜索自己需要的信息。这门法诀阴毒无比，伤人伤己，只要施术者精神力稍有不足，就会被反噬，轻者成为白痴，重者暴毙而亡。

这门法诀曲单不会，却听人说过基本的运功之法。此时，他的头脑一阵发热，毅然决定，搜魂！

冷冷的把钟原赶了出去，曲单运起灵力包裹了全身，用手抵住巫族男人的脑袋，闭眼沉入精神力的世界。

当手接触到对方身体的时候，手上冒起一阵青烟，那是这个巫族男人身上的毒，果然剧毒无比，不容他人触碰！

精神力触角缓缓探出，朝对方的脑子里探去。

此人刚死，精神力还未消散，曲单可以从他的意念中，搜寻自己想要的东西。若是再过一会儿，等到精神力消散了，就什么搜魂术都没用了。

触角接触到一团雾气，这雾气四散飘荡，仿佛随时要散开的样子，并且不断的有丝丝雾气从里面逃逸出去，转眼不见。

曲单知道这是对方精神力消散的迹象，不敢怠慢，更多的触角围上去，把这团雾气团团包裹起来。

瞬间，曲单觉得像是进入了另一个人的世界，山川，大河，无数的巫族人，无数的毒物，都像放电影一样在曲单脑海中闪过。

庞大的信息像是填鸭一般涌进了曲单的脑海，纷杂的信息顿时打乱了他原本的精神力世界。

曲单只感到大脑一阵撕裂般的疼痛，精神力构成的雾气突然毫无规律的涌动起来，并且越涌越凶，转眼就成了滔天巨浪。

若是此时有人看见这一幕，一定会惊得呆住。那滔天的巨浪像是山崩海啸，放肆的撕扯着，翻涌着，似乎要把整个世界都拍击在这雾气之下！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第165章绝路

曲单觉得自己就是惊涛骇浪里的小船，在那滔天的巨浪面前，沧海一粟般的渺小；又觉得自己是这汹涌的浪花，正被无数来自四面八方的力量撕扯，要把自己撕成碎片一般。

他痛苦的挣扎，想要摆脱这种境地，但是那突然蹿进脑子里的信息，就像是高压浓缩的沸水，不住的翻腾，不让他如愿。

曲单知道自己正处在危险的关头，稍不注意，就会被扯碎精神力世界，烟消云散。

他咬紧牙关挺住，任凭那风浪再高，却绝不动一下。

一个浪头，再一个浪头……

不知翻滚了多久，雾气终于趋于平静。曲单呆呆的站在原地，似乎失去了魂魄一般。

在他的脑海里，突然多了一个人的记忆，那属于巫族男人的记忆竟然和他的记忆混合在一起，不分彼此了。

曲单苦笑，不懂的法术果然不能乱用啊。没在那剧烈的撕扯中死掉，却被这个巫族男人上了自己的身？现在算怎么回事？

摇了摇头，把这种荒唐的想法甩出去。

自己的意识还是由自己控制的，自己还是自己，并不是这个巫族男人。嗯，归纳为一句话，曲单还是曲单，只是脑海里多了点东西。

翻书一样翻看新得的记忆，曲单看到了这个人从小到大的经历，从记事开始到刚才的情景，一幕幕都清晰的浮现在脑海里。

从这些记忆中，曲单发现了一个和自己先前了解的不一样的信息：这个人是黎族人。

黎族？曲单一阵疑惑，上下对比了许久，才发现巫族和黎族其实是一个种族，不过他们自称黎族，外面的人则称为巫族。

继续翻看下去，曲单发现了一些关于毒药炼制的配方，多达上千种，每一种都是剧毒无比，只要中了就绝无侥幸的毒药。

曲单看得一阵心寒，这么多毒药的配方，随便炼制一种出来，往荒郊野岭一撒，立刻就是赤尸千里呀。

终于，曲单发现了裴采南所中毒药的配方。毒药名为驱水散，很温和的名字，但是却歹毒无比，中毒之人会出现昏迷、出汗、发热发冷等和风寒类似的症状，若是在十二个时辰之内寻不到解药，就会全身脱水而死。这和裴采南中毒后的症状完全一样，曲单立刻就确定了它。

仔细看了看配方所用的材料，都是些不知名的草药，而解药配方的材料，曲单也同样是一个都不认得。从记忆中搜索之后，才知道这些东西全是南方黎族领地内特有的东西，在雪族根本不得一见。

曲单傻眼了，他发现即使找到了解毒方子，也只能瞪眼无奈。

南方，多遥远的地方啊！即使他驾驭法宝日夜不停的赶路，也要半个月以上才能到吧。到了之后还要寻找解药的材料，配置好解药再回来，没有一个月怕是不行。

一个月，裴采南能得那么久么？

驱水散上说得明白，中毒者十二个时辰找不到解药，就会脱水而亡。虽然女孩儿身上的毒性被曲单和玄武用灵力硬生生控制住了，但她的身体还是一天不如一天，一个月之后，只怕早就魂归天外了。

曲单感到一阵颓然，人算不如天算，这种状况，任他如何努力挽救也没有用了。

从监牢里出来，看到钟原站在地牢门口，一脸问询的神色。

曲单摆了摆手，直接走上了地面。

“钟原长老，答应你的事情，只怕得延后几天了。”曲单回头对跟来的钟原说道，“我要去寻找配置解药的药材，这件事情，刻不容缓……”

钟原尴尬的点了点头，他当初应该没料到这样的情况。

曲单也不再说，法诀一掐，突兀的消失在空气中。

…………

回到地下河空间，看到裴采南已被玄武弄到了他的龟壳之上，被灵力笼罩着，睡得很安详。

曲单不禁对玄武投去一个感激的眼神，玄武的背甲，是很少让人上去的。

仔细看了看女孩儿，比走之前更加的憔悴了，几乎到了油尽灯枯的边缘。即使有灵力滋养，她还是在一点点的衰弱下去。

一个月？没可能的。

曲单把驱水散及其解药的配方背了出来，让玄武参考，看看能否有替代的解决之法。

片刻之后，玄武摇着头否定了。

曲单最后一点希望也被打破，看着女孩儿消瘦的脸，心中叹息：“这就是天意，天要谁死，谁就不得不死。”

安静的守在裴采南身边，再也不离开半步。

曲单回想起这几个月来的经历，觉得有种如坠梦里的不真实感觉。眼前的女孩儿，就是梦里的那个精灵，黄粱一梦之后，她就要走了吧。

曲单突然觉得自己很没出息，居然为了一个女人伤怀成这样，完全不像自己的风格。前世在修真界的时候，杀人如剁草，死在手下的人起码也有数百上千；而这一辈子，手上更是沾满血腥，他连眼睛都不眨一下。

但自从见到这个女孩儿，他就变了，每当女孩儿有危险，他就冲动、易怒、还经常失控，就像在钟原地牢里的情况，他几乎是把自己的生死都置之度外了。前世今生，这是第一个让他如此奋不顾身的人。

难道这就是传说中的冤孽？曲单自嘲的笑笑。

…………

过了两天，裴采南突然从昏迷中醒了过来。

她的眼神晶亮，打量了地下河的空间之后，脸上浮现出欣慰的神色。看到曲单和玄武，更是喜不自抑。

她似乎也知道了自己大限将到，缓缓的向曲单念叨着心中的话儿，诉说自己的经历。

说到小时候，她的母亲如何慈祥，大师兄二师兄三师兄如何疼爱她，但是在那场门派的内乱中，他们都死了。后来父亲带着她逃亡，她亲眼看见那血腥的杀戮，一个又一个的追杀者倒在父亲的刀下，最后他们逃到了蛮荒森林里，躲避数年之后，父亲终于熬不住，也死了。

如今，她也要追随父母的脚步而去了，天上的亲人在等她，一家人终于可以团聚。

女孩儿从怀里摸出一个扳指递给曲单，上面印着一朵栩栩如生的火焰，呼之欲出，说道：“这个扳指，是拜火门门主的信物，如果有一天你到了东方随国，就把它交给拜火门一个名叫邹荣的人。”

曲单伸手接过，自始至终，他没有说一句话。

女孩儿缓缓的闭上了眼睛，晶莹的泪珠悄悄流出，划过了脸庞。

我文青了，狗血了。。大家放心，死不了。。。】

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第166章柳暗花明

这就完了，这就完了……

曲单握住女孩儿的手，轻轻拭去对方脸上的泪水，却一个字也说不出来。

天意，这就是天意么？天由谁做主？为什么，如此美好的人儿，却要在人生最美好的年华里，离开这个世界？

他只觉得一阵揪心的痛，有什么东西想要冲破桎梏，爆发出来！

天道不公，命运不公！舍了这命，也要与天作对！

天要她死，我却偏不让她死！

九转法诀疯狂的运转起来，一股股精纯的灵力输入了裴采南的体内，维持住她最后的一口气息。

灵力疯狂的在女孩儿经脉内游走，一遍又一遍，想要把她从死神边缘拉回来。

但是，渐渐的，她眼中的神采还是淡了下去，憔悴重新浮上脸庞，她，终是顶不住了。

曲单的灵力运转得更加疯狂，就算与天作对，他也不服输！

他不管不顾的运转着法诀，女孩儿的经脉里，渐渐充盈了他输入的灵力，但是曲单毫无所觉，还是继续的输入。

此时这么做已经起不到多大作用了，灵力继续的运转，不过就是把原本积存在裴采南体内的灵力换了出来，重新灌注进新的灵力而已。

但是曲单不在乎，他要做的就是不断的输入，即使半点效果也没有。

女孩儿体内的灵力渐渐被换了出来，重新充斥着曲单新输入的灵力，而那些被换出来的灵力，则回归到了曲单体内。

全身忽然一阵酸软无力，曲单感到一阵虚弱，额头有虚寒冒出。

他悚然一惊，这是……驱水散的症状！这毒药何时到了他的体内？！连忙检查经脉之内，赫然发现许多细小得几乎无法感受的微粒混合在灵力中，在体内流转。

这些多出来的微粒是什么？难道就是驱水散的毒素？它们，顺着裴采南的经脉流到了自己体内？！

曲单一惊，旋即狂喜，这毒药能够随着灵力的运转导出，那就是说，裴采南身上的毒可以解？！

我欲抗天！我欲破天！天意，也是可以逆转的！

强压住心中的狂喜，曲单一边继续输出灵力，一边仔细体会这些细小颗粒的所在，试着运转体内的灵力，把它们往外驱赶。

随着灵力的运转，细小颗粒也跟着转了起来，渐渐的汇聚到一起，形成一团稠密的浓缩液体。但是驱赶了几次，它们却顽固的粘在经脉内，无法排除。

曲单用灵力把这团液体包裹起来，逼到一个角落里，不再去管。无法化解它们，但是它们也不能使自己中毒！

集中了精神，继续把体内经过清理的灵力与裴采南进行交换。

一转，两转，三转……

曲单像是永不疲惫一般，一直不停的转了下去。

裴采南原本黯淡的脸色，又渐渐明亮了一点，她胸口微微的起伏着，就那么闭着眼睛睡了过去，那若有若无的呼吸，一直保持着不断。

不知过了多久，或许是一天，又或许是三五天，女孩儿终于睁开了眼睛，瞳孔中重新有了生的气息。

救过来了！

曲单狂喜的跳起来，脸上是止不住的惊喜！他终于从死神的手里，把这个女孩儿拉了回来！

“我，死了吗……”女孩儿轻轻的问。

“没死，你还活着，还活着！”曲单答道，把她的手握在手中，“你感觉一下，有温度，是不是？”

闻言，女孩儿笑了，像是一朵雨后娇艳的花朵。

“水……我想喝水。”裴采南低低的道。

曲单连忙冲到河边，用灵力兜起一捧水来，细心的照顾女孩儿喝下。

驱水散的毒素，是把体内所有水分都往外挤，中毒深时，根本不能进水，而女孩儿此时想要喝水，就证明她真正度过了危险。

波光粼粼的地下河空间里，曲单傻傻的笑了起来。

…………

数天后。

曲单盘膝而坐，体内灵力流转。

吸入体内的毒素微粒比初时多了许多，曲单把这些微粒集中在一起，足足有指甲盖大小。

团团包裹住这些微粒，猛然运起全身灵力，使劲挤压，随后快速的割开指尖，顿时就把这些诡异的东西逼了出来。体内一阵轻松，像是解决了心腹大患一般。

睁开眼睛，看着裴采南缓缓的在河边走动，娇柔的病态美，令曲单眼前一亮。

女孩儿恢复得很快，才四五天的功夫，就能下地了。

曲单心中升起一阵满足，这些天的拼命，总算没有白费。站起身来，走到她旁边，轻声说道：“小心一点，别掉下去了。”

裴采南嗔了他一眼：“我没有那么娇弱啦。”

“可是，你体内的毒素还未排尽，还需要继续治疗……”

女孩儿撇起两道好看的眉毛，问：“是不是这毒其实根除不了？这几日治疗了好多次，但我总觉得身体里有什么东西，怪怪的……”

曲单笑了一下：“怎么可能？你看，你体内的毒素被我吸了过来，刚才不就排出来了？只是有些麻烦而已。”

女孩儿这才甜甜一笑，不再追问。

曲单转脸暗叹一声，其实她说得对，那些毒素在她体内，根本无法根除，每一次灵力互换了之后，过不了多久，就又会重新滋生出来，像是一群赶不尽杀不绝的顽固敌人。

连续几天以来，也没有一点起色。

女孩儿和自己有着本质的区别，曲单之所以能够排除毒素，是因为九转金身诀本就是他自己修炼的，体内的灵力可以自由操控，那些微粒进了经脉之后躲藏在哪里，他都可以清楚的感受到，能够一个个的找出来，全部清除掉。

但是裴采南不行，她体内的灵力是自己输过去的，她无法操控，也无法通过灵力感受到毒素的所在，而自己也同样不能通过灵力感受到她体内所有的地方，那毕竟不是自己的身体。所以，裴采南体内的毒素微粒，无法根除。

想要解决这个病根，就只有两个办法。

第一，是去南方的黎族领地，配制驱水散的解药，那需要很长的时间，而且长途劳顿，以裴采南此时的身子骨只怕承受不起；第二个办法，就是让她把体内的灵力自己控制起来，用和自己相同的方式，驱除毒素！

这个方法说穿了，就是――教她修真！

也即是说，曲单把自己所会的九转金身诀，教给裴采南，让她走上和自己相同的道路。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第167章灭城

权衡了许久，曲单最终觉得，选择第二种方法比较好。

来到这个世界之后，曲单从未发现过与自己一样的修真者，总觉得自己形单影只，与这个世界格格不入，一直以来，他都有一种强烈的念头，要去寻找这个世界上的修真之人。而他现在正在进行的“游历”，未尝没有这个意思。

但是直到现在，依然没有什么发现。这个世界的修炼体系和原来的世界完全不同，修真者，或许只是个遥远的名词罢了。若非见过玄武和火焰灵兽这两只使用灵力的灵兽，还有身上带着的那个从东方商队淘来的“平安符”，曲单只怕就直接放弃了。

但是现在，曲单发现了一个更快的捷径。为什么非要去找修真者呢？自己教一个出来不行么？

裴采南现在的情况，正是需要修真之法解决的时候，而这也正合曲单的心意，于是主动的、被动的加在一起，几乎是一拍即合的事情。

思索了一天，曲单终于决定，就这么办。

…………

“九转金身，功行九转，注重的是炼体修身，这和我们修炼力量的方式差不多，但是又有许多的不同……你运气的时候，要仔细体会经脉里的那种感觉，身体里的那些灵力，静下心去用心体会，便能够感觉得到……”曲单谆谆善诱，这是他给裴采南讲的修真第一课。

“可是，经脉是什么呀？”裴采南问。

“呃，”曲单思索了半晌，“就是身体内的一条条通道，连在一起的，修真修炼出来的灵力就在这些通道中运转，而且，它们还可以作为储存灵力的所在，当然真正储存灵力的地方，还是我们的丹田……”

“那，灵力又是什么？丹田又是什么……”

噗通！曲单栽倒。

他突然觉得，自己这个决定是不是做得太草率了。一个连灵力、灵气、丹田、经脉是什么都不知道的人，要如何去学习修真功法？

基本的常识都不懂，后面那些繁杂的行功路线，人体无数的经脉穴道，她能记得清？曲单对此表示强烈的怀疑。

无奈的摇摇头，继续往下讲去。

第一次，不懂也很正常，咳咳，这个，当师父很是需要耐心……

…………

“好了，现在灵力已经运行到了少阳经，有没有感觉？”曲单问。

裴采南摇摇头。

曲单无言，继续催使灵力在裴采南体内运行。

“现在呢？到了百会穴了……”

“还是没有感觉呀，我是不是不适合学这个……”女孩儿抱怨的问。

曲单摇着头说：“不会，你的资质很不错，刚开始学的时候都这样，我当年学习这个，可是花了一年多才入门，二十多年才有所小成……”

“二十多年？你现在才多大啊，比我还小……真是，骗人也要找个可信的……”

曲单连忙尴尬的咳嗽：“口误口误，是二十多个月……”

…………

“咦，好像有点感觉了……”裴采南突然惊讶的睁开眼睛。

曲单哦了一声：“什么感觉？”

“好像有个虫子在肌肤里钻来钻去，痒痒的……”

曲单长吐一口气，五天了，终于找到了气感，真不容易：“对对，就是这种感觉，别松懈，用意念引导这条虫子，按照我先前在你体内运行的路线移动，走满一个周天……”

“不错不错，就是这样，你看，你果然有天分……”

终于，裴采南独立运行完一个周天，欣喜的站了起来，栩栩的眼眸顾盼生辉。

曲单也是掩饰不住眼中的惊喜，终于有点成效了，哈哈，看来自己当老师还是很不错的，这个世界上第二个修真者，即将出现！

两人正一阵兴奋，突然，玄武从身边路过，慢慢吞吞的往洞外走去。

“玄武，你去哪里？”曲单问道。

“今天是第十天。”玄武回头说道。

曲单这才记起，他和玄武约定的十日期限，就在今天。

作为一只万年灵兽，很窝囊的被一群普通人迷翻了，若不是曲单出现得及时，可能在睡梦之中就糊里糊涂的掉了脑袋，这种严重侵犯了玄武尊严的事情，是绝对不能就此罢休的。

若不是那个十日之约，现在的迅猛龙城只怕早已成了一片废墟。

但是现在，他们还是躲不掉了。

玄武之威，想想当初与火焰灵兽对战时那蔓延数十里的恐怖漩涡，若是也这样丢一个在城里，那么曲单可以举双手保证，绝对一个都不会留下。

曲单觉得有些不忍，这城中绝大部分都是普通人，与这件事情并无关联，眼看数十万人命就要没了，曲单有些摇摆不定，这样做杀孽是不是太重了。

但是看看玄武此时的样子，他也知道想要劝他打消这个想法，几乎没有可能。

“我陪你去吧。”曲单开口道。

“什么第十天，我也要去……”裴采南在旁边跟着说道。

曲单脸色一冷：“你不许去！”这是他下意识的反应，整个城市瞬息之间变成废墟，数十万生命死于一息，这样的场景若是被裴采南看到，只怕她会连续做二十年的噩梦。

裴采南怔了一怔，曲单对她一直都是和颜悦色的，此时突然换了一种冷冰冰的态度，让她有些不知所措。

愣了半晌，才撇撇嘴：“不去就不去吧。”

在她的潜意识里，曲单的本事太大了，所知道的东西，所具有的实力，绝不是她一个小小女子能够比拟的，虽然曲单实际上要比她小，但是雪族和圣族的身高差距在那儿摆着，曲单站在裴采南面前，那就是圣族最魁梧的大汉。

因此，裴采南的潜意识里，对曲单具有很强的依赖和崇拜心理，而经过这段时间的这些事情，这种心理就更加强烈了。是以曲单脸一板，她立刻就蔫了。

“其实，这是为了你好。”曲单补充了一句，转身离去。

…………

外面不知何时下起了大雪，迅猛龙族第一个出现大雪的冬季，悄然来临了。当然，这或许也是最后一个。

树木、河流、森林、房屋，连昔日岩浆喷发不断的恶魔火山，此时都披上了厚厚的银妆，天地之间一片雪白。

数千丈的虚空中，冷风猎猎。

曲单和玄武飞临迅猛龙城上空，久久的看着下面的城池，都没有说话。

曲单看看玄武，绿豆眼一如既往的看不出什么感情，不知他在想些什么。

“玄武，要不……我们换个方式吧……”曲单犹豫了一下，开口说道。以他的心境，心如止水的杀人可以，但是心如止水的灭掉一个城中整整数十万人，而且是一个不留，他做不到，也不敢想象。

玄武的绿豆眼看了他一眼，没有说什么。

曲单心中一冷，他已经知道结局了，玄武的心不会动摇的，自己和他相识才多久，一年？还不到吧。

在一个度过了上万年岁月的老怪物眼中，一年的时间就和弹指一瞬差不多，自己的话能起到多大的作用？

摇了摇头，曲单终于死心，不再相劝。

四周空间的灵气缓缓波动了起来，呼啸的寒风，飘落的大雪，似乎都感到了这股波动的庞大，簌簌发抖着往一边撤了开去。

渐渐的，漩涡成型了，正是当初与火焰灵兽对决时的巨大漩涡。

数十里的漩涡，把天上厚厚的积云都卷了进去，原本飘飞的大雪都停了下来，天空之中，一个覆盖了数十里的蓝色漩涡缓缓运转，笼盖了整个迅猛龙城。

下方的城池中，不少人感觉到了天上的异常，仰头一看，顿时骇得失去了人色。

这个漩涡，数月之前他们曾见过一次，那毁灭天地的威力至今还心有余悸，此时骤然出现在头顶，怎能不让人惊恐。

“逃命啊！”

“恶魔来了！”

此起彼伏的尖叫声，惊恐声，呼喊声传遍了整个城池，反应快的人已经撒开了双腿，不要命的往城外冲去。

但是他们之中更多的人只是普通人，面对恶魔的威压，早已骇得双腿发软，根本想不起来要逃跑，而且他们的家在这里，又能逃往哪里，他们只是仰天看着渐渐变得深蓝的漩涡，脸上流露出无比惊恐的神色。

迅猛龙城，在一刻不到的时间里，已然成了世界末日般的地方。

“大家快逃！快逃！往城外逃啊！”有人在不顾一切的大吼。

渐渐的，人们终于反应了过来，从失神中惊醒，不顾一切的冲往城外。

但是这个时候，玄武的漩涡已然成型，那恐怖的威压，令一直站在一旁的曲单感到心惊胆颤，曲单突然觉得自己是那么的渺小，在这个漩涡面前，他和下面那些奔逃的人们没有任何区别，只能在这种威压之下颤栗。

而唯一值得庆幸的是，他不用和这些人一起承受这种威压接下来带来的毁灭般的后果。

“曲小友，是你吗？”城池的中心，突然一个宏亮的声音透过喧哗，透过风雪，穿过千丈的距离，稳稳的传到高空的曲单耳中。

“钟原？”曲单愣了一下，才反应过来这是钟原的声音。

这个迅猛龙族的长老，也终于反应了过来，看到天上的漩涡，他猜到了，这就是曲单身边的恶魔所为。

曲单踌躇了一下，问玄武：“能等一下吗？我下去说几句。”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第168章灵兽的尊严

玄武看了他一眼，片刻，终于点点头。

曲单舒了一口气，驾驭起无断，从千丈高空降了下去。他这么找了一个借口，也算是为那些逃命的人争取一点时间吧，他到底是个人，对下面这些人的感情，与玄武这种俯瞰众生的超级灵兽不同。

钟原正站在宅子中间的开阔地带，仰头望天。

突然看到天上一道清光以迅雷之势直扑下来，不由吃了一惊，等到看清清光之中的曲单，更是大吃一惊。

他虽然隐约的猜到了上面的恶魔就是曲单身边的玄武，但刚才那声大喊，不过是抱着试一试的心态，并无多大的期望，不想这随便的一嗓子，居然就把曲单喊了出来，而且是从天而降。

清光闪烁之间，曲单像是天神下凡一般，震得钟原心中一怵。

“钟原长老，你快走吧。”曲单说道。他对这个钟原印象不差，不想他丧命在此。

“曲小友，这是怎么回事？”钟原回过神来，惶急的问道。

曲单摇了摇头，说道：“让城里的人都撤吧，越快越好，这座城……马上就要毁灭了！”

钟原身上的汗水一阵阵的往外冒，瞬间打湿了全身：“可是这到底是怎么回事啊？钟某自认对曲小友还算仗义，不知什么地方得罪了曲小友，要拿我迅猛龙城出气？”

显然，他误以为此时天上那巨大的动静，都是曲单的意思。

曲单无奈的叹了口气：“钟原长老，事情不是你想的那样，上次承你的情，小子虽说不上好人，却也不会做出如此这般的事情来，只是这一次，这个事情我做不了主……你，还是快走吧，时间不多了……”

“走，往哪里走？”钟原惨笑一声，“这迅猛龙城便是我迅猛龙族的根基，这城中数十万人，便是这根基的基石……基石都没了，还能去哪里？”

“留得青山在，不怕没柴烧，保住一个是一个。只此一句，钟长老好自为之。”曲单说道。他猜测钟原是打定了与迅猛龙城共存亡的意思，不由有些敬佩，但是敬佩又有何用，还不是转眼就化为黄土一y？

心念微动，无断闪烁起一阵清光，带着他转眼升入高空，消失不见。

钟原一双虎目出神的看着高空，似乎呆了一般。几条人影蹿进院子里，拉住他就往外面狂奔：“走吧，钟长老！这里留不得了。”

…………

虚天之上，玄武四鳍微微的晃动着，控制着那恐怖的大漩涡，不让它掉下去。

曲单驾驭着无断升上来，向他投去一个复杂的眼神，摇摇头，不再说话。

低头下看，迅猛龙城已经成了一片人的海洋。无数的人拖家带口，从家里冲出来，来不及收拾家财，有许多人更是连妻儿老小也顾不得，亡命的狂奔。

这一刻，人性显露无疑。

在逃生的大军中，偶尔有那么几个人格外的显眼。

那些人是迅猛龙族的高手，他们全力奔跑起来速度远比一般人快上许多，虽然他们大多集中于城池的中心地带，但是以他们的速度，估计到达城外的时间，不会比众多在城边的普通人慢上多少。

以曲单的眼力，分明看见指甲盖大小的人流中，有几人特别的惹眼。

比如几个人挟持着往西而去的那一拨，那里面应该有钟原？看来终于还是有人拉了他走，希望他能保住性命吧。还有一拨往东去的，也有不少的高手。

突然，曲单眼光一凝，他发现了一个特别的身影。

由于距离太远，角度也不是很好，曲单看得并不是很清晰，但是当看到这个人影的时候，他心中顿时就升起了一种特殊的感觉。

这种感觉，很熟悉，很熟悉……

回想了一下，悠然记起这种感觉他曾经感受过两次，就是那个钟铜给他的感觉。

此人是钟铜！他霍然明白过来。

看来在这狂暴的天地之威面前，他终于也藏不住了，夺命狂奔。

玄武似乎也感受到了什么，目光突然朝那个身影集中而去，随后，两道冷光突然从玄武的眼中射了出来，在虚无的高天之上，直透出数丈之远！

他也认出来了！那个向东逃跑的身影，就是钟铜！

如果说对玄武设置圈套的罪魁祸首是钟山，那么这个钟铜无疑就是帮凶了。主犯已死，帮凶就成了玄武的头号报复目标！

从玄武那双喷出湛然神光的眼中，曲单就知道他现在是多么的愤怒，是啊，有什么比见到陷害自己的仇人更愤怒的事儿呢？

那个沛然数十里的漩涡突然一阵强烈的波动，只见湛蓝色的漩涡不断的缩小，缩小，一直缩到只有原来一半大小的时候，玄武前肢一个划动，那凝聚了天地威势的大漩涡，突然被轰然丢了下去！

整个天地似乎都为这个举动晃动了一下，漩涡席卷着周围所有能携带的东西，以莫可匹敌的姿态，径直向钟铜的方向砸了下去！

曲单只觉得一阵立足不稳，仿佛要被那漩涡撕扯下去一般！

随后，天地之间突然闪耀起一阵刺目的蓝色，所有的色彩，都在这一刻消失不见了，眼中所见的，就只有蓝色！像是闪电一般的蓝色！照耀了整个天地的蓝色！

紧接着，天崩地裂般的轰响传来，同样的，此时城中那哭嚎声、呼喊声、恐惧声，所有一切的声音统统都消失无踪了，天地之间，耳中所听到的，就只有这一个轰响声。它不像是炸雷，反而像是滚滚的闷雷，无所不在的轰击在耳边，让人大脑一阵迷糊，胸口一阵憋闷，一口鲜血在喉间奔腾，就要喷涌出来！

曲单脚下一个踉跄，差点从法宝上栽下去。心中一阵骇然，连忙一掐法诀，灵力狂涌而出，笼罩了自己，艰难的稳住心神，这才避免了摔下千丈高空的命运。

自爆！曲单脑海中浮现出当初来到这个世界的情景，五名道境高手的自爆，也就这个威势？或许更有不如吧。

地动山摇，天崩地裂！就是这种感觉！

曲单明白，那个漩涡若不是追着钟铜而去，着地的时候离自己已有数十里之远，只怕这一刻自己就又一次的穿越了！

轰轰轰轰――！

闷雷之声不绝于耳，曲单可以想象，下面那些普通人，即使只听到这个声音，也会被震得吐血三升的场景。

许久，许久，蓝光终于闪烁过去，那闷雷般的轰动也终于稍稍停了下来。

被大漩涡肆虐过的迅猛龙城，渐渐在视野当中清晰起来。

曲单瞟了一眼，一股冷汗陡然湿透了背心。

此时，那个纵横数十里的雄城已然不见了踪影，留在原地的，只是一片连着一片的废墟！原本是白雪覆盖的城市，被整个的翻了个底朝天，把下面带着青黑的石头翻了出来，碎石残瓦满地，只在城西的一小块地方，还残留着几个摇摇欲坠的房子，在昭示着这个地方前一刻还是个城市！

十级的大地震不过如此。

曲单觉得此时的震撼，比当初那恶魔火山被硬生生削掉三千丈，来得一点不少！

玄武用他自己的方式，向这个城市的人证明，他是一头不可侵犯的灵兽！

数十万生命，就这么没了。

从头到尾，一刻钟的时间，就是整整一个城池的人丧生！想着那些无辜死在这场灾难中的人们，曲单只觉无比的心灰意冷……

人，活着到底是为了什么呢？就是等着这样一天，被突然降临的灾难轰成碎片吗？

他摇摇头，无断划过一道清光，消失在凄冷的天空。

…………

地下河空间。

裴采南脸色苍白，坐立不安，她的心中有一种极其不好的预感。

正惶急不可耐，就发现曲单一个闪身钻了进来。他的脸色一样苍白，透着疲惫和无力，不知发生了什么事情。

“怎么回事？这大地都在颤抖，你们出去做什么了？”发现玄武没有跟着一起回来，裴采南焦急的问。

曲单摇摇头，什么也不说，直接盘膝坐下沉入了修炼之中。此时此刻，他什么解释的心情都没有，只想好好冷静一下。

裴采南碰了个钉子，悻悻的撇了撇嘴，不再说话。

不多时，玄武也回来了，还是出去时的那副模样，看不出有什么变化。

裴采南见到两个家伙都安然无事，也就不再担心。只是不时的看看曲单，又看看玄武，空气里有种不同寻常的气氛在缭绕，以女孩儿的特有的直觉，她知道肯定发生了什么。

不过，曲单闭目修炼的冷冷姿态，让她知道大概问不出什么东西来；至于玄武，前些日子毁灭恶魔火山的威势还深深的刻在她的心中，那分敬畏根深蒂固，根本不敢上去询问什么。

无奈，也只得学着曲单的样子，盘膝坐下，开始九转金身的修炼。她刚刚找到气感，修炼的兴致正高，就像个小孩子找到了心爱的玩具，爱不释手。

空间沉入了静谧，两人一兽，都没有开口说话。

不知过了多久，曲单忽然睁开眼睛，看着玄武似乎已经睡着的身影，低声说道：“对不起，谢谢你。”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第169章部落大会

一句感激，一句道歉，似乎是互相矛盾的两个论调，却是曲单心中真实的想法。

感激，是因为玄武的那个漩涡，其实是手下留情了。

以玄武和火焰灵兽当初对拼的实力，一招之下把迅猛龙城毁得一干二净也是能够的，但是在最后一刻，玄武却消散了漩涡一半的威力，而且漩涡落下的地方，是在城东的边缘地带。迅猛龙城大半个城区被毁，看似无比严重，但实际上从城中偏西的广大区域，只是房屋倾塌，人员伤亡并没有想象的严重。

迅猛龙城至少有一半人，在玄武临时的举动下逃得了性命。这不是玄武的慈悲，而是他顾及了曲单的想法，最后才这么做的。

至于道歉，则是因为曲单对玄武生的闷气。玄武如此这般做，已是照顾了他的感受，因此想来，觉得还是不应该。

玄武看了曲单一眼，没有说话。

不过曲单从他的目光里看到了谅解，于是安下心来。

…………

事情似乎终结了，发展到最后，结局出乎所有人的意料。

虽说有一半人逃脱了毁灭的命运，但另一半人的结局，依然让曲单心中发堵，他情绪低落，什么地方也不想去，整天整天的时间，就是修炼修炼再修炼，没了四处游历的劲头。

裴采南和玄武住在这里，也没有什么意见，大家似乎都安定了下来。

九转金身诀已达金身圆满的境界，再往后曲单也不知怎么修炼了，没有道境的修炼功法，他就像是走进了死胡同，回不了头，也找不到出路。

于是，曲单重新拾起了力量的修炼。见识了那么多的觉醒强者之后，他那七阶的实力连高手都算不上，既然修真无法找到出路，那么就重修力量，觉醒，也是一条光明大道。

裴采南在修炼修真入门，玄武万年睡觉，一切都很自然。

时间缓缓的过去。

冬去。

春来。

转眼夏秋。

不觉就是一年。

当曲单突然惊觉的时候，已是第三年的春天。

掐指算算，出来两年时间已满，叶回临别那句“两年之内回来”还萦绕在耳边。

收拾行装，驾起无断，一行冲上高空，朝暴熊部落的方向而去。

十五天之后，当那座熟悉的城池出现在视野内的时候，曲单不由微微有些激动。心下感叹，不知不觉，就是两年过去了。

在城外降下法宝，步行入城。

在迅猛龙城，那里的人几乎不认识曲单，是以曲单可以毫无顾忌的驱使着法宝飞来飞去，但是这里是他的大本营，熟悉的人一抓一大把，曲单不想把自己的能力四处暴露。

径直来到叶回府邸，这位阿叔看到曲单骤然回归，喜出望外，捏着他的肩膀大笑：“就知道你小子能赶回来，大家都在等你呢，就差你了。”

曲单一头雾水：“等我？等我做什么？”

叶回诧异的看了他一眼，道：“你不知道？二十年一次的部落大会！”

曲单无言，有谁向他提起过这件事吗？他还是第一次听说这个东西。

“回来了就好，出发还有几天，这段时间你可以去看看部落的熟人，大家都想你得紧，还有，暴熊军预备营新来了个崽子，叫卜熊三，也是卜家村的，是你什么人？那崽子的天赋，不输于你，过几年又是一条好汉，哈哈……”叶回很开心，竹筒倒豆子一样噼里啪啦的说。

曲单一喜，熊三崽子进预备营了？果然，自己当初的判断没错。

扯了裴采南就往战士营跑，叶回在身后大喊：“你小子，晚上到我这边来，陪你阿叔喝酒，另外，这几天就住我这边了，你的圣族姑娘也住我这里……”

曲单答应着冲了出去。

见到卜熊三的时候，小家伙一脸敌意的瞪着他，显然对这个抢他肉吃的哥哥很不爽，甚至还吆喝了一帮五六岁的小崽子助威，弄得曲单哭笑不得。

不过，看到这家伙在预备营颇有一呼百应的架势，比当年的自己都威风几分，也就放下心来。只要他不吃亏就好，剩下的事情自有营中的长官操心。

接下来，曲单去拜见了尚先生，又去找了刑天、兀六、卜狼三几人，大家见他回来，都是无比的开心。

尚先生还是一副老样子，但是几个年轻崽子却大变了样，刑天、兀六、卜狼三的身高都蹭蹭蹭的往上蹿，而曲单这两年的生长势头是彻底停下来了，几人都比他高出了大半个头，已然有几分雪族成年战士的气派了。看得曲单一阵郁闷。

一番打闹之后，几个年轻家伙拉扯着到了叶回家中，叶回整顿了许多好吃的，招待回归的曲单。

对于曲单突然带回个东方姑娘，大家都很是好奇，曲单大概的讲了一下裴采南的境遇，顿时得到了一桌子人的同情。

聊了许久，又扯到了部落大会的事情上来。

曲单白天急于去见卜熊三，没来得及详细询问，此时自是问个明白。

刑天和兀六显然都知道此事，你一言我一语的说了起来。

原来，在雪族的领地上，总共一百多个部落，这些部落平日互不干系，但是每过二十年，就会有一次所有部落的聚会，称为“部落大会”。

这个部落大会，不仅是所有雪族部落的碰头盛会，更是一场部落实力比拼的大会，关系到部落接下来二十年内的实力地位。每个参加的部落都会带上部落中二十年里最具天赋的年轻战士，赴会到场。

而这个大会举行的时间，就在今年的秋季。

此时已是春天，暴熊部落早已点齐人马，只等曲单回来，就要开拔赴会了。若是曲单再晚上几日，大家就要先走了。

曲单恍然，原来雪族部落之间，还有这么一个盛会。

过了这么久，他差不多从玄武那场灾难的阴影中走了出来，此时听闻如此盛况，怎能不去参加，于是欣然应允。

这一晚，大家都很开心，把叶回珍藏了多年的东方美酒洗劫一空。

…………

过了几日，参加部落大会的队伍出发了。

当曲单看到这只绝大部分都是年轻人的百余人的队伍时，不由吃了一惊。果然是二十年内最具天赋的年轻战士，这些人中小的十二岁，刚刚正为正式的战士，大的也就二十几岁，几乎没有超过三十岁的。

不过，队伍的首领却是一个老头，部落七长老之一的叶老――叶回的爷爷，算是曲单的熟人。

除了叶老之外，另外夹杂在队伍中的，还有十几个中年人，行走之间沉稳如山，都是难得的高手。这些人，应该是保护这支队伍的高手，毕竟这百余人可是部落二十年来最精英的战士，任何一个有了闪失，都是了不得的损失。年轻高手固然天赋惊人，时间的积淀却还不够，遇到大事，还需要这些人去顶在前面。

在人群中，曲单赫然发现了仇家的老大仇从风，他也是这次护送的高手之一。当曲单看他的时候，他的目光也正看了过来，不过他或许是认不得曲单了，目光只一瞟，就略了过去。

队伍里还有叶放，这个传说中暴熊部落四大觉醒强者之一。似乎他的年龄至今也才二十七八，不知道是作为年轻战士还是护送高手加入到队伍中来的。

当然，除了这些人，还有好些熟识的人也在人群之中，刑天、兀六都赫然在列，对于他们的出现，曲单并不感到意外。

百余人的队伍开拔了，方向是西北，最终的目的地，是雪族最大的部落――魔暴龙族。那里距离暴熊部落数十万里之遥，队伍即使每天行进一千里，也要走半年的时间。

当队伍跨进莽莽丛林之中的时候，曲单回头去看暴熊城，刚刚回来几天，就又离开了，不由有些感慨。

队伍中的每一个人，都是暴熊部落最精锐的战士，当然不会出现没有坐骑代步的情况，上百头暴熊卷过森林，非常壮观。尤其是刑天的那头暴熊王，夹杂在队伍中尤其明显，看他四周暴熊簇拥的样子，俨然也成了队伍之王。

兀六也骑着一头暴熊，曲单这才知道，这家伙后来还是去抓了一头暴熊通过了试炼，部落赐名“兀会”。曲单听到这个名字之时，猛的一个趔趄，差点栽倒下去。好名字，好“误会”啊！

不过，这一大队暴熊骑士中间，也有一个独特的风景线，那就是曲单。

无他，这家伙身边带了一只乌龟，外加一个东方姑娘，俨然就是最奇特的人了。而且，他和那姑娘赶路的时候是自己在地上奔跑，并不是骑在坐骑上的。对于这种情况，部落的战士们都投来了好奇的目光，不知他为什么有坐骑不坐。

对此，曲单也只能抱以苦笑。不是不坐，玄武的威势太大了，没有征得同意之前，他不敢坐啊！

队伍以每日千里的速度，往西北席卷而去！

在书评区看到一个帖子，有书友提出书中的配角几乎都是一笔带过，不够丰满，在这里要特别感谢这位细心的书友。其实这个问题早已发现了，第一卷也的确是这样，所以在第二卷里，我特意加重了配角的戏份，只是没想到矫枉过正，写了个很多人都不喜欢的女人出来，撞墙啊……我知道大家为什么不爽她，因为她抢了主角的光环，让主角无光环可用……这是个失败的情节，也算是一种经验吧，主配角之间的戏份要怎么拿捏，今后我会更加细心注意的……另外有书友提到情节拖沓，因此这一章几乎就直接过度到下一阶段了，希望不会很突兀，当然这不是生搬回来的，只是前面的情节有了一个了断，重新回归主线……写书，也是一种成长，谢谢所有提出意见的朋友，也感谢所有看书的朋友，祝大家开心愉快……】

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第170章八阶之斗

“你，几阶了？”晚上宿营，刑天突然冲到曲单面前问。

“什么几阶？”曲单愣了一下，然后反应过来，对方是问他的实力。

两年前曲单离开暴熊城之时，实力已达到七阶的水准，而当时刑天还停留在五阶。两年没见，各自都有进步，以刑天不服输的性格，现在最少也是七阶了吧，不然不敢来问曲单。

“八阶。”曲单说道。

刑天突然变得无比兴奋：“哈哈，果然不出所料，我也八阶，来打一场如何？”

曲单无言，这个家伙两年没见，性格还是一点没变啊。

同时心中有些吃惊，刑天果然是个天才，两年的时间竟然连跳三级，而自己在地底世界一年多，却只提升了一级，冥冥中，两人又恢复到了原来相持的状态。若不是还有金身圆满的成就在，曲单只怕要羞愧得钻到地下去了。

“没兴趣。”曲单回绝道。

刑天脸色一僵，转而愤愤起来：“看不起我？今天不打也得打，打也得打！”说完跳开两步，从身后摸出一把巨斧，照着曲单一个猛劈，“看招！”

呃，还真是冲动啊！

曲单快速的后撤数步，躲开这一击，指着那斧头问：“停停停！你这什么玩意儿？”

“我的兵器啊，有什么不对？”

“你不是用枪吗？怎么变成斧子了？”

“嘿嘿，这个说来话长，你走了以后，我就一直想你的实力为何涨得那么快呢，想来想去，觉得应该是兵器的问题。我们都用枪，你的枪使得比我好，所以实力涨得快……所以我就不跟你比枪了，我换个兵器……后来弄了个大斧子，用了不久，发现实力涨得果然快，嘿嘿，现在又追平你了……”刑天得意的说道。

“……”曲单无言。这是什么歪理论，实力涨得快不快和兵器有什么关系？

看了看那巨大得几乎可以当盾牌用的阔斧，曲单心中升起一种不怎么好的预感。神话中的刑天，舞干戚战于常羊山下，眼前这家伙同名也就罢了，怎的连兵器都变成一样了？

“喂，我进攻了？”见曲单不说话，刑天有些不耐烦，挥舞着斧头又冲上来。

这家伙这两年实力提升迅速，只怕很早就想找自己打一次了，只是现在才逮到机会。

曲单知道躲不过，从对方看不到的角度唤出无断，轰轰轰轰的和刑天打起来。他没有动用“激活”和其他手段，只是凭借着八阶的力量和刑天对攻。

这次出使魔暴龙族的都是部落天赋最好的战士，看到两人打起来，都围过来观看。两人都是八阶，这个实力即使在这群部落的精英中也是精英，因此看到两人打得激烈，都兴奋地嗷嗷直叫。

不得不说，刑天换了兵器之后，实力果然大涨，纯粹比力量，曲单和他差不多，但是加上兵器之后，曲单每一枪刺出，总会被那又像盾牌又像斧头的东西阻挡，连连受到牵制，进攻大多无效，打了一会儿，竟然渐渐的落到了下风。

围观的战士都轰然叫了起来，似乎是在助威，其实是在起哄。

曲单钢牙一咬，反了天了，两年不见，难道竟被这个崽子压下去不成。枪式忽然变得刁钻起来，专门寻着刑天的死角进攻，一时间，倒把对方逼得手忙脚乱，终于扳回一程。

又打了一会儿，刑天渐渐掌握了曲单的进攻节奏，又慢慢扳回了劣势，两人终究势均力敌。

“好！”

“砍他肩膀！”

“剁脚，对，剁脚！”

周围一阵阵起哄，若是不明情况的人，还以为这是小黑牢里施展酷刑呢。

不知什么时候，叶老和叶放都来到了场外，看着里面打得热闹的两人，叶老说道：“这两年刑天成长很快啊，想不到曲单也不差，还能和他打成平手。”

叶放神秘的笑道：“大伯，你太小看曲单了，他的本事比你看到的要大。嗯，这次大会的比试，你看他们两个，如何？”

叶老摇着头说：“只能留一个，他们毕竟只有八阶的实力，压不住阵。”转头看了看叶放，“这一次，还是要靠你啊，二十年前的耻辱，我们要一并还回去。”

叶放笑笑：“我也只能拿下一场，剩下四场，还是要靠他们的实力。只有部落的实力强大了，才能不被人欺辱！”

“是啊。只有整体实力强大，才能不被欺负。”叶老若有所感的说道。

轰――！铛铛铛！

一次撞击，三次抵挡。

“不打了不打了！两年不见，还是打不过你！”刑天突然吼道，把巨斧杵在地上，喘着粗气。

这个斧头绝对不轻，刑天拿着它，虽然掣肘了曲单的进攻，但同时也比曲单多了许多消耗，僵持太久，他还是率先扛不住。

“我也没赢你。”曲单抹着汗说道。好久没打得这么酣畅淋漓了，这场战斗，痛快！

“浑身都没力了，再打下去我就输了。”刑天虽然不服输，不过真打不过的时候，却也不会耍赖，“再过半年，一定要打赢你！”他恶狠狠的说道。

曲单哑然失笑：“好，我等着。”

…………

第二天，队伍继续上路，曲单还是老实的用双脚跟着跑。

刑天一整天都在盯着他看，最后终于忍不住了，冲上来问：“老实说，你这不是在修炼吧？”有坐骑不坐，实在不得不令人怀疑。

曲单耸了耸肩：“你要把这当成一种修炼也无可厚非。”

刑天一拍大腿：“我就知道，你连赶路都抓紧时间修炼，就是不让我超过你！”跟着一起跑起来，“我不会让你如愿的，你修炼，我也修炼！”

曲单一阵无奈，这家伙真是无聊啊，他很想说：“你把暴熊王借我骑，你自己跑吧。”不过想了想，还是忍住。

于是，在前行的队伍里，原本两个用脚赶路的人，变成了三个。

不多久，“误会”也发现了他们的举动，加入到跑步修炼的队伍中来，于是徒步的队伍再次扩大，成了四个人。

接着，战士们似乎都发现了这个怪异的举动，不由钦佩几人刻苦修炼的精神，于是更多的人加入到“修炼”的队伍中来，到了晚上，竟然有三分之一的人离开了坐骑，改用双脚奔跑。

宿营的时候，叶老不小心说了一句“这种修炼，似乎很不错啊”。

于是第二天，所有的年轻战士都下地了，他们也要修炼。

剩下的十几个充当护卫的中年战士也不好意思稳坐暴熊了，悻悻的加入修炼大军中。

到了最后，整个赶路的队伍，就成了人兽奔跑的混合大军，百多人混合着百多头坐骑一起狂奔，若是被人看见，只怕少不了一句“蠢货”的评价。

整个队伍之中，还能安坐坐骑之上的，就只有叶老也叶放两人。不过大家也没有觉得不对，谁让这两位都是觉醒的强者呢。

…………

行行复行行，转眼就是一个月过去了。

暴熊部落的队伍，赶了数万里的路程，跨过了两个部落的领地。

“你还行吧？”曲单问裴采南。

女孩儿在那地底世界修炼了一年多之后，实力提升到了六阶，不过终究是女孩儿，这样长时间的赶路，不知她吃得消不。

“没事，以前我父亲带着我逃命的时候，跑得比这快多了。”裴采南发育得更加的成熟了，身上透出一股惊人的少女魅力来，看得曲单心神一荡。

“祸国殃民！”曲单心中暗叹，“不知到了圣族之后，会是怎样一种情景……这些雪族的汉子，审美观都被狗吃了，竟然一个个都无动于衷……”

翻山越岭，又一个黄昏，日落。

大家扎营，分派出战士去打猎。这支队伍百余人百余头坐骑，每天的消耗惊人，虽然也带了一些食物上路，但远远不能满足消耗，每天都得有人去打猎。

众人刚刚把营地扎好，便有战士陆续返回了，人人身上都是巨大的野兽猎物，对于这些高手来说，打猎实在不是什么难事。

不多时，又是几个战士返回。不过他们并没有携带猎物，而是径直闯到了叶老的面前：“报长老，不远处发现黑熊部落的队伍。”

“哦？”叶老站了起来，叶放也跟着站了起来。

暴熊族和黑熊族毗邻，前往数十万里之外的魔暴龙族，取道的路线很可能会出现重合。

“去看看。”叶老让那几名战士带路。

曲单曾经去过暴熊部落，对这个部落很有好感，也跟着过去看看。

穿过茂密的一片森林，约莫数里，就看到前方一个临时扎起来的营地，喧嚣震天，人数不少。

还隔着数百丈远，远远就听到对面传来警告的喝声：“前方是什么人？”

叶老高声的答道：“我们是暴熊部落前往部落大会的队伍，对面可是黑熊部落？”

营地忽然没了声音，半晌，一大群人迎着这边过来。

两相一见，领头的赫然是曲单曾经见过的熟人羿大人，由两名战士抬着他。旁边是另一个熟人，厉肃。

“哈哈哈，暴熊族的朋友，别来无恙啊。”羿大人豪爽的说道。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第171章神兵利器

曲单印象中的羿大人该是个深居简出的人，醉心于冶炼之道，不闻窗外事，没想到竟是这次黑熊族出使队伍的首领。他看着暴熊族过来的一拨人，笑得很是豪爽。

“黑熊族的朋友，我们又见面了……”叶老也是哈哈笑道。

两人一阵寒暄，像是多年不见的老友，亲近得不得了。

曲单看得直翻白眼，这个羿大人，似乎是几年前才回到黑熊族的吧，也不知叶老和他是否相识……

“走，到营地里去！”寒暄了一会儿，羿大人这才发觉是在外面，连忙邀请道。

跟着叶老过来看热闹的人不少，一行人走进了黑熊族的临时营地，曲单夹杂在人群中，羿大人并没发现他，反倒厉肃向他的方向看了两眼，大概是发现了这个一面之缘的朋友。两年过去了，曲单除了面容更加成熟，身型方面是一点没变。

曲单觉得应该找个时间单独向厉肃致谢，没有他，自己的法宝只怕现在还没有着落。

暴熊族和黑熊族果然是友好邻邦，中年的战士里竟有好些人互相认识，大概是上一次部落大会就认识的，人群里响起一串一串的惊喜的呼声。

曲单瞅了个机会，走到厉肃身边，拍了拍他的肩膀：“厉队长。”

厉肃正在与人说话，被曲单吓了一跳，猛的转过身来看着他，然后脸上露出惊喜：“哈哈，是你！小兄弟，你寻找神兵材料回来了？”

曲单点了点头。

“怎么样？找到了没有？”厉肃急切的问。

曲单又点了点头。

厉肃眼中放出光芒来：“找到了？那神兵呢，炼制出来没有，神兵给我看看！”看他激动的模样，曲单苦笑不已，感情他这一番激动，只是想要看神兵。不过却也觉得这人心地正直，听闻神兵出世只是想要看看，不像那迅猛龙族的钟山钟铜，为了神兵利器，什么都做得出来。

从身后解下“无断”递了过去，说道：“就是它了，还要多谢厉队长的指点，才能找到合适的材料。”自与刑天一战之后，曲单就没有再把无断收回体内了，变来变去容易引起别人的怀疑。

厉肃目光这才转到这杆长枪上来。他开始并没有注意它，还以为是曲单原来那杆枪呢，此时才知道这就是神兵。

激动的接住，捧在手中端详。

丈五的长枪，整个由金属制成，从枪头到枪尾浑然一体，看不出半点人工的痕迹，可见打造兵器之人拥有极高的造诣，而且枪头寒光闪烁，发出逼人的金属光芒，令人一看，就不得不叹息一声：“好枪！”

“这个，就是小兄弟你打造的神兵？”厉肃疑惑的问。

“当然是小弟打造的，这杆枪，花费了我近两年的时间，前些时日才刚刚赶回部落呢。”曲单理所当然的答道。

“可是，这是神兵吗？”厉肃上下不停的翻看，又拿着长枪舞了几招，“这枪虽然锋锐无比，也算是一件极好的兵器，可是，它比你原来的那杆枪都不如，如何算得上是神兵利器？”

呃，曲单顿时无言。

为了伪装成普通兵器，无断上面那闪烁的清光早就被曲单压制了下去，此时的长枪看起来，仅仅是一柄上等的兵器，和那些传说中的神兵利器差了不知几万里远，无怪厉肃会如此说。

“看来，装低调还是装得满成功的。”曲单心想。

摇摇头，哑然笑道：“厉队长，这杆长枪的确就是我亲自打造的神兵利器，你要是不信，我也没有办法。”他才不把无断的本体变化出来给对方看呢，就是这个样子，看得出来算你本事，看不出来，就只能怪你没有眼福了。

“什么没有办法？”一个声音突然从身后传来。

两人回头，就看见羿大人带着叶老以及一大帮人在营地中转悠，此时正来到了两人的身后。

“咦，小兄弟也来了？”羿大人也看见了曲单，诧异了一下。

曲单向他行礼，说道：“是的，羿大人，承蒙族中前辈厚爱，这次也带小子前去见识一番。”

羿大人笑道：“小兄弟莫要谦虚了，你这身本事，羿某人也曾见识过，去部落大会绰绰有余啊，哈哈！”

他说的是冶炼打铁的本事，不过旁人并不知晓，还以为说的是力量修为，于是暴熊族认识曲单的人纷纷点头。

“想不到羿大人居然见过本族的小子，这是他的福缘呐。”叶老在一旁说道，“曲单，有空多向羿大人学习学习，羿大人随手教你两式，就够你受用一辈子了。”叶老人老成精，短短两句话就听出了羿大人认识曲单，这一句看似鞭策族中晚辈，其实是为曲单创造向羿大人学习的机会。

不过，叶老并不知道曲单和羿大人之间的事，这话说出来，顿时就引得场中知情的三人一脸怪异。曲单向羿大人学习？貌似当初是羿大人学习了曲单的百炼钢之法吧。

羿大人哈哈大笑起来：“叶老此言差矣，曲小兄弟本事比我高明，我应该向他学习讨教，而不是他向我啊。”羿大人果然是个豪爽汉子，技不如人，毫不遮掩。

这一回，轮到其他人一脸的怪异了。

开什么玩笑？羿大人向曲单这个毛头小子学习？羿大人是谁？那是黑熊族最厉害的冶炼大师，同时，他还是一名觉醒的强者，他有什么要向曲单学习的？这个连牙齿都没长全的家伙，有什么资格让羿大人学习？！

一时间，众多黑熊族的战士，看向曲单的目光都变得极不友善。

“咦，你们这是什么表情？羿某人的话，难道还有假？”羿大人看着众人，以为大家不信他的话，有些不悦。

黑熊族众人立刻把头摇得飞快，开玩笑，谁敢不信羿大人的话。转念一想，摇头似乎不对？于是一众人等立刻又变成点头，像是捣蒜一样，看得曲单一阵发笑。这些家伙，太有意思了。

羿大人这才满意的点点头，问道：“对了，你们刚才在说什么，什么没有办法？”

“是这样的，羿大人，”厉肃这才有说话的机会，“曲小兄弟已经找到合适的材料，炼制出神兵利器了。不过卑职眼拙，看不出这把兵器神奇在何处……”

“神兵利器？快拿给我看看！”羿大人两眼放光。他是真正的爱兵器之人，提到神兵，比谁都激动。

厉肃把曲单的长枪奉上。

羿大人迫不及待的接过，捧在手中观察了起来。

片刻，他的眼中也露出一丝疑惑，这是神兵么？分明只是一杆无比精良的长枪，离神兵却还有一段距离。

他反复的看，看了三五遍之后，还是看不出名堂来。这种水平的兵器，他也能打造，何如何能称得上神奇二字？

“小兄弟，你这把神兵，”羿大人指着长枪问，“虽然所用的金属极为奇特，但是并无任何奇异之处，它，是一件炼制失败的神兵吧。”

羿大人的口气极为笃定，他相信自己的眼力，不会看错。

曲单摇了摇头，说道：“羿大人错了，这是炼制成功的神兵，小子耗费了一年多的时间，才炼制成功，它的的确确是一把神兵利器。”

其实加上找材料的时间，总共也只有半年，不过曲单知道那说出来太过惊世骇俗，于是把从离开黑熊族之后的时间全都加进去了。

羿大人眼中闪过一丝不悦，这小子，失败就失败吧，有什么好逞强的。

“那么，小兄弟能否告诉我，这件神兵究竟神异在何处呢？”羿大人问道，他决定揭开曲单死要面子的心态，不是为了羞辱他，而是为了提点。这种要面子的心态是要不得的。

黑熊族的营地大约也有百余人，加上暴熊族过来的这一批，几乎有二百人之多，此时曲单和羿大人僵持，立刻引起了大多数人的注意，纷纷围过来观看。

曲单好胜心也被激起，说道：“羿大人，不如我们赌一赌，如果这柄长枪不是神兵利器，那么我背上这件真正的神兵利器就输给你，但是如果它是……”

“我也输你一件神兵！”羿大人立刻接过了话。他浸淫冶炼之道二十年，绝不会连神兵利器都看错。

不料，曲单却摇了摇头，说道：“我不要神兵。如果我赢了，那就证明我已经有两件神兵了，再多一件也是鸡肋，要来何用……”

“那你要什么？”

“要羿大人欠我一个要求，这个要求，只要在羿大人能力范围之内，而又不损害黑熊族的利益，羿大人就必须无条件的答应我。”曲单缓缓说道。

要求？羿大人诧异的看了曲单一眼，咬了咬牙，点头：“好，我答应你！”一个要求，比起一件神兵，赚多了。

曲单点了点头，上前两步，从羿大人手中拿过无断，说道：“羿大人，你看好了！”

他缓缓的举起长枪，平放在胸前，嘴唇嗡动，似乎在念叨什么。

然后，他转过头，眼神从围观的人群中逐一掠过，最后重新回到长枪上，深深吸了口气，一丝灵力悄然输入长枪之内。

围观的人群早已等得不耐烦，偏生曲单还装模作样的看了他们一圈，大家的好奇心都被紧紧的揪了起来，急欲一睹输赢。

突然，曲单身前的长枪传出一阵清明的长吟，紫色的光芒突然射了出来。

中午吃土豆，有芽，不过削掉了一大块，吃后下午一直头晕，以为中毒了，就跑去吃了个生大蒜，不料肚子剧痛，折腾到药店去了。。。纠结了一下午啊。。。更新迟到了，我死罪，求大家把问斩留到秋后吧，我得写完这本书。。。】

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第172章抵达魔暴龙族

嗡――！

原本看似普通的长枪上，陡然清吟响起，同时紫色光芒绽放，像是在一瞬间，长枪内蕴含的神秘东西就突然爆发了出来，把它最为光彩的一面呈现在众人的眼前。

曲单微微一笑，右手突然拿捏住枪身，一个纵跃跳出围观的圈子，来到外面空旷的地带，呼呼呼呼，各种枪式施展开来。

撩人的紫光，长鸣不息的清吟，都在向众人展示，这就是一件神兵！而且，绝不是一件普通的神兵！

嗡嗡嗡嗡……

每个人的耳中，都回荡着这种声音，它像是最美妙的仙乐，让人一阵迷醉。

舞了几十式，曲单突然大喝一声：“去！”

手中长枪掷出，带着呼啸直冲十几丈外的一棵巨树。八阶的力量催使着长枪化为一道紫光，在众人眼前一闪而过，猛的钻入了树干。

嗡――！长枪没入大半，只留一截枪尾在外。

嗤嗤嗤嗤――

转眼之间，长枪周围的树干，发出了嗤嗤的声响，缭缭几缕青烟冒了出来，随后，以枪身为中心，周围呈现一片焦糊的状态！

那长枪，竟是把大树烧焦了！

哗――！人群。

神兵利器，有什么能比这种效果证明它是神兵来得更有效？！普通的兵器，能发出清吟声？能闪烁出紫光？能烧焦大树？！

所有人看到那只露出一小截在外的长枪，眼珠子都变红了。这种兵器，谁不想要？凡是知道神兵存在的，眼神里的欲|望都喷之欲出。

曲单忽然发现，在数百人面前暴露出无断的神奇，即使只是一点点的神奇，也是一件无比愚蠢的事。看看这些人的神情，他就知道，无断被惦记上了。

不过此时懊悔莫及，也只能如此了。

羿大人早已看得眼珠子都突出来了。那长枪上的每一种异象，都足以证明它是一件神兵！何况，这种异象一出现就是三种之多。尤其是最后长枪没入大树之后，把周围的木头都烧得焦糊，这种奇特的能力，更是向众人昭示着，它不仅是一件神兵，更是一件无比神奇的神兵！

羿大人双手哆嗦着，吩咐身边的人抬着他走到那棵巨树前，缓缓摸上了裸露的枪尾。一股灼热的气息传入了他的手中，却不烫手。于是他对长枪的神奇，更加的惊叹。

他猛然拔出长枪，在手中来回的看，颤抖着抚摸枪身。

“神兵！果然是神兵啊！”他的声音都在哆嗦。

曲单摇了摇头，走上前拿回无断，抽回枪中残余的灵力，原本还有些灼热，泛着最后一点紫光的枪身骤然黯淡下来，重新变成了一杆只是精良的长枪。

此时，无论是谁再看过去，也认不出这是一件神兵了。

“羿大人，你输了。”曲单说道。

羿大人点点头，叹道：“羿某人浸淫冶炼之道二十年，最终的目标，就是有朝一日能亲手炼制一件神兵，奈何神兵摆在眼前却认不出来，这个赌约，输得不冤，不冤……”顿了顿，他说，“你放心，羿某人欠小兄弟一个要求，无论小兄弟何时提出，只要羿某人力所能及，而又不损害我黑熊一族，本人就必定尽全力办到。”

曲单点了点头：“如此，多谢羿大人了。”

羿大人摇头道：“愿赌服输。”

一场好戏散场，人群却不肯散开。

每个人都紧盯着曲单，目光须臾不离他背在身上的长枪，更有消息灵通者，从暴熊族某些人那儿得知，他背上的巨弓也是一件神兵利器，于是，那目光更加的火热了，恨不得把曲单直接吞了下去，只留下两件兵器。

曲单对这种受人关注的目光感到无比难受，落荒而逃。

…………

第二天，队伍又出发了，只是在暴熊族的队伍中，多了黑熊族的人马。

两个部落合二为一，往西北而去。

出发之时，黑熊族发现暴熊族所有战士都弃了坐骑，在地上奔行，不由大是诧异。问过之后才知，原来这竟是暴熊族的一种修炼方式。

于是，可怜的黑熊族战士也被羿大人赶下了坐骑，跟着暴熊族一起受苦。

曲单昨天出了风头，知道黑熊族肯定有许多人都在寻找他的身影，于是混在人群之中，无比的低调。

长风万里，这数百人的队伍，在莽莽森林之中一路席卷而过，往最终的目的地――魔暴龙城而去。

…………

数月之后。

夏日的炙热渐渐远去，秋天转眼到来。

魔暴龙族作为雪族最为强大的部落，也是二十年一次部落大会的地点。

从数月之前开始，便有不同的参加部落大会的队伍来到了魔暴龙城，每一支队伍，都是浩浩荡荡上百人。

时至今日，到达的队伍已经达到六七十支，魔暴龙城里也多出了数万的来客。不过作为最大部落的中心，魔暴龙城的庞大远超一般城池，纵横达数百里，这数万人进驻城中，不仅没有显得拥挤，反而增添了城池的喧嚣。

当然，随着进驻的部落越来越多，城中的暴力事件也在逐渐增加。两个有仇的部落相见，一言不合大打出手，上百人互相攻伐毁坏长街数里，乃是最为平常之事。这城中多出的数万人，几乎便是整个雪族最为精锐的战士了，每一个都是高手，当街对骂，没有九阶的实力都不敢出来丢人。

这一日，又是数支队伍涌进城去。

守城门的战士如雕塑般站立不动，每一支进城的队伍，他们只看坐骑，便知道是哪个部落的，于是在高声唱喏中，有人登记下了又是哪一个部落到来。

黄昏时分，一支大大的队伍出现在视野的尽头。

奔腾的巨熊，棕色的，黑色的，混合着数百奔跑的战士，蔚为壮观。

不过守城战士还是毅然不动，这种情况他们早已看得麻木了。几个部落结伴而来，也是常事。

“暴熊部落，黑熊部落到――”唱喏声响起。

两名战士在城门口高呼：“请暴熊部落，黑熊部落的朋友随我进城――”转身跨上两头六七丈高的恐怖魔暴龙，往城内开拔进去。

刚到城门的没有停留，在一片轰轰声中，席卷入城。

头还是有点晕，肚子不痛了，这一章只有2000，没有达到3000的要求，差的明天双倍补上，同志们别打我啊。。。】

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第173章人选

大，恢弘，宏伟……

这就是两个部落的队伍走进魔暴龙城之后的感慨。

作为雪族第一部落的中心，魔暴龙城足足有十个暴熊城那般大，那巍峨的城墙，广阔的街道，大气磅礴的房屋，都不是小小的暴熊城能够比拟的。

一行战士就像是乡下土包子进了城，前后左右的看，目不暇接，偶尔看到一些没有见过的东西，更是禁不住好奇大声的喊出来。

曲单觉得和这些人走在一起实在太丢人了，稍微往一边挪了挪。

前面，是两头高达六七丈的魔暴龙，背上竖起根根数尺长的倒刺，狰狞而恐怖。每走一步，大地都被这恐怖的异兽震得簌簌发抖，两头魔暴龙发出的动静，堪比数十只暴熊。

两名战士骑在魔暴龙背上，昂首挺胸，虎目闪烁，神光四射。仅仅是两个带路的战士，就是了不起的高手。这一人一骑，合起来的战斗力，至少相当于八阶的战士，甚至八阶战士遇到他们也只能落荒而逃，魔暴龙恐怖的身体散发的气势，足以压倒等阶的高手！

这是何等实力？部落之中，哪个部落有这样的实力？！

没有！任何部落都不可能拥有如此勇猛的坐骑，所以，魔暴龙族是雪族第一部落。曲单这一行中，也只有刑天的熊王才能胜过那两头怪物一筹，当然，玄武也能，玄武根本就不是野兽了。

“你有没有感觉到，有人在偷偷的看我们？”曲单低声的问。

“有吗？”裴采南走在曲单旁边，闻言四处看去。大街上人来人往，各个部落的人混在一起，整个魔暴龙城就是一道道目光纵横交错构成的编织网，哪看得清谁在看谁。

“没有吧，你眼花了。”女孩儿笑着说道，笑容有如百花盛开。

曲单摇了摇头：“我又没用眼睛看，感觉，知道什么叫感觉么？”

裴采南无言。在东方似乎有一种说法，女人的感觉永远要比男人准，不过她不好意思拿这个话出来和曲单争论。

曲单目光缓缓的在四周观察，试图找出那躲在暗处偷窥的人，不过看了半晌，什么异常也没有发现，不得不放弃。

或许是自己多心了，那种被人窥视的感觉一闪即逝，连他也没能捕捉住，应该是某个路人不经意的一瞥。

“暴熊部落和黑熊部落的朋友，你们住在这里。”两名魔暴龙族的战士终于在一座很大的庄园前停了下来。

一行人鱼贯而入，庄园很大，带着浓浓的粗犷气息，迎门便是一股肃杀狂野。

数百人安排住处，这里面房间极多，几个战士同住一屋，很快就安排了下来。裴采南作为唯一的东方姑娘，受到了特别优待，得到一个单独的房间。

不过等大家全都进住之后，依然是很晚了，吃过魔暴龙族招待的丰盛晚餐，一群人回去倒头就睡。

几个月的跋涉，个个都累得要死，很快就沉入了睡眠。夜晚，雪族人的又一个特点凸现出来，那就是打呼噜，比雷还响。曲单只觉得自己在这雷声中死去活来。

“你，你，你到我房间来一下。”第二天一早，大家都还未睡醒，叶老却突然推开门喊道。

长辈有令，不敢不起，被点到名的曲单、刑天和兀六连忙翻身而起，一番忙活之后来到叶老的房间。

进门之后才发现，屋子里早已到了二十来个战士，各个年龄层次的都有，最大的是叶放几人，最小的两个则是去年才新晋的战士，不到十三岁。

“今天叫你们来，有一件很重要的事情……”叶老咳嗽一声，郑重的说道。

曲单还是第一次见到叶老这般的郑重，知道接下来的事情很可能就是关于这次部落大会的。

“这件事情，关系到暴熊族今后二十年在雪族的地位，更关系到部落在今后二十年的兴衰……而这件事，需要你们中的一些人去完成，很危险，甚至有可能丢掉性命，你们愿意去做吗？”

屋中顿时响起了一阵嗡嗡声，年轻人都迅速的交头接耳起来。

“告诉我，你们愿意去做吗？”叶老重复问了一遍。

“愿意！”众人齐声答道。

叶老满意的点头，他从战士们脸上看到了激昂与热血，知道众人不是随口答应。为了部落的荣耀和安危，这屋子里的人的确愿意舍了性命。

“好，具体什么事情，就由叶放来为大家解释吧。”叶老把叶放推了出来。

叶放缓缓踏前两步，站在众人中间，说道：“部落大会，二十年一次，每次大会不仅是部落长老们碰面商谈大事的时机，更是部落展现实力的时机。在部落大会上，第一个环节就是部落实力的比拼，只有在实力上压倒别的部落，才会在后面的商谈中取得更大的优势……”

“而实力比拼的规则，是从每个部落近二十年来最优秀的战士中，挑选出其中的五位，参加到与其他部落的战斗中，最大年龄不得超过32岁，最小不得低于12岁……”

“而这五个人，不能全部派遣年龄最大的，而是12岁、15岁以下、20岁以下、25岁以下，32岁以下，分别派出一人，参与同年龄层次的战斗……”

曲单眼睛一翻，怎么不按重量级来分……

“最后的战绩，是按照每个部落总胜利场数来定，当然，也会适量考虑战士在对战中的表现……”

“今天这房中有二十人，就是我们这次参加对战的人选，每个年龄层次的都有，现在要从你们之中选出五个，参加战斗……”

叶放终于说完，长长呼了口气。一口气说完这么长的内容，真不容易。

房间内更大的嗡嗡声响起，大多数人显然不知道还有这么个事儿，都无比的惊奇，更多的却是兴奋和紧张。

五个人，代表部落参战，多么荣耀……

于是，大家的目光都纷纷朝自己身边的同龄人瞅去。二十个人选出五个，也就意味着有一大半要被淘汰出局，这种既能与高手对战又能为部落争光的好事，谁不想去？大家都跃跃欲试，至于先前叶老说的有性命危险，都被自动忽略了，雪族的汉子，没有怕死的。

“好了，大家同在一个部落，这里的战士虽然分别属于暴熊军、骠骑军和城卫军，但是对于彼此之间的实力应该都有足够的认识，现在由大家来推举，每个年龄段里应该由谁出战……先推举32岁以下的吧，我选我自己……”叶放倒豆子一样说道。

讨论的声音戛然而止。

25到32岁之间有多少人？似乎有三个。但是，有觉醒的吗？

暴熊部落总共才四个觉醒强者，另外三个是老头子，剩下一人是叶放，这还有什么选头？

于是，这个人选自然没有什么异议。

“接下来，是20到25岁之间的人选……”

这一下争议比较大了。天赋出众的战士，在二十几岁的时候，很多都达到了六七八阶的水平，即便是九阶也是偶尔有之，这屋子里，这个年龄段内的六名战士中竟有四名都是九阶的高手，究竟谁上？

几人你看看我，我看看你，都是一副雄心勃勃的样子，谁都不让谁……

“我去吧，你上次输我一招，我去更有把握……”一个战士说道。

“上次是我没吃饭，不然怎会输你？我去！”另一个战士争锋相对。

“我去我去，你们都不是我的对手！”又一个战士说道。

…………

四个人都力推自己，互不相让，争吵声逐渐大了起来，屋内不得安宁。

最后，还是叶放发话：“秦妄，就你吧。你最沉稳，战斗的时候多小心。”于是，这个人选定了下来，另外三人都愤愤不平。

轮到15到20岁之间了，这几个人也都是七**阶的高手，不过却只有一个达到九阶的水平，于是自然毫无争议，那个九阶的战士争得了位置。

接下来是12到15岁之间，曲单、刑天和兀六都在这个组里，三人互相瞪眼，也颇有竞争一把的架势。

瞪了一会儿，还是兀六最先败下阵去，他现在的实力才六阶顶峰，连七阶都不到，自然是没什么可争的；于是，刑天和曲单这两个八阶的家伙就理所当然杠上了。

“你知道的，上次比斗你自动认输了，所以，不用我说了吧。”曲单说道。终于有这么个见识天下英雄的机会，他才不会想让。

“那是我怕你输了难堪，故意认输。若是不服，再打一场？”刑天当然不示弱，这个机会对他而言同样难得。

“打就打！”曲单回道。他才不怕刑天呢，隐藏的实力随便爆发一点出来，打得他牙都找不到！

走，出去！”刑天率先往外走去。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第174章挑战

曲单拖了枪就要跟去，叶放突然吼道：“回来！”

两个家伙不得不悻悻的回转。

叶放冷着脸说：“这般莽撞，能放心让你们去参加部落大会么？记住，这是事关部落的大事，不是小事，岂能任由你们胡闹？”

刑天悻悻的看了看叶放，又看了看曲单：“我还是坚持我去，他打不过我！”

“你……”曲单还是第一次发现，这个家伙一身的臭骨头。

两个家伙都梗着脖子，互相用蔑视的目光看着对方，互不相让。

叶放无奈的叹了口气，这两个家伙都是他教出来的，谁强谁弱他心中有数，虽然曲单这两年在外游历，但是实力应该还是能稍微压过刑天一筹。

“曲单，你去吧。”叶放说道。

“我不服！”刑天真急了，既然是派战士参加部落大会，为何一句话就定了，岂能这般轻率。

“不服也给我憋着！”叶放吼道。这一下终于把刑天镇住了，他双目赤红，瞪着曲单和叶放不说话，心中极度不甘。

“最后一组，12岁的两个小战士，你们选一个出来吧。”

两个小崽子互相看了看，低声嘀咕了一阵，然后一致决定，那个高一点名叫车狂的上阵。

一番艰难的抉择，终于选出了最后人选。

不过看看屋中剩余的十五名战士，多多少少都有些不服。这种情况很不好，很可能在部落年轻一代里埋下分裂的种子，数十年之后，当他们都成了部落的顶梁柱，就会分成数个派别互相攻伐。

“好了，我知道大家心中不服，认为这个决定太过草率……”叶老又站出来说话了，“那么接下来，你们之中有谁觉得自己可以站上这个位置的，可以向他们五个人提出挑战，挑战胜利者，就可以取代他们的位置……”

呃，先前刑天要挑战曲单，被叶放强行制止了，此时却又说明可以挑战，岂不自相矛盾？！

不过，原以为自己已没了机会的十五名战士，被这突如其来的幸福轰到了，根本没有心思去考虑这个问题。

曲单微微一笑，叶老和叶放是在借助这个事情，提升大家的纪律性啊。

一群人急轰轰的涌了出去，寻了对手就要挑战，却又被紧跟而来的叶放阻止了。

他摆摆手说道：“挑战限每人一次，我们五个人，每天也只接受一次挑战，你们要把握好机会呀！现在离部落大会正式开始还有一个月时间，大家都可以慢慢来，不急……另外，除了你们这些人，我们部落所有在魔暴龙城的战士，都有一次挑战的机会……”

曲单晕了，叶老和叶放真是精明啊。

每个人都可以挑战，岂不是等于开了五个擂台，他们五人就是守擂者，其余人则是打擂的人？能够最后守住擂台的，就是最后参加部落大会的人……

而且这个规则制定得，每天每个擂台只能有一人挑战，就避免了车轮战的战法，这样一来，能守到最后的，一定就是实力最强的那个人……

而经过一个月不断的对战，身体各项能力都可以调整到最佳状态，面对部落大会的其他部落，获胜的几率就大了许多。真是一举多得啊。

看来，暴熊族为了这部落大会，下过很大一番功夫。

终于可以挑战了，叶放又抢在所有人的前面，站在场中，说道：“我第一个，谁来挑战？”

那两个同龄层次的高手互望一眼，都有些无奈。对方是觉醒强者，即使他们也是部落最出色的战士，但终归只是九阶的高手，九阶和觉醒之间，只差了一步，但就是这一步之遥，却是无数九阶高手终身难以跨越的鸿沟，这一步之差，就是地下与天上的差别……

但是，机会就在眼前，他们也不想轻易的放过。

商量了几句，终于其中一人站了出来，向叶放发起了挑战。

两人都是使枪的高手，九阶的力量爆发出来，院中顿时激荡起呼啸的风声，刮得其他人不住的后退。

叶放没有动用觉醒之力，仅是用九阶的力量与那挑战之人纠缠。不过即使这样，当长枪上的突刺、横扫、三连叠一招快似一招的施展开来，还是逼得另一人连连后退。

长枪三式在他的手中，比起曲单还要纯熟三分，也让曲单明白，自己这些招式还有更进一步的空间。

铛铛铛！轰轰轰！

叶放的长枪幻化成一片巨大的光幕，快得连他的身影都被笼罩得模糊了，每一枪刺出，就把同阶的战士逼得往后退一步，如此连续不断，十几招之后，就把那名挑战的高手逼到了墙角。

铛！又是一声巨响，画面突然定格下来。

叶放的长枪顶在那挑战者的胸前，而那人的长枪则被打飞了出去，哐当哐当掉落数丈之远。

这次挑战，胜负已然明了。

果然不出所料，众人嗟叹，却没有失望之色，看来叶放占据这个位置，几乎是无法撼动了，即使他不动用觉醒之力，也比普通九阶高手厉害许多。

随后是20到25岁的高手挑战秦妄。

秦妄使一把长戟，同样把挑战他的九阶高手打得节节败退，不几招就取得了优势，数十招后，也是战而胜之。

看来叶放选人的确有眼光，这个秦妄如果与叶放对战，只要不用觉醒技能，胜负难料。

第三场挑战就更没可观性了，擂主是九阶，而挑战者最高才八阶的实力，自是轻松获胜。

轮到曲单和刑天，两人双眼互瞪，气哼哼的走到场中，直接把兀六给忽略了。

对战又起，两人实力相当，打起来依然是陷入了僵局。

枪进斧挡，枪退斧劈，热烈程度远超先前几人的对战。直到打了四五百招，还是不分胜负。

刑天的额头汗水滴淌，握住斧头的双手又开始颤抖了。那柄开山巨斧，曲单这段时间也曾去试过，不知是何材料制成，居然重达两千斤，沉重无比。

刑天开始的时候还能挥舞自如，数百招后就无力为继了，这么重个东西，到了后面反而是阻碍了他的实力发挥了。

曲单却还精神抖擞，如果继续下去，两人之中略胜一筹的，一定是曲单。

叮叮叮……

三连叠连续刺在巨大斧面上，强大的力量，不由刺得刑天站立不住往后退去。

这小子已经坚持不住了，只是他的眼神却无比的坚毅，双目充血，曲单分明从他眼中看到了那种死不服输的倔强。

这个家伙，为了这个名额，真是拼命了。

曲单悄悄叹息一声，放弃了乘胜追击，突然退开数步，喊道：“停！”

刑天愣住，不知这家伙形势一片大好，却忽然停了下来。

“不打了，我认输了。”曲单嘿嘿笑道。

呃，大家都愣住了。在场的都是高手，自然看得出来刑天的落败只是迟早的事情，都对曲单突然认输的行为表示不解。

曲单转头看向叶放：“叶大人，我有个问题想问一下……”

叶放把手一摆：“说。”

“叶大人，我们部落这五个名额，不知低年龄层次可否挑战高年龄层次的呢？也就是说，我能否挑战严誓呢？”严誓就是15到20岁之间的那个九阶高手。

哄！喧哗声骤起。

众人看向曲单的目光，都像是在看着一个傻子，他他他，这个家伙在占尽了优势的前提下突然认输，就是为了这个？越阶挑战？以八阶的实力挑战九阶？莫不是犯傻了吧。

“当然可以，”叶放微微一笑，“按照部落大会的规定，年龄只有上限，没有下限，你今年14岁，是完全可以挑战20岁以下的名额的。”

曲单点头道：“那就好，我放弃我这一组的战斗，挑战严誓。”

唉――！众人都叹息起来，这家伙真傻了，自己那一组的优势那般明显，偏偏要不自量力，去挑战严誓。要知道严誓在他那个年龄层次里，也是部落当之无愧的第一天才。

刑天的眼睛通红，他恶狠狠的看着曲单，怒道：“不用你让我，打得过你，那是我的本事，打不过，我也没有资格参加部落大会了。”

这家伙一身倔骨头，曲单真要把名额让他，他却不要了。

曲单摇了摇头，说道：“刑天，我不是让你，而是要去挑战更高的极限，八阶的战斗已经满足不了我了……相信在我们这个年龄层次里，能够超过我们的高手并不多，即使打到部落大会上去，也只是和实力相当的人交手，对自己能有什么提升？实力，只有在不断的挑战中才能进步！”

场面一时沉默下来。

刑天想了想，似乎觉得有理，说道：“既然如此，我也要挑战严誓。”

噗通！曲单栽倒。弄巧成拙了。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第175章冤家路窄

最后的结果，还是叶放大手一挥，给定了下来。

刑天终究没能如愿以偿，只能老老实实顶替了曲单的位置，当他的擂主。

曲单也不轻松，叶放下达的命令是，如果挑战失败，他还得回转过来和刑天继续争夺原本属于他的位置。

反正，叶放的大意是，每个年龄层次挑选出来的人，必须要是最厉害、最能打的那一个，部落必须要在这次大会之上，争取到最好的成绩！

轮到最后一组十二岁的战斗，两个小孩儿也不含糊，都是四阶，擂主车狂更是达到了四阶顶峰，只差临门一脚就能达到五阶的水准了，比起当初的曲单和刑天来，也只差了那么一点点。

一场战斗下来，车狂守住了擂主的位置。

此时终于看出叶放识人的能力了，如果没有曲单主动认输这事儿，他所挑选出来的五个擂主，竟然全都守住了自己的位置，其他人无一挑战成功。

这五个人，果然都是各自层次里最厉害的高手。一个觉醒，两个九阶，一个八阶，一个四阶，如果不出意外，这大概就是最后出战部落大会的最终队伍了。

当然，在众人的眼中，也不会出现什么意外，曲单挑战九阶的严誓注定要失败，转而去抢回刑天的位置倒是有可能。

好戏散场，刑天怨气冲天的冲回了房间。得到了梦寐以求的位置，过程却不是他想象的那般畅快。

曲单颇感无奈，这家伙一副牛脾气，还真倔强。

…………

离部落大会正式开始还早，一行人当然不会窝在庄园中不出门，早上的事情忙完之后，大家就三五结伴的出去了，继续昨日未完的参观大业。

曲单也禁不住裴采南的央求，准备跟着一起瞎逛。

邀请刑天和兀六的时候，正在气头上的刑天脑袋一歪，直接不理不睬的走了，而兀六左右看看，觉得还是不夹在这一男一女中间的好，跟着刑天走了。

于是，难得的为他们创造了一个两人世界。

走在恢弘的魔暴龙城的街道上，女孩儿脸上散发出发自内心的好奇和喜悦，她一路走着，一路唧唧喳喳的跟曲单说这东西她曾在东方见到过，那什么也曾有过，那兴奋的神态，似乎终于恢复了她十七八岁少女的身份。

曲单看着她笑靥如花的脸庞，心中想：“现在的她，差不多从父亲的阴影里走出来了吧。这甜美的笑容，希望她能一直保持下去。”

在这无比庞大的魔暴龙城中，曲单终于看到了各种各样的商铺，饭庄、酒楼、兵器铺、日杂百货一应俱全，就连东方特有的茶庄和布庄都看到了两家，除了胭脂水粉摊子没有见到，俨然就是一个东方的大城。

看到布庄的时候，曲单愣了一下，拉了裴采南进去。

女孩儿跟着自己，一直都是那两套叶回送的衣服换来换去，衣服很大，穿在她身上实在太不合适了，曲单决定为她重做两套衣裳。

这里的伙计个个都精明得跟贼似的，看到两人进门，立刻热情的迎了上来，介绍各种款式不同的服装。

曲单打眼看了一圈，不愧是第一部落的布庄，各种各样的布料都有，琳琅满目，更有许多成衣挂满了一面墙，任由客人挑选。

唯一不足的是，这里面的东西多是为雪族男子准备的，衣服偏向男性化，而且成衣也大得不行，没有两米以上的身高，找不出现成的成衣。

“给这位姑娘选两匹上好的布料，做两套衣裳。”曲单说道。

“好咧！客人您稍等，”店伙计吆喝道，“这位东方姑娘，您真漂亮，请随我来――”

裴采南脸蛋儿立刻变得酡红，她一个在深山野林里过惯了的野姑娘，何时听过这么直白的夸赞，有些害羞的跟着伙计选取布料，看着那不同颜色的布料，半天不知如何抉择。

“就这一种吧，按她的体型做，东方风格的。”曲单帮忙做了决定。这家店适合女孩儿的布料其实不多，曲单看了几种，只有他手指着的碎花棉布看得上眼。

“好咧。”伙计在裴采南身上打量几眼，拿着那块布说道，“客人，这衣服要明日才能取到，请您先付一半的定金，一百贯钱。”

一百贯？！曲单吓了一跳，定金就是一百贯，总价不就是两百贯钱？二十两银子！

他算是知道奸商是如何炼成的，这一套衣服的价钱，竟然和羿大人的精品兵器等价了，狗日的奸商！

咬了咬牙，摸出一百贯，扔了过去。

倒不是曲单小气，舍不得这一百贯钱，而是他怎么看怎么觉得自己像是冤大头，伸长了脖子让人宰的那种。

从布庄出来，又在城中逛了许久，才回了庄园。

第二日，曲单去取了衣服回来。

当裴采南换上新做的衣服，站在曲单面前的时候，曲单突然觉得，就是再花二百贯也是值得的。

一袭碎花的东方女儿装，恰到好处的紧贴在裴采南身上，把她少女的玲珑剔透完全凸现了出来，莲步轻移，婀娜多姿，忐忑不安的神色，更是把女孩儿的娇羞表现得淋漓尽致。

“好美！”曲单不禁赞叹出声。

女孩儿换上这身衣服后，把她更加女人的一面展现了出线，一颦一笑之间，竟然有一丝成熟|女人的风情。有些东西，不需要人教，自然就会了。

曲单甚至可以想象，当裴采南有一天回到了东方之后，会是如何的轰动……

这一天，曲单没有挑战严誓，因为去为裴采南取衣服，机会被另一个家伙抢了，于是他不得不继续等下去。

如此一来，他反倒不急了。一个月的时间充足得很，过上几天再去挑战也不迟，正好严誓帮他守擂台，自己乐得清闲。

于是接下来的日子，曲单就在与裴采南在魔暴龙城中东逛逛西逛逛的时光里度过，自得其乐。

这一日，两人又上街。

刑天想了几天，似乎终于想通了，消了气，也跟着曲单两人一起出门，与他形影不离的兀六自然也跟了过来。

曲单想了想，把玄武拉在了一起。这老货自从到了魔暴龙城之后，就一直睡觉，都快成化石了。

这些天的转悠，曲单对魔暴龙城已经很熟悉了，也不管刑天这连个大老粗懂不懂品茶，带着几人径直上了一座茶楼。

这家茶楼很不错，地势开阔，可以看到魔暴龙城大部分的景色，却不吵闹，是个安心品茶的好地方。

上楼的时候，曲单忽然顿住：“你们有没有感觉到有人在观察我们？”

三人都是一脸茫然，纷纷摇头。

曲单又去看玄武，老龟也是摇头。于是，曲单只得把这种突如其来的感觉归结于幻觉了，连玄武都没有发觉，只能怪自己一惊一乍吧。

走上茶楼二楼，伙计上了一壶东方清茶，一行人慢慢的品起来。

刑天和兀六没有喝过这玩意儿，端起茶杯一个牛饮就下了肚，觉得还不解渴，干脆直接用茶壶了。

曲单看得大摇其头，叫这两个家伙来品茶，真是牛嚼牡丹。

魔暴龙族最近外来人口暴增，连带着茶楼生意也变好了，一大早就有了大半的客人。楼梯上脚步声响起，又是数个年轻人上得楼来。

曲单眼神忽然一凝，白色的皮甲，很是熟悉。随后反应过来，这是雪狼族的人。

仇家呀，狭路相逢。

曲单眼睛眯成一条线，看着几人的身影，随时防备对方暴起伤人。

不过这几人倒是没认出曲单他们来，灰色皮甲在雪族百多个部落里并不是唯一，而且还有个东方姑娘在一起，他们也没联想到暴熊部落去。

那几人看了几眼，径直落座在曲单几人旁边一桌，从曲单的角度，正好正对着他们。

只听几人高声谈论着今日什么什么比斗，谁又输了谁又赢了，大概也是打擂方式的部落内部选拔。

曲单恍然，原来叶老和叶放的馊主意并不是暴熊族独有的，每个部落都是如此。

谈论了一会儿，几人的目光终于不可避免的往曲单这边看来，先是无意中看了一眼，然后是带着狐疑小心的瞟，再然后是明目张胆的看，到最后几人更是交头接耳，分明已是认出了他们。

曲单暗叹一声，起身结账。

他可不想在这茶楼上起冲突，打坏了桌椅板凳，最后还得自己掏钱赔偿。见识了那布庄的奸商后，他对这些东西的昂贵程度丝毫不怀疑。而且，魔暴龙族的地盘，谁敢不赔？

几人快步下楼，咚咚咚咚的脚步声在楼梯上回响。

走出门外，看了看身后，曲单飒然一笑，这几个家伙，竟然还追来了，在外面他可没有什么顾忌。

“暴熊族的家伙，站住！”身后传来那几人的大喝。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第176章开神弓之争

众人回头，看着这几个穿着白色皮甲的家伙。四个人，十七八岁的模样，比自己几人年龄大些。

曲单在出发的第一天就知道，部落大会多半会遇到雪狼族，如今果然遇上了。只是没想到这个时间会提前，而且提前了许多，他原以为会在部落大会正式开始之后才能遇见的。

两个敌对的部落见面，似乎并没有和解的可能。

“那个暴熊族的小子，你背上的可是开神弓？”领头模样的少年双目紧紧盯着曲单背后。

“开神弓？”

“小子，别装傻，就是你背上的巨弓，给我交出来！”少年的目光中闪着炙热、愤怒、仇恨，种种情绪不一而足。

雪狼族天才季辰两年前率军攻打暴熊族，身陨暴熊城下，季家的传家之宝也落在了暴熊族手中，这个消息在雪狼族已是人尽皆知。是以这几人一看到曲单背上的巨弓，顿时就想到了开神弓。

“哦，我的东西凭什么交给你？雪狼族的小子，你叫什么名字？让我看看你配不配拥有这张弓……”曲单以同样的口气回答，不过并没有反驳对方指认开神弓。他没想过否认，对方既然认定了，否认也没有用。

“雪狼族，季家，季飞！”少年答道，“开神弓本为季家所有，小子，你杀了我堂兄季辰，又夺了开神弓，我们季家与你不死不休！”

季家，季飞？原来是物主找来了。

曲单可没有拾金不昧的良好品德，更何况这武器也不是他捡来的，而是杀人越货得到的，想要他吐出去，门都没有。开神弓数次帮了他的大忙，足以让他的实力直接飙升数倍，如此神弓，当然是能者居之。

“呵呵，雪狼族的鸡|鸡飞，你不觉得你的要求很可笑么？交出开神弓，还要不死不休，当我傻啊？”曲单故意把季飞念成鸡|鸡飞，本想羞辱对方，不过似乎效果不太明显，几个家伙都没听出来。

“哼，今日既然被本人看到，交不交可就由不得你了！”鸡|鸡飞一使脸色，四个少年便立刻分开，迅速把曲单四人围了起来。

这几人的年龄比曲单这边都要大，对付这几个毛头小子，他们并无任何顾忌。

“哇，当街抢劫啊――”曲单吓了一跳。

“小子，怕了吧，赶快交出开神弓来，或许大爷心情一好，就饶了你们的狗命！”季飞龇着牙笑，似乎开神弓已是他的囊中之物了。

曲单把开神弓握在手中，对着季飞勾了勾手指：“有本事，自己来拿吧。”这个动作的挑衅意味相当严重。

季飞顿时怒了，大喝一声：“上，给我抢回来！”

几个少年同时前扑，朝曲单几人围拢过去。

刑天和兀六早已等得不耐烦，嘿嘿笑着举起的武器，各自迎了一个，转眼打成一团。裴采南也抽出匕首寒锋，接住了一个人。

场中只剩下曲单和那个鸡|鸡飞，当然别无选择，各自大喊一声，开神弓与对方的武器碰撞开来。

嗡！

甫一接触，一股巨力就从对方的兵器传到了开神弓之上，弓弦震动之间，立刻就抵消了大半，传到曲单手中只剩下了两千斤左右的力量，很轻易就化解掉了。

曲单暗暗估计了一下，对方竟然有九阶的实力，不由有些心惊，怪不得这么大口气，说抢就抢。

转头去看其他几人，还好，另外三个实力都一般，刑天的开山巨斧稳稳压住一个，裴采南也凭着手中的神兵一剑削断了对方的兵器，也步步进逼，只有兀六的对手是七阶，比他高出一阶，打得有些吃力，不过一时半会儿也不会落败。至于玄武，那家伙正躲在一边看戏呢。

季飞再次攻了上来，曲单抬起开神弓，与之战在一起。

魔暴龙城的大街上，顿时上演了一场四对四的群战，兵器闪耀，呼啸纵横。

路人都纷纷围了上来看热闹，这段时间，城中常常发生械斗，他们可是大饱了眼福。

轰轰轰……铛铛铛……

场内几人斗得热烈，场外围观者大肆的叫好。

“暴熊族的小子，只要你交出开神弓，今天的事情便不与你计较！”又一次交手之时，季飞说道。

曲单嗤笑了一声：“雪狼族的小子，你没看清情况么？现在场上是我们占优，你凭什么说这话。另外，明知道开神弓在我手中还敢前来找死，莫非以为这是魔暴龙族的领地，我便不敢开弓杀你么……”

“哈哈，开神弓乃是季家的传家之宝，在你的手中又能发挥出什么实力……我的耐心有限，最后一次，交出开神弓，饶你不死！”

曲单摇摇头，这孩子没救了。既然这么想找死，他不介意送对方一程。

攻势猛然加剧，三两下逼退对方，自己再跳开两步，瞬间拉开几丈的距离，右手捻住弓弦，神弓顿时被拉开，哧――！

无形之箭直奔季飞而去。

季飞条件反射般的把手中兵器瞬间抬了起来，准确的挡在无形之箭前进的道路上。

“铛”的一声，无形之箭被击散。

曲单没有使用激活，所以这一箭威力并不大，季飞能够接住他并不意外。倒是这家伙能准确判断出无形之箭的运行路线，让曲单颇有意外。

正待再开一箭，那季飞像是见了鬼一样，骇然的往后退了数步：“你，你为何能够发出季家特有的无形之箭……”

曲单一愣：“操，我为什么不能发出无形之箭……”

“没有季家的血脉，不可能施展出开神弓的特殊能力的……你，你究竟是何人？”季飞死死的盯住曲单，那眼神说不出什么味道。

只有季家能施展么？曲单怎么觉得，这玩意儿谁都能用啊……

顿了顿，陡然想起开神弓到了自己手中，还没有别的人用过，难道这无形之箭真是季家独有的？

管他娘的，本山人乃是修真者，别说是季家特有的神弓，便是鸡|鸡飞特有的神弓，也一样用！

“我是什么人与你无关，这弓在我手中能不能用出无形之箭，也与你无关，鸡|鸡飞，你还是关心一下自己的鸡|鸡有没有飞吧。”曲单喝道。

季飞此时已经乱套了，一个十七八岁的少年，突然遇到违背自己常识的事情，暂时还不知如何处理。

曲单看看周围，刑天和裴采南都已经打得对方没有还手之力了，兀六还在坚持，不过情况不怎么好，微微皱眉，拉弓向兀六的对手直接一箭射了过去。

哧！啊！接连响起。

中箭的少年肩头一朵血花迸射，立刻捂住肩头退了下去。这一声惨叫，也似乎给另外两组添加了兴奋剂，刑天猛的一个大斧头抡过去，直接把对手砸飞出去，轰然声中掉落到人群之外，而裴采南也一剑在对方胸腹之间划过一道长长的伤口，收剑而立。

曲单暗自摇头，这两个家伙都在玩，明明可以很快的战胜对方，却偏生拖了这么久。

四人完败，季飞的脸色阴得像是要滴水，他看了看曲单，终究没敢上前动手，咬着牙说道：“暴熊族的小子，你等着，开神弓乃我季家之物，决不能落入你手中！”

曲单冷笑一声，拉开弓弦又是一箭射了过去，他讨厌唧唧歪歪的人。

铛，无形之箭再次被击散。

“等你有实力再来拿吧，找你家中长辈也行，不过现在，马上给我滚！”曲单拉开弓，又一次摆出射箭的姿势。

季飞吓了一跳，一句准备蹦出的话立刻吞回了肚子，带着三个受伤的同伴逃之夭夭。

街道尽头传来轰隆隆的震动，魔暴龙族的巡城士兵赶来了。看来无论在哪里，这个群体都是一样的后知后觉。

曲单赶紧拉了几人开溜，一溜烟儿跑回住所，紧闭大门，不再出来。

魔暴龙城对当街私斗还是有管制的，部落太多，纠纷难以避免，凡是私斗被抓住的，少不得需要部落长老前去要人，无比的麻烦，要是斗殴中死了人，麻烦就更难以扯清了。是以，曲单几人刚才下手都控制了分寸，没有下杀手。

回想起那个鸡|鸡飞的话，曲单不由有些好奇，把开神弓交到刑天手中：“你来试试，看看能不能射出无形之箭来……”

刑天对这弓垂涎很久了，握在手中玩弄了一阵，才依言拉开，拉到八分的样子，就再也拉不动了，仰天对着房顶，骤然一松！

嘣――！

除了一声难听得像是弹棉花般的破败声音，什么都没有发生。

几人面面相觑，果然，这玩意儿不是一般人能用的。刑天用怪异的目光看着曲单，那眼神似乎在说：“你小子不是姓季吧？”

曲单一脚踹开他，把开神弓抱在怀中仔细研究起来，这东西，还有秘密没有发现。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第177章被耍

两个时辰之后，曲单失望了。

没有什么特殊的秘密，开神弓还是开神弓，除了他能够使用，刑天、兀六，包括裴采南在内都使不出无形之箭来，最后，刑天和兀六共同得出一个结论：“曲单是雪狼族季家潜伏进暴熊族的内奸！”

曲单大怒，把两个家伙踢得满屋子乱跑。

正自玩闹，外面突然传来一阵吵闹声。接着，就听到隔壁房间的战士提着兵器轰然出门的声音。

曲单几人互望一眼：“难道是雪狼族找上门来了？”

随着众人跑了出去，就看到一大群人熙熙攘攘堵在庄园大门口，兵器寒光闪耀，人人严阵以待。门外，正是一群身穿白色皮甲的雪狼族战士。

看来那季飞跑回去告了状，引得雪狼族集体上门来讨要神弓了。

叶老此时正站在门口，和对方一个老者对话。

“季长老，你我可有二十年不见了。”叶老的话中透着冷意。任谁看到了杀子仇人家族之人，也暖不起来。

“叶长老二十年不见，依然风采依旧啊，哼哼……”那季长老的脸色也好不到哪儿去，季辰同样死在暴熊族人手中。

“不知季长老今日上门，所为何事？”

“本族季辰两年前身陨暴熊城，开神弓落入暴熊族手中，叶长老不会不知道吧？”

叶老诧异了一下：“季辰身陨暴熊城？此话从何说起……雪狼族两年前攻击暴熊城，这帐老夫还没与季长老算，反倒是季长老先来兴师问罪了，嘿嘿，雪狼族真是不要脸皮啊……”

“废话少说，本长老今日来此是为了讨要开神弓，不是来与叶长老打嘴仗，还请叶长老把开神弓归还我雪狼族。”

叶老哈哈大笑：“季长老莫非三岁小孩儿么，开神弓杀了我暴熊族多少人？岂能再还给你雪狼族，用它来继续屠杀我族之人？季长老，你就死了这条心吧。今日你我处在魔暴龙族，碍于规矩不能动手，回到族中之后，再来拼个你死我活！”

季长老不以为意：“这么说，叶长老不打算归还我季家的开神弓了？”

“恕不远送。”叶老摆出一副送客的姿态。

季长老点点头，意味深长的朝大门内看了一眼，目光穿过重重人群，落到了后面的曲单身上，曲单不由自主的感到一阵幽寒。

“叶长老，但愿你们能保护好开神弓，莫要落入他人手中。”季长老若有所指的说道，转身离开。

跟随而来的上百雪狼族战士转眼走得干净。

“他什么意思？公然威胁？！气煞我也！”叶老气得脑袋冒烟。转回门内，看到曲单，说道：“小心保护开神弓，特别是晚上，雪狼族之人不要脸皮，肯定会趁夜偷袭夺回去。”又转头看着其他战士，“大家晚上都小心点，雪狼族的崽子，来一个杀一个，不留活口！”

白天不能公然打杀，晚上就没那么多顾忌了，魔暴龙族再强大，也制约不了所有的部落。

一场原以为激烈的碰撞，雷声大雨点小的就此收场。

夜晚，曲单进入九转金身诀的修炼。虽然已经达到了最高境界，无法再往上提升了，但曲单还是每日坚持修炼，这种枯燥的重复而无寸进的状态，似乎又回到了前世那段极其无奈的日子。

不过曲单还是坚持不懈，他知道修身之上还有修道的境界，只是自己暂时不得其门而入。若是坚持下去，还有晋升的希望，如果就此放弃，就永远不可能进入修道之境了。

而且，白天雪狼族季长老赤|裸|裸的威胁犹在耳边，曲单也不敢躺下睡大觉。

不仅是他，同屋子的几人都是神经紧张，久久不敢入睡，生怕一个倏忽，敌人就杀上门了。

迷迷糊糊熬到天亮，大家精神都不怎么样，有如煎熬。只有曲单不受影响，依然神采奕奕。

这一天，曲单没有上街，若是再次在街上撞上雪狼族之人，肯定就没那么容易脱身的了。

第二天晚上，大家依然警惕着，一夜不得安宁，到第三天早上，精神更加不济了。只是预料中雪狼族的偷袭并没有来临，一切风平浪静，大家都极为气愤，竟然被雪狼族的无耻之徒耍了。

第三天晚上，所有战士都是倒了就睡，任他电闪雷鸣，也不起来。

刚过半夜，庄园中突然响起了剧烈的碰撞之声，间或夹杂着音爆的刺响，震得所有人耳膜生疼。

大家提起武器冲出去的时候，就见到叶放长枪如龙，正与一个身穿白色皮甲的老者战在一起，那人身影极为熟悉，赫然便是几日前的季长老。

人影翻飞，叶放的枪式比起前些时日与人对战的速度更快了，且多了几分凌厉的杀气，伸缩之间，一股猛烈的气势便席卷而至，逼得那季长老不住后退。

“哈哈哈哈，想不到二十年里，暴熊族又出了一个觉醒强者，小子，你比他们都强……”季长老一边打一边退，最后退无可退，寻了个空跳出战团，翻身跃上屋顶，几个起落不见踪影。

叶放长枪杵地，脸色有些难看，季家的觉醒之技本与力量无关，但他最后还是没能留下季长老。

曲单脸色也有些难看，这个家伙，当大家都以为他不会来的时候，却半夜来了。若不是叶放警觉及时截住了此人，还不知道要闹出什么事情。

曲单觉得自己像个傻子一样，被季长老玩弄于鼓掌之中，心中腾起熊熊怒火。这老家伙，真是欺人太甚！看来不给对方一点颜色，他们还真以为暴熊族无人了。

冷哼一声，拍了拍一起跟来的刑天，也是一个纵身跃上房顶，跟随季长老临走的方向追去。

他要夜袭雪狼族的住所，给对方来个以其人之道还治其人之身！

季长老的身影早已不见，不过曲单这两天留心了雪狼族的住所，曾打听到他们的大体|位置，是以跃上屋顶，便直奔而去。

当御风术使用出来之后，曲单身轻如燕，脚尖轻轻在房顶点过，像是微风一样，没有发出半点声音。

幽灵、鬼魅般的深夜逆袭……

前天欠的一章，昨天因为一些事情焦头烂额，今天补上……】

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第178章陈年旧账

白影一闪，季长老落在了院中。

一个等得有些焦急的年轻人走了过来：“阿爸，开神弓拿回来了？怎……”转眼看到季长老两手空空，脸色有些难看，不由顿住了话头。

季长老也不停留，一言不发，推门进屋。

年轻人警觉的往四周看了一眼，这才跟了进去。

“暴熊族又出个了觉醒强者。”季长老拿起屋中的大碗，咕咚灌了一口水，“这次部落大会，恐怕比预想的要艰难。”

“阿爸，是谁？暴熊族这次的队伍里，不是只有那叶长老才是觉醒强者吗？何时又多出来一个……”

季长老看了看发话之人，三十左右的年纪，正是雪狼族这一次参加部落大会的五人之一，季标，也是他自己的儿子。

“不知道，很年轻，不超过三十，应该也是这次部落大会你们这个层次参战的对手。原以为暴熊族绝无可能出现新的觉醒强者参战，我们便能顺利拿下第一场，获得一个话语权，想不到……”季长老想起刚才与叶放短暂的交手，有些后怕。

没有开神弓在手的雪狼季家，即便是觉醒强者，也没有太强的战斗力，而且部落大会上的战斗，给他们“神射”之技发挥的空间并不大，不由有些担心。

雪狼族与暴熊族之所以为世仇，便是因为这部落大会。

因为每一次部落大会，凭实力获取话语权的第一个关头，这两个部落就不得不面对对方，而且必须闯得头破血流，才能有一个杀出一条血路，参加到后面的竞争中。

数百年来，雪狼族一直压着暴熊族，稳稳拿到这个名额。但是四十年前，暴熊族两个天才横空出世――当时还是少年的熊族长和青年的尚先生，以觉醒强者的身份咸鱼翻身，一举摧垮了雪狼族的优势，夺得了雪狼族的位置。

那一次部落大会，雪狼族颜面尽失，在众多部落中，二十年抬不起头。

从那时候起，雪狼族就开神关注暴熊族的觉醒强者，一关注就是十几年，这期间，暴熊族又突然诞生了两名觉醒强者，便是这次带队的首领叶老和他的儿子叶秋风。父子两人先后晋升觉醒强者，这种事情虽然很稀少，却不是没有先例。

暴熊族觉醒强者的数量陡然增加到四个，比起雪狼族也不遑多让，这个数量让雪狼族感到了恐慌。又一次部落大会即将到来，雪狼族害怕叶秋风参加大会之时，再夺了他们的名额，于是尽起大军，一路攻到暴熊城下。

两族虽然一直仇视敌对，但是达到这种刀兵相见、两军对垒的恶劣程度还是第一次，暴熊族抵抗不及，差点被人破了城。

四个觉醒强者尽皆参展，混乱中，雪狼族开神弓神箭出笼，把刚刚成为第一勇士的叶秋风射杀当场。

于是，那一次部落大会，暴熊族被雪狼族重新压了下去，暴熊族对雪狼族的仇恨愈发深重。

最近这二十年间，暴熊族再次出了一个觉醒强者，叶放。不过部落学乖了，对外消息封锁得紧，雪狼族并没有得到风声。

两年前那次雪狼族攻城，表面上是为了曲单三人大闹雪狼城，实际上，还是雪狼族为了试探暴熊族有没有新的觉醒强者出现，以便自己及早研究对策。

只是他们不曾想到，叶老暴怒出手，把身负开神弓的季辰打得负伤而逃，曲单再在后面捡漏，一原本要参加这次部落大会的天才觉醒强者就此陨落，并丢了季家传家宝开神弓。

赔了夫人又折兵，雪狼族吃了哑巴亏，也只能闷在心里。

到了部落大会上，经过两次试探，雪狼族终于找出了暴熊族新一代的觉醒强者，只是这个强者展现出来的实力，竟然逼得季长老这个老牌觉醒强者步步后退，实力之强劲，让人有些胆颤心惊。

雪狼族这一次的前途，似乎不那么光明。

“阿爸，此人实力如何？”季标问道。

“很强，少了开神弓，我不是对手。”季长老说道。

“那就是说……他们这个新的觉醒强者，觉醒技能是与战斗直接相关的？”

季长老沉着脸，缓缓点了点头。

季标的脸色也有些难看，季家的神射之技少了开神弓，仅仅比普通九阶高手强上一些罢了，阿爸打不过此人，那么有朝一日他在部落大会上遇上了，也不是对手。

如果要赢，就只有一个办法：夺回开神弓！

父子俩互相看了一眼，似乎都想到了一起，凝重的点点头。

“据季飞说，开神弓是在一个名叫曲单的暴熊族少年手中，实力不知如何，不过有一点很诡异，那个少年能用开神弓使出季家独有的无形之箭，前两日我在暴熊族的庄园外看过此人……距离部落大会还有不到一个月了，必须要想办法从他手中夺回神弓……”季长老沉吟道。

季标点点头：“这几天，我也一直派人监视着暴熊族的庄园，那个少年并没有出门，应该也想到了这一点……他藏在老巢里不出来，却是不好下手……”

父子俩互望一眼，都有些棘手。暴熊族的庄园里，现在有两名觉醒强者，强抢这一条路似乎行不通。

犹豫了片刻，季长老狠狠的说道：“明晚我再去一趟，无论如何，神弓必须抢回来！”

“我也去！”

“你不准去！”季长老瞪着儿子，“你必须养精蓄锐，全力准备部落大会，那暴熊族的年轻强者极难对付！”

季标沉吟了一下，知道阿爸的意思不能违逆，只能点头。

两人一阵秘密商量，做出了最后的决定，却浑然不知在他们的头顶数丈外开，正有一个身似鬼魅的人影，把这番话一字不漏的听了过去。

…………

曲单悄无声息的爬起，心中冷笑：“就知道你们要打开神弓的主意，哼哼，岂能让你们如愿……唔，既然来了，总得留点印记……”

像是幽灵一样骤然飘起，落到几十丈外另一个屋顶，瞬间激活，拉开开神弓，五道无形之箭转眼成型，一连串呜咽的呼啸声响起，无形之箭脱离了神弓，直奔季长老两人所在的房间而去。

嗤嗤嗤嗤嗤！

五声合一，瞬间跨越数十丈的距离，在墙上钻出五个透明的窟窿，冲进了屋内。

“小心！”一声大喝从屋内传出。

然后，就听到一连串沛然的力量碰撞，接着是桌椅倒地粉碎的声音，可以想象里面是怎样的一种狼狈场面。

“开神弓！”

“暴熊族！”

两声怒喝先后响起，完好的墙壁突然被磅礴的力量撞开，两个人影挟着无匹的气势向曲单的方向扑来。

碎石乱分，爆射四溅。

曲单的开神弓早已再次拉满，朝着两个腾空的人影又是五道箭气射了过去。

嗤嗤嗤……

两人像是对那些无形之箭有感应一般，立刻飞舞起兵器挡在身前，铛铛铛铛铛，五声脆响，悉数被挡了下来。

不过无形之箭上堪比九阶高手的力量，也让无处借力的两人被击得倒飞了回去，轰然声中，又砸回了房间内。

“何人擅闯我雪狼族庄园？”一声高呼突然从其他方向传来。

曲单扭头一看，顿时乐了，这不是几天前在街上碰到的鸡|鸡飞么，几天没见，还是这么嚣张。

弓身移动，立刻瞄准了他。

季飞吓得一个哆嗦，嚣张的气势立刻消失得无影无踪，身子一闪就要躲避，却突然浑身一阵毛骨悚然，下意识的举起兵器一挡，铛的一声，挡下了一道无形之箭。

他骇得面无人色，闪身一蹿，钻到房屋后面去了。

这家伙，实力比曲单还要强一些，只是他那天见识了曲单竟能发出季家独有的无形之箭，心中有了阴影，看到曲单拉弓，下意识的就跑。

轰轰！又是两声巨响，季长老和季标终于偷着这个机会，从那扇破裂的墙壁里钻了出来。

轰隆隆……

少了一面墙壁的支撑，房子原本的结构受到破坏，轰然塌了下来，灰尘砸起一两丈高。

“开神弓――！小子，你就是曲单？”季长老又惊又怒。今天晚上，已是他连续两次在年轻人手中吃亏了，惊的是现在的小娃娃怎的都这般厉害，怒的是自己老脸没地方搁了。

曲单点头嘿嘿一笑：“正是。你是季长老吧，初次见面，刚才些许礼物，不成敬意。”

季长老胡子立刻倒竖起来，些许礼物？十道无形之箭，弄得他和儿子狼狈不堪，还不成敬意？

“小娃娃，竟然独身闯入我雪狼族的庄园，赶紧交出开神弓，本长老今日便不与你计较。”季长老强压下怒气，和颜悦色的道。

他本想直接夺弓，转眼看到眼前的娃娃只有十三四岁，正是好糊弄的年纪，于是念头一转换了方法，说不定几句好话，就不费吹灰之力的把开神弓弄回来了。

“你说的是这把弓吗？”曲单假装不知的问道。

“是的，就是这把弓，此乃我季家的开神弓，小娃娃你从哪儿得来的？”季长老当然不会认为这是曲单杀了季辰得到的。

“哦，记不太清了，让我想想……对了，我在野外捡到的。”曲单说道。

“捡的？”季长老和季标都瞪大了眼睛。

“是啊，你们雪狼族攻打我们暴熊族那一次，叶长老打得那个季什么辰的满森林乱跑，后来叶长老独自回来了，却没见到那个人……”曲单掰着指头，似乎真的在回想当时的情景，“我好奇的偷偷钻到森林里去看，就找到了这把弓，原来它是你们的呀……”

这会儿，曲单突然像个天真的小孩儿。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第179章大战雪狼族

“是呀，这本是我雪狼族的弓，小娃娃，你若是把它还给我们，我们拿两把比这个还大的武器和你换……”季长老谆谆善诱。他看这孩子似乎有点傻，说不定真能拿两个铁疙瘩换回来。

“两把？都比这个还大吗？”曲单眼中冒出了光芒。

“那当然，你要是不满意，三把也行。”

曲单挠了挠脑袋：“让我想想……”

季长老似乎也不心急，笑眯眯的等着。

“我不能和你换。”好一会儿，曲单才开口道，“我们长老说了，我什么东西都能换，就是不能换这把弓，等会回去要检查的，要是不在了，明天没有肉吃……”

季长老腿一闪，差点栽倒在地。开神弓这种逆天的神兵，这傻蛋居然为了吃肉而不和他换。

“我这里也有很多肉呀，小娃娃，你要是想吃随时都可以来，只要你把那把弓交给我……”

曲单脑袋摇得像是拨浪鼓：“还是不能换，弄丢了它，回家要被阿爸打屁股的……”

噗通！季长老终于扛不住，栽了下去。

他恶狠狠的爬起来，脸色阴沉的看着曲单：“你今天交也得交，不交也得交，我雪狼族的地盘，本长老说了算！”

他哈哈笑起来，笑声中，无数白色皮甲的雪狼族高手从各个角落和房间涌出，转眼间，就把曲单所在的房顶里三层外三层的围住了。

原来趁着这段说话的时间，雪狼族所有战士都赶来了，显然是要来个瓮中捉鳖。

开神弓在曲单手中能够发出无形之箭，季长老和季标两人已经领教过了，面对这个少年，他们也不敢说百分之百能留下，只好拖了一段时间，等到人都到齐了之后才动手。

此时四面团团都是雪狼族的战士，而且是最为精锐的高手，除了年岁实在太小的，这里的人最低也是五阶的实力。上百人合围，季长老不信一个十几岁的少年还能飞上天去。

“你，你们……”曲单退了几步，似乎被这个阵势吓住了。

心里却在摇头，老头儿，要怪就怪你太贪心，主意打到我手上的东西，不给你们一次沉痛的教训，想必你们也不会善罢甘休。

对方在拖时间，曲单何尝不是在故意等这些人，只有所有人都到齐了，自己再横冲直闯杀出一条路，才能尽显他的本事，达到震慑的目的。

他的打算，敲山震虎。

“哈哈哈，小娃娃，留下开神弓，本长老给你一条生路，在魔暴龙城我不太想杀人……”季长老大声说道。

曲单看了看周围的地势，刚才退的几步，已经站到了最有利的位置，于是点头说道：“好呀，给你，可得接住了！”

数道无形之箭骤然发出，直奔季长老而去。

铛铛铛！季长老眼疾手快的挡下，怒喝道：“不识抬举，给我上，谁抢到开神弓，奖励神兵一件！”

他是下血本了，为了开神弓，不惜拿另外的神兵作为奖赏。身体腾起，直扑曲单而去。

季标这时候不知从哪里弄来了一张同样的大弓，瞄准曲单就是嗖嗖两箭。与此同时，四周围拢的雪狼族高手纷纷双脚跺地，往曲单扑来。

一时间，四面八方都是凌厉而凶猛的气势。

这些人都是高手，七**阶的战士不计其数，同时更有两名觉醒强者围攻，其凶险程度不下迅猛龙城钟山府邸那一次。唯一的优势，就是曲单现在是孤身一人，没有拖累。

开神弓被拉成满月，嗤嗤嗤嗤的清啸声连环响起，曲单的右手幻化成一团虚影，快得几乎看不清。

无数的无形之箭以曲单为中心，像是太阳发出万丈光芒一样，奔向它所能见到的每一个角落。这种情势下，曲单根本不敢藏私，直接爆发出了最强大的力量。

最先交锋的，是季标射来的两箭，与曲单的无形之箭碰撞后，空气中发出难听的撕裂声，双双化为粉W。

紧接着，数支无形之箭直奔季长老，沛然的力量轰击上他的兵器，庞大的身躯立刻倒飞回去，又一次无功而返。

再然后，是一群蜂拥而上的雪狼族高手，迎接他们的，是每人至少一支无形之箭。当曲单开启了激活，射出的无形之箭力量就达到了万斤的极限，这些高手们即使拥有九阶以上的实力，也只能堪堪形成匹敌之势，一阵轰然的抵挡之后，被巨大的力量射得倒飞而回。

只是更多的雪狼族高手却没有九阶的实力，也没有季家高手能感应无形之箭的奇异感觉，啊啊啊数声惨叫之后，一半被巨力震回，手脚发麻，短时间内不能动弹，另一半被射中，血花爆散中，惨叫着从半空栽了下去。

这一瞬间，围上来的高手多大三十余人，却统统被逼回原位，七八人轻伤，三五人重伤，甚至有个七阶的高手掉下去之后，直接没了气息。

在如此短的时间内射出如此多的无形之箭，曲单根本没有时间瞄准，只是这个高手太背了，那一箭刚好射中了他的喉咙。

一箭惊群雄。

所有人都震住了，如此恐怖的箭法，无耻恐怖的开神弓，谁赶去抢。

曲单环视着雪狼族众人，眼神中说不出的睥睨，虽然并没有散发什么王八气势，但每个人都觉得他此时是一座山，横亘在面前，无法攀登，无可逾越。

曲单却有苦说不出，如此密集的开弓他还是第一次尝试，一瞬间臂力运用远超负荷，右臂一阵酸麻，此时连动都不能动一下。

看着四周带着震撼和恐惧的雪狼族高手，他心中暗暗祈祷，多发一会儿呆。

嗖嗖――！

又是两支响箭，却是季标第二轮攻击袭来。季长老落地之后，也是身形一展，再次扑来。两人一近一远，配合无间。

他们乃是觉醒强者，定力比其他高手高了不少。

曲单无奈，强行催动灵力涌上手臂，压制住酸麻，又是数箭射出。

牙酸的碰撞，四支箭灰飞烟灭，季长老再被逼了回去。

“都愣着干什么，给我上，攻击房子！”季长老大吼。

众高手这才反应过来，巨大的力量一齐轰击在房屋的墙壁上，轰隆声中，曲单所在的屋顶立刻塌陷了下去。

死老头！竟然出这种馊点子。

曲单恨不得立刻去掐死季长老，脚下连点，腾空而起，向数丈外另一个房顶扑去。

轰，季长老先一步出手，那个房顶也倒塌了下来。

嗖嗖嗖――！三支箭矢从不同的角度，奔向曲单，强大的力量震荡着空气，呼啸声激荡。

曲单身在半空，无法借力，只得连射三箭迎了上去，身子却轰然落到已成废墟的地上。还不到万不得已，他不愿暴露修真的能力，不想用无断直接溜人。

“杀！”一柄近身大刀迎面劈了下来，季长老攻势已到。

曲单举起开神弓，与对方战了起来，轰轰，嗡嗡……

众雪狼族高手也快速围上，长枪短刀，刀光霍霍。曲单充分发挥出前世的战斗技巧，还有从裴采南那儿偷学的一点东方武术，开神弓挥舞得滴水不漏，愣是把一群雪狼族的高手挡在了外围。

此时，无论是曲单，还是雪狼族众人，心中都印上了开神弓神威无匹的念头。

远程之时有无形之箭，如果用上有形之箭，力量顿时就放大五倍；近身战时，可以抵消敌人大半的力量，传到手中之时仅余二成，这种逆天的能力，在曲单手中发挥得淋漓尽致，生生挡住了十数名雪狼部落最精锐的高手。

呜呜呜――！

音爆突然刺破了空气，令人毛骨悚然。

三支闪烁着豪光的箭矢突然射向了空中，半空中一个转弯，呈包围状态从上而下向曲单袭来。

觉醒！

季标终于使出了季家的神射之技，那三支箭矢像是长了眼睛一样，转弯之后，直扑曲单而来。

喝！曲单大吼一声，逼开一名进攻的雪狼族高手，跳出三支箭笼罩的范围。但是立刻，三支箭再次转向，目标依然是曲单！

曲单浑身冷汗冒了出来，他算是知道了当初在雪狼城为何自己用出了隐身，却还遭到了那穿胸一箭，原来这神射之箭，是可以转弯的。

这东西，岂不是和飞剑法宝一样了！

曲单眼神凝重无比，他终于不敢掉以轻心，这种箭眨眼之间就能要了自己的性命。

开神弓划出一个奇异的线条，把三支箭的运动轨迹都囊括在了其中，知道这玩意儿避不开之后，曲单选择了硬接。

突然，身后又传来一声音爆，季长老近身大刀上豪光闪烁，也朝曲单背后砍来。

也是觉醒！曲单不知道神射之技用在近身战上有什么效果，但是肯定比九阶的力量来得恐怖，但是此时那三支箭已经逼迫到了头顶，他不敢撤开，一咬牙，全身突然闪耀起一阵耀眼的金光，开神弓毅然朝三支箭矢迎了上去。

九转金身，不知这金身能否挡住觉醒强者一击！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第180章撤退

嗡嗡嗡……

三支箭率先撞上了开神弓，仿佛有着奇异的魔力，箭矢竟然直接忽略了开神弓的震荡之力，万斤巨力从手臂传了过来，曲单站立不住，蹬蹬蹬连续退了三个大步。好强的力量！

轰！

又是一股巨力袭上了后背，曲单只觉得像是被海啸的巨浪拍中，一股沛然力量冲进了身体，一路横冲直闯，恍若刀搅，曲单只觉眼前一黑，身子随即飞了出去，半空中，鲜血从口中喷出。

轰！落地，滑行，撞出数丈远，才停了下来。

后背一阵火辣辣的疼痛，仿佛有许多液体在滴淌。

曲单知道此时后面一定是血肉模糊了，全身上下仿佛裂开了一样，痛不欲生，这觉醒强者的一刀，果然不能小觑啊。

忍痛一个翻身爬起，看着团团围住自己的雪狼族高手，心中有些苦涩，果然，自己还是托大了啊。

两个觉醒强者，数十上百名**阶高手，岂是自己一个八阶能够抵挡的，即使自己有开神弓在手，外加激活的技能也不行……

身陷重围，如今只能动用无断了。

曲单有些无奈，这样一来，修真者的身份就要曝光了，只是为了小命着想，顾不得了。背后火辣辣的疼痛提醒着他，受伤不轻，若非灵力的及时压制，这会儿只怕已经血似泉涌了。

正要召出无断，突然，不远处一声嘹亮的大喝传来：“雪狼族，接招！”

然后，一个颇为熟悉的身影像是风一样卷进了场中，直奔曲单的方向而来。一路所过之处，雪狼族的高手四散横飞，眨眼的功夫，就有数十人被打飞了出去，借着月夜的光芒，曲单看清了来人的脸，是叶放。

他的长枪幻化成了一片光幕，密集的兵器交击声如同炒豆子一般，噼噼啪啪不断的响起，而他就像是一柄尖利的刀，以莫可匹敌的威势冲杀了进来。

他来干什么？曲单愣了一下。

“是他，暴熊族那个觉醒高手，拦住他！拦住他！”季长老也终于认出了叶放。

呜呜呜――

三声音爆，是季标射出了三箭，直逼叶放而去。

叶放身上突然一股气势猛的爆发开来，形成一圈无形的涟漪，把周围阻挡他的高手都震得一退，随后也是音爆之声响起，轰轰轰！

三支箭矢被轰成了粉末。

季标眼神凝重，知道遇到了对手，双手连续的搭箭，又是三箭射出，再搭箭，还是三箭……

那挤压着空气，发出密集爆裂之声的箭矢，在天空中一阵乱舞，随后像下雨一样，前赴后继的朝叶放奔去。

轰轰轰轰轰，交击声不断地爆响，一直前冲的叶放，竟被这阵攻势硬挡了下来，困在了原地。

曲单这才明白季标的厉害，箭箭连环，这才是真正的觉醒强者的实力！即使没有开神弓，他依然是个觉醒强者！远比九阶高手强大！

曲单打了个冷战，有些后怕，若是一开始季标便对自己施展出这招，自己一时不察，多半就命丧黄泉了。

想到这里，曲单冷汗直冒。

“臭小子，还愣着干什么，不想死就跟我走。”叶放抽空看了一眼，大喝道。

曲单一个激灵惊醒过来，举目四顾，众人的注意力都被叶放吸引过去了，脱身的好机会！

弓弦又响，一支支无形的箭矢，像是不要钱一样被射了出去，比起季标的觉醒之箭，数量有多无少。

嗤嗤嗤嗤……

空气划破的声音，随后是连串的惨叫，曲单如此近距离的发难，让这些走神的家伙顿时付出了惨重的代价。无形之箭像看不见的梦魇，钻到了人群之中，一朵朵血花爆射开来，围攻的人群顿时空出了一片空隙。

曲单也来不及分辨有几人受伤，几人身死，身形一纵，已然跳出了包围圈，朝叶放的方向猛扑过去。

很显然，叶放是来救他的，此时不走，更待何时。

“拦住他，拦住他！留下开神弓！”季长老声嘶力竭的大喊，长刀上带起音爆，猛然朝曲单追来。

他刚才也有一瞬间的愣神，反而没有儿子季标清醒得快，此时才记起要围堵曲单。

曲单举弓，五箭连发，硬生生把季长老逼了回去，身形飞纵，朝叶放快速的接近。

二十丈，十丈，五丈，三丈……

“叶大人，你怎么来了？”曲单问道。

“你这小子不要命了，老子来给你收尸！”叶放没给曲单好脸色。

曲单紧随季长老翻上房顶而去，很有几人看到了，叶放顿时知道这家伙打的什么主意，于是紧跟而来，不想曲单身似幽灵，跟了一段竟跟丢了，绕了个大圈，直到听到这边剧烈的交战才赶到这里，正遇见曲单深陷险境，于是二话不说，立刻出手。

“咳咳……”曲单干咳两声，不敢接话。

他刚才已然中了季长老全力的一招，受伤不知有多重，在叶放看来，便是命在旦夕。曲单不敢辩驳，他总不能说“我还有后手留着，大人您就放心吧”之类的话。

两人合兵一处，战斗力猛增。

叶放双臂肌肉虬结，青筋毕露，一杆长枪在他手中舞动如风车，音爆不停，无论外围季标的箭矢如何飞舞，总是穿不透这一层幕来。

好身手！曲单暗叹了一声。

“这么多高手，你小子发什么神经，要冲进来送死，快走……老子要脱力了！”叶放喊道。

两人调转方向，往外围冲杀而去。不需要交流，就自动分配了职责。叶放负责防守，而曲单弓弦颤动之间，不断的射出箭矢，负责进攻。

两人本就是半个师徒，配合密切，一路神挡杀神，佛挡杀佛，很快就冲出了上百丈之远，任凭季长老如何声嘶力竭的大吼，雪狼族的高手终究是没有留住他们，愤愤的看着两人消失在黑暗中，扼腕顿足。

开神弓，如此近距离的出现在他们面前，而他们最终却没能留下，世上最痛心疾首的事情，莫过于此。

…………

两人冲进黑暗，狂奔十数里，这才停了下来。

“你小子，真是要了我的老命啊。”叶放浑身大汗淋漓，坐在地上喘着粗气。

曲单嘿嘿一笑，也不答话。这一次连累了叶放，他心中有点愧疚。

“老实交代，你半夜跑那儿去干什么？难道脑子烧糊涂了？！”叶放恶狠狠的扯着曲单的耳朵，他现在有种恨不得吞掉这家伙的想法。

“哼哼，那季长老几次三番的戏弄我们，太目中无人了，我就是想给他们一点教训……”

“就你？你给他们一点教训？也不掂量掂量自己有几斤几两！刚才有多危险你知道吗，那是多少高手？两个觉醒强者，一大群高阶的战士，即使是我也没有把握脱身，你竟敢去给他们一点教训？！你，你气死我了……”说到后来，叶放声音陡然拔高，脸色黑得不行，显然是气得不轻。

曲单心中无语，这顶莽撞没脑子的帽子，自己是戴定了。本着“做错事情，态度端正”的准则，缩了脑袋，乖乖承受着叶放的一通大骂。

好一阵，叶放才意犹未尽的停下，看着曲单，有种恨铁不成钢的味道。

沉默了一会。

“你的伤怎样？”叶放问道。

曲单这才突然觉得后背一阵火辣辣的疼痛，扭头一看，血肉模糊。九转金身，即使是圆满的金身，也挡不住觉醒强者的倾力一击啊。

咝咝咝咝的抽着凉气，曲单也不由懊恼，这伤，似乎是这辈子难得的几次受伤吧。想起此乃轻敌所致，不由暗叹，也算是自作自受吧。活该！

“没事，休养几天就好了。”曲单答道。

叶放点了点头，过了一会儿，似乎咂摸出一些什么，问道：“你小子，本事不小啊，能在如此多的高手围攻下抵挡那么久，老实交代，你现在几阶了？都有什么秘密！”他凶狠的看着曲单，像是要从他眼里看出什么来。

“还能有什么秘密，都是这张弓的功劳，不信你试试。”曲单把开神弓递上去。

把玩了一阵，叶放皱眉道：“开神弓的特性，我也知道一些，不过必须要季家的人才能使出来，你为什么能使？”

曲单双肩一耸，摆出一副无奈的姿态：“这我就不知道了，反正到了我手中以后，我就是能用。”

扯不清？直接说自己也不知道，就清了。

叶放沉吟了片刻，似乎也想不出什么好的理由，只得放弃。

最后，他用狐疑的目光瞪着曲单，问了一个极其慎重的问题：“为什么我听雪狼族的人说，季辰身陨暴熊城下？这是怎么回事，你应该知道吧？”

曲单心头一震。这个问题，终于还是引起大家的怀疑了。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第181章恐龙大集合

不过，曲单决定继续装傻充愣。

把头摇得飞快，说道：“不知道……”

叶放的目光意味深长：“真不知道？”

“真不知道。您说的季辰，就是两年前那个进攻我们部落的人吧？”

“你记得倒清楚，老实说吧，这开神弓，是不是你杀了他得到的？”叶放悠悠的问，语气有些像在诱骗无知的小孩儿。

“不是，两年前我哪有那个本事，不信你可以去问叶老，还有叶回阿叔……就是去问雪狼族那些人都没有问题啊……”曲单一口气拖出一大群证人来，也不管这些人是不是真能为他作证。

“哼，不想说就算了，你们这些小子，一个个都把秘密藏得紧紧的，生怕我们这些老家伙知道。”叶放不再逼问，而是无奈的开始发牢骚。

曲单有些想笑，叶放还不到三十岁吧，就以老家伙自称了，这是不是装老成？

两人休息了一会儿，回到暴熊族的驻地。

刑天见到曲单狼藉模糊的后背，吓了一跳，咋咋呼呼为他敷上药草，闹腾到天亮，这才睡下。

接连几天，曲单都在养伤，不出大门半步。

和曲单相熟的人都来探望，连黑熊族的羿大人和厉肃都听闻了风声，过来看了他一次。

经过曲单一番闹腾，第二天雪狼族的夜袭并没有出现，大约是见识了曲单的难缠，季长老对虎口夺食并没有多少把握，于是放弃了行动。

暴熊族的内部挑战有条不紊的进行，这次跟来的百余名战士，凡是有点实力的都向各自的擂主发起了挑战，只是到现在为止，还未有人挑战成功。

看来，若是不出意外，这五个人必定便是最后的参战者了。

五天之后，曲单伤好。

雪族人的体质的确不是盖的，加上曲单的灵力滋养，皮外伤几乎都是数天的时间就能痊愈。

于是，他挑战严誓的事情便也提上了日程。

这一日，终于寻到一个无人挑战的机会，曲单正式提出了挑战。

越级挑战！

这种事情在暴熊族最近数十年的历史上，还未发生过。毕竟每个年龄层次都有五岁的差距，每个擂主都是各自层次中最顶尖的人物，五年修炼时间的差距不可弥补。

于是，这件超出常理的事引起了暴熊族战士们极大的兴趣，连一些黑熊族的战士也忍不住好奇，纷纷跑来围观。

只是众人多半是来看热闹的，大家都对曲单都不看好，轰然的叫好声，似乎只是佩服他的勇气。

“请！”曲单郑重说道。

严誓有些无奈，他是九阶高手，曲单只有八阶，这场战斗几乎没什么悬念，但是叶放发话了，他又不得不接这次挑战。

“你先吧，我让你三招。”严誓说道。他觉得应该给曲单一点面子，不能让对方一上场就立刻输了。

曲单也不说话，无断一挺，突刺如毒蛇出洞，直接攻了过去。

尖利的呼啸刺破空气，寒光闪烁的枪尖瞬间就来到了严誓面前。

严誓吓了一跳，这招式，怎么这么快！匆忙举起兵器一挡，沛然的力量冲击得他往后退去！

八阶的力量冲击九阶，竟然形成了优势！

一出手，顿时就震惊了众人。

曲单得势不饶人，长枪甩尾，三连叠，刺，刺，刺！

转眼就是三招，严誓被逼退了三五步，双臂酸麻。

三招之后，终于能够反击了，只是此时严誓才骇然发现，自己已经完全失去了进攻的机会，曲单的长枪神出鬼没，一枪快似一枪，几乎就是另一个叶放，使得他只能不停的抵挡，抵挡，全无出招的时间……

铛铛铛铛……

兵器交击的声音震撼着每一个人的心头，战士们突然发现，原来当招式精纯到一定程度的时候，力量并不是决定胜负的唯一条件。

十招，十二招，十五招……

直到二十招之后，严誓依然找不到反击的机会，眼看退无可退了，不由大为心急。

突然枪花一闪，一直纠缠的曲单竟然出现了明显的失误，严誓一喜，兵器陡然探出，终于扳回了劣势。

两人你来我往的交锋，精彩程度不下同阶高手的对战，看得所有人双目大睁。

叶放远远的看着场中情势，脸上不觉露出了笑容：“曲单啊曲单，看看你小子还能藏多久，我一定要把你的底子都挖出来！”

三十招，五十招，严誓渐渐的占据了优势，把曲单压了下去。

观战者无不叹息，八阶挑战九阶，虽然勇猛一时，最终还是避免不了失败的命运。眼看严誓越攻越猛，曲单的主动一点点的失去，到了最后，两人竟是互相调换了角色，曲单落得只有挨打的份了。

“中！”严誓大喝一声，突然猛的突出，直刺曲单面门。

威势强盛，不可阻挡，众人都直觉的以为，这一招曲单无可阻挡了。

大家都有些不忍心的闭上眼睛，只听铛的一声，场中突然静了下来。

输了。

每个人都是这样的叹息。

睁眼一看，不由目瞪口呆，惊诧莫名，这这这……场中两人的情势，与想象的完全不同。

曲单长枪斜指，抵在严誓的胸口，而严誓的兵器则被磕飞在了一边，脸色苍白。

这一战，竟是曲单赢了。

诡异，错愕，不明……各种表情不一而足。

“你输了。”曲单微微一笑。

“我输了。”严誓怔怔的，像是失了魂魄一般。

“他赢了。”叶放在远处笑得开心。一个胆敢独闯雪狼族老巢的家伙，怎能不赢，赢得没有悬念。

在叶放心中，曲单的实力已是哗哗哗的直线上升，只怕比觉醒强者也不遑多让了。

挑战落幕。

一场看似早已注定胜负的战斗，结局诡异的改变了。赢的人变成了曲单，这个谁都不看好的八阶战士，而最后那一招，谁都没有看清，明明是必死之局，为何结局却截然相反。

参加部落大会的五个人，变成了叶放、秦妄、曲单、刑天和车狂，五个擂主，一直把各自的位置占据了下去，再没有人能够改换这个阵营，直到时间流逝，部落大会正式开始。

…………

吼――！恐怖的猛兽吼声。

在魔暴龙城住了一段时间，每个人都熟悉了这声音，那是魔暴龙的咆哮。

而与往日零星的咆哮不同，今日，这种远传数十里的吼叫声，此起彼落的响起，交织成一曲蛮荒独有的乐曲。

“所有人准备，出发！”叶放声音中透着严厉。

早已迫不及待的战士们骑着暴熊鱼贯走出庄园，朝魔暴龙城东面的部落大会场地行去。门口，便遇到了黑熊族的战士们，寒暄数句，继续前行。

“叶长老，这一次部落大会，暴熊族想必能压过雪狼族吧。”羿大人呵呵笑道。

叶老摇摇头：“雪狼族数百年一直胜于我族，想要压过他们，难呐。”

“呵呵，我看贵族的战士们倒是信心十足。”

“那是他们没有见过世面，不知其他部落的强大，要知道，我们暴熊族在所有部落里，实力是偏低的……”

…………

走上街头，众人这才发现，今日的魔暴龙城与往日相比，早已戒严了许多。

大街上，每隔十丈就有一名魔暴龙族的战士守卫，身体挺得笔直，一眼看过去，仿佛一排屹立的巨树，而在每一个街角，就必定有一名魔暴龙骑士巡查，六七丈高的魔暴龙顶着数尺长的森森倒刺，庞大的头颅一仰，就是恐怖的吼叫声，传遍数十里。

这是负责警戒的城卫军。

仅仅是城卫军的实力，便相当于暴熊三军实力的总和。那一头头令人发憷的魔暴龙，正肆无忌惮的彰显着雪族第一部落的庞大实力。

一个个部落在这恐怖的吼声中走上了街头，引领着本族战士，朝着一个方向涌去。

饶是以魔暴龙城的庞大，此时也容不下如此多的战士和坐骑，大街上一片拥堵。

曲单算是长眼了，蛮荒时代，各种珍奇怪异的猛兽纷纷走上了街头，魔暴龙城成了一个恐龙集结的恐龙之城。

暹罗龙、激龙、鲨齿龙、彩蛇龙、鸟龙、尾羽龙、单足龙、镰刀龙……

大到魔暴龙一般六七丈高的庞然大物，小到只有两米不到的敏捷双足龙，各式各样仿佛前世万千野生动物的雏形，让曲单终于震撼在这恐龙的大集合里。

除此之外，阙牛、朱厌、青面兽、三足鸟……几乎各种与神话传说中相似的猛兽飞禽都出现在了曲单眼前。

曲单只觉一阵眼花缭乱，场面的宏大直逼他的心理承受底线。

这些，到底都是什么东西啊……

不是史前就已绝迹的怪物，就是与神话传说类似的神兽飞鸟，让他突然觉得，这个世界疯狂了。

似曾相识，每看到一种新的怪兽，曲单就泛起这样的感觉……

无语望苍天。

呱呱――天空一群怪异的鸟兽飞过，又像鸟又像兽，那是某个飞翔部落的坐骑……

随后，一大群脖子细长的恐龙翱翔过天空，经典的造型，俨然是传说中翼龙的一种……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第182章全是熟人

部落大会正式开始，其火爆程度，不亚于曲单前世在世俗界看到的奥运会，或者世界杯。万人空巷，就是这一盛况的真实写照。

年轻战士们都像是刚进城的乡下土包子，盯着络绎不绝的各个部落的不同坐骑，飞禽走兽，眼珠子都转不过来了。

不过，这中间最被震撼的，还是曲单。

如此品种齐全的恐龙大集结，让他觉得俨然来到了侏罗纪或者白垩纪恐龙称霸的时代，还有那些酷似神话传说中的怪物，让他的心理承受能力都一个劲儿的下滑，下滑。

他甚至以为，或许自己真是到了一个没有记载的时代，一个与前世的地球莫名关联的时代，不然，这些在前世或历史或传说中都可以找到丝丝足迹的东西，作何解释……

浑浑噩噩的随着队伍进入到部落大会的场地，那是一个足以容纳数十万人的巨大环形场地，古朴中透着蛮荒的气息，岁月的痕迹很重，可知这个场地已经有些年头了。

每一次部落大会，都是在这里举行？曲单疑惑。

“部落大会是在上次大会中夺到第一的部落举行的，不过数百年来，这个第一的位置都被魔暴龙族夺得，因此大家都习惯了这里。”叶放解释道。

曲单很怀疑他为何事事都知道，像是早将这一切都研究透了。不过叶放一笑，对曲单的质疑置之不理。

两名魔暴龙族的战士引领着队伍寻到了自己的位置，曲单感觉无比怪异，总觉得这种场面，似乎似曾相识。

难道，部落大会各个部落之间的比斗，就在这么多人的注视下表演？

心中有些不爽，早知道就不争那个名额了，他不愿上台去给人当猴子看，只是现在想临阵脱逃，已经来不及了。

想到这里，有些兴趣寥寥，先前那些震撼和惊异都抛到脑后去了。

乱哄哄的数十万人，足足安顿了一个多时辰，总算稍微安静下来了。

一眼望去，密密麻麻都是人，一直延伸到另一头，只看得见蚂蚁大小不停攒动的脑袋。

一群人在十数头魔暴龙骑士的引领下，来到场地中间搭建的一个高台前。其中数人登上高台，开始发表演讲，嘹亮的声音传遍整个场地，令曲单不得不佩服他们的嗓门。

他扯着嘴傻笑，那些家伙是在致开幕词？

好一阵昏昏欲睡，曲单梦到自己回到了前世修真界纵横驰骋的日子，一个偶然的机缘，得到了一本修道法诀，然后修为猛增，刷刷刷的直接跳到了修道九层，成了天下第一高手，他振臂高呼，数十万人都低着脑袋乖乖的在他面前受教，瞻仰他天下第一高手的风采……

“喂，醒醒，走了！”有人推搡着他的胳膊。

“嗯啊，这就走……”抬头一看，眼前还是那个会场，大家正鱼贯的走出场地，“这就走了？还没开始呢？”

“已经完了呀……”刑天脑袋凑到他面前，疑惑的看着曲单，“第一天就是来见识见识，几个大部落的长老说几句话，然后就散场的，你睡糊涂了吧……”

曲单这才记起几天前叶放说过的话，部落大会第一天是不用参加比斗的，今天只是走个过场，真正的比赛，明天才有。

曲单突然发觉自己记性很差，居然把这茬给忘了。

悻悻跟着队伍往门口走去，悠然间，那种被人窥视的感觉又浮上了心头。

谁？曲单霍然转身，目光如电般在会场扫射。

一个个陌生的面孔，清一色的粗豪坚毅，几乎分别不出谁是谁，只有从战士们的坐骑才能分别出这是哪个部落之人，那又是那个部落之人。

曲单逐一的扫视过去，目光从那些坐骑上掠过，这一次他的感觉极为真实，那一瞬间，分明是有人窥探的目光落在了他的身上。

黑熊、剑齿虎、狂狼、东魁山兽、暴龙……

等等，暴龙！

曲单赫然想起暴龙族的二长老，那个曾经追杀过自己的老头儿，拥有一身诡异莫测的本事，是他？！

曲单全身肌肉收紧，真的是他在暗中偷窥自己？

目光逐一的排查，把暴龙族所有的战士都瞧了个遍，不过可惜，并没有那熟悉的身影。只是曲单心中已经笃定，就是那个人，不会错！

看来，前两次窥视自己的也是他，那个二长老在曲单手中吃了极大的亏，丢了一件神兵不说，还身受重伤，差点就一命呜呼，以他为了一个后辈就追杀曲单数日的前科，曲单有理由相信他一定会在部落大会上对自己伺机报复。

曲单额头的冷汗出来了，暗怪自己的迟钝。明明所有部落都要参加部落大会，而自己竟然忽略了这个暗藏的敌人！

也有些庆幸，幸好自己这一个月没怎么出门，否则只怕早已遇到了那诡异的暗杀，不知能否逃脱。

走在大街上，已经看不见暴龙族的队伍了，曲单还在思考这个问题。警惕，警惕！

他暗下决定，在魔暴龙城这段时间里，一定要每天十二个时辰保持高度警惕，防范未然！

随着人流涌上大街，熙熙攘攘的往回走去。

“臭小子，今晚小心了，雪狼族极有可能夜袭。”叶放在一旁提醒道。

“夜袭？”曲单愣了一下。大半个月来，雪狼族都没有动静，他还以为对方已经放弃了。

叶放慎重的点了点头：“可能性很大。第一是为了抢夺开神弓，第二，则是骚扰我们，使我们的战士明天比斗之时不在状态，如果能伤一两个参加比斗的战士，他们就更开心了。”

曲单想了想，还真有可能。

破坏敌人，就是提高自己啊。

只要暴熊族五个参战的战士有两个出了问题，雪狼族胜出的概率就大得多了；若是有三个出了问题，那就不用比了。因为参战的名单今天已经公布了，没的换。

快到庄园之时，曲单又看到了一些熟悉的身影：迅猛龙。

迅猛龙族，这个曲单记忆深刻的部落，竟然也来到了部落大会！

他们的城市，差不多就是在两年前的这个时候，被玄武毁于一旦的吧。整个迅猛龙族最集中的人口，都在那恐怖的天地之力下，化为了粉W。

迅猛龙城被毁之后，曲单没有回去看究竟有多少人存活了下来，也不知道他们这两年究竟恢复了多少元气，看着那些有点熟悉的迅猛龙战士，他觉得心中有种说不出来的愧疚。

那边的人群里，似乎有人也发现了曲单的目光，数道目光朝他看了过来。然后，曲单分明感觉到迅猛龙族的队伍一阵骚动，随后是落荒而逃。

他们，认出自己了吧，玄武还跟在身边呢。

曲单有些苦恼，怎么就没想到这个茬呢。如今只能祈祷那些人对自己的恐惧达到了极点，不会到处宣扬吧。不然，自己就什么秘密都没了。

在迅猛龙城那段时间，他可是什么本事都没有保留，尤其是玄武的恐怖，若是让自己族人知道了，会不会全都疏远自己，使自己变得孤立……

曲单摇了摇头，如果是那样，他会很难接受。自己是暴熊族人，这个概念他早就植入自己的心中了，在这个世界上，暴熊族就是自己的根，这里有他的父母亲人，朋友兄弟，还有尊敬的长辈……

如果一夕之间全都失去，他想象不出那是怎样的情景……

回到庄园之后，叶老把所有战士都集中在了一起，重申了叶放刚才对曲单所说的话，勒令大家警醒，提防敌人的偷袭，然后，趁着白天的时间，睡觉。

一群人咋呼呼的冲回房间，倒头便睡。

曲单不由佩服叶老的方法，此时第一天的部落大会刚散场，雪狼族肯定不会在这个时候来找麻烦，而大家正好趁机休息，晚上等到雪狼族觉得时机已到，偷偷摸过来的时候，迎接他们的却是精神抖擞的迎头痛击。

夜晚很快来临。

所有战士都擦亮了兵器，正襟危坐的呆在屋子里，无数双炯炯有神的眼睛瞪着房顶，只要上面传来一丁点细微的响动，立刻就会遭到至少数件兵器的袭击。

时间滴答滴答的过去，转眼，到了半夜。大家你看看我，我看看你，都有些焦躁不安。

“我说，他们是不是不会来了？”刑天压着嗓子问。

“才过半夜，还早呢，你要是去偷袭别人，是前半夜去还是后半夜去？”

“后半夜。”刑天异常肯定的回答。

“那就是了，继续等。”

于是，大家都不说话了，眼巴巴的等着可能的袭击到来。

又过了两个时辰，眼看红月西斜，天都快亮了，还是没有预料中的袭击。

“唔，好困，我睡了，雪狼族不会来了。”刑天最先忍受不住，闷头便睡。

兀六也撑不住了，兵器往怀里一抱，闭上了眼睛。

于是，同住一屋的几个战士纷纷开始睡觉，管他什么雪狼族，先养足精神再说吧。

曲单看着横七竖八倒了一屋子的“尸体”，有些无奈。这些家伙虽然实力不错，年龄却只有十几岁，都还是半大的孩子，能守大半夜已经不错了。

盘膝运功，渐渐沉入了修炼之中。

曲单练功就是休息，与他们不同。屋中静了下来，只剩下此起彼伏的鼾声。

不知过了多久，房顶一丝轻微的声响透了下来。

曲单耳朵一动，有人！果然来了。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第183章难缠的对手

这丝声响极其轻微，夹杂在此起彼伏的鼾声中，若不是曲单正在修炼，对周围数丈内的一切都了若指掌，还真听不出来。

他微微的抬起头，看着厚实的房顶。

真来了！叶老果然人老成精，猜测是对的。

这些家伙如此肆无忌惮，真以为暴熊族没有准备吗？

曲单冷笑了一下，悄无声息的起身，像幽灵一样飘到门边，开门，幽幽的跃上房顶，整个过程没有一丝声息，若是有人看到，一定会以为撞了鬼。

刚刚踏上房顶，曲单就看到了一个人影。

高大，黑影，熟悉。

曲单一眼就发现，这个人影极为熟悉，但对方并不是穿着白色的皮甲。雪狼族多数人还处在极其原始的社会形态之中，什么用块布蒙脸、夜行衣之类的行为还没有形成风气，此时的这个人影，只是一身普通的皮甲，并未做任何掩饰。

在曲单看向他的同时，这个人就反应过来了，同时朝曲单看来。

两人的目光在黑暗中交接。

杀意！曲单打了个冷颤，他想起来了，这个人就是白天还在提防的暴龙族二长老。

嗖――！二长老的身子在屋顶轻轻一点，恍若流光一般划过几十丈的距离，落到另一个屋顶上，再一纵，又腾了起来！

想跑！

曲单想都没想，身形跟着纵起，直追而去。

这个人与曲单几乎是死仇了，半夜来此的目的不问可知。如此实力强大的仇家，曲单好不容易遇见，当然要竭尽所能的去解决掉。

话说，以曲单如今的本事，即使再诡异的觉醒强者，他都有几分自保的本事，所以追得是毫不犹豫。不怕贼偷，就怕贼惦记，这话是谁说的？

两人都是高手，几个起落就出了暴熊族的庄园，没入重重屋宇之间。

前面的二长老速度说不上极快，但是却极稳，起落之间都有固定的节奏，曲单远远的跟着，倒也不觉得吃力。

他心中明白，这个二长老也定是认出了自己，分明是在引诱自己，暴熊族的驻地高手太多，二长老不敢动手，但是出来之后就不一样了，一对一，上次是他不小心栽了跟头，这次有了万全的准备，还会败在一个十几岁的少年手里吗。

不过，他却不知曲单此时正有同样的打算。

曲单同样不想暴熊族的朋友们知道自己有这样一个敌人，到时候不好解释不说，事情也会变得复杂许多。

两个人各怀心思，目的却是一样，就是找个无人之地解决这场仇怨。

一起一落，谁都默契的没有出声，也没有加快速度，就像是两个人光明正大的走在大街上，朋友领路那种感觉。

又是一个起伏之后，二长老蹿进一重屋宇，不再出来。

曲单紧随着落下，举目四顾，却是半点人影都找不到了，前面的人就像是突然从空气中蒸发了一样，没有留下半点痕迹。

曲单心中暗暗警惕，此人必定是用出了他的觉醒技能，上一次就已经见过，这已经是第二次了。

屋顶、墙壁、屋檐、院落中央一口枯井，还有紧闭的大门和窗户，以曲单的眼力，自然发现了这里是个无人居住的院落。

想在这里解决吧。

曲单嗤笑，低声喝道：“二长老，你出来吧。”

低沉的声音回荡，却无人回应。

曲单全身肌肉绷紧，准备随时迎接对方的袭击。他脑子异常清晰，对方把自己引到这个无人的地方，而又突然遁去身形，一定是在等待攻击的时机。

这个人，是曲单这辈子遇见的最像杀手的家伙了，无论是身手、能力还是性格等其他。而此时所表现出来的耐性，更是杀手最需要具备的东西。

不过曲单的耐性也不差，他稳稳的站在院子中间，一动不动。

两个人一个在明，一个在暗，就这样比拼起了耐性。

时间在一点一点的流逝，天上两轮红月，已经有一轮半掉进了西方的地平线，再过半个时辰，天就亮了。

夜晚陷入了黎明前最黑暗的时间，天穹之上，只有少数几颗星星眨巴着眼睛，关注着下面的一切。

院落中一片死寂，曲单的眉梢渐渐挂上了白色的秋霜，随后，头顶、肩部、胳膊都染上了一层白色。

金秋时节，白日虽然还不是特冷，黎明前这会儿却足以冻死人。不过曲单就那么一动不动的站着，像个冰雕一样，时间久了，让人完全觉察不到那是个活人。

不知过了多久，就连曲单都怀疑“二长老会不会偷偷跑了”的时候，突然一股庞大的压力袭来，有如泰山压顶，压得曲单手脚迟滞，随后一股极其森寒的杀气伴随着一缕寒光，直奔自己咽喉要害！

还是这招！先用压力控制，然后出手！

曲单条件反射般的开启激活，身上金光微微一闪，一直握在手中的长枪往身前一挡，叮――！

一枚细小的东西被击落，低头一看，是个寸许长短的短钉！

曲单大怒，他妈的，竟然用这般阴险的方式偷袭！

在这个世界的时间也不短了，遇见的阴险小人不算少，但除了迅猛龙族钟山之外，此人算是第二阴险的人物！

用暗器，曲单最怒的就是这个！

好好的修炼了一身力量，不光明正大的出来打一场，竟然偷偷摸摸的偷袭！这还是雪族人能干出来的事儿吗？！

不过，越是气愤越是平静，曲单悠然吸了口长气，手臂放回原位，再次恢复了原来的姿势。

刚才那一击，对方并没有现身，两人又一次陷入了僵持状态。

继续比拼耐性吧，曲单别的不行，就是耐性好，常年累月的打坐，这玩意儿还真没几个人比得过他。

不过二长老明显没有之前有耐心了，没过多久，又是排山倒海的气势加暗器老一套袭来，被曲单原封不动的挡了回去。

同时曲单抓住机会，以迅雷之势猛然扑向暗器发出之处，长枪突刺，瞬间便刺到了黑暗的阴影中。

铛――！

一声剧烈的碰撞，高大的身影被曲单击飞了出去，正是那二长老。

曲单得了优势，枪尖稳稳的锁定了对方，脚下一顿，紧随着又是一式击出！

铛铛铛铛……

连续的交击声，逼得二长老不住后退，曲单甚至可以清晰的看见，黑暗中对方那张脸上的惊骇和惶急。

一击不中，反而被曲单抓了反击的机会，怎能不惊，怎能不急。

眼看就要被逼到死角，突然又是一阵压力朝曲单压去，趁着曲单稍微一顿的时机，身形一闪，再次隐匿到黑暗之中。

曲单恨得牙痒痒。这个家伙太难对付了，绝对是自己见过最难缠的人，突然而至的压力，可以随时随地打断自己的攻击，而神奇的隐匿之术，又让他想来就来想走就走，立于不败之地，这两项诡异的能力，几乎与曲单的灵力加隐身术有着异曲同工之妙。

曲单有些焦急了，天就快亮了。过一会儿，那些家伙醒来之后发现自己不在，肯定又会急得到处找人。

冷冷撇了一眼，曲单终于决定，不再玩了，这人的能力太过奇特，打到天黑也不会分出结果的。

纵身跃上屋顶，两个起落消失无踪。以后的日子需要更加注意了，一个近乎杀手的觉醒强者敌人，让他不敢掉以轻心。

偌大的魔暴龙城依然寂静，黎明前最后的一丝黑暗也被东方的云彩驱散，天光渐亮，白昼终于到来。

一刻钟，两刻钟，直到半个时辰过去，两人交手的院落之中，一处阴影突然晃了一下，一个高大的人影仿佛从波纹中走了出来，眺望着曲单离去的方向，眼神复杂。

这一次行动，他失败了。

原以为养好了伤，保持着全盛的状态，他便能报得了仇，然而刚才那短暂的两次交手，让他又感觉到了两年前受伤时的情景，曲单的攻击勇猛连环，气势无匹，顿时把他好不容易鼓起来的勇气又打没了。

于是，他寻了机会再次隐匿起来，却终于不敢出手，只能冷眼看着曲单离去。

叹了口气，二长老跃上屋顶，朝另一个方向而去。

刚奔了两步，就是一阵毛骨悚然的感觉袭来，他身子猛的一顿，手中短剑在大脑还未反应过来之前，便已经挡在了身后。

铛！轰！轰――！

第一声，是兵器交击的声音，第二声，第三声，则是两股无匹的巨力轰击在后背上的轰然炸响，偷袭！暗算！

他脑海中只来得及闪烁出这两个词语，人便腾空飞了出去。那几乎是九阶的恐怖力量，一瞬间摧毁了他的战斗力，连续撞毁两道高墙，轰然砸在地上！

二长老艰难的抬头，看到一个模糊的人影突然从空气中突兀的冒了出来，和自己的觉醒之技何其相似！

“你，你怎么会……”他哆嗦着右手，眼神中是说不出的惊骇。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第184章双觉醒

“你，你怎么会化影之术？”二长老哆嗦着，满脸惊骇。

“化影之术？就是你所用的隐匿之术吧？”曲单冷笑，“不错，这门觉醒技能我也会，你并不是天底下唯一的。”

“可是，你上次所用的却是另一种觉醒技能！难道，你也是双觉醒？！”

也？双觉醒？曲单愣了一下。

双觉醒是什么，两门觉醒技能么……

略一思索，便已明白，原来这个二长老竟然同时拥有两种觉醒技能，无穷的压力，以及化影之术，怪不得竟有两种截然不同的功能，原来如此。

这是曲单第一次听说双觉醒，原来九阶之上，一个觉醒强者的所能拥有的觉醒技能并不唯一，而是可以同时拥有两种。

那么，三种，四种，甚至更多呢，是不是也有可能？

曲单觉得一扇大门在眼前敞开，觉醒，双觉醒，多觉醒……

“错了，我不是双觉醒。”曲单否认道，“我是九觉醒！”说完大笑起来。

“九觉醒？”二长老愣住了，一时没明白过来。半晌，他才看鬼一样看着曲单：“九……九……九……”连续九了三次，却终究没有说得完整。

“你双觉醒，我九觉醒，我比你多了七门觉醒技能，所以你输得不冤。下辈子投胎，记得不要与我作对。”曲单抬起长枪，往前搠去。

“你，你要杀我？”二长老大骇，冷汗涔涔而下。

曲单冷冷看了他一眼：“你两次三番想要杀我，如今落在我手中，却说这等的话，二长老不觉得很幼稚么？”

“等一下，我有话说！”二长老竭力往后缩了缩身子，妄图摆脱曲单长枪的控制范围，不过这只是徒劳。

“我不会再上当了，”曲单摇着头说，“上次被你逃脱，这次，定要要了你的命！”

呼啸骤起，枪尖点向二长老的咽喉。

枪出一半，铺天盖地的压力又笼罩而来，只是曲单早有准备，激活一直开启着，再也不受干扰，枪尖划出一道笔直的线条，戳|入二长老的咽喉。

咯咯咯……

一串血沫子从喉咙和嘴里冒出来，二长老双目圆睁，显然不相信自己就这样死了。

一名双觉醒的强者，死不瞑目。

…………

回到庄园，大家都还在呼呼大睡，曲单放下了心，悄然盘膝打坐，出去一趟消耗不少，得在部落大会比斗之前补充回来。

不多时，灵力再次充盈，抬步起身，正好叶放过来敲门，催促大家起床，踏上部落大会正式的征程。

雪狼族昨夜竟然没来偷袭，曲单有些奇怪。

整好队伍，大家再次出发了。

今天队伍气氛有些凝重，毕竟是第一场部落比斗，大家都埋着头不说话。一个月前叶老和叶放的话还在耳边回响，部落比斗，很可能送了性命。

而今天的对手，便是雪狼族。两个世仇部落，对手不会手下留情。

赶到会场的时候，才发现人数比昨天少了很多。足以容纳数十万人的巨大会场，搭起了数十个高台，分别是各个部落比武场地。

叶老亲自带队，来到其中一座高台前。老人今天看来异常严肃，老脸紧绷，不苟言笑，平静的表情下，也是压不住的紧张。

对面是早已到来的雪狼族战士，清一色的白色皮甲，面色冷冽，看到暴熊族众人，人人眼神凌厉。

暴熊族战士当然不甘示弱，纷纷怒目瞪回去，双方还未交手，凝重的气势就先来了一回碰撞。

两大部落，终于要在部落大会上一较高下。

曲单不明白部落大会部落之间的对决是怎么分配的，为何没有抽签、小组赛之类的程序，而是每次对战都在两个固定的部落之间进行，长年累月，这第一天的对决，几乎就是无数对敌对部落的对撼。

整个部落大会会场上空，都弥漫着一种叫做仇恨的气息。

“部落大会，对战开始！”一名魔暴龙族长老充当会场主持，高声叫道。

于是，各个部落派出自己出战的五人，登上相对的高台。

五人对五人，曲单分明的感到对面五个家伙的目光，都纷纷集中在了自己背后的开神弓上。这玩意儿，看来他们还是很在意的，只是不知为何昨夜竟没来抢夺。

是找到了应对之法，还是顾忌暴熊族的实力，怕有损伤，曲单想不透，也懒得去想。没来就好，只要敢来，就让他们有来无回！

五对目光在空中对撞，强烈的气势、庞大的杀意卷上半空，每个人脸上都是一阵寒意的刺痛。

照面之后，便是分别的战斗，并不是群战。

第一回，是最小的12岁之间的战斗，以此往上，第五回是32岁以下的战斗。

车狂率先上阵。

十二岁的他身高九尺，和曲单差不多高大，肌肉如同钢铁，一杆长枪稳稳的握在手中，眼神凶厉而狂暴。这一个月，他迎接了十余场内部的挑战，锻炼出了凶性。

对手也是个差不多大小的小战士，手握一张弓，背上一壶箭，远远的站在高台另一端，隔着近百丈的距离。

雪狼族的射手？

曲单心中刚升起疑惑，两人已经开始交手了。

车狂长枪前突，双脚在地上狠狠一蹬，便凶狠的直奔对方而去。

空气肃杀而凝重，人人都捏了一把汗。高台下数百的战士围观，鸦雀无声。

这场战斗，说小了是比斗，说大了是死斗，因为比赛的规则中，只有三种情况定输赢：一是其中一方被打下高台者输，二是一方认输者输，第三则是一方死亡者输。没有第四种情况。

按照比斗能够获取在部落大会中话语权的重要性，主动认输的可能性极小，那么就只剩下两种结局：死或者出场。

车狂原本是四阶顶峰的实力，经过这一个月的挑战，只差临门一脚便到五阶了，骤一出手，还真有五阶战士的气势。

叶老脸色紧绷，隔着百丈开外的高台另一端，便是雪狼族的季长老。两个老人目光碰撞，却没有上次见面的冷嘲热讽，可见大家都很紧张。

呼――！

车狂果然人如其名，勇猛狂暴，冲向对方的时候双目血红，仿佛要择人而嗜。

雪狼族的小战士愣了片刻，这才反应过来，他骤然从箭壶中抽出一支箭，开弓搭箭，直奔车狂而去。取箭、搭箭、射箭，一气呵成。

铛――！大力的碰撞，车狂及时挡住了箭矢，正要往前再冲，又是一箭射来，不得不再次挡下。

两次阻挠之后，再次抬头，车狂发现原本已经接近到一半的对手，竟然又拉开了数十丈的距离，和开始之时两人的距离相差无几。

那个小战士，分明就是一个弓箭手，而且使用的还是季家的射技。雪狼季家，果然天才辈出，这一点，暴熊族任何一个家族都没法比。

车狂冷哼一声，再次猛冲而上。

嗖嗖，两箭！车狂连挡，趁此机会，那名小战士又拉开了距离，还是先前的距离，只是方位已经换了两次。

车狂不再冒进，稳稳的站住了。

这种情况于他不利，近不了身，就只有被动挨打的份，稍一闪失就输了，他是暴熊族第一阵，关系到后面战斗的气势，不容差池。

对面的小战士也是双手扣弓，看到车狂不再挺进，也不发箭。

两人竟然在台上僵住了。

过了片刻，车狂再动，依然是长枪前挺，人扑向对反，只是这次走的却不是直线，而是忽左忽右，呈“之”字形，身形变得飘忽不定起来。

众人惊讶得站了起来，这小子真聪明，短时间内就想出了这样的办法。

果然，对雪狼族那个也才堪堪达到五阶的小战士来说，车狂的行踪飘忽，让他顿时压力大增。

弓箭瞄准了两次，都没能放出箭支，最后一咬牙，一箭射出，却偏离了几分，被车狂闪身躲过去了。

眼看车狂逼近，小战士一咬牙，飞速的绕着场子转起圈子来，他是弓箭手，身形比车狂快了一分，小心的拉着与车狂的距离。

一追一逃，两人跑得飞快，在场中团团的转了起来。

极速运动的两个身影之间，不断有一支支箭矢射出，干扰车狂的进攻，令他不得不分心抵挡而无法追上对方。

一圈，两圈，三圈……

观战的战士们面面相觑，何曾想，第一场战斗竟然打成了这个样子，不像战斗，倒像是小孩子玩闹。

虽然台上两人也和小孩子差不多，不过众人还是觉得无比的怪，这可是影响部落前途的战斗啊……

不知转了多少圈，看得众人都头晕眼花，雪狼族的战士箭壶里的箭矢一支支减少，到了最后，箭矢告罄了。

车狂抓住机会，终于冲到了近前，施展出暴熊族长枪三式，一鼓作气，准备把对方打下高台。

叮！

眼看得手，对方却摸出一柄短刀，与车狂打起近身战来。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第185章惨烈的部落大会

叮叮当当……

雪狼族的小战士比车狂实力略高，却不擅长近身战，与车狂战在一起，正好势均力敌。

以曲单如今的眼力，五阶的战斗自然没什么可观性，但是场上两人的一举一动，却牢牢的抓紧了他的心。

五局对战，三胜制，任何一场都输不得，不仅仅是关系到部落的命运，更直观的是台上有本族的战士，那是去年三千名预备战士中最出色的战士，部落损失不起。

哈！嗨！

突然两声断喝。

大概是两人都有些力竭了，想要一招决胜负。

车狂长枪甩尾，直奔雪狼小战士的头颅而去，而雪狼族战士的短刀划过一道弧线，搠向车狂的胸口。

两人都没有退缩，力求胜负。

轰！哧！枪尾甩上了对方的脑袋，而短刀也刺进了车狂的胸口。

雪狼族的战士像是断线的风筝被轰出高台，落在地上生死不知。车狂用手捂住胸口，鲜血从指缝间飚射。只是他毅然站立，还很青涩的脸上露出开心的笑容。

“第一战，暴熊部落胜！”负责监督的魔暴龙族战士唱喏。

车狂摇了一摇，栽倒在地。

身影一闪，曲单已经出现在台上，按住车狂胸前的伤口，一股灵力输了进去，喷涌的鲜血骤然停止。

叶放也闪身上来，脸色凝重。

“还好，刀锋偏了两分，没有生命危险。”曲单说道。

大家到底是低估了部落大会的凶险程度，两个小孩子仿佛玩闹一样的战斗，竟然以两败俱伤的方式结束。

虽然赢了第一局，大家的心情反而愈发沉重起来。

曲单抱着车狂下台，走过刑天身边，慎重的拍了拍他的肩头：“别逞强。”

刑天点头，大步踏上高台。曲单看着他的背影无奈摇头，这个家伙，根本没听进去。

第二战，雪狼族战士是个比刑天还要粗壮的汉子，兵器与刑天的巨斧也差不多，乃是一柄巨大无比的狼牙锤。

轰！轰！轰！

与车狂那一战不同，两人一上场，便是力量的正面碰撞，恐怖的撞击声，令场外众人一阵阵心惊。

曲单心中也是一阵震撼，雪狼族的那个战士，竟然不比刑天弱了分毫，每一次冲击，沉重的撞击之后，两人交锋的地面便立刻龟裂，一个又一个凹陷的大坑出现。

轰轰轰！

刑天的右臂渗出血丝，那是身体承受不住恐怖的力量而裂开，肌肉受伤。对方的战士嘴角也溢出鲜血，内脏受到震动。

惨烈的程度，纠结着每一个人的心。

部落大会，原来就是这样的大会。为了部落的利益，每一个上台的战士，都要竭尽全力，即使拼尽了自己的性命，也不能有一丝一毫的退缩。

他们代表的，不仅仅是一场战斗的输赢，而是整个部落的前途命运。每一次攻击，都是捍卫部落的信念无尽的升华，这一刻，台上的战士就是顶天立地的汉子！

轰！又是一次冲击。

两个身影被巨力震荡，各自倒飞而出，轰然巨响中，砸倒在高台的两端。

刑天挣扎着站起，手脚都在颤抖，全身上下因为不堪重负，肌肉渗出了血丝，成了个血人。而对方也好不了多少，艰难的爬起来，双腿打颤，站立不稳。

针尖对麦芒！

两人都像是发现了自己最强劲的对手，大喝一声，奋起余力，再次对攻而上！

怒吼，咆哮。

气势震慑全场。每个人都为他们那一往无前的气势所笼罩，双手握拳，指甲嵌进了肉里。

震耳欲聋的巨响，一切归于平静。

轰！轰！

两件沉重的兵器先后落地，地面被砸出了巨大的深坑。

“刑天！”众人一拥而上，这次跑得最快的是兀六。

刑天摇晃着站起，眼眶中崩出血泪：“没事，我没事，那家伙死了没？”鲜血迷离了他的双眼，已经看不到眼前的情景了。

“第二场，雪狼部落胜！”唱喏声响起。

众人都纠紧了心，这一局，毫厘之差，落败。被巨力轰飞的两人，刑天掉到了台下，而雪狼族的战士，却挂在了台边。

“我输了，我输了。”刑天一瞬间像是垮了一般，轰然倒地。

人群一阵骚动。

“你上去吧，这里我来照顾，小心！”叶放推开曲单，叮嘱道。

曲单凝重的点头，一步一步，踏上高台。

站在对面的，是曲单的旧相识，雪狼族季家的季飞！二十岁以下的九阶高手，放在哪里都是最杰出的战士，在暴熊族如是，雪狼族如是，即使是在魔暴龙族，依然如是！

“又见面了。”曲单淡淡说道。

“是啊，真巧……”季飞眼中闪过慌乱。他对遇上曲单明显没有心理准备，能够使用开神弓的曲单使他心有余悸，若非此时暂时还未见到那熟悉的巨弓，他只怕会直接认输。

不过曲单的动作却让他松了口气，一杆长枪平举：“你动手吧。”淡淡的话，云淡风轻，却有一种说不出的轻视之意。

季飞勃然大怒，没有开神弓在手的曲单，他还不看在眼里。

呼啸，三箭攒射！季家的射技！

即便是没有觉醒的战士，季家的射技也是笑傲天下的。三支箭，从三个角度，分别奔向曲单，方圆数丈似乎都在它们的笼罩之下。呼啸声充斥了每一寸空间。

百丈距离，转瞬即过。眨眼，三支箭离曲单不足十丈！

曲单的身影骤然变得模糊了，清晰的身影突然一分为二，二分为四，化为四道模糊的影子，分别奔向四个方向。

咻咻咻！

三箭贯穿三道影子，只余一道逃脱。那剩下的一道身影疾奔数十丈，急停而下，露出曲单的身影来，完好无损。

哗然！无数人惊叫而起！

四道虚影，瞬息数十丈，这已不是力量之境所能做到的了！每个人的心底都腾地冒起这个一样念头：“觉醒！”

曲单灿烂的一笑，长枪前指季飞，依旧是淡淡的话语：“我来了！”

身形再次模糊，从数个方向直奔季飞而去，速度不亚于季飞的箭。季飞额头出汗，取箭，搭箭，速度超越平日的水准，五箭连出，四道虚影都在箭矢的攻击范围之内。

呼呼呼呼！

箭矢将虚影穿透而过，无一幸免。

嘘――无数人长出一口气，射中了！季飞像是脱力一般，差点一跤跌倒！

然而，那淡然的声音像是鬼魅悠然在耳边响起：“去死吧！”

季飞感到自己飞了起来，飞腾在空中，像要一直无尽的飞下去一样，没有尽头。

咔咔咔咔！

骨骼爆响的声音密集的响起，这一瞬间，他全身的骨骼已被轰成了骨头渣子，连惨叫声都来不及发出，就晕了过去。

在季飞原先站立的地方，曲单的身影缓缓凝聚出来，有如幽灵！光天化日之下的幽灵！

化影之术！

这是早晨从暴龙族二长老手中突然领悟的新技能，曲单用灵力做了改动，第一次施展出来，却成了这个样子。

荒唐，恐怖的念头从每个人心底升起。

那可是个九阶的战士啊，被如此轻易的打败了！这是三场战斗以来，最没有悬念的一场。

两个闪身的时间，就已分出了胜负。

“第三战，暴熊部落胜！”

曲单施施然走下高台，对周围或恐惧、或嫉妒、或羡慕、或敬畏的目光视若无睹。

“你，你觉醒了？！”叶放舌头都在打结，叶长老也围了过来，这一刻，无论是谁都无法保持平静。

暴熊族第五位觉醒强者！而是是个如此年轻的觉醒强者，前途不可限量！

曲单摇了摇头：“我才八阶的实力，怎么可能觉醒？这是我自己领悟的一个能力，有点特殊功能罢了。”

无人答话，每个人的眼睛都像在说“信你才有鬼”。

曲单懒得解释，觉醒就觉醒吧。他突然有点想通了，自己已经有了自保的实力，为何还要遮遮掩掩呢。让所有人都看到自己的实力不是更好么，至少可以吓退很多心怀不轨的人，比如对面那些脸色难看的雪狼族战士，知道自己是觉醒强者之后，他们再打开神弓的主意只怕要谨慎许多吧。

这是好事。

第四战，秦妄对阵雪狼族九阶高手，又是势均力敌。暴熊族与雪狼族千年积怨，果然有对抗的实力，两人战斗的激烈程度，比刑天那一场更要惨烈，只是，场下的人都有些心不在焉。

见识了“觉醒强者”秒杀的震撼之后，九阶高手的对战，已经激不起他们心中的涟漪了。

不知过了多久，一声“平手”才突然惊醒了大家。

这一场比斗，竟然以平局而告终。两人同时昏迷在台上，都失去了再战之力。

四战之后，暴熊族胜两场，平一场，输一场，最后这一场，只要保持不败，就算胜利了。而雪狼族即使胜利，也才堪堪平局，到时后面怎样算，要等结果出来之后才知。

叶放上场，雪狼族则是季标。

32岁之下，部落最优秀的战士，几乎都是觉醒强者了。觉醒对觉醒，这才是部落之间最高实力的对决！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第186章双觉醒再现

觉醒强者的对战，曲单迄今为止也没有见过几场，每个觉醒强者都有各自不同的觉醒技能，这就意味着不同强者之间的对战，都有不同的方法和方式。

就曲单所知的几种觉醒技能，狂暴、神力、神射、咆哮、化影，以及几种不知名的觉醒技能，它们所具有的能力五花八门，并没有什么固定规律，至于更多从未见过的觉醒技能，曲单可以想象，就更加的随心所欲了，怕是什么能力都能冒出来。

觉醒能力的多样性，注定了觉醒强者之间战斗的多样性和复杂性。

任何两个不同强者之间的战斗，都是没有固定的套路模仿的，只能凭借强者自己的应变能力，在战斗中作出及时的调整。

叶放在曲单面前出手数次，但是他的觉醒技能却展现得不明显，曲单至今还未看出到底有什么特性。

是以，当叶放和季标在台上争锋相对的时候，曲单心中充斥着强烈的好奇和兴奋。

两人都没有动，气势却缓缓提了上来。

凝重而磅礴，两人的身影渐渐变得挺拔，从最初高大的人影，缓缓化成了两棵巨树，再化成了两座小山，然后，成了两座耸入云霄的摩天巨峰，令人凭空生出仰望的念头来。

觉醒，果然不是普通高手能比的，即使是个看起来并不怎样的觉醒强者季标，这一刻的气势，也凝重如山岳，令曲单都有些心惊。上次交手没见他发挥出多少能力，原来是小看他了。

僵持了许久，两人的气势都攀升到了顶峰，气势碰撞激起的旋风绕着整个场地旋转，竟渐渐的形成了龙卷之势。

蓦地，季标大喝一声，一张巨弓转眼出现在手中，虚拉弓弦，弓成满月，嗤嗤嗤嗤的声音立刻若波纹荡漾出来。

无形之箭！

曲单眼珠都差点瞪出来了。这个声音他再熟悉不过，分明就是开神弓发出无形之箭的声音。

开神弓不是季家的传家之宝吗，不是正在自己手中吗？他们又哪里弄来的一把？！

三道无形的箭矢转眼就到了叶放身前。

叶放枪身幻起一片光华，连续三次震动，挡下了这次攻击。

“开神弓？”他眼中透出无法掩饰的震惊。

如果说季家的觉醒强者手中没有开神弓之时，只能算是普通的觉醒强者，虽比九阶高手强了许多，却还不至于达到变态的程度，而当他们拥有开神弓之后，立刻就变成了恐怖的存在，他们完全为弓箭而准备的觉醒技能，再配合上神弓之力，战斗力至少提升十倍。

这样的高手，若非万不得已，无人愿意招惹。只是叶放此时的处境，毫无退路可言。

“不错，开神弓！”季标脸上有一丝得意。这个奇招，果然打了暴熊族一个措手不及。

他们让暴熊族提心吊胆守护了一个月开神弓，谁又知道，雪狼族早在两年前季辰陨落之后就开始重新打造另一张弓了呢？

第二把开神弓的材料早在数年前就已凑齐，原本是要两弓齐齐掌握，使季家实力更进一筹，只是遗失了一张之后，新的开神弓成了填补原来的空缺罢了。

这张开神弓雪狼族一直没有暴露，为的就是在部落大会之时，突然拿出来打对手一个措手不及。

当然，暴熊族今年的实力超出他们的预料，原本以为前面四场怎样都能拿下两场的，却不想竟然冒出了曲单这么个变态，使得雪狼族处境险恶。

大家胸口都压了口气，只有把希望寄托于最后这一场战斗上。

只要季标能够胜过叶放，那么两族五场战斗之后便是平局，到时候就还有再次一搏的机会。而最后这一场，在他们看来，拥有开神弓的季标无论如何都不会输的。

“想不到季家竟然还有第二张开神弓，嘿嘿，竟是小看你们了。”叶放嘿嘿笑道。

季标笑了笑：“你姓叶吧，暴熊族叶家的人，也算得上好汉，如果你现在认输，我可以不动用开神弓。”

季标很笃定，季家的觉醒强者只要开神弓在手，就无往不利。看着暴熊族众人措手不及的样子，他脸上有种叫做“扬眉吐气”的表情在绽放。

“季家的人都这么自大么？以前的季辰如此，此时的你，依然如此……”叶放冷冷答道。

季标得意的神色僵在脸上，就像吃了一只苍蝇。吞了口口水，恶狠狠的说：“既然如此，就尝尝我开神弓的厉害吧！”

三声弓弦，又是三支无形之箭直奔叶放而去。

嗤嗤嗤――

叶放一声长啸，长枪陡然舞动起来，迎着无形之箭逆冲而上！

光影幻化之间，挡住！

呜呜呜――季标抽箭在手，数支长箭爆发出恐怖的音爆之声，离弦而出。这一次，却是有形之箭了！

有形之箭加上开神弓五倍的爆发力，足以把九阶顶峰一万斤的力量扩大到五万斤，这恐怖的力量，除了叶老那种具有“神力”的觉醒强者，几乎无人可挡！

但是，叶放怒吼一声，肌肉虬结，毫不畏惧的迎了上去。

轰轰轰！

长枪上光华闪耀，音爆呼啸，竟以蛮力硬生生的挡住了这几箭！

觉醒！

叶放的觉醒技能，竟然直接挡住了五万斤的巨力！大家都呆住了，开神弓在手的季家三箭，就这么被挡住了。

轰！叶放一脚踩在地上，碎石飞溅，长枪挑拨，无数碎石化为虚影，带着尖利的音爆之声，直奔季标而去！

这一幕，俨然两年前季辰与叶老之间对战的重现！

神力，叶放的觉醒技能，竟然是神力，与叶老的“神力”同出一辙！这个对季家神射有着强大克制作用的觉醒技能，竟然出现在了叶放身上。

季标脸上出现一丝慌乱，脚下连闪，险险的避过这一片虚影，一阵心虚。

一支又一支的箭矢带着音爆，奔上天空，而后像是长了眼睛一样，呼啸着直奔叶放。叶放双脚在地上连跺，无数的碎石铺天盖地的卷起，整个空间到处都是虚影在乱飞。

咻~！呜呜！

滔天的气势，呼啸音爆传遍每一个角落，除了觉醒强者，即便是九阶的高手，此刻也不得不捂住耳朵。

百丈长宽的高台上，只一瞬间，就成了两大觉醒强者对战的地狱。

季标显然有着充足的准备，背上巨大的箭囊内，只怕不下数百支箭，一支紧接一支，不要钱似的一阵乱射。

而叶放一步一步的朝着对方踏去，每一步踏下之后，地面就纷纷碎裂成碎石，化为虚影迎向那些箭矢。他的背后，是一路崎岖，满目疮痍，看不出半点原来的平整。

每个人都为两人的气势所震慑，在这一刻，脑子里充斥的只有觉醒强者的强大。

一步，一步，叶放坚定的走向季标。

转眼，五十丈过去。

叶放突然加快了速度，身躯化为一道流光，直扑季标。

弓箭神射，擅长的是远距离攻击，若是被叶放这类的战士近身之后，便只有引颈就戮的份。

季标吓了一跳，绕着高台的边缘飞速奔跑起来。

一奔一逃，这种状态，酷似先前车狂两人的战斗，只是威势却十倍的增长。

轰轰轰！

狂暴的战斗！不多时，整个高台之上，再也没有一片完整的地方，不是被叶放用脚踏碎，便是被两人数万斤巨力的对撞轰成了渣。

大家都有一种担心，要是再这么打下去，这高台会不会被轰成平地！

过了一会儿，天空中肆意乱飞的箭矢突然顿住，转瞬凝成一股箭簇，光耀万丈，强烈的气势散发出来，令所有人猛地一窒。

“破！”季标陡然大喝！

由十余支箭矢凝聚的巨大箭簇，带着呼啸的长虹，滔天的气焰，从天而降！

叶放凝重的顿住身形，长枪上光芒更甚，他双目泛红，身上一股狂暴的气息狂涌而出，蓦地，一声爆吼！

只见叶放的身形以肉眼可见的速度增高长大，转眼涨大了三分之一，变成了一个蛮荒古兽般的存在。

那虬结的肌肉，粗重的喘息，还有骤然增高到三米以上的身高，都在昭示着叶放此时的状态！

吼――！

一声巨吼惊天动地。

长枪已被抛弃，比普通人腰身还粗的巨无霸拳头猛然击出，不是简单的虚影加音爆，而是带动了周围所有的一切，空气、声音、甚至光线，迎向了那射来的箭簇！

闪耀，白茫茫！

众人只觉得眼前一片闪烁，什么也看不见了，耳中轰鸣不已，胸口像是被巨石击中，一阵憋闷，气血涌动得要喷薄而出！

曲单赫然变色，这一刻，他想到了火炎灵兽与玄武交战时那惊天动地的威势，这一击，几乎超出了人类的认知！

“狂暴，是狂暴！”混乱中有人惊呼出声。

这一刻，原本围绕高台旋转的龙卷风被们猛然激发起来，呼啸着围绕整个场地，甚至扩张到部落大会会场的其余数十个高台之上，飞沙走石，风云色变！

“小心！”“小心！”的呼声不绝于耳。

足足过了两刻，天地异象才逐渐消失，剧烈冲击后的景象展露在人们眼前。

那座高台果然应了众人的担心，被狂暴的力量削下了一半，只剩下五尺高下的废墟，狼藉遍地。四周数百上千丈的范围内，都被巨力崩坏的碎石砸得稀烂，那些观战的战士，离得近的身上轻重伤势不一，离得远的，也是狼狈不堪。

而原本应在高台上的两人，俱都不见了踪影，像是凭空消失了一般。

神力，狂暴！

不到三十岁的叶放，竟然同时身负两门觉醒技能，这是曲单见到的第二个――双觉醒！

澹忙昏了，晚上才有点时间赶稿，今天只有3000了……明天补6000，少1补2~~~~】

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第187章狂暴的恐怖

吼――

恐怖的嚎叫声突然在高台上响起，一头宛若怪物的巨人从废墟下轰然爬了出来，顶翻一片巨石，他双目赤红，头发根根倒竖，浑身散发着凶戾的气息，令人看上一眼，就会产生一种洪荒凶兽的感觉来。

只见巨人从废墟下爬了出来，轰隆轰隆的脚步声在每个人的心底响起，他目光似血，盯紧了一个方向，大步踏去。

巨人每一步都要跨出一丈的距离，只三五步，就来到了高台废墟的边缘，突然探出恐怖的大手，乌云压顶般的插|入废墟之下，下一刻，再陡然缩回来。

他的手中，赫然多了个挣扎的身影。

那是季标！

吼――

巨人高举季标，正要狠狠砸在地上。

季标突然一个挣扎，开神弓在他手中飞舞，三道无形之箭零距离的贯入巨人体内！

轰――众人也说不出这是什么声音，总之难受之极！

巨人被轰飞数步，而季标趁机脱离了巨人的掌控，连续几个鱼跃，逃出数十丈开外。

“双觉醒，暴熊族熊族长的狂暴技能，你竟然也会！”季标脸上惨然。先前那一招，已经是他季家的必杀技了，十余支箭矢合成的箭镞，威能数十倍的增加，原以为手到擒来，却不想对方竟是双觉醒的强者，神力配合狂暴，完全克制了自己。

力量的碰撞，令身处高台边缘的季标受伤不轻，而这只怪兽却完好无损，面对眼前狂暴的怪兽，他只想躲得远远的。

狂暴技能，对雪狼季家来说，甚至对于大部分参加部落大会的部落来说，都是记忆犹新。四十年前，暴熊族熊族长凭着狂暴之技，一路过关斩将，所向披靡，最后冲入了部落大会前几的位置，而今日，这一技能又重现部落大会。

倒霉的是，季标成了与之交手第一人！

坚持，拖时间！

季标在心中迅速定下了计策，对于狂暴的叶放，他连半点硬碰的勇气都没有，只是打定了主意，拖，拖到叶放狂暴的时间结束。

处于狂暴之中的人几乎处于无敌状态，几乎无法可破，唯一的破绽，就是狂暴有时间限制，只要拖到狂暴结束，到时不用自己动手，对手便输了！

吼――

巨人又是一声狂吼，朝着季标的方向追去。季标那三道无形之箭，似乎是给他挠痒痒一般，只在胸前留下三条不深的血痕，连肌肉都没有破开。

巨人鼻息粗重，呼吸之间像是有火焰喷出来，他双目血红，只剩下野兽般嗜血狂暴的神彩，狂暴的副作用――丧失神智，在叶放身上表现无疑。

但是，叶放却又没有完全丧失神智，他心底有个声音在告诉他，打败台上的对手！打败他！

这个声音，是他丧失神智前的执念，催使着他保持最后一丝清明，去完成这个任务！

轰轰轰……

巨大的脚掌踏过废墟，地面颤动。

呜呜呜――开神弓再次发威，一支支箭矢带着音爆奔来，取的位置，都是巨人身上最脆弱的要害。

但是巨人浑然不知畏惧，抬拳轰然击出，数支被开神弓强化的箭矢，立刻被轰得灰飞烟灭。狂暴之后的战士，仅凭**的力量，便能与数万斤巨力的箭矢对轰。

这，这才是真正的金身，刀枪不入！曲单内心的震撼无以复加，自己金身圆满算什么，九转金身诀附带的激活技能算什么，看看叶放化成的巨人，这才是真正的觉醒技能！

这一刻，曲单对觉醒的认识又多了一分，准确的说，是对人类能达到力量的极限又多了一分认识！

场中两人的威势，俨然有当初玄武和火焰灵兽的一点苗头，超出了人类的界限！

咻咻咻――

一块块巨大的石头被当作了武器，被巨人抛飞了出去，掷向季标，与他不断射来的箭矢对碰，飞沙走石，粉尘弥漫。

季标的身形很快，比化成巨人的叶放快了许多，在百丈高台废墟之中辗转腾挪，巨人追了半天，也没能摸到一片衣角。

巨人怒了，咆哮声起，更多的巨石飞了出去，像是不要钱一样铺天盖地砸向了季标。

轰轰轰轰……

季标不断的抽箭对射，把那些对自己有威胁的巨石射爆，脚下不断的移动，保持身体流畅的运动。

突然，他脸色一僵，摸向身后的右手收了回来，空空如也。饶是他准备充足，数百支箭矢也在这僵持的战斗中消耗干净，没了箭矢，他拿什么还击？！

无形之箭？那玩意儿挡不住狂暴状态下的叶放扔过来的巨石！

又是一片巨石挟着音爆袭了过来，季标数次躲闪，终于还是没能躲开，肩头被一小块石头擦中。

巴掌大的一块血肉被擦飞，鲜血立时涌了出来。

面对接踵而至更多的巨石，季标慌神了，更加躲闪不及，轰！腰侧被轰到，肋骨、血肉、内脏都立刻被轰成了渣滓，血肉模糊一团。

惨叫声还未响起，胸口如遭雷击，轰！轰！轰！数块石头与他的身体来了个亲密接触！几个透明的血窟窿出现，下一刻，季标仰天倒下！

“我们认输，停手，快停手！”台下，季长老狂嚎了起来。什么输赢，什么话语权，失了觉醒强者的部落，再大的话语权都是枉然。

“第五战，暴熊族胜！”唱喏声连忙响起。

这一幕太过血腥了，饶是见惯了鲜血的战士，也不敢去看那个被打成筛子的季标！

但是，战斗并未就此停止。只见巨人数个跨步来到季标身前，巨手一捞，就把只剩下半口气的季标捞在手中，高举而起，然后像砸西瓜一样轰然砸在地上，乱石纷飞，大地颤抖。

台下众人甚至不敢想象，这一下砸下去，那个本就血肉模糊的身躯，会不会变成一团肉酱。但是没人敢去阻止，狂暴的叶放，此时几乎是六亲不认的，他没有神智，谁去阻止，谁就死！

轰！轰！轰！

不停的举起砸下，每一次都像轰击在众人的心头……

人们不由闭上了眼睛，不敢再去看那血肉横飞的场景。只有季长老目眦欲裂，双臂青筋凸起，鬼哭狼嚎。台上，被蹂躏的是他的儿子啊！

良久，震颤人心的声音终于停了下来，那狂暴的巨人痴痴的站在台上，眼神茫然，缓缓从台下扫过。

每个被看到的战士，都是一阵发自内心的颤栗，生怕那巨人一个咆哮，把自己当沙包一样摔得粉碎。

轰！巨人仰面倒下，眼中神采迅速消失。随后，他以肉眼可见的速度缩小，缩小，不过片刻，变回了叶放原来的样子。

一个身影抢上台，以不可思议的速度把叶放抢了回来，化为一道虚影消失在大会的会场。

寂静！恐怖的寂静！

周围数十个高台之上都没有声音，人人都为这超出人力的场面震住了，心底一阵颤栗，艰难的吞上一口唾沫。

狂暴！四十年，继熊族长之后，又一名狂暴强者出现在部落大会之上。它如同四十年前一样震撼，在上百个部落的注视下，生生把另一名觉醒强者砸得粉碎！

而场下，作为死者父亲的季长老，指甲嵌进了生硬的岩石中，眼眶瞪出了血泪，却不敢去阻止！

狂暴，狂暴，狂暴，消息像是瘟疫一样在部落之间扩散……

“第五战，暴熊部落胜！获得下一场比斗的资格……”干涩的声音响彻全场。

…………

一个人走在魔暴龙城的大街上，曲单失魂落魄。

强者，到底多强才算是强者？仅仅是觉醒？还是达到叶放那种水准？亦或是玄武毁天灭地般的威力……

他心中有些空洞，不知道究竟如何才算是真正的强者。自己努力了这么多年，离强者的标准还差多少？

嘭！

转过街角的时候，迎面撞上一个硬邦邦的身体。

“他娘的，走路不长眼睛啊？在魔暴龙城，也敢撞爷爷！”一个声音骂骂咧咧。

曲单抬头，就见一个年轻的战士正戳着他的鼻子，目露凶光。这家伙，大概没到部落大会会场看到那场战斗，不然此时凶焰一定会收敛许多。

曲单看了看这年轻战士，后面跟着几个凶狠的恶奴一样的家伙，心中立刻闪过纨绔这个词。

只是他此时根本没有心思与这人计较，失魂落魄的继续往前走。

肩膀被抓住，那纨绔一把拽回了曲单，凶道：“小子，知道在魔暴龙城撞了爷爷是什么下场么？”

曲单皱了皱眉，挣脱那人的手继续往前，一句话都懒得说。

“想走？没那么容易！来人，给我打他，打得他满地找牙！”

几个恶奴应了一声，四五双拳头顿时击了过来。

正在这时，一大群战士出现在几人的视野里，骑着清一色的坐骑――迅猛龙。

“太厉害了，太厉害了，那人，那人是暴熊族的？岂不是和那恶魔一个部落？”一个声音喃喃。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第188章迅猛龙族之悲哀

拳肉交击，一片哀号声。

曲单没有挨揍的习惯，所以只好出手，三五拳把这几个扑上来的恶奴揍倒在地。这些家伙才三四阶的实力，连流都还没有入，竟然这般嚣张。

“你，你是哪个部落的？竟敢在魔暴龙城行凶，我告诉你，我堂兄……”看见曲单拳头挥近，纨绔吓了一跳，蹦出一句话。不过后半句还未蹦完，就被曲单的拳头堵回肚子里去了。

又是一个仗势欺人的家伙，自己没有半分实力，却要出来装腔作势，纯粹找打……

“太厉害了，太厉害了，那个战士和恶魔一样，都是暴熊族的！”一个声音喃喃。

曲单回身，就看到迎面走来的迅猛龙族众人。

由于是在街角，等发现的时候，双方不过一两丈的距离，互相都看得清清楚楚。

冤家路窄，还是什么心情？

对迅猛龙族，曲单有种说不清的感觉。在这个部落，他找到了梦寐以求的炎铁，炼成了法宝，但也因为法宝，遭到了这个部落之人的暗算，差点害死身边的女孩儿，连自己也险些遭困，后来玄武一怒之下，毁了整个迅猛龙城，他又觉得于心不忍，到了现在，他都不知道对这个部落是该感激还是愤恨还是愧疚。

“恶……恶魔！”已然有人认出了曲单。

“恶魔来了！”人群哗然，争相后退，仿佛见到了世上最恐怖的东西！

曲单哭笑不得，他有这么恐怖吗？

转念一想，在这些人心目中，自己只怕比恶魔火山上的火焰恶魔还要恐怖几倍吧，毕竟那恶魔虽然也强大，却不会去毁灭他们的城池，而自己呢……

上百人推推搡搡，一下子就乱了套，原本宽阔的大街顿时变得拥挤起来。

“吵什么，吵什么？遇见鬼了？！”一个熟悉的声音在迅猛龙族队伍后方响起，随后，一个熟悉的身影从后面挤了过来，出现在曲单眼前。

曲单心头微微一宽，这家伙，还没死呢。

“钟原长老，我们又见面了。”曲单悠悠的道。

钟原正挥舞着的胳膊僵在半空，脸色僵硬的看着曲单，眼神中闪过恐惧：“曲……曲小友，真巧啊……”

曲单飒然一笑，笑得有些苦涩。钟原的动作已经告诉他了，他怕他。

周围这上百人的迅猛龙族战士，更是有三分之一的人眼神中闪烁着极度的恐惧，这些人当初在迅猛龙城，都或多或少的见过曲单一两面，纷纷认出了这个人就是害得他们差点灭族的罪魁祸首，与那玄武和火焰恶魔一样恐怖的恶魔！

此时再见，当初那毁灭天地的场景再次在眼前显现出来，诱发了他们心底最深处的恐惧。

“钟原长老，迅猛龙族这两年……还好吧……”曲单干涩的说道。

“还好，还好，托曲小友的福，大家都很好。”钟原满脸堆笑，笑得僵硬无比。他敢说什么，要是一不小心吐出半个“不好”来，只怕身在魔暴龙城的数百名战士也难逃一死吧。连灭城的事都可以毫不眨眼的做出来，杀几百个人算得了什么。

“那个，如果没什么事，我们就先走了，曲小友后会有期。”钟原此时只想快点离开此地，他的后背上已经潮湿一片。

“请便。”曲单叹息一声，知道这些人到底是误会了自己，自己当初又何曾想那么做呢。但是，这是能解释得清么？玄武自玄武湖出来之后，便一直跟随着自己，在所有人眼中，他就是自己的坐骑，因此，玄武做的和自己做的，根本没有区别。

一群人从身边匆匆走过，没有一个人吱声，气氛压抑得紧。

“钟长老请等一下，”曲单看到钟原的背影哆嗦了一下，“我知道你一定以为当初那事是我做的，我也不想辩解，只是我必须向迅猛龙族的兄弟们说一声，对不起。”

“是我们迅猛龙族咎由自取，怪不得曲小友。”钟原脸上一片惨然，汗水滴答，整个人像从水里捞起来的一样。

他身子晃动了一下，眼前发黑，好不容易站稳，连忙抬起步子，像逃命一样离开了。

人群消失在街道的另一头，曲单还在出神的看着。

迅猛龙族的伤痛，只怕十年、百年也不会忘记吧，在他们的族人之中，自己和玄武的形象，肯定是最丑恶最恐怖的，而且这个形象会随着时间的推移，越来越妖魔化……

“王八蛋，你，你敢打我，我堂兄……”被曲单击倒在地，唧唧哼哼了半天的年轻战士艰难的爬了起来，戳着曲单的鼻头叫嚣。

嘭！

又是一拳，可怜的家伙，再次捂着鼻子倒了下去。

…………

回到庄园之中，暴熊族的战士们都回来了。

虽然第一战胜了雪狼族，不过大家的脸色都不好看。

五个参战的战士当中，除了曲单，其余四人都是极尽艰辛才战胜了对手。车狂胸口被划了一刀，伤势极其严重；刑天被打出高台，极度脱力，这还是小事，关键是他输了第一阵，心情低落无比；秦妄最终是与对手双双受伤，同时晕厥过去打成了平手；至于叶放，虽然看似赢得轻松，却是双觉醒同时用了上去，狂暴之后的后遗症，至少要数天才能恢复。

这一战，实际上是赢得惨烈无比。

而这惨烈的战斗，却是部落大会的第一场，后面还会有第二场，第三场……

想想今日雪狼族的那几人，伤的伤，残的残，死的死，而这种命运也可能加诸到自己这边的人身上，大家都开心不起来。

回到房间，曲单在自己床上盘膝坐下，默默打坐。

过了好一会儿，他才睁开眼睛，脸上的神情已然平静至极。静心，是修真的最基本的功夫。

看着房内其他战士都躺在床上呼呼大睡，曲单从怀里摸出一堆东西来。

这些是在那暴龙族的二长老身上搜到的。虽然曲单并不是强盗，但对于敌人身上的物品，也不介意顺手摸回来。

几个瓶瓶罐罐，小心的打开，一个个挨着闻了一遍，其中三个恶臭难当，想必是古怪的毒药，还有两个有股刺鼻的药腥气，应该是疗伤的草药，只有最后一个瓶子，难得的是东方玉器制品，里面一小瓶粘稠的晶莹液体，曲单研究了许久，才勉强判断出这应该是种治疗内伤的极品药物。

要知道在这个世界，因为力量修炼体系的缘故，治疗伤势的药草多半止于外伤，对内伤几乎没有什么研究，这一瓶子液体，几乎就是无价之宝了。

除了这些瓶子，还有一张图，兽皮画的。线条粗糙而潦草，看不出上面画的具体是哪里，只能隐约判断出是一条蜿蜒的河流，两岸夹山，在其中一面的河岸边，标注了一个鲜红的红点。

藏宝图？曲单愣了一下，暗想不会这么无聊吧。随身带着藏宝图，这种行为如果放在前世，只能被人耻笑，盖因由藏宝图引发的血案实在数不胜数，大家都不会做出那么白痴的行为。

这些物品之外，还有一柄精致的匕首，想必是上次寒锋被夺之后，二长老重新去弄的一件兵器，没想到最后还是便宜了自己。不过这匕首并不是什么神兵，只是打制精良的精钢兵器而已，曲单掂量了几下，扔到刑天的床头，这这东西就送给他吧，自己用不着。

检查完收获，曲单摇了摇头。一族长老，真穷啊，三五个瓶子，一张图，一件兵器就完了，杀他费的力气都不止这点钱呢。

若是暴熊族二长老泉下有知，知道了曲单此时的想法，一定会立刻跳起来跟他拼命，然后再死一次。

…………

几天的时间，就在沉闷的气氛中过去了。

几个受伤的战士都在调养，好在没人有生命危险，大家都松了一口气。

曲单把那玉瓶里的液体偷偷弄了一点给刑天几人，果然几人的伤势都好得快了许多。看来这玩意儿有效，不止是对内伤，外伤同样有效。

于是，曲单把瓶子放在贴身的怀里，生怕丢失了一般。

转念又有些怀念起修真界的日子来，那个时候，好歹自己还弄到了一个须弥袋子，空间不大，随身物品却是随便装下来。而现在身上好几样重要的东西，却只能揣在怀里，真不方便。

暗想只要自己到了修道境界，一定先研究一下须弥袋子是怎么做的，解决这个燃眉之急。

七天后，部落大会第二场比斗开始。

经过连续七天的比斗，一半的部落出局，失去了部落大会话语权的资格。剩下的数十个部落，为了少得可怜的名额，只能继续大打出手，加入更加残酷的斗争之中。

曲单经过了解，知道一百多个部落里面，只有八个话语权的名额。这八个名额，令曲单不由想起了前世那世俗界的联合国常任理事国，大概就是这么回事吧。只是在这里，名额不是靠投票来决定的，而是靠赤|裸|裸的暴力去争取！

一片悲壮之中，暴熊族的队伍，再次开进了部落大会的会场。

欠债容易，还账难~~~勉强把今天的任务完成了，出来混才知道时间紧迫啊，以前在学校真是虚度青春，呃，扯远了，欠账一定补，少1补2，绝不手软，给自己压力，才能挤得出牛奶，今天又要说对不起了，没脸见人了~~~~】

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第189章觉醒九阶

“这一次，我们的对手是孔牙部落，北方的大部落，实力强大，第一场他们出战的战士，是一个六阶，三个九阶，还有一个觉醒，所以，这一次我们的对手非常强大，如果在战斗中遇到了生命危险，你们可以直接认输！”叶老在做着战前分析。

从他的话中，可以知道他对暴熊族这一次对战并不看好。车狂勉强达到五阶的实力，对阵六阶；刑天八阶，对阵九阶；这两场输掉的可能性占了八成以上。

后面三场，曲单对阵九阶，胜负未知，不过叶老看着曲单的时候，眼中还是满有信心的，觉得获胜的可能性比较大。至于秦妄，对阵同阶的对手，实在难以断定胜负，叶老也没有把握。只有叶放经过这几天的修养，已经恢复得差不多了，拥有狂暴技能，基本能拿下一阵。

总之，叶放的胜率最大，曲单次之，秦妄一半一半，至于车狂和刑天，低了对方一阶的实力，大家都不看好。

两方出场，对面走上台的五个人，每人的脖子上都套了一条粗大的兽骨项链，凶蛮的气息暴露无遗。而且，每一个人都是粗大得要命，就连那个才十二岁的小战士，都比曲单高了一截，令曲单羞愧欲死，和雪族人比起来，他简直就是个侏儒。

还是车狂先出阵。这一次，他没上次那般好运的碰上一个远程射手，被近身就只能待宰了，而是个比他狂暴许多的战士，不出十几个回合，就被生生打得鲜血狂喷，划出一条华丽的弧线摔落场外。

暴熊族输了头阵，车狂断了十几根骨头。

第二阵，刑天出战。对方的战士拥有九阶的实力，打得刑天步步后退，几乎没有还手之力，若不是他那柄大斧头拥有常人不能及的威力，只怕早就被轰下场了。

轰轰轰……

雪族人经典的硬碰硬，剧烈的碰撞声令暴熊族一干人等频频皱眉。再这么下去，就又输了啊。虽说乃是预料中的事，但是真正发生的时候，还是免不了叹气。

台下众人都蓄势待发，随时准备上台抢人，心中想着，即使是输，也不能让刑天出事。

轰！又是一声剧烈的碰撞，刑天被砸飞了十几丈，直接把地上砸出一个大坑来，石屑纷飞。

吼！刑天撑着大斧站起，双目通红，像是择人而嗜的凶兽。

气势陡然狂暴起来，转眼超过了他最巅峰的时期，咆哮一声，抡起斧头揉身而上，斧头上巨大的力量带得空气一阵呼啸，慑人心魄。

轰击！双方各自退开数步！这一式，竟然和对手打得势均力敌……

“九阶？！”叶老和叶放几人都不由自主的往前凑了两步。

九阶！！！刑天，竟然在战斗之中突然突破到了九阶！

意外之喜！

战斗变得热烈起来。对方那个九阶，貌似也是刚刚突破不久的，在刑天还是八阶的时候还能压着打，不过此时双方都成了九阶，被刑天的大斧一番搅合，反倒渐渐落在了下风！

三五十回合之后，刑天蓦地暴喝一声，斧头挟着无匹的气势劈了下去。对方一个措手不及，被直接打下了高台！

这一战，竟是刑天胜了！不过他也赢得不轻松，下场之时，连站立的力气都没了。暴熊族众人狂呼不已，额外的胜利啊！

第三战，曲单上阵。

又是一个九阶，曲单冷冷的看了对方一眼，直把对方看得毛骨悚然。上一战，曲单两招秒杀对手的战绩，已经隐隐在部落之间传开了，毕竟他只有十四岁，却参加了二十岁这一个层次的战斗，而且还是个秒杀九阶对手的觉醒强者，不自觉的就被许多人惦记上了。

喝！曲单也不客气，还是用上了上一次化影之技，身形顿时化为数道虚影，咻咻咻的从高台这一边直奔对手而去。

那孔牙族的战士吓愣了，他虽然也是九阶的高手，却从未见过这种诡异的攻击，心慌意乱间，看着那数道从不同角度奔来的虚影，胡乱的攻击了数招，把虚影刺得支离破碎。

正待高兴，突然背后一声“下去吧！”传来，然后身体被巨大的力量带起，轰然飞出场地之外。

又是秒杀！

场外的观众了！暴熊族了！无数轰然的叫好声响起。

直到欢呼落幕，曲单这才手持长枪，走下了高台。这种万人瞩目的感觉，似乎也不是很难受。

第四战，秦妄对阵对方九阶高手。上一战之时，秦妄与雪狼族战士打成了平手，令他郁闷不已，是以此次一上场就是穷追猛打。

以秦妄的身手，当叶放不使用觉醒技能之时，也差不多能战成平手，上一场那雪狼族的高手实在是同样厉害，才导致他战绩不佳，今日大发神威，数十招之后，就把对手逼上了死角，最后一个猛然发力，打落台下。

又赢了！

暴熊族四战三胜，以远超预期的水准，打败了孔牙族！作为压阵高手的叶放，连场都不用上！

战士们都了，今日超出预期的战绩，一扫几日来低迷的气氛，大家嚎叫着，如猛兽出笼般吼吼不停。

…………

暴熊族的庄园中。

“叶大人，我有个问题一直憋在心中，还请叶大人解惑。”曲单推门走进叶放的房间。

“哦，什么问题？”

“这个，叶大人可是身负双觉醒技能？”

叶放点了点头：“是啊，有何不妥？”

曲单摇了摇头：“没有，我只是对觉醒强者的强弱有些不解，既然世上存在双觉醒，是不是还存在三觉醒，四觉醒，甚至无限多种觉醒技能呢？”

“呃，理论上说，无限多种觉醒的强者是可能存在的，不过事实上，这种情况几乎不会出现。就我所知，我们暴熊族的历史上，觉醒技能最多的一位强者，同时拥有三种觉醒技能，而他当时是雪族有数的几位强者……”

“觉醒强者的强弱，除了看觉醒技能对战斗力的影响之外，其实觉醒数量的多寡并不那么重要。因为纵观部落如此多的强者，真正同时拥有两种觉醒技能的，微乎其微，更多的强者，判断强弱的标准是觉醒的程度。”

“觉醒的程度？如何判断？”

“很简单，”叶放解释道，“刚刚觉醒的强者，是一阶的觉醒，当觉醒程度逐渐加深之后，按照一定的标准，划分为二阶、三阶……直到九阶，觉醒强者，也是有等阶划分的。”

“呃……”曲单愣住。他一直觉得，觉醒之后，每个人就只能靠天赋吃饭了，如果是个对战斗力辅助极大的技能，譬如神力、狂暴之类的，那就拥有可以主宰战斗局面的能力，而那些觉醒技能不好的，譬如咆哮，就只能怪自己命不好了。

而如今听这么一说，感情觉醒之后，技能的觉醒程度也是觉醒强者实力划分的一个标准，而且，这个标准还有着九个层级的划分。

“叶大人，一般的强者，大概是处在几阶觉醒的程度？”

叶放苦笑了一下：“还能有几阶……九成以上的觉醒强者，在觉醒之后，实力就不会再增长了，几乎全都是一阶的水平，想要达到二阶、三阶，比九阶高手想要觉醒更加困难，只有一小部分强者机缘巧合之下，才会在不经意间出现觉醒进化的现象……”

“难道，觉醒技能没有修炼方法吗？”曲单不解的问。

“没有，当然没有。每个人觉醒的技能都不一样，几乎没有重复的，像我这样觉醒出神力与狂暴，与大伯和熊族长技能相同的例子，少之又少。想要对觉醒技能进行修炼提升，在雪族几乎不可能。我倒是听说在东方，一些底蕴深厚的门派之中存在着觉醒技能的修炼之法，但那究竟是不是以讹传讹，也不得而知……”

“那么雪狼族季家呢？他们世世代代觉醒的技能都是神射，难道也没有修炼之法么？”

“季家有没有修炼之法我不知道，但是我知道一点，季家的觉醒强者，全都是一阶的实力，包括我们见过的季长老，还有被我杀死的季标。在我所知道的觉醒强者中，只有我族的熊族长，才是二阶的觉醒强者……”

熊族长？二阶？曲单回想与熊族长唯一的一次见面，当初就觉得他有些不同，原来竟是二阶的觉醒强者，难怪。

“虽然觉醒被划分为九阶，但是三阶以上，几乎就是传说，当今雪族最强大的魔暴龙族族长，也不过就是三阶觉醒。每数百个上千个觉醒强者中，才可能出现一个二阶的觉醒强者，而成千上万个二阶觉醒强者中，才有可能出现一个三阶，越往上，实力提升就越困难。而双觉醒与多觉醒的情况也与这个差不多，多一个技能，和多一阶的可能性一样微乎其微……”

曲单点头，终于明白了大概。

几乎九成以上的觉醒强者，都是唯一觉醒技能和一阶觉醒程度，如果这两个方向，任意一个方向突破了“一”，成为双觉醒或者二阶强者，实力立刻就成倍的往上翻，但是这种实力的增长又是艰难无比，能够达到三门觉醒或者三阶觉醒的，几乎就是笑傲天下的顶尖强者。

不过他还是有些疑惑，既然觉醒能划分成九阶，为何后面六阶却那般艰难呢……如果达到九阶觉醒的实力，会是什么样子？

曲单在脑海里勾勒，九阶觉醒……呃，脑海里出现一只乌龟的模样，大概，或许，就是玄武那种实力吧……

思索了半天，曲单摇头出门。自己这水准，还没觉醒呢，就想着觉醒之后的事儿了……

想想那天在暴龙族二长老临时之前，爆口说出自己是九觉醒，不禁羞愧得无地自容，不知者无畏啊……

时间又平静的过了几天。

曲单依然是弄出玉瓶里的疗伤液体，偷偷给几个受伤的家伙用上，伤势好得极快，几天的功夫，就生龙活虎了。

这一段时间，曲单没事的时候，也跑到部落大会的会场去，观摩别的部落互相大战，一见觉醒强者之间的战斗，就立刻两眼放光，暗中分析是几觉醒几阶，不过数十场战斗看下来，不禁失望无比。因为，他连一个双觉醒和二阶觉醒强者都没能发现。

他却是没有想到，32岁之下，能够觉醒的战士都是每一族的天之骄子了，哪有那么多更高的高手！

不过，这一番观摩，曲单却是大开了眼界。五花八门的觉醒技能，让他目不暇接。身体各个部位力量增强的觉醒技能，算是最平常的了，还有那些奇怪的技能，譬如顺风耳、千里眼、头皮坚硬如铁、手臂柔软似水，五指变成金刚钻、双足一顿沉入地，都远远超出了曲单的想象。

总之一句话，身体某个部位觉醒，那个部位就会具有特殊的能力，而且这个能力，多半是你想象不到的。

看了数天，曲单倒是把各个部落的强者的觉醒技能记了个七七八八，他相信，即使碰上其中再古怪的强者，也能立于不败之地。

第十天，暴熊族迎来了第三场战斗。

对战的部落，赫然是曲单的老相识，迅猛龙族。

话说迅猛龙族的实力的确不可小觑，在玄武两年前那几乎灭族的一击之后，他们居然还剩下如此多的年轻强者，一路过关斩将，打到了第三场。

当双方部落照面之后，迅猛龙族人人色变。

与恶魔的部落对战，活腻了？！

看着那站在高台中央，与己方五人相对而立的暴熊族战士，钟原长老心中忒不是滋味。

打吧，对方一个叶放，狂暴无敌双觉醒，己方的高手肯定不是对手。更郁闷的是，恶魔曲单也在其中，钟原可是亲眼见过曲单隐身之技和驾驭法宝飞天遁地的本事，知道即使自己亲自出手也没有获胜的可能，更别说部落那刚刚二十岁的年轻战士了。

如此一来，五场战斗中，就有两场已经必输无疑了。剩下三场也没有多少优势，只要对方稍微一发力，就立刻输掉。

更令钟原忌惮不已的是，如果真的与恶魔的部落争夺那个名额，对方会不会一怒之下再去自己部落毁灭一遍？即使小怒一下，身在魔暴龙城的数百战士，只怕也难逃对方的手掌心。

脸色阴晴不定的权衡许久，钟原做了个令全场哗然的决定。

弃权！

“弃权！”

当他喊出这两个字的时候，浑身像是脱力一样瘫倒在地。高台上参加战斗的五名战士，也如蒙大赦般的立刻逃了下去。

“怎么回事？弃权？”人们纷纷奔走相问。

部落大会几千年来，也不是没有出现过这种直接弃权的情况，但那是两个部落之间实力差距实在太大，不得已而为之，而眼前这两个部落，迅猛龙族在台上的实力似乎并不比暴熊族逊色，而他们竟然弃权，一时间所有人都懵了。

搞不清状况，于是各种猜测纷纷产生。

“迅猛龙族是不是和暴熊族私下达成了什么协议啊？主动弃权，不可思议……”

“听说迅猛龙族两年前遭到了恶魔袭击，难道他们外强中干，撑不下去了？”

“谁知道呢，或许是暴熊族趁迅猛龙族虚弱的时期进行胁迫？话说，他们两个部落其实相隔不是很远，几个月就能到的……”

诸如此类，议论纷纷。

不得不说，这些猜测虽然大多不靠谱，但也有一些与事实相差不多的，令听力出众的曲单苦笑不已。

暴熊族的战士们也被这突如其来的情况打懵了，原本所有人都准备迎接一场更加惨烈的战斗，但是战斗还没开始，就结束了。而且，是莫名其妙的胜利了。

大家你看看我，我看看你，如飘在云里雾里，梦境般不真实。直到迅猛龙族的队伍撤出部落大会的场地，大家都还未回过神来。

曲单也不知道现在是该高兴，还是应该沮丧。

自己的部落轻易胜了这一场，似乎是该高兴；可是，这场胜利却是建立在对方的恐惧之上，是建立在迅猛龙族一城毁灭的基础上。这种恐惧，曲单并不喜欢。

叹了一声，曲单转身走出会场。

对他的独自离去，暴熊族众人已经习以为常，而且大家现在还轻飘飘的，根本不曾注意他。

辗转几条街，曲单来到一个庄园的门口。

守门的两名战士立刻像见了鬼一样，屁滚尿流的爬进了院子。曲单摇摇头，如果不是怕到了极点，怎会出现这样的事情。

抬步进门，一路的战士见到他，胆子大一点的站住脚步，让他过去，胆子小点的则直接溜开闪人，连过了几重院落，竟没有一个人敢出面阻拦。

“曲小友，你……怎么来了？”钟原脸色苍白的迎了出来，后面跟着一群同样胆战心惊的战士。

“钟长老，有些事情，我们需要谈一谈。”曲单开口说道。

钟原不自然的抽了抽嘴角：“曲小友里面请。”

曲单走进屋内，看到身后一大票人都忐忑的跟着，许多人脸上甚至浮现出了视死如归的表情。

“还记得最初相见之时，钟原长老也是个豪爽之人，胆气过人，令曲某佩服不已……”曲单开门见山的说道，“没想到时隔两年，钟长老再见到曲某，竟然胆小如鼠，连部落大会竟然都主动放弃……”

钟原苦笑一下，心说我倒是想像以前那样对你啊，但任谁经历过那世界末日般的毁灭之后，也不可能再保持原来的心态了。他此时看曲单，就和凡人看天神的感觉是一样的，敬畏，高不可攀，不是一个世界的人。

“曲小友，我今日的做法，想必你也知道用意……我们迅猛龙族需要休养生息，恢复元气……这两年，我族周边几大部落，都纷纷出兵侵占我族领地，而我们只能窝囊的龟缩，两年时间，迅猛龙族领地少了整整三分之一……我族如今的状况，再也经受不起一次灭城之灾了……”

曲单的心颤了一下，他并不知道那灭城事件之后，两年间还发生了这么多的事，看来他们厚着脸皮参加部落大会，还真是在撑门面的意思了，当初那一下，迅猛龙族的军队至少少了三分之二吧。

一个部落，子民是根基，军队是柱子，少了柱子的大厦是撑不起来的，无怪他们这两年受尽其他部落的欺负。

“钟原长老，两年前的事情你也知道大概，钟山派人向我的同伴下毒，并派钟铜暗算我的坐骑――也就是那只乌龟玄武，惹得玄武大怒――像那种近乎恶魔的灵兽，都有自己的尊严，容不得别人冒犯半点，而钟铜差点要了他的命，所以，灭城的事情，其实并不是我的本意……我这并不是为了给自己脱罪才向你解释，玄武跟着我，我当然有不可推脱的责任，我只是想告诉你们，你们今后不用如此这般畏惧我……我是个恩怨分明的人，不会因为部落之间这种正常的比斗而迁怒你们，而玄武，只要你们不招惹他，他就更不会多管闲事……我这么说，钟长老明白了吗？”

钟原点点头，满脸无奈。

曲单知道他心中所想，一时半会儿对方只怕还转不过弯来，不再多说，起身告辞。

走在回程的路上，曲单思量许多。

这一个结，不管对方解得开解不开，就这样了吧，再多的说辞都是苍白的，事实已经如此，对方要怎么想，他无力干涉，也干涉不到。

秋日的凉爽已经掠过，严冬即将来临。天空阴霾阴霾的，像是苦着脸想要哭泣的女人。

“冬雪，快要下了吧。”曲单心想。

“哇呀呀，就是他，堂兄，上次就是他打我，你可得帮我揍回来，在魔暴龙城，竟然有人敢打我！无法无天了！”一个声音在不远处响起。

曲单觉得有些熟悉，转脸一看，就见上次被揍的那年轻战士在另一个高大战士的陪同下朝自己走来，那家伙满脸愤愤，像是见了生死仇敌。

“小子，上次是你揍我堂弟的吗？我夸父的堂弟你也敢动……”那高大战士停在曲单面前，居高临下的问道。

一章，6000~~~不分了】

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第190章夸父逐日

传说，北方有巨人，名夸父，双耳挂着两条黄蛇，手里也拿着两条黄蛇，住在一个荒凉的山上。

有一年，天大旱。火一样的太阳烤焦了地上的庄稼，晒干了河里的流水。人们热得难受，实在无法生活。夸父见到这种情景，就立下雄心壮志，发誓要把太阳捉住，让它听从人们的吩咐，更好地为大家服务。

一天，太阳刚刚从海上升起，夸父就从东海边上迈开大步开始了他逐日的征程。

太阳在空中飞快地转，夸父在地上疾风一样地追。他追了九天九夜，离太阳越来越近，红彤彤、**辣的太阳就在眼前，终于，在禺谷就要追上太阳。

但是，离太阳越近太阳光就越强烈，夸父就感到越发焦躁难耐，浑身的水分都仿佛被蒸干了，于是，他跑到东南方的黄河边，伏下身子，猛喝黄河里的水，黄河水被他喝干了，又去喝渭河里的水，渭河水也被喝干了，还是不解渴。于是，他打算向北走，去喝一个大湖的水。

可是，夸父实在太累太渴了，才走到中途，身体就再也支持不住，慢慢地倒下去，死了。

这个传说，叫做夸父逐日。

传说中的夸父，是个高大无比的巨人，尤善奔跑，几乎能追上太阳东升西落的速度。不过他比较傻，太阳在天上，追得再近，也是抓不住的。

眼前这个家伙，的确算是巨人了，在雪族人中也是个了不得的大汉，只是那一副居高临下的表情，怎么看都像是旁边那年轻战士的翻版。

又一个纨绔？还名叫夸父！

曲单只觉得天旋地转，苍天啊，大地啊，谁来告诉他这是怎么回事……

“小子，你听到我的话了吗？”名叫夸父的家伙一脸的不怀好意，只差没有明说“小子，敢惹老子的堂弟，你活得不耐烦了。”

曲单连退了几步，右手抚额：“等等等等，你叫夸父？你是哪个部落的？”

夸父双眼一瞪：“小子，你是不是没打听过？魔暴龙城就是我夸父的地盘，他娘的，在俺的地盘上欺负俺的堂弟，今日不打断你两条胳膊，我日后见了你倒着走！”

好吧，曲单承认，自己遇到流氓了，或者叫地痞也可以，但他敢肯定，此夸父非彼夸父也。

既然如此，那就没什么好客气的了。地痞流氓和纨绔，他是最乐意揍的，狠狠揍一顿，甩手而去，不仅爽快，对方也无可奈何。

“哦，难道你今日就是来为你堂弟报仇的？尽管上，打得过我，本人二话不说，若是但不过，嘿嘿，那就不好意思了……”曲单笑得有些阴险。

“太不把俺放在眼里了，看打！”

钵大的拳头直奔曲单的面门。这个莽汉，倒是说动手就动手啊。

轰――！

拳头交击，一股磅礴的力量从拳头上传来，曲单几乎没什么准备，直接被击飞了。

不过曲单的反应不可谓不快，在半空中立刻调整好身形，呼的一声飞出十几丈外，落地之时双腿微屈，在地面上划过数丈，这才停下。

恐怖的力道！九阶以上！

曲单有些惊骇，原以为是个地痞纨绔之类的角色，和他那堂弟纨绔差不多，不想竟是个了不得的高手。这家伙，九阶以上的水准，魔暴龙族真是人才济济啊。

曲单有点恼怒，自己太过大意了，差点吃了亏。

冷哼一声，双脚在地上一跺，立刻返身冲上，刚硬的拳头依样画葫芦的朝对方轰去！

轰然巨响，那是剧烈的对撞。曲单挟着前冲之势，硬生生逼退了对方几步。

“九阶高手？了不起！”夸父掩饰不住讶异的神情。

“你也九阶，同样不赖。”曲单冷冷的回答。

话说，刑天在今日的战斗中突破了九阶，成了觉醒之下的一流高手。而曲单，其实早在半个月前便无声无息的突破九阶了，只是这段时间以来，他出手多半都是用一些特殊能力，力量对碰极少，暂时还无人得知罢了。

“哼，不要以为是九阶就能目中无人，欺负俺的堂弟，觉醒强者也照打不误！”夸父大喝一声，老拳再次袭来。

轰轰轰……

曲单也不动用化影之类的能力，酣畅淋漓的和对方打了起来。刚才从迅猛龙族那儿的一点小压抑，几拳之后，就释放得差不多了！

打架乃是一种调节情绪的好方法！

打了一会儿，曲单有些心惊起来。这家伙，力量绝对已经达到了九阶顶峰，每一拳下来都是万斤的巨力，自己虽然能够抵挡得住，但是双臂还是有些发麻。

“哈，接招！”曲单奋起神勇，突然不按规则的一脚踢出，踢在对方腰上，把夸父踹飞数十丈远，可怜的街道被毁了一大截。

真畅快！终于报了开始那一拳之仇！

“厉害，难怪在俺魔暴龙城也敢撒野。不过，接下来你要小心了！”夸父缓缓踏步，眼睛渐渐的眯起来，气势升腾。

曲单心下一凛，这家伙，看样子实力还未完全发挥出来，难道，他是觉醒的强者？

只是看他的模样，也就二十出头的样子，会吗？

下一刻，曲单就立刻验证了自己的猜想。

只见夸父身形猛然一错，下盘下沉，突然化为一道流光，直奔自己而来，同时双拳捣出，左右齐攻！

好快！曲单吓了一跳。

对方距离自己明明有十几丈，可是连眼睛都没来得及眨一下，那两只拳头就立刻临近了面门。仿佛是直接跳过了这段距离，骤然及体！

这速度，绝对是自己见过的所有人中最快的！

曲单根本来不及细想，化影之术使出，身形幻化为四道虚影，朝各个方向奔去。

虚影闪过，曲单出现在十几丈外，一脸后怕。而夸父两只拳头愣在空中，站在他原来站立的地方，双目瞪得铜陵一般。

两人都呆住了，没有想到对方竟是觉醒强者，而且还都是速度流的觉醒强者！

“好本事，俺夸父自觉醒以来，终于见到一个能在速度上与我比肩的强者！啊哈哈哈，俺要与你大战三百回合！”好半晌，夸父才回过神，大笑着再次袭来。

这一次曲单看清了，对方的觉醒技能，是在双腿之上，使他奔行的速度比普通高手快了五倍以上，十几丈的距离，一道残影划过，立刻就出现在了自己面前。

不过曲单已经有了防备，身影一晃，又是几道虚影散开，再次重合的时候，早已跑出了老远。

其实这化影之术，也不过是借助极快的速度产生的残影，令人产生错觉，是以说穿了，也就是速度快，比普通高手快数倍十倍的快！这与那暴龙族二长老隐匿身影的化影之术，已经完全不是一个东西了。觉醒的技能，用灵力学来，终究是邯郸学步，不是那么回事。

刚一停留，拳风又到，那夸父竟然紧追不舍，毫不放松。

曲单被激起了脾气，比快么？那就来吧！

“那个叫夸父的家伙，咱也不比力量了，就比比速度，你若是能追上我，我就认输，任你处置，如何？”曲单一边化为虚影到处乱蹿，一边喊道。

“好！我若是追不上你，也任你处置！”身后的残影接话。

两人速度都太快了，若非速度型的高手，或者是双目觉醒的强者，根本看不见两人的身形，只见大街之上，数条残影往来奔腾，分不清哪一道是真，哪一道是假。

那带着夸父来的年轻堂弟，早已看得目瞪口呆，下巴都差点掉到地上了。他怎么也不会想到，在街上随便撞了一个人，蛮不讲理的打了自己两拳的家伙，竟然是个和堂兄比肩的觉醒强者！

“这里地方太小，出城再比吧！哈哈哈……”曲单豪兴大发，当先朝城外驰去。

夸父一声不吭，紧随其后。

数道残影突然划过长街，转眼消失不见。留下一大街围观的闲人，嘴巴大张，半天回不过神。

身边的景物极速后退，上一瞬间还在前方百丈开外，一晃眼，就被远远的抛到了身后。

上百里的城池，不过片刻，就跑到城门之外，曲单毫不犹豫一个右转，绕着城墙跑了起来。身后的夸父紧追不舍，竟然不慢分毫。

咻咻咻咻――

残影划过，驻守城门的战士只觉眼前一花，旋即归于平静。

“以十圈为限，先回到城门口者为胜！”

“好，输者任赢着随意处置！”

声音远远荡开，却根本看不到人影！

一圈，两圈，三圈……

数道影子前后相接，几乎分不出先后。

四圈，五圈，六圈……

曲单的四道虚影，突然合为一道，少了那无谓的幻化障眼之术，速度更胜一筹。

只是夸父也丝毫不慢，依然紧紧咬住。

七，八，九……

魔暴龙城纵横数百里，绕城墙一圈足有近两千里的长度，但仅仅半柱香的时间，两人就跑到了最后一圈，近两万里被他们踩在了脚下。

这恐怖的速度，几乎达到百米每秒的惊人变态，已然不是人类所有的了。

咻！咻！

第十圈完成，两道虚影同时停在城门口，显露出两人的身影来。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第191章斗兽场

“你很强。”夸父炯炯的看着曲单，意犹未尽。

“你比我更强，我输了！”曲单摇着头说，他比对方先出发一步，最后却同时到达，输了一丁点，不过还是输了。

“不，是我输了，”夸父回道，“我有这个。”他抬起脚，脚上套着一双不知什么皮子制成的靴子，不过曲单断定，那不是普通的兽皮，因为上面散发着一股若有若无的灵气。

“这个靴子，可以让我跑得更快，没有它，我赶不上你。”

曲单点了点头，原来如此。心头却寻思，这靴子难道是灵兽的皮制成的？什么灵兽竟然会被人杀死？他在这个世界见过仅有的两头灵兽，都是逆天级别的，人力不可抗。

“既然我输了，那么按照先前的约定，任你处置，你有什么要求尽管提，只要是我能办到的，绝不含糊。”夸父铿锵有力的说，语气中带着股视死如归的味儿。

曲单暗笑，不过一点小误会，还真能把他怎么着不成：“没什么处置不处置的，管好你的堂弟，让他别再来找我麻烦就行。”

夸父觉得不可思议：“就这样？”

“当然就这样，你以为我会怎样？”曲单笑道。

“嘿，你这人不错！”夸父走上两步，拍拍曲单的肩膀，“实力也强，可以做个朋友。”

曲单乐了，这家伙有一股豪爽|劲儿，是个直汉子。

“行，朋友！”重重的一巴掌拍在夸父肩头，把他拍得一个趔趄，“不打不相识啊。”

或许是两人都是速度超快的强者，心里自有一股惺惺相惜的念头，转眼，两人就勾肩搭背上了，只是一个超级巨人，一个矮子，站在一起多少有些不伦不类。

回到城里，见到路边一家酒馆，各自灌得烂醉，还犹自不肯离开。

再出门时，夜晚已到，两人摇摇晃晃的走上大街。

“嘿嘿，兄弟，俺带你玩去，魔暴龙城有很多好地方，你第一次来，肯定找不到……”夸父打着酒嗝，迷迷糊糊的说。

曲单也有些头昏了，看人都带两个重影儿，不过难得的醉酒，他也不想用灵力逼出来，同样迷迷糊糊的点了点头：“那就去，去见识见识。”

两人走街串巷，直转得曲单天旋地转，才来到一片恢弘的建筑前，门口站着两个赤膊大汉，一看就是私家豢养的打手。

打手看见夸父，立马恭恭敬敬的上来搀住他，生怕他摔跤似的，满脸堆笑的模样，令曲单一阵白眼，夸父这家伙，貌似在魔暴龙城很有点名头啊，不过转念一想，觉醒强者，自然是有点名头的。

走进里面，曲单就觉得有点儿眼熟，跟暴熊城以前关押暴熊王的地方有点儿相似。进了几重，就更觉得相似了。

不过这里和暴熊族有一点不同，就是人声鼎沸，来来往往到处都是人，不像暴熊族的地方冷冷清清，门可罗雀。

“这是什么地方？”曲单舌头打着结问。

“嘿嘿，这儿啊，”夸父神秘兮兮的压低了声音，“这是魔暴龙城最大的斗兽场，也是雪族最大的斗兽场，里面都是各种珍奇古怪的猛兽，嗝，可以赌钱的。”

两人穿过几重屋宇，来到一个硕大的露天广场，不过四面围得严实，只有几个方向的通道才能进来。

曲单大致看了一眼，挺大，虽然还不如部落大会的场地，却也能够容纳上万人。正中间是一个钢铁制成的巨大囚笼，长宽高都在百丈以上，透过稀疏的钢铁栏杆，可以看见里面的情景。

两头造型怪异的兽类正在酣斗，剧烈的碰撞和吼声震彻全场。

在囚笼四周，围着许多前来观看的人，各个部落的都有，大多是年轻人，只见这些家伙死死的盯着笼子里争斗的两头猛兽，双手握拳，满脸激动，不少人还禁不住大声的吼出来：“咬，咬呀！弄死它！”也不知道是在为哪一方加油助威。

曲单看得大摇其头，那笼子里的两头野兽也就普通战士的水平，撑死了相当于四阶的战士，在这些部落精英面前，几乎没有还手的份，不知道他们这么激动干嘛。

“嗝……这里的猛兽争斗，是可以押注堵钱的，每一头猛兽，根据胜利的场次和本身的实力来决定赔率，每个人都可以押……”夸父摇头晃脑的介绍。

曲单这才了然，感情这里就是个巨大的赌场，不过是按斗兽的方式来开庄的。嗯，谁说雪族人不会做生意？看看这几乎围满了整个露天广场，群情激昂的赌棍们，曲单就能想象这一场斗兽下来庄家的盈利之丰了。

嗷――！

场中一头猛兽把另一头扑倒在地，咬断了对方的脖子。那头受伤的猛兽垂死挣扎，鲜血溅满了场地，终于渐渐平息，不多时，就被胜利者分了尸，吞进了肚子。

无数人兴奋的嚎叫着，伴随着同样无数人懊恼的叫唤，这血腥的场面，激发他们心中的暴虐和嗜血，却无人畏惧。

“等会还有另一场斗兽，我们也去压一场？”夸父抹着脖子上的汗，这里面气氛火爆，两人的酒意挥发，竟然热出了汗来。

曲单踌躇了一下，貌似自己还有点钱？那就去玩一把吧，来到这个世界之后，一直没好好玩过，今天高兴，破例一次。

押注的地方早已挤得水泄不通。看来无论在哪个世界，赌徒都是个永远不能灭绝的群体，就和另一个群体――青楼妓|女一样，虽然曲单还从未遇到过。

夸父仗着身高力强，宽厚的膀子左拐右撞，很怪就挤进了人堆，曲单跟在后面，乐得清闲。

“下一场是什么猛兽争斗？俺来下注了。”推开两个正在下注的家伙，夸父大咧咧的往接庄的人面前一站。

“原来是夸父大人，您来得正好，下一场是驰龙和东魁山兽的比斗，这两头猛兽，分别是驰龙族和东魁山兽族战士的坐骑。嘿嘿，听说这两个部落结了仇，要在斗兽场上一决高下。”坐庄的是个中年人，不过看到夸父却是毕恭毕敬的。

“哦？”夸父眼神一亮，这种部落之间的争斗他最感兴趣了，因为部落大会的缘故，这里的生意比平日红火了百倍，许多部落之间有恩怨，又无法在部落大会上一决高下的，许多都会选择这里，斗兽场为双方提供场地，斗兽定输赢。

部落战士的坐骑便是部落的图腾，斗兽，也是一种神圣的战斗。当然，如果没有这该死的赌博，就更加的神圣了。

“驰龙和东魁山兽？势均力敌啊，不过，我更看好驰龙，全押了！”夸父嚷嚷着从怀里摸出一块银子来，也不问赔率是多少。

曲单瞄了一眼，好家伙，得有十两重吧，一百贯啊一百贯。

被夸父一把拉过：“兄弟，你也来，你也来，押驰龙，那东西跑得快，东魁山兽追不上，嘿嘿……”两人酒意甚浓，说话稀里糊涂的，逻辑混乱。

曲单摇了摇头：“不成，你押驰龙，我就押东魁山兽，你输了不打紧，我却不能和你一起输……”

“你见过东魁山兽吗？”

“没见过。”

“那你怎么知道驰龙会输？嗝……”夸父摇摇晃晃，似乎随时要倒下。

“我猜的。”曲单也好不到哪儿去，在怀里摸了半天，终于摸出几个铜板来，想了想，觉得有些少，又摸出几个，往那坐庄的中年人面前一推，“全押了！”

手法大气，喊得阔气，好似他推出去的是几千几万两银子。

做庄的中年人苦笑：“这个，这位小兄弟是不是搞错了？这几个铜板？”他还以为曲单喝醉了酒，摸错了钱。

“怎么，嫌少？你做庄的还管我押注多少，什么道理……”曲单嗤笑一声，狠狠的拍了拍桌子，巨大的力量拍得石桌子一阵不堪重负，边角被硬生生拍掉一块。

“没有，没有，我这就记。”中年人无奈，跟夸父在一起的家伙，忍了吧。夸父在魔暴龙族可是一等一的天才强者，不是他这种被弄出来做庄的小角色可以得罪的。

“这还差不多……”曲单笑得开心，和夸父勾肩搭背走了。

不多时，先前斗兽的胜利者就被几个壮汉驱赶下去了，那个可怜做了对方晚餐的猛兽尸体也被收拾干净，在两声齐齐的兽吼中，从囚笼两边两头猛兽分别进场！

驰龙和东魁山兽！

只看了一眼，曲单就后悔自己的押注了，盖因那场地中间的两头猛兽，实在不成比例啊。

驰龙足足有四丈高下，两条后腿强壮有力；而东魁山兽，仅仅只有一丈高，长得像个木头庄子，四肢粗短，实在看不出哪点能够胜过庞大的驰龙……

嗷……嗷……

围观的人群又开始起来，这个地方实在热血无比。不止是赌钱，还因为血腥……

上一章的速度算错。。。已经修改，多谢书友lyhlee指正~~~】

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第192章神话时代

“兽王！那头驰龙是兽王！”不知是谁忽然惊呼出声。

曲单眼睛眯成一条线，兽王？

说起来，曲单也曾听过驰龙的名头，普通的驰龙似乎并不大，而且胆子极小，遇见猛兽时逃得飞快，但是眼前这头驰龙却比传闻中的要大上三四倍，而且浑身皮肤发青，那眼神中的暴虐，令人不寒而栗。

驰龙是兽王！和暴熊王一样，同种类的王者！

怪不得，曲单一看到它，就有种输钱的肉痛感觉。一头东魁山兽遇上驰龙王者，当然只有一个“输”字！

“哈哈哈，竟然是驰龙王，兄弟，你输了！哈哈哈，不过你放心，哥哥赢了钱，等会接着喝酒去……”夸父笑得很开心，他很乐意看到曲单吃瘪。

吼！果然，作为王者的驰龙王并不像普通的驰龙那样胆小怕事，而是爆吼一声，主动攻击了上去。

不得不说，东魁山兽四肢实在太过短小了，面对驰龙恐怖的速度，根本来不及反应，顿时被驰龙王庞大的脑袋撞了个结实，庞大的力量把它顶飞，狠狠撞击在钢铁囚笼上，整个囚笼都在晃动，让人不由担心笼子会不会承受不住而四分五裂。

轰！东魁山兽掉在地上，地面抖了一抖。

驰龙缓缓踏近东魁山兽，两条发达粗壮的后腿踏下，就要将这个弱小的对手踩成肉饼。

一击，胜负已定！场外响起一片兴奋的嚎叫和懊丧的哀叹，不少人为自己押错了银子铜板后悔不跌。

突然，变故陡生，那仿佛被摔死的东魁山兽猛的弹起，呼的一声，诡异的攀上了驰龙王的大腿，比普通兽类还大数倍的血盆大口张开，露出一排锯齿般五六寸长的獠牙，一口，咬住！

嗷――！震天的痛嚎响起。

驰龙在场中飞快的疯跑，上蹿下跳，用尾巴抽打、用嘴撕咬东魁山兽，还不时的用身体撞击周围的铁笼子，想要把东魁山兽弄下来。

但是，四肢粗短的山兽却有着尺长的森森指甲，配合密集的牙齿，硬生生挂在驰龙王的大腿上，任凭巨浪滔天，岿然不动。

这突然的变故，令所有人都震住了。

“他娘的，这东魁山兽也是个王者，一身钢筋铁骨，驰龙王的攻击对它根本没有效果！”夸父眼珠子前凸，嘴巴大张口水流下都不自知。

铜筋铁骨，山兽王！曲单乐了，看来自己还不会输。

僵持了许久，终于，驰龙王蹦Q得累了，那条被咬住的大腿被撕下了血淋淋的一大片，走路一瘸一拐的，受伤不轻。然而那东魁山兽依然不放松，死死的挂着，丝毫没有下来的样子。这股狠劲，令曲单想到了蚂蝗，只要沾到身上，死不松口。

“我们认输，认输！”场外有驰龙族的战士喊了起来。

驰龙王不是普通的坐骑，接下来还有大用，在这斗兽场上受了损伤，他们承受不起。

刷刷刷！无数双愤怒的眼睛朝那战士瞪去，他这一声喊，令无数人输了钱。

曲单开心得大笑，赢了好几个铜板啊。

两人勾肩搭背，挤进开庄的地方，得意的领了铜钱，晃晃悠悠的走了。

出了斗兽场，各奔东西，约好下次再见，曲单摇摆着回到暴熊族的驻地。

一进门，曲单立刻变得严肃起来。有个问题，他觉得需要引起自己的重视了。

玄武，刑天，夸父……

为玄武取名，只是曲单突如其来的恶作剧，弄个上古神兽名字满足自己的恶趣味；但是紧接着，刑一就变成了刑天，同样是上古大神的名字，而后来刑天武器竟然变成了大斧，也和神话传说中的相通；再后来，到了魔暴龙城遇见一个夸父，觉醒技能神行，速度超群，依然和神话吻合……

一桩一桩，接踵而至。

如果说第一次是偶然，第二次是巧合，那么第三第四次，曲单就不得不重视起来了。

这个世界，北方雪族，东方圣族，南方黎族，还有西方……每一个种族，看似与原来的世界并无多大关联，但是却又存在无数的相似点。

为什么雪族中会出现刑天和夸父这两个传说中的巨人；为什么圣族人与前世的人类那么相似，连语言也相同；为什么南方黎族在别人的口中会被称为巫族，还擅长使毒；又为什么，恐龙在兽类中称霸，星空为什么如此相似，日月轮转周期为何相同……

无数的疑点，被曲单一点点的掏了出来，逐一印证，最后，他得出一个令人毛骨悚然的结论：这里，就是地球！只是时代比原来推前了无数年无数年，远古到人类根本不曾记载……

曲单打了个冷战，这里是传说中的神话时代么？有玄武，有刑天，有夸父，还会不会有青龙、朱雀、白虎呢……

可是在神话之中，这些大神们似乎不全是同一个时期的啊，现在却凑到一块儿来了，还有，太阳、月亮、地球，为何地理上最明显的标志却和前世的地球不一样呢……

问题到底出在哪里？

曲单越想越迷糊，总觉得有一个谜未曾揭开，让他看不到重重迷雾之下本来的真实。

最后，曲单索性放弃了。想什么想，无论哪个时代，还不是一样过日子，和自己有什么关系？

倒是这些可能是上古大神的家伙，曲单想起现在和他们之间的关系，不由内心一阵压制不住的激动，这些家伙，都是上古神人啊，自己居然有机会如此亲密接触。

…………

第二日，曲单看向刑天的眼神中充满了莫名的味道，意味深长，看得刑天遍体生寒，狼狈而逃。

曲单哈哈大笑，忽然觉得这个时代还是不错的，至少可以看看这些疑似上古大神的家伙，很糗的那一面。

正笑得开心，外面突然有战士通传，迅猛龙族长老钟铜前来拜见。

“……”曲单笑声戛然而止，这老家伙来干什么？难道，他想通了，不害怕自己了？

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第193章一个保证

此时场面极其诡异。

大堂之上，叶老与迅猛龙族的钟原相对而坐，曲单站在堂中，看着钟原坐立不安的样子，脸上带着微微的笑容。

其余的战士被堵在门外，伸长了脖子，满脸好奇的想要知道里面发生了什么事情。当然，他们并不能如愿，因为大门被关住了。

“这就是我族的曲单了，不知钟长老找他何事？”叶老也是百思不得其解，暴熊族与迅猛龙族除了昨日在部落大会上相遇之外，平常并无交集，如何值得一族长老亲自拜会，而且拜会的还是一个少年战士。

钟原闻言起身，对着曲单长拜：“曲先生，您昨日所说的问题我已经想清楚了，此事归根到底，乃是我迅猛龙族有错在先，惹怒了玄武大人，因而才会发生后面的惨剧，错不在曲先生，因此，钟某今日特来为之前对曲先生的误会致歉，希望曲先生原谅本族之前的不敬。”

曲单：“……”

叶老：“……”

两人都是沉默。

钟原再拜：“希望曲先生原谅。”

曲单心中叹息，看来钟原还是没有打开心结啊，非要让自己明确表态，他才能放心。玄武的噩梦，深重无比啊……

“钟原长老，我想我昨天已经说得很清楚了，冤有头债有主，那件事情的罪魁祸首是钟山钟铜，并非钟原长老所为，所以从开始到现在，曲某也没有责怪过钟原长老，更没有责怪过迅猛龙族无辜的族人，玄武的事情，除了再次向迅猛龙族族人说声对不起之外，曲某也无法做出补偿。钟长老今日既然再谈起此事，那曲某也就给钟长老一个保证：只要迅猛龙族不挑衅玄武，上次的事情，我可以保证不再发生。”曲单掷地有声的说道，“钟原长老，你看如何？”

“多谢曲先生谅解。”钟原这才直起身，脸上满是激动。他终于得到了曲单的保证，以后不用提心吊胆过日子了。

叶老一双浑浊的老眼在两人身上来回的看，不知这两人扯的什么玄机。

“如此，钟长老应该放心了吧。”曲单说道。

“是是，钟某终于可以回去向族人交代了。”钟原对叶老拜了拜，起身往外走，“多谢叶长老款待，多谢曲先生的谅解，钟某这就告辞。”

嘎吱――

大门打开，凑在门边偷听的战士摔了满地，人人眼中都闪烁着强烈的好奇心。

“你们这是干什么？”叶长老怒目一瞪，训斥道。

“哈哈，没什么，没什么……”众人笑着，转眼跑得干净。

“钟原长老，请走好。”叶长老送钟原至门外，转回门内，脸色顿时黑了下来：“小子，你和迅猛龙族之间有什么事情？居然让人家长老亲自上门道歉，昨日迅猛龙族主动弃权，是不是也是你的原因？”

姜还是老的辣，从刚才的几句话中，叶老就分析出了问题的关键。

曲单嘿嘿一笑，立刻往外溜去。这些问题说起来太过复杂，他可不想弄得人人皆知。

“站住，今日不说清楚，你小子别想跑。”

曲单无奈回头：“没有什么事情，就是前两年游历之时，与迅猛龙族几位长老发生了一点纠葛，嘿嘿，那个，现在已经解决了。”

“嗯，糊弄我？”叶老满脸凶相。

“真没有什么事情，叶老，我先走了。”曲单破门而逃。

刚出门外，发现先前被驱散的战士们又跑了回来，继续光荣而伟大的偷听事业。

“你小子，快说，你是如何让堂堂部落的长老低头道歉？你在迅猛龙族做了什么伤天害理的事情？”

“咦，难道两年前迅猛龙城被毁的事情是你做的？”

“快点交代，莫非是迅猛龙族族长错怪你抢了他的女人，然后派长老来道歉？”

曲单一个趔趄，化影之术被提到极限速度，转眼消失不见。

这些家伙，好奇心的强烈程度堪称恐怖，想象力更是达到了逆天的级别，只猜了几句，竟然就有猜中事实的。

曲单突然觉得暴熊族庄园驻地变成了恐怖的地狱，每个人看着他的眼神，都像是在询问：“你到底做了什么……”

不得已，曲单奔出了门外，到外面躲躲吧，这里呆不下去了。

独自走到大街上，这才松了口气。他万万没有想到钟原竟然会亲自上门，还搞出这么大的事情来，弄得曲单现在都成了暴熊族的罪人了，人人喊打。

一边走，一边考虑部落大会的事情。

部落大会已经过了三场，暴熊族此次的成绩已经很好了，达到了四十年那一次的水平。后面还剩下最后两场，分别是在十天之后和二十天之后进行，只要再连续胜出，就能得到雪族部落八个话语权之一，成为这一次大会实力派的部落。

当然，暴熊族对后面这两场并不奢望，大家心里都很清楚，能够走到这一步已经很不容易了，即使只赢三场，在其他部落心目中也是极有分量的事情。那最后的八个名额，大家都看得很淡。

曲单有些小遗憾，打了三场，他在台上遇到的战士都是九阶，还没碰到一个觉醒的强者呢，自己当初参加大会的目的并没有达到。

“兵器咧，东方的兵器咧，刀枪剑戟样样俱全……”

“东方清茶换龙皮了，各种龙皮都收购，一块茶砖换三张龙皮，不完整的不要……”

各种叫卖声，在曲单耳边回荡。

曲单漫无目的的走着，四处看看，乐得自在。

突然，他心念一动，双目射出凌厉的光芒，朝身后不远处的一家店铺看去。一个人影一晃而过，钻进里面不见踪影。

有人窥视！什么人？！

下一刻，曲单化为数道虚影，直扑那家店铺而去。

原先偷窥他们的暴龙族二长老已经死于曲单之手，现在竟然还有人窥视，又是哪路神仙？！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第194章黑幕

四道虚影冲入店铺，极速运动中的曲单，立刻就看到了一个雪族人正在往店铺里面钻，穿过一道门，消失不见。

曲单毫不停留，轰然猛冲到门后，在对方还来不及反应的情况下，一拳将其打晕，随后裹挟着他消失在店铺里。

魔暴龙城，一个无人的角落。

曲单冷眼蹲在地上，看着雪族汉子悠悠醒转。

双眼有些迷糊，雪族人摇晃了几下脑袋，这才清醒过来，突然发现面前之人，抬头一看，想起昏迷前的经过，大吃一惊，不由自主的退了几步。

曲单冷笑，从对方的表现他就知道了，这个家伙绝对认识自己。

“你自己说吧，不要逼我动用非人的手段。”曲单的话模棱两可。

“说什么，你是什么人？你想怎样？”雪族人很快冷静了下来，打起了马虎眼。

曲单不想兜圈子，他现在急于知道到底是什么人还在打自己的主意：“我是什么人你心里明白，现在，请你告诉我，为什么跟踪我？”

曲单猛的凑近，话语中居高临下的味道十足。

“我不知道你在说什么，我……我告诉你，我是魔暴龙族的战士，你这样对我，我族会找你算账的……”

曲单飒然一笑，这家伙既然嘴硬，那就没有多说的余地了。屈指一弹，一道灵力射出。

半个时辰之后，他得到了想要的东西。

这个汉子的确是魔暴龙族的战士，这几个月斗兽场生意火爆，他是个好赌之人，一不小心输了个精光，从斗兽场借了不少银钱，还是输得血本无归。

正自走投无路，几个神秘人突然找上了他，答应给他一笔钱，不仅足够还债，还能再大肆挥霍一把，对方只有一个要求，就是注意暴熊族一个名叫“曲单”的人的行踪，并按时汇报。雪族人头脑简单，这样一本万利的生意，还不立刻答应，于是这家伙屁颠屁颠的应承了下来。

不过，当曲单问到那些神秘人的模样、声音等各方面的讯息时，这个家伙却说不出半个字来，似乎在他的脑海中，除了有这几个人，什么特征面貌都记不得了。

曲单心下一沉，知道遇到了强劲的敌人，自己被有心人盯上了。

是什么人呢？斗兽场……

这个战士是魔暴龙族的战士，因为斗兽场输钱的缘故，被弄来跟踪自己，那斗兽场也是魔暴龙族的地盘，曲单联想了一下，自己去斗兽场又是因为夸父带自己过去，碰巧夸父也是魔暴龙族的战士，如此说来……

这个背后的黑手，是魔暴龙族？双方无冤无仇，他们有什么理由来对付自己呢？

因为自己天赋出众，威胁到了魔暴龙族第一部落的地位？还是因为部落大会的缘故？

曲单笑了笑，觉得这个理由有些可笑。他仿佛抓住了一点线索，却又不甚分明。夸父――原本因为他可能是神话传说中的人物，曲单对他很有好感，如今看来，却是别有目的的接近自己了，这个人物，不简单！

“你滚吧，下次别再让我遇见你！”曲单挥了挥手，示意眼前的大汉滚蛋。

这人实力不高，纯粹是被人利用的小角色，杀之无益。汉子如蒙大赦，灰头土脸的跑了。

曲单冷冷一笑，周围空气一阵波动，身形已然消失不见。

跟踪？反跟踪。

这个战士当然是小鱼，不过在他上面肯定有人关注，到时候只要派人接触，曲单就能抓出幕后的黑手来。虽然他现在已经基本肯定对方就是魔暴龙族之人，但还是需要最后确认一下。

或许，这只是魔暴龙族一小撮人的行为，而不是整个部落的决定，曲单不想针对整个魔暴龙族，他也没那本事挑战整个部落。第一部落的名头可不是浪得虚名，没有玄武出手，他自己干不过。

那战士艰难的爬起，慌慌张张冲上大街，回头看了好几回，发现曲单并没有跟来，这才放下心来，在大街上绕了三五个圈子，回到自己的住处，一个很偏僻的巷子里的民房。

嘎吱――汉子推门进去，随手关了门。

曲单本想悄悄溜进去，没想到慢了一步，只能在门口碰了一鼻子灰。无奈的笑笑，凝神静听，屋内所有的声音都一丝不落的传入他的耳中。

先是汉子后怕的喘息了一会儿，随后是咕嘟咕嘟喝水的声音，再然后，没了声息，良久，咚的一声，重物坠地。

曲单心中一凛，顿时觉得不好，一把撞开大门，那个先前还生龙活虎的汉子，已然直挺挺的倒在地上，没了气息。

曲单脸色黑黑的，这家伙，竟然就这么死了。

刚才在门外曲单认真的听过，屋中并没有他人，所以才放心的没有进去，没想到一念之差，线索就此中断。

检查了一圈，看到石制的桌子上有一口海碗，里面剩下一点点残留的清水。

这个战士，就是喝了这碗水而死的吧。

曲单觉得自己陷进了一个诡秘的陷阱之中，对手思维缜密，心狠手辣。从这个战士可以看出，他们一定是随时盯着此人的，先前自己带走了他，让对方断定此人已经泄露，所以先下手为强，杀人灭口。

线索断了！

曲单懊恼的在房内翻来翻去，搜寻可疑的线索，房子被翻了个底朝天，除了发现一贫如洗之外，什么都没有找到。

呸！可恶的赌棍！

曲单恨恨的离开，心里有些抑郁，直奔斗兽场而去。

他几乎可以肯定魔暴龙族就是幕后之人，虽然还太确定对方为什么要这么做，不过肯定是没安什么好心，而这个斗兽场，则是最值得可疑的地方。

远远看到那恢弘的建筑，曲单深吸口气，进入隐身状态，从其中一个通道溜了进去。

现在时间尚早，斗兽场的斗兽比赛还未开始，诺大的露天广场空荡荡的，没有几个人，显得冷清。

曲单在屋宇之间一重一重的排查，发现许多密闭的屋子里，都关着桀骜不驯的猛兽，不时发出凶猛的嘶吼声，声声震耳。

不过曲单对它们一点也不关心，他只想寻找背后的黑手。终于，曲单来到一间紧闭了大门的房间外，里面隐约的对话声引起了他的注意。

“翼龙族……天空的种族……极难对付……迫不得已……”

“尽力而为……”

几个断断续续的词语传入曲单的耳中，当曲单凝神倾听的时候，大门却突然打开，一个老人从里面走了出来。

“这件事情，就麻烦先生了。”老人拱手离开。

“不用客气，这是我应该做的。”后面一人送出门外，笑得亲切，曲单眼神一凝，此人竟是个圣族人。

趁着这个时机，曲单屏息了全身的气息，偷偷从门边溜了进去。

圣族人眉头皱了一下，似乎发现了异常，狐疑的在房间内看看，最终没有什么发现，顺手关门，离开了。

曲单悄悄松了一口气，打量起房间来。

这是曲单见过的最具东方特色的一间屋子，古木檀香，文房四宝，雕梁画栋，山水泼墨，俨然一派东方书香门第的气息。靠窗一张梨木书桌，墙根一个古朴的书架，上面是一排排整齐的典籍。

曲单眼睛一亮，书籍！绝对的好东西，在雪族这么多年，他都没见过这些东西，而眼前这个书架上，却是整整一个架子，足有数百本之多。

随手拿起一本，古老的线装书，纸张泛黄，已然有些年头了。翻开，里面是极其古老的文字，有些像甲骨文，这是东方圣族的文字，曲单看了几页，除了少数几个字可以猜出大意，其他的一窍不通。不由头昏脑胀，圣族语言与汉语相通，文字却是天差地别，在他手中几乎就是天书。

放回原位，再拿起一本，皱了皱眉，再放回去。一口气翻了几十本，都是同样的结果，不得不放弃。

正要去翻看书桌上的东西，外面突然传来脚步声，却是那圣族人回来了。

曲单赶紧屏息躲到房间的一边，那圣族人是个高手，他可不想让对方发现什么。

门推开，进来的却是两个人，除了先前那个圣族人，后面还跟了个身穿黑衣的家伙，又一个圣族人。

“坐吧。”房间的主人示意道。

黑衣人目光在房间里逡巡了一圈，嘿嘿笑道：“柳师兄在魔暴龙族过得不错啊，啧啧，这庞大的斗兽场竟然都是柳师兄的产业，怪不得竟然愿意离开随国，背井离乡跑到上百万里之外的蛮荒之地来……”

“你今天来，不是专程为了讽刺我吧？若非当初在门内还有几分交情，哼！”柳师兄有些不悦。

“啧啧，多年不见，柳师兄脾气还是那么臭，若是当年师兄脾气稍好一点，现在的门主或许就该姓柳了。”黑衣人丝毫不为所动，继续说道。

“废话少说，若是王师弟没什么事情，还请自便。”柳师兄有些怒了，他最见不得那些陈年旧事被人提起，那是他心中最深的伤疤。

“好好好，既然师兄不愿提起，师弟自是不提。今日来此，是向师兄打听一件事，有关暴熊族……”

躲在一旁的曲单顿时竖起了耳朵。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第195章觉醒大宗师

“暴熊族……”柳师兄皱起眉头，“上次的事情，看在以前的情分上，我已经帮你办妥了，这次又有什么事情？”

“那个人被发现了，我下毒毒死了他，”黑衣人耸耸肩，“那暴熊族的曲单，果然是个不好对付的角色，所以，还想师兄再帮一次忙。”

“哼，一个十几岁的少年，真有那么难对付？”柳师兄露出怀疑的表情，“你堂堂的觉醒大宗师，亲自出手，解决他还不是弹指之间的事？”

王师弟依然摇头：“师兄，这里面的事情没那么简单，那曲单虽然才十几岁，竟然也是觉醒的强者，而且觉醒技能极其诡异，师弟我实在没有一击必杀的把握，而且，他并不是我要对付的最终目标，我犯不着和他硬碰……”

柳师兄不耐烦的挥挥手：“那你究竟要对付谁，神神秘秘的求我帮忙，却连只言片语都不肯透露，你让我如何帮你？”

“受人所托，忠人之事，”黑衣人摇摇头，“师兄，你知道本门的门规，这个我不能告诉你。”

“那你请便吧，本人帮不了你这个忙。”柳师兄皱眉了片刻，不知基于什么原因，下了逐客令。

黑衣人脸色变了数次，终于叹息一声：“那师弟便走了，能在魔暴龙城偶遇师兄，实在是师弟的幸运，如今见师兄过得逍遥，师弟也就不多说什么了，保重。”

走到门口，又回头说道：“师父临终前还惦记着你，你要是想通了，就回门内看一看。”

大门关上，屋内一声低低的叹息，终不可闻。

…………

黑衣人一路走出房间，走出斗兽场，融入外面的人流之中。

在他看不到的地方，一个透明的人影悄悄的跟在十几丈之外，远远的缀着。

这个黑衣人，就是指示那个已死的战士跟踪自己之人，曲单原以为此人就是罪魁祸首，可是后来一句“受人所托，忠人之事”，又推翻了他的推测。这个人也不是幕后的黑手，那么到底是谁呢？

这件事情里面，竟然牵扯了圣族人进来，搞得有些扑朔迷离了，先前那个魔暴龙族就是罪魁祸首的猜想，也有些不靠谱。

雪狼族？迅猛龙族？还是其他……

一瞬间，曲单脑海里掠过所有和自己有仇的对手。不过旋即觉得不对，此人先前曾说自己并不是他的最终目标，也就是说，他想要对付的其实不是自己，那又要对付谁呢？

曲单真的糊涂了，心中下定决心，这个人不能再跟丢了，一定要抓出幕后的黑手。

黑衣人越走越远，他在人流之中走过，就像是一滴水融进了大海，毫不起眼，大街上熙熙攘攘的人群，对这个衣着打扮完全不是雪族风格的东方人竟然视而不见。

低调，平凡……

曲单回想了一下，竟然记不起此人的面容，不由心惊。这人，诡异！

“朋友，跟了我这么远，现身一见吧。”在一个人迹稀少的巷口，黑衣人突然转身说道。

曲单一凛，一直完美屏住的气息不由松动了一下，一丝微弱的气息透了出去。

黑衣人霍然转头，目光锁定曲单隐身的地方，不见任何动作，一片闪着寒光的暗器铺天盖地的袭来。

叮叮叮叮叮……

一连串不分先后的碰撞声，曲单显出了身形。

黑衣人果然厉害，不愧是那柳师兄口中的觉醒大宗师，自己如此谨慎小心，还是被他发现了踪迹，而且那一片暗器，让他有种毛骨悚然的感觉。

他知道，遇到对手了。

“曲单？”黑依然眉毛拧了起来。

“不错，看来你认识我，不知阁下为何寻我晦气？”曲单也不避讳，他们从未见面，却注定是敌人。

黑衣人点了点头：“看来你都知道了，你很强，竟然能跟踪我。”

“如果我没有看错，我与阁下之间并不相识，我能知道阁下为什么针对我么？”

“很抱歉，无可奉告。当然，如果你能活捉我，并在我自杀之前撬开我的牙关，我可以告诉你原委。”黑衣人笑笑，有种坦然的感觉。

不过曲单知道，此时对方的身体绷得就像一张拉开的弓，任何一个刺激，就会引来对方狂风暴雨般的打击。

觉醒大宗师，这是东方的称谓。这个东方人是觉醒强者，是第一个在自己隐身的状态下，还能揪出自己的强者，就凭这份灵觉，已是曲单见过的最强之人了。

但是曲单别无选择，因为对方已经说明了，除非活捉，并撬开他的牙关，否则得不到任何讯息。

既然如此，那就战吧。这个世上，最不缺的就是强者之间的战斗。

化影！

四道虚影，分为四个方向，朝黑衣人围去。

还是快得看不清，普通的强者，几乎来不及反应就会倒在这一招之下。不过眼前的黑衣人显然不普通，他手中不知何时多了一柄软剑，轻轻一抖，万千道剑光爆射，把身体裹在了中间，无论曲单的虚影从哪个方向逼近，都面临着成千上万道剑光的袭击。

咻咻咻咻……

曲单近身不得，只得不停的幻化着虚影，绕着对方转动，场中人影乱飞。

刷刷刷刷……

黑衣人的软剑更快，冷冽的兵器泛着森寒的光芒，令人望而却步。

半晌之后，双方都僵持着，谁也讨不得半点便宜。

曲单忽的顿住，显露出身形来，伸手一招，无断出现在手中，枪尖泛起朦朦的清光，长啸声中，朝前方刺去。

突刺！

轰――

黑衣人的软剑突然抖得笔直，与无断来了一次硬碰硬的撞击，平分秋色！

强大！这是两人心**同的念头。

双方的神色都很凝重，知道遇到了生平最为难缠的对手。

呜――音爆之声响起，是曲单率先开启了激活，这个极强的对手，他要活捉，不得不使出全部的本事来。

嘶――

像是毒蛇发起攻击瞬间发出的声音，那柄软剑迎击上来，另类的音爆之声，丝毫不弱于曲单的长枪。

碰撞，后撤，旋身，再战！

人影翻飞，刀光剑影，这一刻，两人的力量在交锋，在力量碰撞背后，更强烈的交锋是技巧！黑衣人的剑术，是曲单来到这个世界之后，见识到的最为诡异最为完善的武术！

当这种剑术被融合进万斤巨力之后，所发挥的威力，远不是直来直去的雪族人的战斗方式能够比拟的。曲单分明感觉到，这个黑衣人的力量明明只有九阶顶峰，但是面对自己激活之后翻倍的力量，一万八千斤，他竟然毫不落下风！

这就是技巧――剑术的威力！卸力，引力，借力打力……

一盏茶之后，曲单再次停了下来。近身战，他几乎奈何不了对方，不得得使出更高级的手段了。

“去！”无断在手中一顿，突然化为一道流光，瞬间就刺到了黑衣人的胸前。

黑衣人大骇，反射性的举剑，嘶――

软剑缠绕上长枪，猛的一带，终于稍偏了半分，擦着肩头飞过，带起一片血雨。呜――片刻之后，音爆之声才开始撕扯着耳膜。

惊魂未定，黑衣人看着曲单的目光终于带着一丝恐惧了，这个年轻的雪族强者，能力还在他预料之上，他突然有些后悔想要对付对方。

只是眼下的情形却容不得他了，因为对方突然抽出了背上那张巨弓，虚开弓弦，五声尖利的咆哮，直奔自己而来！

五朵剑花绽放，分别迎上五道无形之箭！

黑衣人的感觉实在太过敏锐，以前在雪族高手面前屡屡得手的无形之箭，被五朵剑花轻而易举的击得粉碎。

只是曲单并不沮丧，反而嘴角勾起了诡异的笑容。

“不对！”黑衣人立刻反应过来，但是却又不知什么地方不对，正自惊疑，背后一阵寒意袭来，想都不想，软剑后挡，但是正在此时，前方又是五道无形之箭呼啸着奔来，一时间，形成了前后夹击之势！

没有反应时间，黑衣人只能凭着本能扭曲了一下身体，躲开要害部位，数朵血花溅起，全身力量一空，轰然跌下。

呜――

无断飞回曲单手中，幻化出一道枪影，消失不见。

那一瞬间，黑衣人还是凭着恐怖的本能，硬生生将无断带偏了，只是迎面袭去的无形之箭来不及阻挡，击中他几处关节，破了他的力量！

虚影一闪，曲单已经来到黑衣人面前，锁住了对方的咽喉，活捉！

“现在，你可以说了么？”曲单脸上带着湿汗，这一战，前所未有的艰难。

黑衣人摇了摇头：“你还没有达到我的要求。”

曲单一怔：“什么？”

黑衣人双目突然泛出血红，一股浓浓的血腥味突然从对方身上散发出来，恐怖到了极点的杀意如同钢针一样刺透了曲单的意念，让他大脑一阵恍惚，手上不由一松。

黑衣人诡异的一扭，脱离了曲单的掌控，软剑如毒蛇般弹起，直刺曲单咽喉！

反击！

千钧一发，曲单猛的清醒，空手一挥，一阵巨大的旋风凭空生成，比软件的速度还要快上三分，轰击在黑衣人的胸口。

随风巽！

噗！热血喷洒了曲单满脸。

黑衣人倒飞出去，撞破数道高墙，还未落地，身形一个翻滚，躲入墙后消失不见！

呜呜呜呜――

无断在虚空中划出一道道流光，将一切可能的藏身之处都肆虐了个遍，终于无功而返！

曲单跺脚不已，这个人，最终还是跑了！

明天开始补前面欠的章节，加上昨天欠的，一共是5000，补1万，终于闲下来了，大家砸几章票，帮我顶到1000吧，谢谢了~~】

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第196章黑夜追踪

斗兽场，柳师兄的书房，两个人在梨木书桌前后相对而坐。

“圣族人？对不起，我不认识什么圣族人……”柳师兄一脸平淡的说道，“这位小兄弟，你是不是找错地方了。”

“是吗，”曲单懒散的躺在椅子上，玩味的看着对方，“柳先生再好好想想，此人姓王，一袭黑衣，两个时辰前刚刚从柳先生这儿离开。”

黑衣人跑了之后，曲单气愤不已，不甘心的折回斗兽场，暗暗观察对方会不会回到这里，不过等了两个时辰也不见踪影，无奈只得现身，向这神秘的柳师兄讨人。

柳师兄与黑衣人乃是同门师兄弟，想来应是极为熟悉的，如果迫不得己，曲单就要不择手段了，偷听了二人之前的对话，曲单知道那死去的魔暴龙族战士跟踪自己的事情，也有这个柳师兄一份，如此，他也算得上是自己的敌人了，曲单没必要仁慈。

柳师兄眼中精光一闪，不动声色的道：“这位小兄弟突然出现在本人书房，说些胡言乱语的东西，莫非欺我乃是圣族之人，在雪族无所依靠么……说起来，魔暴龙族的几位长老都与本人颇有交情，小兄弟若再胡搅蛮缠，休怪本人不客气……”

曲单突然站起，双手撑在桌子上，两眼凝视前方：“柳先生，明人不说暗话，先生心中应该清楚我是谁，也知道我说的黑衣人是谁，现在我只问一句，那人在哪？”

曲单目光灼灼，似乎直透人心。柳先生眼睛眯成一条缝，冷冷的看着这个不速之客，心中念头百转。

他与王师弟见面，除了他们两人之外无人知道。而以他师弟觉醒大宗师的本事，进出这斗兽场是不可能被人发现的，但是眼前之人却得到了风声，并把握十足的前来要人，可见，对方勘破了他们的行踪。想起书架上那些被人动过的书籍，还有眼前这少年诡异的出现在自己书房的本事，他不由背心一片冰凉。

“不知道。”沉默良久，柳先生开口说道。

他的确是不知道的。

王师弟离开刚刚两个时辰，根本不见回转，而对方在魔暴龙城具体落脚何处，他并未查探过。

曲单眼睛一动不动，似乎在看穿柳师兄言语中的真伪。

房间里一阵沉默。

“柳先生真不知道？”许久，曲单开口问。

柳师兄摇头。一个小毛孩儿放出的气势，竟然镇住了自己，这让他觉得很没面子，心中气恼之余，也极为忌惮。但是这并不能改变他的立场，别说不知道，即使知道了也不会说。

出卖同门乃是门派之大忌，即使他现在已经不算是门派中人，依然如此。

“既然如此，本人就告辞了，打扰了柳先生，多有得罪！不过我会不定时回来的，再会！”曲单突然转身离开，推开房门，朝外走去。

柳师兄一动不动的看着曲单，直到身影消失在门外，这才迅若流星的奔到门边看出去，外面空荡荡的走廊，哪有半个人影。

他暗自抹了把冷汗，关紧房门。

这个人，就是王师弟要对付的曲单？诡异，诡异至极！

…………

回到暴熊族庄园，天色已经很晚。

曲单悄悄溜进了房间，心中祈祷刑天等人已经熟睡。只是，迎接他的却是几双炯炯的目光，外加七八只胳膊。

众人七手八脚的把他押了进去，摆出一副公堂会审的架势：“老实交代，出去干嘛了？迅猛龙族的长老为何向你道歉，从实招来！”

曲单苦笑，过了一天，这些家伙的“八卦”之魂还是一点没有消减啊，看来逃避的办法并不管用。

看着几个家伙闪烁着好奇的目光，曲单只得绞尽脑汁，缓缓为他们讲述了一个“离奇”的故事：一个少年偶遇迅猛龙族长老伤重的女儿，为了救命，双方发生了一些香艳的事情，但是却被迅猛龙族人撞见，误以为少年谋色害命，双方大打出手，最后升级为群斗，少年被打得吐血败逃，而迅猛龙族则数人伤重不治，一命呜呼。双方由此结仇，先后斗了十数次，少年最终不敌，离开迅猛龙族的领地……

这次钟原前来，便是那伤重的女儿最后得救了，解释了原委，双方冰释前嫌……

随口编纂的故事，不过从曲单嘴里讲出来，却把这些没见过世面的家伙唬得一愣一愣的，对于那中途发生的香艳事情，大家更是纠缠不放。

曲单神秘的一笑，坚决闭口不谈。几个家伙嗷嗷叫了半夜，终于消停了。

曲单悄悄嘘了口气，终于躲过一劫。

第二日，曲单再次悄然光临斗兽场，暗中观察柳师兄的一举一动。知道这柳师兄与黑衣人的关系，他自然不会轻易放弃。

昨日里及时抽身，是因为他发现这斗兽场神秘的主人，似乎一点都不比那黑衣人弱，令他不敢轻易动手。而从对方的回答中，他发现对方并未说谎，确实不知道黑衣人的下落。因此曲单决定，暗中监视，以其人之道还治其人之身。

不过一直观察到天黑，柳师兄并无任何特殊的行为，只在斗兽场内做着日常的事情。曲单不甘心，晚上并不回暴熊族，继续监视。

到第二日，还是没有收获。

曲单决定跟他耗下去了，找不到那黑衣人，他就不回。

如此，直到第三日深夜，柳师兄终于有了动静。

当他穿着一身漆黑的夜行衣出门之时，曲单熬了几天的眼珠子变得透亮，他奶奶的，终于出动了。

不出曲单的预料，柳师兄果然是个极其高明的强者。他悄然出门，轻轻一跃就上了房顶，一路风驰电掣，竟然毫无声息，加上那一身漆黑的夜行衣，在黑暗中简直来去无踪。

曲单收敛了全身的气息，远远的跟在后面，心下震惊。若非他拥有黑夜视物的能力，只怕早就跟丢了。

一连走了数十里，柳师兄才突然在一个庭院中降了下去。

曲单精神一震，到地头了！远远的停在一处极高的房顶之上，俯视对方的一举一动。

柳师兄在黑暗中四处打量了一番，悄悄的向着庭院后面的院子移去。他谨慎的模样令曲单一阵兴奋，嘿嘿，任你手眼通天，也逃不出本人的五指山！

正自得意，柳师兄身影往黑暗里一缩，突然消失不见。

嘎――曲单怔在当场，跑了？！

几个飞扑，直扑到那庭院的墙上，往下搜索一番，哪有半个人影。

曲单懊恼不已，他怎么就没想到呢？那王师弟能在光天化日之下从自己手中逃脱，肯定会一种神秘的隐匿之术，而这个柳师兄和他同出一门，多半也是会的。

可恨自己大意，又要前功尽弃了。

垂头丧气呆了一会儿，突然，两三重院落之外的后院里，传来了兽类打响鼻的声音。

曲单心中微微一动，如幽灵般腾起，两个起落，来到后院。仔细打量了一番，这里却是某个部落的驻扎之地，看这院子的样子，正是豢养坐骑的地方。

几十上百头细长脖颈的龙类闭着眼睛，不断轻轻的打着响鼻，酣然入梦。好熟悉的动物！曲单脑中念头转动，突然发现这些家伙，不就是翼龙吗――那种长了肉翅，在这个时代能够翱翔上天的稀有品种，同时也是翼龙族的坐骑！

翼龙族！

这柳师兄跑到这里来做什么？莫非自己要寻找的人就藏在翼龙族的庄园之中？

哧――

又是一个大大的响鼻，曲单扭头看去，就见一头远比普通翼龙大上数倍的巨大翼龙磨着牙齿，脑袋凑到前面盛放食物的地方舔着什么。

漆黑的夜里，隐约有一个淡淡的人影在前面晃动。有人！

曲单集中精神，顿时就把人影看得清晰，正是搜寻不着的柳师兄！

他在做什么？给这头翼龙喂食东西？难道是下毒？！

曲单在黑暗中悄悄的注视着，看那柳师兄把一包不知名的粉末抖到翼龙面前，翼龙嗅到味道，几下就甜食了干净。

随后，柳师兄换了几个位置，把那些身躯庞大的翼龙全都喂食了一遍。

响鼻的声音此起彼落，当柳师兄喂完十几头翼龙之后，身形再次变得极淡，缓缓的离开了院子。整个过程没有半点声息，令曲单不得不佩服此人的隐匿功夫之强！

终于，柳师兄撤出了这里，再次跃上屋顶，朝原路返回而去。曲单依旧远远的跟着，直到对方回到斗兽场。

白跑一趟！

曲单气急，原以为对方是去找那黑衣人，最后却是跑到毫不相干的翼龙族，给那些猛兽下了一通药！

曲单不关心对方这么做的意义何在，只为自己这几天白白浪费的时间感到不值。

想了半天，觉得今夜是追踪不到什么了，曲单愤愤的回了暴熊族的营地，一顿呼呼大睡。

上午，直到刑天几人全都聚在床前，把他生拉活扯的弄起来，曲单这才起身。

“快走快走，今日是魔暴龙族与翼龙族的比斗之日，雪族第一部落对阵雪族第一飞行部落，精彩对决啊！不能错过！”刑天大声的嚷嚷。

魔暴龙族和翼龙族大战？曲单想起昨夜柳师兄的事情……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第197章魔暴龙族VS翼龙族

今日的部落大会会场，盛况不比第一天所有部落齐聚的时候差，盖因今日的比赛，是雪族第一强大部落对阵雪族第一飞行部落，这两个部落之间，就如同暴熊族与雪狼族之间的关系，互相争斗不休！

每隔二十年，就是两个部落争夺第一部落名头的时候，在部落大会上，双方往往碰得火花四溅！而火花之下，是双方血腥的拼斗，间或高手的陨落，为战斗平添悲壮之色！

今年，两个部落提前遇上了！

除了部落大会第一场是固定的对手，后面的战斗都是从胜出的部落之中随意抽取两个部落对阵，存在着极大的偶然性，而前三场比斗，只是战士与战士之间的战斗，到了第四场和第五场，为了更好的体现部落的实力，拼斗双方，都必须带上坐骑出战！

于是，魔暴龙对阵翼龙！仇敌碰面，精彩纷呈……

会场上聚集了十万人以上，哄闹之声不绝于耳，众人兴致高涨，都是来看两个强大部落之间的精彩对决。

曲单被拖进场地的时候，看到的就是这样一副火热的场面。

场地中央的高台已经被全部拆掉了，重新建造了三个长宽数百丈的巨大高台，用做后面两轮的战斗。因为有了坐骑的参与，场地比之前大了十余倍。

当双方的战士出场之时，会场爆发出一浪高过一浪的热烈欢呼。

五头魔暴龙，俱都是六丈以上的高度，一头头宛如山岳一字儿排开，嗜血的眼神，令人心生畏惧。在五头魔暴龙背上，昂然坐着五名参战的战士，挺拔的身躯散发着强大的自信。

这是雪族第一部落的信心！无论面对任何对手，他们都是无敌的！

五人之中，曲单赫然发现了一个熟悉的身影――夸父！他也是魔暴龙族参战的战士。

另一边，则是翼龙族的队伍。

五头翼展宽达七八丈的巨大翼龙遮天蔽日的停留在低空，半边天空被遮得阴暗无比。间或，这些翼龙发出几声难听的叫声，响彻全场。

或许是昨夜亲眼见了柳先生对这些翼龙下药，听到它们的叫声，曲单总觉得有些有气无力。

那姓柳的昨夜做的事情，就是为了今日的比斗？

看不出来，一个东方人，竟然为了魔暴龙族行此奇险，他与魔暴龙族的关系真是非同寻常。不过想想此人一介圣族，在魔暴龙城竟能拥有一个独立的斗兽场，关系自然极硬。

“魔暴龙族对阵翼龙族，第一场，开始！”

其余战士都退了下去，各自剩下一人一骑，相对僵持。场上的两个战士，都是最年轻的十二岁，看起来还是娃娃，但是配合他们狂暴如山的坐骑，却有一种连成年战士也不及的刚猛气息四散而去。

两大部落，不愧是雪族最强大的两个部落！

“杀！”翼龙族率先发动了进攻。

翼龙宽达数丈的巨翅猛的一扇，一阵狂风刮起，陡然升空，腾起数百丈，人们抬头仰望，只能看到阳光下巨大飞腾的黑影。

突地，翼龙一声鸣叫，从高空猛冲下来，巨大的身体挟着万钧之势，从百丈高空坠下，腹部一对尖利的龙爪前探，直扑下方的魔暴龙。

这种攻势，即便是觉醒强者也不敢硬接，果然不愧是第一飞行部落，一出手就是惊天一击！

吼！

魔暴龙狂吼，吼声震得整个场地都在震动，巨大的龙身微微后退，俯下身子，随后蹬蹬蹬几步，借着前冲之势猛然跃起，前爪同样毫不示弱的探出，血盆大口更是张到极限，轰然与下冲的翼龙撞到了一起。

人们感觉到心脏突地停了一下，随后轰然炸开！

轰――

第一击便是两败俱伤，翼龙的前爪在魔暴龙头顶挖开了数道深深的沟壑，而魔暴龙则趁机将翼龙的腹部撕下一大片。

翼龙惨叫着升上天空，一阵摇晃！

而魔暴龙轰然落地，带出的是一片血雨！它的，也有对手的！

这不是战士之间的战斗了，而是两族坐骑的交锋，这两头山岳一般的坐骑，就相当于两大高手的对决，而那两名坐骑上的战士，倒是有些鸡肋了。

翼龙一个转折，再次扑了下来，轰然声中，又是一次交锋，血雨更盛！处在下方的魔暴龙身上，已然全是鲜血！

轰轰轰轰……

曲单皱着眉头看着场上的交锋，一次一次的冲击，不亚于九阶高手的对决，惨烈的方式，令人遍体生寒。

但是，曲单关心的却不是这个，他昨夜明明看到姓柳的下毒，为何今日这些翼龙却一个比一个龙精虎猛，跟魔暴龙打得风生水起，丝毫不落下风呢？

难道那药不是害他们的？

摇了摇头，曲单觉得这个想法有点可笑。不害人，半夜三更做贼似的，去做什么。

轰轰轰……

又是几次交锋，双方依旧不分高下，只是血雨一撒一大片，惨不忍睹。

魔暴龙的头颅已经被抓得血肉模糊，若不是仗着颅骨坚硬，无法穿透到脑袋里面去，只怕已经一命呜呼；而翼龙的腹部却没那么好运，纵横如沟渠的血槽，鲜血像是瀑布一样，哗哗哗不要命的往外喷。

终于，翼龙流血过多，摇摇晃晃的在空中摆了几次，竟然来不及降落，突然从高空坠落，轰然声中，地面龟裂，翼龙砸得血肉模糊，死无全尸。上面的战士也摔落下来，骨头摔断好些根。

第一场，翼龙族落败！

翼龙族的战士赶紧围上去，好一番检查，最后确定翼龙乃是失血过多，脱力下坠而死。

曲单皱着的眉头才舒展了一些，这个结果不出意料，只是从头至尾，他也没看出半点异常的东西。

第二场，再战！

十几个回合之后，先前的场景再现，双方坐骑都是伤痕累累，血流如注。最终还是翼龙失血过多，在空中把持不住平衡，一头栽下，输了战斗！

曲单隐隐觉得抓住了点什么，凝神苦思。

第三场，魔暴龙族夸父上阵！

当他站在高台之时，眼光若有如无的朝曲单的方向看来，令曲单一阵猜疑，这家伙，真是针对自己？那幕后黑手，究竟是不是魔暴龙族？

不过这点疑惑立马就被抛到了脑后，因为第三场战斗即刻开始了。

翼龙族输了两场，第三场不再盲目进攻了，翼龙在百丈的高空不断盘旋，就是不下来，翼龙族的战士弯弓搭箭，玩起了远程攻击。

箭矢带着呼啸，从天上直奔而下，威胁甚大！

但是夸父却是不疾不徐的提起兵器，呼啸舞动，一一把飚射的箭矢截落，箭矢奔向魔暴龙不同的部位，夸父就在魔暴龙身上上蹿下跳，那极限奔腾的身影，令天上的箭支无一凑效。

僵持了许久，直到翼龙族战士箭矢射空，双方都没有受到一点损伤。

于是，接下来又是一场短兵相接。

或许是一地一空的形态决定了两个部落的战斗方式，翼龙族在天空盘旋了片刻，终于无可奈何的俯冲下去，所取的部位，仍然是魔暴龙的头部。魔暴龙背部是一溜儿的倒刺，几乎无法下手，而空对地之时胸腹部位更难攻击到，只有头部最为方便。

俯冲，交手！

吼――剧烈的兽吼！

在所有人都还未来得及反应之时，夸父突然化为一道虚影，从魔暴龙背上猛冲而起，越过数丈的高空，直接够到了翼龙的身子，诡异的几个翻身，竟然就爬上了翼龙的背部，与翼龙族战士对面而立！

哗然！这一手绝妙的进攻，立刻引起了场外雷动的呼声。

呜呜呜――夸父的兵器泛起刺耳的音爆，直接袭向对手。同样，翼龙族战士也是一阵音爆响起，迎接而上。

高天之上，翼龙盘旋，翼龙背上却是两大觉醒强者的巅峰对决。

这第三场战斗，从坐骑之间的战斗突然走向了另一个极端，变成了战士之间的战斗，坐骑反而没什么用了。

呜呜呜呜……

音爆不停的响起，曲单的脸色有些阴晴不定，魔暴龙族和翼龙族，竟然都同时拥有二十岁以下的觉醒强者，不愧是雪族顶尖的部落。

而他们的坐骑更是狂暴无敌，一头坐骑就抵得上一流的高手，这样的部落，怎能不强？虽然曲单知道这种坐骑在一个两族中绝对不会很多，但是只要有一千两千头，就足以横扫其他部落了。

暴熊族，何时才能有如此的威风？像暴熊王那样的坐骑，又能找到几头……

夸父的身形极速的运动，作为觉醒强者的特殊技能――神行放肆的展开，化为一道模糊不清的影子，围着翼龙族的战士穷追猛打，兵器闪烁不断，百丈之下的人们根本看不清上面发生了什么。

突然，一声巨响，一个人影被打落翼龙，从百丈高空直坠下来。

翼龙一声尖利的叫声，俯冲而下接住了人影，却突然一阵猛坠，连人带兽统统砸在地上，噼里啪啦一阵乱响，可怜的翼龙不知摔断了多少根骨头。

一道虚影乘胜追击，把那被接住的人影轰然击出数十丈，这才显出身形来，夸父身形如山，那傲然屹立的身躯，令曲单想起了一个词――不可一世。

第三场，仍然是魔暴龙族胜！

原本以为会是一场龙争虎斗，却以一方三场连败的结局收场。

魔暴龙族举族狂欢，而翼龙族垂头丧气。那头摔下高空的翼龙还有半条命，作为部落的珍宝，只要还有一口气在，就要拼命救治。

但是，翼龙族人却诡异的发现，在翼龙被摔伤的地方，鲜血汩汩的沁出，无论用什么方法都止不住血，半个时辰之后，原本命不该绝的翼龙，还是一命呜呼了。

至此，曲单终于发现了不寻常的地方。

流血而亡！第一头翼龙如是，第二头如是，第三头依然如是！

原来，这才是昨天柳先生下毒的作用！如此不引人注意，却又逼得翼龙族头两阵毫无悬念的落败，这才是真正诡异的毒

不愧是东方圣族，做事周密，若非自己亲眼见到，绝对不会怀疑翼龙族所有参战的坐骑都被人使了阴招！

…………

回到驻地，曲单脑海里还想着两族的争斗，不能平静。

“曲单。”一个脆脆的声音响起。

曲单不用回头也知道，这是裴采南的声音。

自部落大会开始之后，曲单为了忙自己的事情，就有些冷落女孩儿了。而裴采南初来魔暴龙城的那段热情过了之后，又没有曲单的陪伴，就一直躲在屋里修炼曲单教给她的九转金身诀，连续好些日子都不出门。而在她的房中，还躲着玄武这个懒货，只要不是主动去打扰，同样难得出门一回。

裴采南修炼九转法诀已有两年时间，如今才堪堪突破第一重境界，算是真正踏入门槛，只是比起曲单的速度慢了许多。

不过曲单也知道这种速度绝对不能算慢了，前世的自己修到九重境界，足足花了一百多年呢。

有了九转法诀的压制，女孩儿体内驱水散的毒素得到了良好的控制，只是以她如今的修为，还不能完全清除，想要痊愈可能要花上好几年，甚至几十年的时间。当然，这没有什么大不了的，得到了控制的毒素，几乎对身体不构成影响，两人都不甚在意。

“有事吗？”曲单笑眯眯的问，两人有好几天没说话了，突然之间变得有点生疏了似的。

“那个，我有点修炼上的问题，你能不能教我？”

曲单点点头，说道：“当然可以，哪些地方不明白，说出来听听。”

“嗯，我这几天运功的时候，觉得特别流畅，但是灵力却一点没有增长，这种情况是怎么回事？”

“把你的手给我。”曲单沉吟道。

一条细腻白嫩的胳膊伸到了曲单面前，曲单自然的抓起，两人之间没有矫揉造作，就像是最平常不过的事情。

“唔，你这是修炼到第一重天的瓶颈了，再巩固一段时间，就可以冲击第二重天了，呵呵，很不错。”

“真的？”裴采南露出惊喜的神情，一把抱住曲单的胳膊来回的晃，差点没兴奋得跳起来。

作为见识过修真力量发威的人，裴采南对修真有着比力量修炼还高的兴致，两年的修炼，如今突破在即，怎能不开心。

曲单也觉得高兴，就像是师傅教导的弟子有了成就，自己也很自豪一样。

为女孩儿讲解了一些突破瓶颈需要注意的事项，曲单独自回了房间。

魔暴龙族此次胜利的阴谋，令曲单对第一部落充满了警惕。晚上，曲单再次悄然出门，打探自己需要的讯息。

在斗兽场转了一圈，姓柳的家伙窝在斗兽场内，一副什么事情都没发生的样子，令曲单再次白耗了一个夜晚。

此后几天，曲单连续几次暗查，除了更加坐实了魔暴龙族对付翼龙族的阴谋之外，关于那黑衣人王师弟的下落，还是没有下落。这个人，就像是突然从人海里消失了似的，再也没有出现。

而经过这几天的调查，曲单又变得疑惑了，他觉得，魔暴龙族应该不是对付自己的幕后凶手。如此庞大的部落，针对翼龙族还有充足的理由，而对付暴熊族这么一个小部落，实在有些牵强。

忙碌又郁郁的时间悄然流逝，几天之后，暴熊族终于迎来了部落的第四场战斗。

暴熊族，对阵东魁山兽族！

曲单曾在斗兽场见过东魁山兽这种兽类，像木桩子多过像猛兽，而且与普通兽类不同的是，这种东西抗击打能力超强，忍耐力和持久力都不是普通野兽能够比拟的。

这，又是一场硬仗！

如果从坐骑上来比，就曲单的了解，暴熊族几乎没有胜利的希望！

多更1500。。。一点一点补。。。。】

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第198章连胜两场

部落大会会场，欢声雷动。

不过此时暴熊族人的脸色却不好看，因为，他们第一战失利了！

无论是坐骑还是战士的实力，车狂都毫无悬念的处在绝对下风，败得干脆利落，和曲单的预判完全吻合。

虽然没有奢望进入下一场的比赛资格，但败得如此惨重，大家还是难以接受，与会场鼎沸的人声形成鲜明的对比。

第二场，刑天驾着暴熊王上阵。熊王助阵，一声兽吼，惊天动地，以压倒性的优势扳回了一局，大家脸色才稍缓一些。

第三回，曲单对阵先前在斗兽场见过的那头东魁山兽之王。

部落大会的战斗，引不起玄武的丝毫兴趣，那懒货此时正在裴采南的房间呼呼大睡，于是，曲单只得随便借了一头暴熊冲了上去。

由于先前已经见过东魁山兽王的韧劲和抗击打能力，曲单一上场，就舍弃了暴熊，直接发挥出无与伦比的速度，把对方那个九阶的高手打得晕头转向，然后凭着蛮力硬生生把对方逼到了台下，至于那头兽王，曲单避重就轻，基本不予理会。

算是取巧胜了一局。

下一阵，秦妄遇上一名觉醒强者，毫无挣扎，输！

决胜局，依然是叶放压轴。双方的坐骑都很普通，远远没有魔暴龙族和翼龙族坐骑的威风，在觉醒强者面前起不到任何牵制作用，于是，双方的对决便成了人与人之间的对决。

暴熊族众人都瞪大了眼睛，紧紧的盯着数百丈宽阔的高台上，两人你来我往的进攻。

叶放神力早已开启，对抗着对方似乎变成了幻影的双手。

曲单从未见过一个人会有如此快的出手速度，满天兵器闪烁的影子，令人无法看清这到底是一招，还是一百招，比先前遇到的黑衣人还要快上无数倍……

即便叶放的力量比对方大了数倍，面对如此连绵不绝如长江大河的攻击，他还是没有一点办法，被逼得毫无还手之力。

一物克一物，莫过如此。力量再大，碰到超级速度流的高手，就变成了束手束脚，连对方的衣角都碰不到，谈何取胜。

呼啸声连成一串颤动的音符，没有间隔，所有人耳中只剩下一片轰鸣。

呜呜呜……

蓦地，叶放双眼变得通红，身形迅速涨大，狂暴开启，如同一头洪荒古兽，探手一抓，就抓住了对方的兵器三尖两刃刀。

一扯，一揉，精良的武器变成了一团废铁。

但是对手的速度实在太快了，一晃眼，又是另一柄贴身短刀攻了上来，竟然带有后备！

叶放体型增大，又失了神智，似乎变得更不灵活了，连对方的身影都捕捉不住，身上瞬间中了无数刀，好在狂暴后的防御极为变态，身上只留下了千百个细小的血口，没有实质性的伤害。

众人脸色都很难看，这场战斗，大家都看出来了，即使凭着叶放的双觉醒，也很难取胜。盖因对方的觉醒技能出招太快了，配合灵活的身形，像大笨熊一样的叶放只能被动挨打，还不了手。

极有可能会输！

平整的地面在轰然声中被砸出了无数的坑洞，变成了乱石嶙峋的废墟，场上每一击，都牵动着下方数百上千人的神经。

吼――

一声咆哮，叶放终于抓住一个机会，巨掌拂过对方的臂膀。虽然只是轻轻一拂，但恐怖的力量却打得对方轰然飞出百余丈，胸腹下陷，倒地吐血。

巨人一步一步踏向对手，却突然一个趔趄，扑倒在地，再无动静！

狂暴属于透支的技能，维持的时间实在不算长，这一番纠缠，叶放已然到了极限。

两人倒地，都没能爬起来，谁输谁赢？

负责判定胜负的魔暴龙族长老一声不吭，显然是在等待双方的战士谁先站起。看客们面面相觑，这种双方同时倒地的情形可不多见，难道，要判一个平局？

算一算，前面四战中，两个部落都是两胜两负，如果最后一战战成平局，岂不是还要再加一局才能定胜负？

一，二，三……

时间缓缓流逝，双方都没有站起的迹象，无奈，最终判定，打平！

暴熊族众人绷紧的神经放松，万幸，若是东魁山兽族的战士站起来一下，他们就输了。要知道，狂暴之后，至少一天之内是不会苏醒的。

剩下的事情就好办了，既然是平局，加赛！

双方各自从己方的战士中选出一人，上阵！

“我？”曲单讶异的指着，显然没有料到叶老会选派自己。

他心中有些诧异，难道自己隐藏的能力都被这老家伙发现了么？他还以为叶老会派拥有暴熊王的刑天上阵呢，虽然刑天只有九阶，可是挡不住暴熊王的实力啊，当初在雪狼城，暴熊王可是追得雪狼族季辰四处乱跑的超级怪物，挡一个觉醒强者，即便不能获胜，也至少不会落败。

“就是你，你给我上去吧！”叶老不由分说，直接推了曲单上台。

对面上来的是一个三十岁左右的莽汉，一脸的凶恶，不是先前上台的任何一人，脖子一扭，立刻噼噼啪啪一阵骨骼响动。

“这就是实力和底蕴啊，”曲单心下感叹，“对方有的是强者，而自己这边换来换去也就五个人，若是在前面的战斗中都受伤了，这一场还不知要怎么打。”

“小子，你现在下去还来得及！”莽汉不怀好意的打量着面前的小不点，脑海中想的是从哪个部位出手撕裂对方。

曲单心中判定，这应该是个力量型的战士。

鉴于先前自己已经表现出了无以伦比的速度，还有叶放那场力量败给速度型战士的战斗作为前车之鉴，曲单相信，对方除了力量之外，应该还有抵抗速度的方法。

决胜之战，多少应该有点底牌！

“大个子，如果你因为害怕而想要把我赶下台去，那你就打错主意了。趁还有时间，你自己下去吧！”曲单嘿嘿回道。

“可能吗？”

“你说呢？”

“不可能。”

“既如此，那就战吧！”

莽汉铁塔般的身躯向前，勇夫之战！

曲单化身虚影，消失在对方的眼前，枪影闪烁，笼罩对方全身上下！

“兽王拳！”莽汉一声咆哮，拳影纷飞，接住了闪烁的枪影。他的手上戴着精钢的拳套，竟然抵挡住了无断的进攻，好一套神兵！

莽汉的拳法带着古兽的气息，每一拳击出，就像是一头蛮荒凶兽猛扑而出，带着莫大的威力，让曲单的长枪近身不得。

神兵加上专门的拳法，果然能够抵挡极速的进攻！

轰轰轰轰……

每一次激烈的碰撞，都带动着台下众人的心。

不知不觉间，双方都带出了音爆。

从上一次暴露出化影之术之后，曲单就决定不再隐瞒自己能够爆发出觉醒之上的实力了，这战斗打起来，毫无顾忌。

呜呜呜……

“兽王拳第三式，浅滩擒龙！”

“兽王拳第七式，猛虎啸林！”

“兽王拳第十四式……”

雪族人的武术，曲单是第一次见到。这套武术，和那东方黑衣人的剑术一样，都能将自身的实力更大的放大出来，发挥出远超自身实力的战斗力！

曲单第一次见到雪族人如此系统的武术，威力强大。东魁山兽族接近东方圣族领地的边缘，莫非这些武术是从东方学来的？

东方，东方，这个神秘的种族……曲单接触到的东西，凡是和东方沾边的，无论人还是物，都是非同凡响！

“兽王拳第十八式，鱼游四海！”

曲单仿佛突然被水包围，身处在数百丈的深海之中，一举一动都变得凝重无比，长枪刺出需要的力量比先前大了数倍，眨眼之间，原本极速的运动，突然慢了下来。

“兽王拳乃是东方龙门山不传之秘，小子，今日能够败在这门绝技之下，你也不虚此行了！第二十式，群龙无首！”莽汉突然大喝一声，身体像一座山撞了过来，果真是群龙无首，每一个部位都充满了力量，全身上下，无一不是攻击的武器！

危机时刻，曲单身体力量猛然爆发，灵力疯狂运转，长枪上一抹紫色闪过：“不要太猖狂，接我离火之枪！”

哧――

两个身影朝着相反的方向弹射，场中留下一股烤肉的香味……

轰！落地。

曲单五脏六腑移位，鲜血狂喷，一手撑地竟然站不起来，不过看到百丈之外那个黑乎乎的身影，他哈哈大笑起来。

紫色的离火岂是易与，虽然只有一瞬间的接触，却是蔓延上了对方的身体，一丝细小的火苗烧掉了对方的衣服，身体表面也被烧得焦糊，同时对方的肌肉经脉也被烧得残缺不全。

这一击即使是玄武来挡，也得小心对付，至于这个莽汉，肯定是爬不起来了。

支撑着站起，暴熊族爆发出热烈的欢呼声。

难关艰险，终于再进一层，第四战胜利！此时的战绩，已经超越了暴熊族历史上的最好战绩！

而曲单连胜两场，俨然是最大的功臣！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第199章壮士出征

这一天，激动的暴熊族举行了有史以来第一次庆功宴。

东方的美酒，灌得每一个战士东倒西歪，不少人不省人事。

而这里面，被灌得最惨的当然就是参加战斗的几人，除了叶放昏迷不醒之外，剩余四人都无大恙，被几十个战士蜂拥而上，不多时，秦妄和车狂就烂醉如泥，而刑天和曲单却无比坚挺，一路放翻了十几个战士，依然屹立不倒。

经过这一战，暴熊族众人看向曲单的目光变了，那是一种对待强者的目光，羡慕、嫉妒、敬畏，还有兴奋，复杂而单纯。

“你小子，真是深藏不露，什么时候突破觉醒境界的，嘿嘿，我族第五个觉醒强者啊，我还是比不过你，这么多年，我就没超过你一次……”刑天打着酒嗝，嚷嚷着大声的拍打桌子。

曲单微笑，这小子喝醉了，说话不太顾及形象。

刑天是个要强之人，从不承认输给任何人，即使曲单压了他这么多年，依然坚忍不拔，死不认输。

前几日，他还为自己率先踏入九阶境界而沾沾自喜，自以为超过了曲单，却不想曲单在今日突然承认了觉醒强者的身份，让他大受打击。觉醒，靠的不只是力量的修炼，更多的是天赋和机缘，有多少九阶高手终身停留在九阶的水平，不能突破，眼望觉醒强者的台阶而不能得。

九阶与觉醒之间，相差的不仅仅是努力，还要有运气，还要有天赋！

这一刻，刑天终于不得不低头，他赶不上曲单！面对已然踏入觉醒境界的曲单，他自认不如！

但是，他依然很不甘心！

九阶的强者，十四岁，这种实力即使放眼整个雪族，也是一等一的天才！只要给他时间，他相信自己也能够成为觉醒强者！

觉醒，就是他努力的目标！

哼，有朝一日，他也会成为觉醒强者，然后，再次对曲单发起挑战！

刑天眼中放出炽热的光芒，燃起熊熊的战意。

曲单放心的点了点头，这家伙，正是因为有这副不服输的性格，才能有今日的成就，若是自己没有九转法诀的辅助，还说不定谁厉害呢。打心眼里，他是佩服刑天的。

“来来来，曲单，今日战胜东魁山兽族，值得庆贺，喝酒，喝酒……”旁边有战士又灌了过来。

咣咣咣……

大碗的酒被喝了下去，到了最后，全都烂醉如泥，一群人就这样醉倒在包下的酒楼里。

话说暴熊族其实蛮有钱的，曲单失去意识前，突然想到了这个问题。

…………

迷迷糊糊中，冷风一吹，曲单忽然打了个激灵，醒了过来。

睁眼一看，西方红月落下，东方启明星闪亮，已是黎明时分。

“谁？”他盯着不远处的屋顶，轻喝了一声。

黑暗中一道漆黑的影子闪过，消失无踪。曲单心下一凛，追上屋顶，巡视一圈，魔暴龙城正处在黎明前静谧的黑暗之中，四野沉寂。

有人！曲单肯定刚才那一瞬间，的确有人在这上面窥视，只是被自己的声音惊跑了。

是谁？是自己一直寻找的黑衣人吗？还是斗兽场的柳师兄？亦或是另外的人……

略一思量，曲单就锁定了人选。

他在寻找对方的同时，对方也在暗中注视着他，他们两人，互相都带着强烈的敌意，终有一方要因为另一方的消亡才能安宁。

吹了一会儿冷风，曲单头脑更清醒了些，映着东方鱼肚白的天空，把宿醉未醒的战士们一个个粗暴的弄起来，赶回了暴熊族的驻地。

…………

接下来几天，曲单白天在院子里锻炼一番力量，以求尽快升到九阶顶峰，晚上则坚持不懈的修炼灵力，以期早日获得突破。

他隐隐觉得，要想突破修道之境，自己现在的方向并不正确，但是在没有找到正确的方法之前，他不得不坚持。

修炼之余，曲单就去指导裴采南的修炼，女孩儿第一重境界已经达到瓶颈，曲单抽了个时间护法，让她尝试冲击第二境界。

过程很顺利，裴采南一口气直接冲关成功。

这次突破，女孩儿兴奋了许久，比她力量突破六阶的时候还要兴奋。

曲单也从中得出结论，裴采南的确适合修炼九转法诀，远比自己前世要天才得多，即使比起这一世来，也相差不太大。曲单心中想着，当一个女孩儿修炼到金身圆满的境界，浑身刀枪不入会是怎样一种状况。

日子一天天过去，部落大会第四轮战斗终于落下帷幕。

经过四轮战斗，淘汰的淘汰，落败的落败，再加上一些轮空，原本一百多个雪族部落，到现在只剩下了十六支队伍。这十六个部落，就是最后争夺八大部落话语权的终极名单，每一个部落，只需要战胜随机选出的另一个部落，就能在部落大会后面的对话之中，拿到拥有极重的话语权席位。

当然，能够进阶十六|大部落的队伍，每一支都是无比强大，乃是实力排在前列的大部落，不过，得除开暴熊族这匹黑马。

对于最后一场战斗，叶老做出了一个保守的决定，能战则战，不能战则认输。

这个决定，令许多年轻战士气愤不已，眼看离最后的胜利只有一步之遥，这不是打击大家的信心吗。

只有几个亲历过战斗的人才知道，叶老的做法是正确的。第四场面对东魁山兽族的时候，车狂和秦妄两人就几乎没有还手之力，双觉醒的叶放一直打到狂暴失效，才堪堪战成平手，若非曲单最后出色的表现，他们已然输了。

这每一场战斗，都是凶险之极的生死拼搏，暴熊族连胜四场，五名参战的战士依旧生龙活虎，不得不说是一个奇迹。而最后一战的对手更是远胜前面几场，暴熊族若想硬拼，不拿出破釜沉舟的姿态，几乎没有可能。

但是，真如此做的话，参战的五名部落最出色的战士，又有几人能够活下来呢……他们每一个，都是部落未来数十年的中坚，损失一个，就是巨大无比的损失，对暴熊族这样的小部落来说，实在有些难以承担。相对于有些虚无飘渺的话语权，部落战士的实力显得更加重要。

两天之后，当最后对决的名单传到暴熊族手中的时候，大家终于死心了，彻底放弃了最后的比赛。

因为，他们对阵的，正是雪族第一部落――魔暴龙族！

上一场翼龙族那令人窒息的实力，在魔暴龙族面前输得无比惨重，暴熊族众人只要一提起这个名字，就没有底气。

论总体实力，魔暴龙族乃是第一部落，一千头魔暴龙骑士就足以碾平暴熊族三万大军；而论部落大会上的实力，那五名骑着魔暴龙的骑士，综合战斗力都不在九阶高手之下，其中更是有三名觉醒强者！只要不是蠢材，都能够看得出两族之间的差距，这一战，没办法打！连一丁点胜利的机会都没有。

“放弃！”叶老下定了决心。

屋中一阵沉默，形势比人强，大家不得不低头。

不过，最后曲单走了出来：“长老，给我们一个挑战的机会吧，不为了胜利，只为亲身体验一下第一部落的实力。你放心，我们会尽最大的能力，保证自己的生命安全，若是力有未逮，一定在第一时间主动认输！”

大家眼中都露出希冀的光芒，叶老看着每个人的脸庞，终于沉重的点了点头。

壮士出征！

当这一天来临的时候，大家就是这样的心情。

来到部落大会会场，十万以上的观众，全都是为魔暴龙族加油助威的，没有一个人认为暴熊族会获得胜利，即使他们是此次大会最大的黑马。

当双方的战士站在高台之上的时候，强弱的对比，更令人们加强了这一信念。看看双方的坐骑，除了那头熊王之外，其他几头暴熊，连魔暴龙的大腿高度都不够，即使战士水平差不多，也根本没法打呀。

第一部落，实至名归，连翼龙族都无法撼动，更别说小小的暴熊族了。

战斗开始，第一战，失利！车狂仅仅坚持了半招，五阶不到的他就华丽的下台了。

第二战，还是失利！即使拥有暴熊王的帮助，刑天也仅仅是与对方相持了几十回合，当对方那名十五岁的战士突然爆发出觉醒的实力之后，他不得不含恨下场。

相对于之前的情报，魔暴龙族又多出了一名觉醒强者，使得他们参战的五人之中，觉醒强者的数量达到了四人！面对翼龙族都没有爆出的底牌，在面对暴熊王加刑天的组合之时，突然翻了出来，将暴熊族最有可能获胜的一场战斗，也毫不留情的打压了下去。

第三战，曲单神色复杂的看着对面的战士，夸父。

上一次两人从斗兽场出来之后，原本约定了见面的时间，但曲单因为怀疑魔暴龙族暗地里对付自己，并未赴约。

后来那些疑虑又打消了一些，此时面对夸父，他不知究竟是该怀疑，还是应该心怀内疚……

“兄弟，这场战斗，做哥哥的可不会相让，拿出你的本事来和我一决高下吧，打完我们再去喝酒！”夸父爽朗的大笑，只字未提曲单失约的事情。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第200章终于出局

曲单眉头皱起又舒开：“既然如此，请！”高台之上，万千瞩目，私人事务私下解决。

夸父突然从魔暴龙上跳下来，驱赶着巨大的恐龙离开：“以你我的速度，坐骑已是累赘，不如凭借各人实力决定胜负吧。”

曲单深以为然，把借来的暴熊也赶了回去。

两人相隔百丈的距离互相对峙，陡然一声大喝，幻化为虚影，在场中往复奔腾起来。

一瞬间，只见长宽数百丈的高台之上，全是纵横飞腾的虚影，几百丈方圆的空间，竟然有装不下这些影子的趋势。

“好厉害！那暴熊族的曲单，速度竟然堪比魔暴龙族的天才强者夸父，果然不愧是这次部落大会崛起的年轻高手之一！”人群中，有人在如此议论。

“不错，这次部落大会崛起的年轻强者中，这个曲单只怕要排到前十了。他一共参加了五场战斗，无论是力量境界的高手，还是觉醒境界的强者，都在他手中铩羽而归，而且此人才十四岁，比其他强者年轻了许多……”

“十五岁以下的强者中，只有魔暴龙族刚才那个出手的战士才达到了觉醒的境界，这个曲单是第二个，比魔暴龙族那人还要小一岁，天赋比那人还要高。”

正在高台上战斗的曲单不知道，经过这许多场的战斗，他的名字已经在各个部落之间传开了，十四岁的觉醒强者，在整个雪族都是数一数二的，不知不觉中，就被许多人记在了心里，相信这一次部落大会之后，曲单的名字，就会传遍整个雪族了。

年轻的天才强者，这是别人给予他的名头！

“哈哈哈哈，兄弟，我们这样跑下去，你追不到我，我也追不到你，打到天黑也分不出胜负来，还是凭力量定胜负吧。”夸父突然出声说道。两人奔了一盏茶的时间，看得台下的观众都累了，也没有分出高下来。

曲单想了想，比速度，两人上次已经比过了，不分上下，这么跑下去的确不行，于是点头同意：“好，那就用力量决定胜负吧。我的离火之枪，乃是汇聚天地之火，中者如中雷击，浑身焦糊，你要小心了！”

无断抬出，一式突刺直奔夸父而去。

夸父也不躲避，使出他的武器――锯齿獠牙E，架住了曲单的长枪。

轰轰轰轰……

两人一改先前满场飞奔的打法，像是突然转变成两名蛮牛力士，凭借力量不停的硬碰，其中夹杂着各种各样的招式。

“接我三连叠，一式，二式，三式！”曲单暴喝。

“哼，这种招式我魔暴龙族也有，早已有了应对之法，我挡，我挡，我再挡，看你如何攻破我的防御！”夸父的锯齿獠牙E舞得密不透风，把曲单一连串的进攻全都接了下来。

“该我进攻了，群魔乱舞，突袭！”夸父转守为攻，仿佛化身为千百恶魔，四面八方扑向曲单。

“混元如意，抱元守一，哈哈，你也攻不破我的防御！”

不多时，两人来回进攻了上百个回合，谁也奈何不了谁。

“离火之枪！”曲单终于使出了无断的火属性技能，用灵力诱发了其中的离火，紫色光芒凝聚在枪尖之上，周围一阵恐怖的炙热。

“旋风！”夸父的兵器前方突然吹起一阵风来，转眼形成漩涡，附着在兵器前端，像一个深深的无底洞，要把所有东西都吞进去一样。

轰――

交锋，轰然炸响！

那一抹紫色瞬间被吸了进去，漩涡疯狂的转动，想要将紫色化为无形，但是眨眼之间，就被离火蔓延而上，整个漩涡被同化成紫色，随后在巨响中炸得粉碎，哧――继续蔓延，锯齿獠牙E瞬间变红，软化，变成了一根柔软的面条。

“啊――”夸父见机得快，立刻扔了兵器，却还是被烫到一下，手上一阵火辣辣钻心的痛。

低头一看，心爱的兵器在这片刻之间，已经融化成了一滩铁水，连青石铺就的地面也被烙出了一条细小的坑。

“好厉害的离火之枪，居然能够熔化金铁，烧熔岩石！”

曲单收枪而立：“还要继续打下去么，你已经没了兵器。”

“当然继续，这一招如此厉害，你又能使用几次？最多就一次的实力！”夸父自信的说道。这种恐怖的技能一般都是压箱底的绝技，使用一次之后，就得慢慢恢复元气，然后才能再用。

不过他却是猜错了，曲单的离火只是法宝之中附带的属性，只需要灵力激活便可，根本不用他自己辛辛苦苦自己祭练，所以，是可以多次使用的。

长枪上再次闪烁起紫色，曲单若有深意的说道：“那么，我就不客气了。”音爆响起，再次进攻！

“停！”夸父吓了一跳,“怎么可能，你还能使用出来？！不打了不打了，再打下去我就成焦炭了！”

“你认输？”曲单满意的收回兵器。

夸父知道再打下去，肯定拼不过这恐怖的离火，使劲一咬牙：“认输！”

“第三战，暴熊族胜！”唱喏声响起。

“怎么回事，他们这就分出胜负了？不是还没打完吗……”

“他们分明势均力敌，难道是魔暴龙族故意认输？有内幕？！”

“笨，没看到夸父的兵器都被熔化了吗，上一场与曲单交手的觉醒强者，也是败在这一招之下，整个人都被烧成了木炭，现在还躺在床上，据说那一身修为被彻底的废了……”

观众纷纷议论，为这突然结束的战斗感到不解。魔暴龙族人更是大声的呼喊起来，强烈要求继续战斗。

不过，比赛不会因为场外的观众而有所改变，第三场，暴熊族胜！

曲单走下场，有些疲惫。夸父的速度，让他有些疲于奔命的感觉。

暴熊族战士看着曲单，都像是看怪物。叶放笑眯眯的走到他面前：“小子不错，我还以为我们暴熊族这一次会三战全败，直接被驱赶出场呢，想不到你竟然赢了一场。”

曲单呵呵一笑：“我和夸父曾经交过手，知道他的一些弱点。”

两人转向高台，看向第四战出场的秦妄。

他的对手是一名觉醒强者，觉醒对九阶，魔暴龙对暴熊，秦妄根本没有胜利的可能。但是他并不畏惧，沉稳的走上台，见识第一部落的实力，这种机会，一生或许就这一次。

“第四战，开始！”

魔暴龙族的强者，曲单前面几场听过名字，叫做郝强。他伸出血红的舌头舔了舔嘴唇，阴测测的一笑，突然驱赶着魔暴龙冲上前来。

“杀！”秦妄眼中绽放出狂热的战意，毫不畏惧的躯干暴熊迎上！

轰！

没有想象中的强弱立判、秦妄被轰飞出去的画面，而是……

魔暴龙一对巨大的前爪突然弹出钢铁森森的指甲，把比它小了几倍的暴熊一把抓住，凌空抓了起来。

撕――咔嚓！哗！

来不及反应，暴熊就被撕裂了身体，血肉横飞，死无全尸！

“不！”暴熊族众人惊得纷纷扑到高台的边缘，目眦欲裂。

血雨中，一个人影连闪，远远的脱离了魔暴龙的周围，脸色苍白的停下，正是秦妄。第一击，心爱的坐骑就遭了横祸，秦妄心中悲痛莫名。

“杀！”他怒吼一声，长枪平举，踏着轰然的大步杀了回去。

突刺！熟悉的招式，在众人面前施展出来。秦妄对招式的精准把握程度，即便是曲单，也不得不一声惊叹，长枪三式在他的手中，已经发挥出了最大的威力，觉醒之下，能挡住的人少之又少。

但是，秦妄是不幸的，因为他所在的是25岁以下的年龄层次，这里面觉醒强者太多了，九阶的实力即使再强，也挡不过觉醒一击！

魔暴龙背上的郝强冷冷一笑，突然从龙背上滑下来，一柄牛角钺突然横在身前，仿佛未卜先知一样挡住了突刺的去路，随后，尖利的音爆爆发，秦妄像是短线的风筝一样被击飞，划出长长的弧线，往场外飞去。

输了。大家心中叹息。

只是下一刻，就由叹息变成了惊骇！因为那本已获胜的郝强，身形一晃，紧追着秦妄而去，手中兵器搠出，森寒光芒透过秦妄的身体，从另一边探出！

啪嗒，落地。

寂静，落针可闻！

郝强站在秦妄的身体面前，嘴角挂着残忍的笑容。这是个恶魔，以杀人为乐的恶魔！

呜――

一声音爆，两声撞击！

眨眼之间，曲单已经出现在秦妄身前，眼中的怒火足以燃烧一切！他抱起秦妄的身体，伸手在鼻端探了一下，气息全无，那惊绝的一击，直接断绝了秦妄所有的生机！

“我杀了你！”无断闪烁着耀眼的紫色光芒，一丝丝火热的气息在空气中凝聚。

“这是你刚才打败我魔暴龙族战士应有的惩罚！”强者嗤笑道，手中牛角钺挡在身前，眼神中带着不可一世的傲气和嗜血。

“冷静！”一只大手突然死死扣住曲单的肩膀，“不能动手，秦妄是在正常的战斗中死去，私下报复，只会称了他们的心意！我们惹不起魔暴龙族这样的大敌！”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第201章杀杀杀杀杀

曲单回头，迎面是叶放布满青筋的压抑的脸。

他在顾虑，为了一个九阶高手，而惹上魔暴龙族这样的大敌，暴熊族数百人的队伍都可能回不到暴熊部落，因小失大！

郝强那充满挑衅的脸就在不远处，眼神中带着蔑视。他是故意的，故意杀了秦妄！所依仗的就是魔暴龙族的强大，以暴熊族的弱小，根本不敢与之抗衡！

曲单深深吸了口气。这是侮辱，赤|裸|裸的侮辱！

忍吗？忍不住！

修真，修什么？修的是真我、自我，这种强加于头顶的屈辱，怎能不报！如果想要做事而不能，还要修真做什么？修什么真，求什么道？

肩头一阵晃动，诡异的摆脱了叶放的大手，突然出现在数步开外！

“你叫郝强？”曲单声音中透着浓浓的杀意。

“不错，本人郝强，魔暴龙族29位觉醒强者之一！”郝强点出了一个数字，一个暴熊族永远也不可能超越的数字。

“从下一刻开始，魔暴龙族将只有28位觉醒强者了。”声音传来，曲单已经失了身影。

一阵刺眼的紫色光芒突然绽放，音爆骤响，随后是剧烈的撞击，炙热的气浪四面扩散，一瞬间，方圆十数丈内，人们只觉得毛发一阵焦糊的炙烤，猛烈的气焰推得战士们不住往后退去！

“杀人者，偿命！”曲单的声音震慑整个会场，十万人的嗡嗡声都抵不过这一声大喝。

哧――

脂肪烧焦的味道传来，人们骇然的发现，在原先郝强站立的地方，多了个焦糊的木桩子。

这个木桩姿势极其怪异，双手虚握着一柄并不存在的兵器横档在身前，胸口处，一杆丈五长枪紫光闪烁，深深的插了进去，在长枪的另一端，是满脸凶戾的曲单。

离火之枪！

当他竭尽所能激活无断中的离火之后，所挥发的高温，直接气化了对方的兵刃，随后刺中身体，瞬间烧成一堆木炭！

嗡――

长枪收回，一阵龙吟。

木炭桩子轰的一声倒下，摔成一堆黑色的粉末！前一刻还飞扬跋扈的郝强，此时成了一堆渣滓般的黑灰！

杀人者，偿命！

曲单突然觉得心中一阵舒爽，去他妈|的冷静！自己部落的兄弟被杀了，还要冷静！人生在世，冷静能到几何，做人应当快意恩仇！与我有仇的，百倍报之！于我有恩的，亦百倍报之！这，才是做人的堂堂原则！

曲单突然一步跳上高台，眼中电芒射出，冷冷巡视着无数震惊的人群：“魔暴龙族郝强，恶意杀害我族战士秦妄，今日杀之报仇！在场十万雪族同胞，皆为我证！”

叶放呆了，叶长老也呆了，百余名暴熊族战士也呆了，满场十万观众更是全都呆了！

曲单，违背部落大会的规则，公然击杀第一部落的觉醒强者！这不仅仅是挑衅第一部落的尊严，简直是把第一部落的脸皮狠狠的往地下踩！

死了死了，完了完了，所有人的心中，都泛起如此这般绝望的念头。

嗖嗖嗖嗖……

十余道身影出现在高台之上，这些人是部落大会会场维护秩序和判决比赛的魔暴龙族高手，还有几人，则是先前参战的强者！

“曲单，你竟敢杀我魔暴龙族强者！你知道这是什么后果吗？！”一名老者喝问。

“后果？刚才那人恶意杀害我族战士的时候，你怎么不问他后果？”曲单咬牙冷笑。

“那是正常的部落挑战，失手杀人，在部落大会数千年的历史上，都是得到许可的！而你借此为由，杀人泄愤，违背了部落大会千年的规则，你和你所在的部落，都将受到惩罚！”

“哈哈哈哈，规则！规则由强者制定，谁的实力强大，谁就能制定规则！魔暴龙族称霸部落大会近千年，这部落大会的规则，早就是只为魔暴龙族而存在的了！这个规则，于我有何干系？！”

“强词夺理，来人，给我拿下这个狂妄的恶徒！”

十几道人影嗖嗖嗖的移动位置，把曲单团团包围，一件件闪烁着寒光的兵器，映衬出众人冷冽的脸色！

“夸父，你也要与我为敌吗？”

“虽然我们是兄弟，但是你杀我魔暴龙族强者，就是与我族为敌！我们的兄弟之情，自然到此为止！”夸父冷着脸说道。

“很好，”曲单咬牙，“魔暴龙族，第一部落，果然强势！”

呜――

音爆响起，这是一名负责判决胜负的长老，一名觉醒强者！魔暴龙族觉醒强者如林，随便拉出来一位，都是别人不可企及的高手！

紫色光芒闪烁，无断迎了上去，同样是音爆，挟着无匹的气势！

这一刻，他们之间已经不存在任何缓和的关系了，生，或死，没有余地！更无人留手！

紫色缠绕上了对方兵器，哧的一声，那长老怪叫着后退，兵器滴淌成一堆深红的液体，手臂已然焦黑，黑色以奇快的速度往身上蔓延而去！

霍！霍！两道刀芒闪过，接着是杀猪般的惨嚎，那名长老两条手臂落地，转眼成了两截焦炭！

却是旁边一人见机得快，挥刀断臂！

“他的武器有古怪，大家小心！”

“杀了他！给我杀了他！”十几个人影翻飞起来，数十柄兵刃一齐递出。

数声音爆，至少有七个觉醒强者！

“疾！”无断飞腾了起来，龙吟声带着清光，环绕在周围，铛铛铛铛铛，把每一件兵刃都磕飞！

无断的离火，经过连续数次激发，突然黯淡了下去，那是耗尽的征兆，曲单只得祭出法宝的普通手段对敌。单凭力量，他万万不敢与七名觉醒强者对战！

呜呜呜呜……

容不得喘息，又是一轮攻击袭了上来。

曲单一声长啸，陡然运起化影之术，身化四影，突了出去，然后以无法企及的速度，穿梭在人影之间，无断清光闪烁之间，变成了一件无坚不摧的神兵利器，普通的兵刃与之交击，立刻化为两段！

“夸父，截住他！”一名老者怒喝。

“曲单，束手就擒，我可以为你做主，放过暴熊族在场的人！”夸父喝道。

“哈哈哈哈，假惺惺，别拿你们这一套来诓我，有本事就杀了我！哈哈哈……”疯狂的笑声响彻全场。

本来今天的战斗，是第一部落对阵弱小的暴熊部落，并无多少可看的地方，此时突然演变成了魔暴龙族十数人围攻一人，形势急转，将所有人的情绪都调到了极点。

“狂妄之人，竟然挑衅第一部落，怎么死的都不知道！”

“终于有人站出来反抗魔暴龙族的强霸了，不过可惜，势单力薄，终究还是要失败。”

“难得的天才，假以时日，一定是雪族最强大的战士之一，真是可惜……”

人们纷纷议论，看戏的，激愤的，惋惜的，旁观的，漠不关心的，不一而足。不过，这些人都有一个统一的认知，曲单完了，死定了！

魔暴龙族29位觉醒强者，不，只剩28位了，那就是一座不可逾越的高山，狠狠的压在曲单头顶，单是那无匹的重量，就足以压死他。

场上。

“啊！”一声惨叫，一名九阶高手的胸口突然出现一个血窟窿，被曲单扎了个透心凉。

啊！又是一声惨叫，又一个力量境界的高手倒了下去！

几道身影在场地内飞驰，除了夸父，别人根本捕捉不到曲单的身影，只有当那带着龙吟的武器及体之前，凭着敏锐的直觉挡住进攻！还好魔暴龙族不是普通的部落，这几人所带的兵器，竟然都不是凡品。

但是，力量境界的高手反应速度却跟不上曲单，连续几次被袭之后，就有两人抵挡不住，丢了小命！

“觉醒以下的，全部下去！”

一半的人撤走，台上只剩八个人，七个觉醒强者，围攻曲单！

但是七人空有一身本领，却抓不住对方，因为曲单的速度比他们快了太多，唯一能勉强跟上的夸父，也只能在几道虚影之后吃灰尘。

“五行之金，灵力之剑！”

一柄尺长的金色小剑突然成型，划过一道流光，朝最近的一位强者攻去！

挡！落空！

小剑划过诡异的弧线，突然折返至此人身后，化为流光钻入体内，随后，噗的一声爆炸，血肉四溅！

一名觉醒强者，身死！

无断蹿入高空，垂直降落，以流星坠落之势，直逼其中一人，轰――身影如断线的风筝飞起，几缕风刃突然袭来，来不及抵挡，身体被割开了数道沟壑，鲜血迸射，落地之后再无动静！

两名觉醒强者，身死！

一颗蓝色的火球出现，以迅雷之势飞临其中一人身前，轰然炸开，淡蓝色的火焰裹上此人，片刻之后，变成了一段蠕动的干尸！

三名，身死！

巨大青石制成的地面突然隆起，一根尖利无比的地刺突然冒出，将一名觉醒强者顶上天空，下体一片烂糊，四人，死！

恐惧，开始蔓延……

有人害怕了，这还是人吗？追不上，诡异的手段却层出不穷，每一击都在众人不能想象的地方，连觉醒强者也阻挡不及，顷刻毙命！

撤！剩下三人中，除了夸父，其余两人立刻想到了逃跑！

“隐！”曲单化为的几道虚影突然消失不见，失去了踪影。

下一瞬间，一截清光闪烁的枪尖从其中一名强者身前透出，再死！

以一敌七，曲单发挥出所有的手段，连灭五人！他修真的技能，法术，力量，各种手段都施展了出来，面对围攻，他不怕！

即使把魔暴龙族全族引来，他也死战到底！

十几年来，他终于不计后果的做了一件疯狂的事！为了心中那份执着，杀杀杀杀杀！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第202章危急时刻

最后一人终于赢得了充足的时间，蹿到了台下的人群中。

高台之上，曲单拄着长枪停下，满头大汗，眼神凶戾。他的对面，是同样汗流浃背喘息不止的夸父。

夸父此时心中掀起了滔天巨浪，惊骇得无法用言语形容。

七大强者，死了五个，而且都是在不同的手法之下死去的。加上曲单之前杀死郝强所用的紫色离火，还有他不亚于自己的速度的技能，夸父骇然的发现，在这个比自己还要小上几岁的少年身上，至少施展出了七种不属于力量境界的技能。

七个觉醒技能？

夸父宁愿相信，曲单所表现出来的诡异能力，只是一个觉醒技能七种不同的表现方式，如此，以他的实力，还有周旋的余地。他不敢想象，如果一个人真的同时拥有七大觉醒技能之后，实力会膨胀到什么地步？

遇神杀神，遇佛灭佛？！

好像差不多，魔暴龙族这短短的一会儿时间里，已经折了七名觉醒强者在对方手中了，六死一伤！

在夸父的认知当中，一个强者，双觉醒或者三觉醒，已经是所见到的最顶尖的强者了，再往上数，只存在于传说之中。

他的心在颤栗，虽然他极度不愿往那个七觉醒技能的方向去想，但是在常识的引导下，思维依然不可遏止的往那个方向飘去，七大觉醒技能

夸父此时心中充满了埋怨，郝强这个混蛋，他夸父输在曲单手中，他去发什么疯，报什么仇？这下好了，自己搭上一条命，还给魔暴龙族招来一个大麻烦！七个觉醒强者的损失，在魔暴龙族千年的历史上，还是第一次！这要是放在一个小部落，几乎都能被灭上两三次了！

夸父竭力压抑着心中的恐惧，心中只想着，挡住这家伙，挡住这家伙……

…………

高台之下，暴熊族的战士们早已经傻眼了。

如果说先前曲单杀了一个人，他们还只是震惊和恐惧的话，那么现在台上那横七竖八的几具尸体，就让他们感到麻木。

杀人，杀觉醒强者，杀第一部落的觉醒强者，杀比暴熊族全族还多的觉醒强者！

每一个概念，都让他们感到一阵心悸，这种事情，就是提了脑袋和人换命啊！众人心中都已经预感到了自己的结局――被魔暴龙族的强者和大军围攻至死，尸体被丢去喂魔暴龙……或者，不用围攻，只需要三五百的高手，就能把自己这百十人碾平了。

大家心中一片悲凉……

…………

曲单喘着气，从怀中掏出一块碧绿的玉石，咕咚一声吞了下去。和众多强者厮杀，他的灵力告竭。

整个会场都乱了，这场战斗，过程很精彩，比部落大会一板一眼的战斗好看多了，但是结局很残酷，超出了大多数人心中的底线。

“无知小子，敢在我魔暴龙族地盘上撒野，纳命来！”一个暴怒的声音突然在远处响起，随即一个人影如狂风般卷来，几个起落，出现在夸父身旁。这是一个须发倒竖，长着一颗狮子头一样爆射头发的恐怖汉子，约莫四五十岁，脸上的凶戾之色比曲单还要浓厚。

“三长老！”夸父惊喜的叫道。

“一群废物，连个小小毛孩也制不住，还损失这么多人，魔暴龙族的脸都被你们丢尽了！给我滚下去！”狮子头三长老一声暴喝，雷霆震动。挥手一拂，也不见多大力气，夸父就变成了滚地葫芦，咕噜咕噜滚到了台下，连挣扎都没能挣扎一下！

强者！

曲单的眼神凝聚起来，这个狮子头一般的家伙，给他一种极度危险的感觉，这种危险比前面十余人围攻他的时候，还要来得明显。

“你，该死！”三长老喝道，也不废话，脚步踏着地面，地动山摇的冲了过来，升腾的气势比山高骛，比海浩大，让曲单窒息。

好强！这才是真正的好强，那个已经成了焦炭的郝强，在此人面前，简直就是渣滓一般的存在！

轰！

重击！曲单觉得全身骨头都散架了，这家伙的力量有多大？！自己已经提前开启了激活，但仅仅挡了对方一击，就是一阵心血，五脏六腑都移了位！

“杀！”三长老继续暴喝，威势比之前更胜！锋锐而狂暴的气势，使整个场中都卷起一阵阵杀戮的飓风！

轰轰轰轰……

曲单“噗”的一口鲜血喷出，身形连闪，退出几十丈开外。

狮子头的实力，绝对比普通觉醒强者强上许多，而且他的气势狂暴刚猛到让人窒息，曲单几乎没有还手之力！

“暴龙之怒！看我的三阶觉醒技能，小子，死吧！”未及喘息，对方重拳再次袭来！

曲单大怒，他奶奶的，占了一点优势，你还得势不饶人了！看招！

无断的枪尖一阵清光爆射，呜呜声中，直刺对方的拳头。

狮子头的拳头够硬，硬碰硬的话曲单不是对手，但是，能挡住法宝的锋利么？

曲单面上凶相一闪，手上又加了一把力！

“突刺！”

两相撞击，曲单全身一震，被轰飞了出去，不过无断的枪尖却也突破对方的防御，直接把狮子头的拳头刺穿，狂暴的力量炸开，手掌齐肘而断，前面半截直接化为一滩血雨肉酱！

“哈哈哈哈，魔暴龙族三长老，你也就是个狮子头，我看你才是狂妄的没边了，竟敢徒手与我神兵利器对敌，这条手臂就是给你的教训！”曲单疯狂的大笑。

“啊啊啊啊，三阶觉醒，潜龙升天！我要杀了你！”狮子头更加的狂暴了。果然走的是狂暴路线，废了一条手臂之后更加疯狂了，身体里的潜能像是被激发出来，攻势更比刚才凶猛。

曲单见势不妙，施展开化影之术，仗着速度优势，化为几道影子在场中飞奔，远远的把狮子头甩在身后！

此时此刻，他已经放弃了所有的顾忌了。

这个事儿绝对不可能善了，魔暴龙族作为第一部落，在十万人的眼皮子底下死了这么多强者，不杀掉他曲单泄愤，不迁怒到暴熊族，那是不可能的。曲单现在做的事情，就是在对方的强者们反应过来之前，尽可能的给对方造成更严重的损失，损失到第一部落也会心痛，也会痛哭的程度！

至于接下来被围困，暴熊族这么多人要如何置办，只能走一步算一步了，大不了一死！

呜呜呜……

无断在呜咽，脱离了曲单的掌控，直奔狮子头而去。这个狮子一样狂暴的强者，甩着那鲜血飚射的手臂，轰然踏步紧追着曲单的身影不放！

曲单冷静的观察，此人每走一步，地上都是一个深深的脚印，每出一拳，被波及到的地面就皲裂一片，蛛网一般扩散开。而只要和曲单交锋，碰撞的力量就像犁田一样，坚固的青石地面整片整片的翻起！

轰――

鲜血再飚射，作为法宝的无断，与血肉之躯碰撞，高下自然可见，即使是这个自称三阶觉醒的强者也毫不例外。只是第一次吃亏之后，狮子头反应突然变得敏锐了，连续几次攻击，都只能在无关紧要的地方穿出几个窟窿，要害却没有伤到！

曲单有些焦急，再打下去，更多的强者就要来了，还有魔暴龙骑兵！精锐的骑兵可以比拟九阶的高手，次一点的也有七八阶的强度，要是被围困，自己或许能够逃脱，但是暴熊族的战士们，只怕就只有一死了！而曲单此时，绝对不可能放弃暴熊族这百多名战士！

“灵力之剑！随风巽！地刺！无断，疾――”手中法诀快得晃眼，双手几乎成了一片虚影，几大杀招同时出击！

几种不同颜色的攻击从不同的角度围上狮子头，呼啸狂乱的声响，充斥了每一寸空间！

“狮子头，送你下地狱！”曲单狞笑。

轰――

一阵狂乱的爆炸，青的，红的，金的，蓝的，各种颜色呼啸着牵扯在一起，揉成一片狂乱而巨大的粉尘烟雾，遮挡了方圆几十丈的视线！

整个会场的建筑都摇晃了一下，很多不太结实的地方墙壁晃动，砖石乱坠，轰隆隆的砸在会场里面。

“快跑，这里要塌了！”

“要命的就快逃啊――”

“乱了乱了，暴熊族杀人了！大家快走，不要被殃及了无辜……”

眨眼之间，原本就躁动不安的人群，突然像是煮沸了的开水一样翻腾起来，人们争先恐后朝几大出口涌去。

这里的战斗，实在超出了大部分人的心理底线，事情越闹越大了，大家都害怕魔暴龙族事后迁怒到他们，全都准备开溜了。正好有人一带头，自然是有多快跑多快。

“快走，还愣着干什么！”一个声音突然在暴熊族众人耳边响起。

早就傻眼的战士们这才一个激灵，回过神来，看向高台之上，烟尘弥漫，也不知里面具体情形怎样，曲单和那个狮子头都不见身影……

“我杀了他，现在趁乱快走，再晚就来不及了！”声音继续响起，人影一闪，曲单已经出现在众人面前。

他的脸色苍白，汗水湿透了全身，过度的战斗和消耗，让他疲惫不堪。不过现在的情形，容不得他思考，十万人涌出大会场地，这个形式够乱，魔暴龙族外面的人还没有进来，不知道里面发生了什么事，只要在这个关头冲出去，就有活命的希望！

“快走，快走，回庄园！”大家终于行动起来，上百人一阵蜂拥，顺着人流往外挤去！

“让开！挡我者死！”曲单冲在最前面，无断化成一片光幕，凡是挡在前面的，都被他直接轰飞出去！

他以这种血腥的方式，在前面开路！

呼！他的旁边，突然出现另一杆枪，以同样的方式与他并肩而行！

“虽然我不同意你的做法，但是，为了暴熊族这百多人的安危，拼了！”叶放牙齿咬得咯咯作响，“回到族中之后，我他妈|的再跟你算账！”

曲单头也不回：“要是有这样的机会，你再来找我吧，叶大人！”

人影翻飞，惨嚎连绵不绝。

终于来到会场的出口外面，远远的，街道上地动山摇一般的震颤传来，那是魔暴龙族骑兵开了过来。

一头头数丈高的恐怖凶兽，逆着人群，正焦急的朝着部落大会会场冲来。

出事了！他们只知道这里出事了，一窝蜂的涌来，却不知道到底出了什么事。但是，从会场里疯狂冲出的人群，证实了他们的判断。

现在，这些魔暴龙骑士只有一个想法，那就是不顾一切的冲到会场里去，看看究竟发生了什么。

两股人流，狠狠的碰撞在一起。

不可避免的踩踏事件发生，骑着坐骑的肯定比徒步的要快，魔暴龙这样的恐怖坐骑，一腿子下去，死五七个人都很正常，混乱中，更有许多高手涌出来，直接跳到人群头顶，或者房顶，屋梁顶，撒开丫子狂奔而去。

恐慌和暴乱，以会场为中心，极速的朝着魔暴龙城扩散开去……

“所有人，跟紧！他妈|的要是掉队了，就自己死在魔暴龙城！”叶放哑着嗓子吼，“没人为你们收尸！”

所有人都一言不发的跟在曲单和叶放背后，在拥挤的人群里，硬生生挤出一条道路。

魔暴龙骑士和他们擦肩而过……

终于，挤出了人群最拥挤的地方，众人放开步子狂奔，直奔暴熊族在魔暴龙城的驻地！

带着坐骑参加部落大会的只是少数几个参加布罗比拼的战士，现在大家必须回到庄园驻地，取回自己的兵器和坐骑，然后一口气杀出城去！

最好最好，是在魔暴龙族反应过来之前，逃离魔暴龙城……

“快，快，再快一点！”这一刻，他们在和对方抢时间！稍慢一步，就是全部覆灭的下场！

庄园的大门终于出现在视线里，战士们一窝蜂的冲进大门。

两名被派遣来负责为暴熊族传递消息的魔暴龙族战士一头雾水，不明白这是在搞什么。此地离大会会场几十里远，他们还没有发现暴乱的事情！

哧！哧！

曲单从两人身边掠过，长枪顺势一带，两颗圆滚滚的大好头颅滴溜溜滚到地上，无头的脖子上，鲜血喷起几尺高！

已经杀了几个觉醒强者，也不在乎多两个普通战士！杀了他们，是为了防止这两人去报讯！

“十息的时间，带上你们的兵器和坐骑，在这里集合！”叶放扯着嗓子狂吼。

根本没有人停留，旋风般冲进各自的屋子里，带上兵器和物品，再冲到后院里，翻身跨上坐骑，轰隆轰隆――直接推山倒玉一般冲垮院墙，直冲到前院。

曲单一把撞开裴采南的房门，一把搂起女孩儿，旋即冲出房门：“玄武，快走！”

“暴熊族今日做了一件惊天的事情，我们的曲单，杀了魔暴龙族七名觉醒强者，为失去的秦妄报仇，这是个足以自豪的事情！现在，为了我们的英雄，大家杀出城去！”叶老终于也站了出来。眼前的形势，只有挑动起所有人的愤慨和动力，才有活命的希望！

“杀出城去！”激昂的吼声激荡上天空。

轰隆隆隆……

前院的院墙也被推垮，上百头暴熊宛若千军万马一般，往城门的方向冲去。

人挡杀人，佛挡杀佛！

一路遇见的魔暴龙族战士，全都在曲单的手下稀里糊涂的掉了性命！

争分夺秒，他们距离城门还有几十里的距离，如果不能一路灭口般的杀过去，只要让魔暴龙族大队人马得到消息，这百多人就在劫难逃！

一条街……

两条街……

冲上主干道！只要一路狂奔出城，到时逃生的几率就大得多！

“暴熊族的狂徒，哪里走！”声音自远方传来，一道身影自视线的尽头在屋宇之间闪烁，划出一道虚影，极快的奔向暴熊族众人！

“夸父！”曲单眼神狰狞，将裴采南扔给玄武，跃上房顶，长枪龙吟激荡，“我截住他，你们走！”

“狂风！”远远的，夸父不知从哪里抢来的一件兵器上，刮起一阵狂风，猛扑曲单而来！

“夸父，不要在我面前玩风的技能！看我的随风巽！”更大的狂风飞舞而起，卷起房顶的青砖绿瓦，铺天盖地撞上去！

“曲单，束手就擒，看在我们相交一场的份上，让你死得体面！你的族人，我也可以想办法保全！”遮天蔽日的呼啸风声中，传来夸父的声音。

“哈哈哈哈，夸父，你当我是三岁孩童么，杀了你魔暴龙族七名觉醒强者，还有一人断了双臂，这么大的仇恨，你魔暴龙族怎么可能放我族人一条生路？！我们之间，没有缓和的余地！你闪开，我不想杀你！”曲单声音中透着无限的疯狂和寒冷。

“不可能！你的族人我可以在部落中周旋，放过他们，但是你的命，必须要留下！魔暴龙族七大觉醒强者的性命，必须用你的血来偿还！”

“既然如此，那还是拼个你死我活吧！”曲单双手一推，无断猛蹿而出，“你近不了我的身，就接我的法宝吧！”

呜呜呜呜……

狂风龙卷，黑云压顶，无断在这遮天蔽日的狂风中，闪烁出一片清光，带着长长的尾焰，刺向夸父的身影！

轰！

两两相交，屋顶塌陷，夸父被击飞，手中兵器断为两截！半空中，夸父神行展开，身似鬼魅，绕开了无断，朝曲单扑来。

“我追不上你，但你也杀不了我！更逃不开我的纠缠，没有了你，暴熊族只剩两名觉醒强者，如何挡得住我魔暴龙族数十名觉醒强者的围追堵截！还有，我族的圣兽已经出动，你们统统都跑不了！”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第203章拉人下水

“那我就先杀了你！”曲单疯狂的笑着。以前他不明白，人生在世为了什么，今日却是想通了，那就是畅快的杀一回！

“我杀了你族七大觉醒强者，早已够本！现在再杀了你，魔暴龙族三分之一的觉醒强者都折在我手中，何其快哉！”

曲单不再对这所谓的神话人物留情，无断呼啸着，清光闪烁，作为法宝的一面被淋漓尽致的施展开来！

夸父的速度再快，也终究快不过法宝，身形被拦截了下来，呜呜呜呜，没了兵器的他，只被攻击了两下，就无比的狼狈！

清光化影，连绵不绝！残影闪动，龙吟激荡！

噗――

一枪穿透！

“曲单，想不到你还有这等本事，是我夸父小瞧了你！”夸父捂住腹部碗口粗细的窟窿，栽倒在地，眼神充满了不甘。

“自作孽，不可活！”曲单冷笑一声，召回无断，一步踏了上去，法宝冲天而起，在重重屋宇间掠过，直追暴熊族众人的方向而去。

这一会儿的耽搁，队伍已经不见了踪影。

突然，一声惊天动地的“嗷――”传遍了魔暴龙城，狂暴的灵气肆虐，天地色变。

“玄武！”曲单勃然变色，清光一闪，把速度催到了极致。

低空飞行，两旁的景物都成了幻影，城门遥遥在望，曲单看见暴熊族队伍被数百魔暴龙战士团团围住，几十头恐怖的魔暴龙占据了城门前后所有的空间。

只差一点，他们就能够冲出城去，却最终失败！

高耸的城墙之上，一颗放大了十数倍的魔暴龙头颅伸进城内，虎视眈眈的盯着暴熊族的方向。

那铺天盖地席卷的灵气，就是从这头恐怖巨大的魔暴龙身上散发出来的。

这是曲单见过的最大的恐龙，足有几十丈高，而且，见鬼，它怎么会有灵气波动？！魔暴龙灵兽？！恐龙之王？！曲单觉得这个世界乱了，第一次见到会运用灵气的恐龙……

咻――

无断稳稳的停在众人的面前，曲单从无断上一跃而下。周围的气势，凝重得要滴出水来。

缓缓看了一圈对手，曲单心中发颤！

数十名魔暴龙骑士，足以挡住他们所有觉醒以下的战士，还有数百名战士，足以围困住所有人。周围的屋顶上，稍远的城墙上，还有混迹的人群里，处处都有觉醒强者的身影，不下十人！

魔暴龙族，第一部落的实力在此刻彰显无疑！如此短的时间内，他们的强者，如风一般汇聚了过来，将暴熊族这只小小的队伍，围困得死死的。

更重要的，是那头怪异的恐龙之王，让曲单的心不断下沉。这家伙泄露出来的气息，足以证实它的实力，远远强于普通强者数十上百倍，这让曲单最后的依仗――玄武，也有了对手！

“暴熊族违背部落大会规则，先杀参加大会的战士，在我族的制止之下，不思悔改，继续我行我素，杀害多名强者，完全不把部落大会放在眼里，蔑视雪族众多的部落，如此穷凶极恶之部落，今日执行大会规则，杀！”

杀……杀……杀……声音在天地间回荡。

“兀那暴熊族的凶手，快快引颈就戮，莫要劳烦我等动手！”

曲单眼中血色光芒闪烁，目光缓缓移动：“要我坐以待毙，绝无可能！要我头颅，自己来取吧！”

“死不悔改，纳命来！”

数道人影猛然扑上，曲单正要出手，突然身后一阵强烈的灵力波动，一道蓝色水龙轰然冲出，轰轰轰轰轰，来人以更快的速度被轰飞出去，鲜血狂喷。

背部带着奇异纹理，四鳍着地的玄武缓缓爬前，脑袋昂起，绿豆眼里光芒闪烁。

所有人勃然变色，这是什么怪物？！

不过玄武却不看这些人，绿豆眼一直往城外看去，视线落在那头龙王身上。

嗷――

龙王仰天狂嗷，声音传出，转眼汇聚成风，遮天蔽日的吹过，刮在人身上，如同钢刀凌迟！

恐怖的气势，震得曲单连退了几步。

玄武周身灵气狂涌，云雾形成，突然托着身体飞了起来。淡蓝色的光芒在口中形成，眨眼之间，所有人都感到了丝丝水汽，随后……

灵气冲击！

轰然巨响，蓝色虐过的地方，一片空白。几头魔暴龙躲闪不及，直接被冲击到城墙之上，噼啪爆响中，变成了一条条死龙，雄厚的城墙阻挡不住，被轰出一个宽达十几丈的巨大缺口，肆虐的威力，继续推动那头龙王向后滑行了上百丈，才被生生阻了下来。

惊骇！

两次出手，非人的力量！

魔暴龙族震撼了，他们早就知道暴熊族有头奇怪的兽类，据某些传言说堪比恶魔，所以得知暴熊族回到驻地之后，立刻调遣了族中圣兽龙王拦截，此时亲见玄武的威力，众人才明白这头怪兽的恐怖！

“圣兽大人，拦住这头怪物！”

龙王愤怒的咆哮一声，后腿刨着地面，每一下都是一个巨大的深坑，随后飓风卷起，直扑玄武而来。

玄武的龟甲上突然闪现奇妙的花纹，在人们的注视之下，身躯开始膨胀，一霎那间，长到了和龙王差不多的体积，一道水龙形成，迎上飓风！

轰！烟消云散！

包括觉醒强者在内，所有人都被这一击的余波震得东倒西歪，气血翻涌。

玄武驾着雾，突然冲出了城墙，直扑龙王而去。

轰轰轰轰，两头巨无霸在城外广袤的平原上，开始了肉搏大战。那巨大的恐龙似乎有意的，带着玄武越打越远……

曲单一阵担心，那头龙王的身形，几乎抵得上玄武本体一小半的大小了，交手的威力惊天动地，令人心悸。

两个家伙肉搏，曲单不太担心玄武的安危，但是他担心玄武被龙王缠住，自己这边没了玄武压阵，此时城中这么多人，如何才能突围出魔暴龙族的围困？

“所有暴熊族人，格杀勿论！”

周围终于动了起来，魔暴龙族战士冲杀进暴熊族人群之中！

呜呜呜……

音爆此起彼落，从未有过如此多的觉醒强者同时出手，场面的浩大，不亚于已经远去的两头怪兽的搏斗。

虚影划破长空，那是叶长老和叶放两人神力迸发，投掷出去的各种东西，呼啸音爆之间，每一道虚影，都带走一名战士的生命。

啊！暴熊族战士一声惨叫，被一刀劈成两半，而他的兵器，同时捅穿了对手的胸膛。

这是以命搏命！

至少五名觉醒强者缠上了曲单，这些人的觉醒技能，或多或少都与速度有关，纵横腾挪迅捷无比，令曲单的攻击屡屡失手。

而且，这几人手中的兵器，似乎都是难得的神兵，面对无断的斩杀，竟然丝毫不损。几道人影纠缠在一起，令曲单分身不得。

而曲单也不敢分身，对方缠住他，他也缠住对方，少了五个觉醒强者的围攻，其他人才有转圜的余地。

但是随着战斗的继续，叶长老和叶放也分别被人缠上，剩下的战士面对着人数占优的魔暴龙战士的围杀，不断的有人倒地，百多人的队伍，眨眼间就十余人倒在了对方的刀剑之下。

曲单心急如焚，眼下的情形，是否到了死局？难道，这一次冲动的后果，就是大家跟着一起陪葬吗？

嘎――

天空之中，翼龙独有的叫声响起。

曲单抬头一看，十几头翼龙正在头顶百丈的高空翱翔，缓缓的盘旋着。几个人影探出翼龙的大翅，关注着下面的战斗。

“全都给我停手！”曲单运起灵力，猛然狂吼。这一声响彻天地，比起尚先生的咆哮也不遑多让。

所有人都被震得头脑一晕，不由自主的停了下来。

“翼龙族的朋友，还请下来一叙！”曲单声音盘旋上云霄。

几头翼龙一阵盘旋，缓缓降低，远远停在战场的外围，一个老者回答道：“哪位朋友呼唤我等？”

“翼龙族的朋友，本人有个天大的秘密要透露给你们……”曲单警戒的看着周围五名觉醒强者，心中念头转得飞快。

“哦，什么秘密？”老者看了看场中的形势，暴熊族已经处于绝对的劣势，再过一会儿就该被剿灭了，不知这会儿突然有什么秘密要向他们透露。

一个人死亡在即想要吐露的秘密，他们还是有点好奇的，难道是宝藏？或者其他什么好东西……

“这个秘密，事关你们翼龙族全族的尊严，如果本人所言属实，我有一个要求……”曲单继续说道，法宝无断的清吟声片刻未停。

话的老者踌躇了起来，他们不是笨蛋，知道暴熊族此时提出的要求，多半是什么，场中形势异常明确，魔暴龙族绝对占优，他们并不想妄自卷入这场争斗。

“我的要求是，你们带着我暴熊族的人马逃出去，这个要求，你可以在听完秘密之后再决定答应与否，如何？”

老者与旁边翼龙上的几人互相对了个眼神：“请讲，什么秘密？”

“翼龙族今年部落大会上，三战全输于魔暴龙族，这其中有一个大大的阴谋――你们参战的翼龙坐骑，全都被魔暴龙族暗中下了致命的毒药！”曲单字字铿锵。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第204章强援翼龙族

“什么？！”惊呼声一片，人人色变。

“血口喷人！死到临头，还想拉人垫背，翼龙族的朋友绝不会受你蛊惑！还不快快受死！”魔暴龙族众人脸色大变，几名围住曲单的强者立刻展开了狂攻。

“哈哈哈哈，血口喷人？有没有这回事翼龙族的朋友自然会分辨！当初那三头翼龙，纷纷失血过多而死，翼龙族的朋友，你们有没有发现，那些翼龙即使只有一个很小的伤口，也根本止不住血呢？！”曲单一边还击，一边疯狂的大笑。

翼龙上的几人惊疑不定，互相看了看，已然相信了几分。

当初他们就觉得有些不对，好好的翼龙，竟然止不住血，只是一时没有往下毒这方面想，此时一旦点醒，都纷纷明白过来。

“暴熊族的小子，你有什么证据证明此事？不要以为这样我们就能相信你的话……”

“证据？！毒又不是我下的，我有什么证据？如果你们真的要找证据，就去找魔暴龙城斗兽场的主人吧，一个姓柳的东方圣族，当初是他下的毒！”

“信口雌黄！我魔暴龙族乃是堂堂第一部落，岂会用这种下三滥的手段？！”魔暴龙族人急了，要是翼龙族真相信了曲单的话，卷进了战斗来，局势就复杂了。

魔暴龙族和翼龙族，为了第一部落的名头，本就势同水火，虽然表面上还算和气，暗地里却不知争斗了多少回，若是翼龙族借这个理由，救走了暴熊族人，那么魔暴龙族第一部落的面子，可就被人踩到万丈深渊下去了。

所以，绝不能让翼龙族相信此事，暴熊族人，全都要死！

“无耻小儿，挑拨离间，该杀！”几名强者此时怒气冲天，恨不得将曲单千刀万剐。

“小子，你必须给一个能够说服我们的理由，那姓柳的乃是魔暴龙族客座长老，我怎知你是不是在借机报复魔暴龙族？没有足够的证据，你们和魔暴龙族的恩怨，我们是不会插手的……”翼龙族老者其实心中早就信了，但是还有些摇摆不定。

“哈哈哈哈，翼龙族原来竟是脓包一个！我暴熊族一个弱小部落，为了报仇，都敢破釜沉舟，与对方死战到底，但是你们，被魔暴龙族暗下了阴招，却连屁都不敢放一个！就你们这怂样，还想争第一部落的名头，做梦去吧！”

翼龙族老者大怒：“小子，你敢再说一遍！”

“有何不敢，”曲单长枪穿梭，铛铛铛铛铛，挡住五人进攻，“左右都是一死，我今日就是要说，翼龙族怂货！魔暴龙族骑到你们头上拉屎拉尿，你们却像个孙子一样不敢吱声，趁早滚回你翼龙族的地盘去吧，一辈子不要出来！哈哈哈，只是这样一来，翼龙族的名声，只怕从此就传开了……”

“啊呀呀，气死我了！我翼龙族还怕他魔暴龙族？！我他娘的要是怕了，就不会来争这第一部落的位置！来人，回去通知崽子们，把暴熊族这些不知死活的家伙抢出来！魔暴龙族，下毒，下三滥，我怕个屁！”老者暴跳如雷。

“长老，此事要慎重啊，我们不能喝魔暴龙族开战！”旁边众人连忙劝解。

“慎重，慎重个屁！我问你们，你们怕不怕魔暴龙族的小人？”

众人当然摇头。

“那就弄他娘的，你，现在回去通知我们的人过来，跟魔暴龙族干了！”

被点名的战士一脸无奈，只得拉起坐骑，冲天而去。

“翼龙族的朋友，你们不可轻信这个毛头小子的话呀，他现在走投无路，是在挑拨我们两族的友好关系啊，你们不能因为一句谗言，铸成大错！”魔暴龙族众人头都大了，这算怎么回事儿？今年的部落大会，开成什么了……

大会上争斗不休，大会之外，更是一团糟糕！再发展下去，就快衍变成部落之间的战争了。

“闭嘴！”翼龙族长老直接在翼龙上跳了起来，“你们这些下毒的卑鄙小人，吃我一记！”拉起翼龙，升上半空，直接朝其中一人扑来。其他几头翼龙也立刻升空，发起了对魔暴龙族的攻击。

“杀！”城门口，再次战成一团，喊杀声、咆哮声、巨力碰撞声、音爆呼啸声，不绝于耳。

曲单开心的大笑起来。翼龙族，终于搅合了进来。

他心中明白，这些家伙之所以加入战斗，并不完全是因为自己透露的秘密。更多的原因，是因为他们看到魔暴龙族如此强势，心中不忿，于是横插一脚，搅合了他们的好事。只要翼龙族救出暴熊族的战士，那么在这次事件中，魔暴龙族被杀了七八名觉醒强者，脸面丢尽，声望将一落千丈！

这种事情，是翼龙族乐于见到的。

当然，翼龙族敢于帮忙，还因为他们的坐骑，可以来去自如，根本不惧魔暴龙族的围困。

曲单刚才看到翼龙族的第一眼，就想通了其中关节，这才敢挑起争端，如今果然成功。

嘎――嘎――

远方，铺天盖地的翼龙直扑而来，从百丈高空俯冲而下，几十头魔暴龙顿时抵挡不住，纷纷往一边退去。

“大家上翼龙，放弃坐骑！快，快！”叶老看着突如其来的强援，连忙呼喊。

暴熊族战士早已抵挡不住，纷纷往最近的翼龙上跳去。这一会儿的厮杀，便有三分之一的战士倒在血泊中，失去了年轻而宝贵的生命。

“我不走，我和熊王在一起！”刑天浑身浴血，双眼中透着和曲单一样的疯狂。他的大斧头抡起，配合熊王坚实的防御，杀得周围一阵丢盔弃甲！

“刑天，别逞能！快走！”曲单大喝。熊王再重要，也没有人命重要，暴熊族还剩下近百名战士，不可能因为熊王的缘故，全部留在这里陪葬！

“要走你们走，我宁愿和熊王死在一起！”

曲单大急，这个死脑筋，都这个关头了，还搞出这么个事儿出来！看了看，普通战士在翼龙的一轮掩护下，纷纷跳上了翼龙，暂时脱离了危险，但是几个觉醒强者，却都被对方的强者缠住，脱不开身来。

狠狠咬牙，灵力狂涌，不要命一样灌注到无断当中，猛的一激，长枪上繁复的符文一阵闪烁，紫光再次亮起，呜――

先后击中五名围攻强者的兵器，离火的高温瞬间透过兵器传过去，啊啊啊啊几声惨叫，几人兵器撒手，抬手一看，竟然直接烧得露出了骨头！

这还是无断当中的离火已经被消耗殆尽，完全是强逼了一点儿出来，威力不足，而几人手中都是神兵利器，这才捡了一条命！否则，五人已经是五根焦糊的木桩子了。

曲单借着空档，闪身到了刑天背后，一把提起他，就要扔到翼龙上去。

“放手！”刑天狂喝一声，不知哪里来的力气，猛然挣脱了曲单的大手，一把推开他，“你们走，我和熊王一起！”

曲单气得顿足，看到刑天那疯狂的眼神，知道这家伙是个死脑筋，怎么劝都没用，怒喝道：“你他娘的想死是吧，我陪你！”

呼啸着冲出，再次与几名重振旗鼓的强者战成一团。

“刑天，你带着熊王往城外冲，我们为你掩护！”叶放早已放弃了远程攻击，一杆长枪舞得像是风火轮，看不清枪身的本来面目。

吼――

熊王一声爆吼，朝着玄武破开的缺口冲去。

魔暴龙族战士也发现了刑天的企图，纷纷拦截。五六头魔暴龙堵在前面，山丘般的身子就是天然的屏障，一起朝熊王扑去。

“杀！”刑天大斧轮转，猛然掷出，破开前面一头魔暴龙的胸膛，熊王埋头冲去，顿时把那魔暴龙撞飞！

轰隆隆……

连锁反应，后面几头魔暴龙也跟着被撞倒。熊王趁机踏过，冲到了缺口位置。

嗷――

城墙外，又是几头魔暴龙堵住去路，前后左右的战士纷纷围了上来，团团包围住暴熊王。

“叶长老，叶大人，你们先走，我断后！”曲单吼道。

叶老和叶放奋起神力，把纠缠的对手砸飞出数十丈，纵身一跃，跳上翼龙，最后几头翼龙冲天而起，钻入云霄。

曲单跺了跺脚，立刻往刑天的位置扑去。这个顽固，真的想死啊！

身纵如风，从五大强者的空隙中钻过，转眼扑到一个战士身后，长枪带过，脖子洞穿，鲜血如注！

前方，数十件兵器已经狠狠递向了暴熊王！

吼――

惊天动地的熊吼，一圈无形的音波以熊王为中心，如天雷般轰然炸开，所有人只觉得身体一窒，全身上下突然一阵麻痹，失去了控制！

众人惊骇欲绝，双目惊恐的大睁，却半点都不能动，只能眼睁睁看着暴熊王奋起四条粗壮的短腿，轰隆隆一路撞开障碍，冲出了缺口，绝尘而去！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第205章风生兽，逃亡之路

数息之后，曲单浑身灵力一震，从僵直中恢复过来。

暴熊王的一声吼，令周围所有人都麻痹僵直，无法动弹，只能眼睁睁看着它带着刑天冲出重围，留给大家一个山丘般肥硕的屁股。

进化，还是进阶？

刚才的吼声中，曲单分明感觉到了灵气的波动。熊王这家伙，也在朝着灵兽的方向迈进了……

翼龙翱翔远去，熊王飞奔向远方。

曲单很开心，很得意，魔暴龙族又如何，还是没能留下他们！

他嚣张的大笑，趁着周围人还未恢复过来的时机，无断猛的激射而出，一道长虹惊起，在人群中穿梭，噗噗噗噗――

一瞬间，数十名战士被穿透了胸膛！

清光一转，又朝着那些觉醒强者奔去。

最近的一人惊恐地想要闪避，却不能移动分毫，只能保持着怪异的姿势，看着那道清光穿过自己的身体，而后，所有力气都被带空，眼前一黑……

无断直奔第二人，依然无所阻挡，穿过，再杀气腾腾的冲向第三人！

就在此时，一声滚雷般的暴喝暴起：“鼠辈大胆，敢尔！”

声如九霄清雷，所有人一个激灵，身体里一股莫名的力气爆发，猛的挣脱了身上无形的枷锁，全身一阵自由，又能够活动了。

第三名强者就地一个打滚，无断呼啸着擦着头皮飞掠而过，惊起他一身的冷汗。

曲单伸手一招，长枪回到手中，警惕的盯着声音传来的方向。

一道青色的影子在屋宇间飞驰，只留下一串模糊不清的影子，两三次呼吸的功夫，就从视野的尽头来到城门口众人的面前。

青色猛的一窒，停了下来，却是一头青色的怪兽。

两丈长短，嶙峋似骨，全身看不到半点肥膘，铁青色的身躯，长长的下颚上一缕胡须，背部鬃毛火红，整个看起来像是一头放大了上百倍的大貂，气势威猛无匹，呼吸之间，青色的风在周围流转，灵气缓缓流动。

怪兽的背上，稳稳坐着两个人，一个须发全白的老者，神态不怒自威；另一人，却是曲单见过的斗兽场的主人，魔暴龙族客座长老，柳姓的东方人。

两人一兽，乍一出现，就给曲单一种毛骨悚然的感觉。

危险！

心中念头转过，猛的跳上无断，法诀一掐，法宝冲天而起！

那头异兽，给曲单的感觉，比先前的龙王还要危险，再加上同时到来的两个气息悠长的强者，曲单的第一直觉，就是逃！

这一对组合，他不是对手！

呜――

长虹破天，瞬间数百丈划过！

“大胆鼠辈，魔暴龙城岂是想来就来，想走就走的地方！留下命来！”声音在身后响起。

曲单回头一看，吓得差点从天空中掉了下去，那头青色异兽正化为一道青影，紧紧的追在屁股后面。说话的老者，距离他不过几十丈的距离！

会飞的怪兽！

曲单吓得魂飞魄散，猛的催动灵力，无断清光更加强烈，“嗖”的一声，蹿入了云层！

他的直觉果然没错，这怪兽，竟然是驾着风在天上奔驰，灵力波动之强烈，比龙王强了许多！

这才是一头真正的灵兽！

曲单有种上当的感觉，夸父口中的圣兽，究竟是那头龙王，还是这头异兽？！

偷空往身后一瞄，青色影子毫不落后的从云层中钻了过来，落后自己几十丈，穷追不舍！

嗖，嗖……

高天之上，两道光华不为人察觉的飞过，瞬息远去……

…………

一个时辰后，曲单回头看了一眼，青色异兽依旧紧追不放。

肌肉一阵钻心的酸痛，大脑发晕，眼前不时的发黑，令他有种筋疲力尽的感觉。

曲单这才记起，自己战斗的时间，太久了！

先是部落大会上与夸父一战，随后杀死郝强，再战十几名高手，灭杀对方五大觉醒强者，而后，带领暴熊族冲出重围，再与夸父一战，之后城门口更面对五大觉醒的围攻！这一路高强度的战斗，激活技能一直处于运转状态，把身体的各项机能透支到了极限，**透支，精神透支，灵力透支……

曲单忙不迭的从怀中摸出一块玉石，吞下。心中一愣，似乎这是最后一块玉石了，保命的宝贝快要完了。

灵力重新充盈起来，但是酸痛和头晕的感觉依然挥之不去，透支的力量和精神，并不是灵力能够补充的！

青色怪兽依然缀在后面，几十丈的距离，拉不开，也缩不短。

一个时辰，他们疾飞了几千里。

曲单心中焦急，这个家伙韧性这么好，一直死追不放，不是要他老命么。

“暴熊族的鼠辈，你逃不了！本族圣兽乃是天地风之精灵，名为风生兽，驾风而行，升天入地，无论你逃到哪里，都躲不过它的追踪，还是乖乖纳命来吧！”白发老者声如雷震，眼中放出慑人的光芒，死死的盯着曲单。

“老东西，莫要猖狂，谁生谁死还不一定！等你追上我再说吧！”曲单毫不客气的回敬。

嗖，嗖……

双方都不放松，衔尾追击。

又是一个时辰过去，曲单动一下都是钻心的疼。驾驭着法宝的身体摇摇欲坠，路线开始摇摆不定起来，风生兽一点点拉近了距离，五十丈，三十丈，二十丈……

再近一点，就要被追上了。

曲单大急，猛的咬牙，一颗巨大的火球在手中形成，懒得凝练压缩，直接朝后丢了出去。

轰！一声炸响。

曲单回头，只见风生兽从火焰中猛的冲出，铁青色的身躯光华平整，竟是不受半点伤害，倒是坐骑上的两个家伙，被火焰烧掉了毛发，看起来怪异无比。

曲单再接再砺，不断的凝聚火球，呼呼呼呼的朝后一阵猛丢，一声声炸响中，将异兽上的两人弄得无比狼狈，若非两人皆是觉醒强者，只怕一次就炸死烧焦了。

没了胡子头发的老者气得暴跳如雷。

但是曲单却越来越惊骇，这个风生兽究竟是什么怪物，不怕火烧，驾风而行，速度堪比御剑飞行……

陡然，他脑海中想起一本前世看过的古籍，上面有一种异兽：似貂，青色，大如狸，生於南海大林中，名曰“风生兽”，张网取之，积薪数车以烧之，薪尽而此兽在灰中不然，其毛不焦，斫刺不入，打之如皮囊！

对比一下二者，除了体积大小有所不同，其他方面与描述一模一样！风生兽，御风，不惧火，刀枪不入！就是这个东西，上古的异兽！

嘴角一丝苦涩，自己运气真好，竟然遇到了传说中的家伙！

曲单知道不能再拖下去了，自己精神透支太过严重，风生兽乃是上古异兽，这一场万里飞驰，再飞下去死的一定是他，不需要对方出手，自己就会精神力枯竭掉下去摔死。

低头看了看下方，一片绵延的山脉，苍天古树郁郁葱葱，遮盖了大地原有的颜色。

法宝一沉，曲单径直往地面落下。

噼噼啪啪――

曲单径直穿破层层枝桠，降落到地面，化影之术施展开来，四道虚影朝着不同的方向疾驰而去！

呼！

风生兽紧接着降落，丝毫不为虚幻的影子所动，紧追着曲单的本体毫不放松！

森里中，树木繁多，与天空不同，双方比拼的不仅是速度，还有灵活性！

曲单不断的闪烁，在巨树之间转折飞挪，渐渐把风生兽抛远了几十丈，转过一块巨石，隐身法诀一掐，身形突然消失！

呼――

下一刻，青影停在曲单消失的地方。

“怎么不见了？”被烧成秃头的老者双眼喷火，四处巡视。

姓柳的家伙从风生兽上跳下来，闭目凝神，片刻睁开：“他就在这附近，没有走远，一定是用某种方法隐匿了身形，我们分开搜！”

“小风，靠你了。”老者拍拍风生兽的脖子，捋了捋红色的鬃毛。

风生兽口中吐着青色的气旋，缓缓在原地转了两圈，突然朝着一个方向走去，径直走到一棵树下，突然张口朝上一喷，一道青色的风刃狂奔而出，直朝几丈高处的枝桠袭去！

轰！一声巨响，曲单被打出了原型，怪叫一声，影子化为流光往远方飞驰！风生兽太恐怖了，曲单明明隐了身形，还小心的屏息了气味，却依然被找了出来！

“追！今日不杀此人誓不罢休！”老者跳着脚咆哮。

风生兽化为青影，紧随其后是一道黑色身影，那柳长老自己展开身法，竟不比他们慢多少。

…………

盏茶之后，曲单又拉开了几十丈，趁着巨树遮挡的功夫，再次隐形，这次他不再停留在附近，而是速度更快的朝远方狂奔。

呜呜呜……

风生兽发出怪异的叫声，径直往他奔走的方向而来，似乎曲单的隐身对它没有任何用处！

曲单有种心力憔悴的感觉，这头异兽，仿佛他天生的克星一般，无论他施展出何种能力，都会被它识破，让他疲于奔命……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第206章觉醒：五行遁术

夜凉如水，远方影影绰绰的古木在黑暗中矗立，森林里，有各种夜间活动的兽类不时的走过，弄出令人毛骨悚然的怪异响动。

曲单缩在一个树洞中，双目微闭，警觉的倾听着方圆数百丈内的动静。

他的脸色苍白如纸，眼眶深陷，顶着一对大大的黑眼圈，像是一双熊猫眼。憔悴的模样，直让人怀疑他是不是病入膏肓，行将就木。

这是第三天。

曲单从魔暴龙城逃出之后，与魔暴龙族两人一兽周旋的第三天。

第一天的时候，他拼了命的逃跑，御剑飞天、化影无形、隐身藏匿，各种手段使尽，未能摆脱风生兽的追击。

直到天黑，曲单才在夜间凭着视力的优势，暂时甩掉了尾巴，得到了一个喘息的机会。

当然，这种情况并不长久，每隔盏茶的功夫，他就会被风生兽重新揪出来，一口青色的风刃喷出，打得屁滚尿流。

整整一夜，他没能休息好一次，顶着强烈透支的身体和精神，周旋到了天亮。

第二日白天，处境更加的凄惨。

一整个白天毫不停歇的追逃，让曲单疲于奔命。

走投无路的曲单恶向胆边生，猛的回头，准备与这些阴魂不散的家伙大战一场。不过还未等到两个人类强者出手，风生兽蓄谋已久的一口旋风就把他轰飞几百丈，五脏震动，六腑移位，狂喷三升鲜血！

这还是他见机得快，只被碰到了一点皮的结果，要是被正面击中，只怕直接就被轰成肉渣了。

见识了风生兽的恐怖，曲单不得不老老实实的逃跑，一直消耗掉了最后一块补充灵力的玉石，才勉强熬到了夜晚。

不过他依旧是休息不得，风生兽像是不知疲惫一样，彻夜追踪。

曲单早被灵力强化过的身体，出现了普通人一般的憔悴和虚弱，让他无时无刻不在想着打瞌睡，想着就这样躺下去，天打雷劈也不起来了。

只是，强烈的求生欲支撑着他，硬生生躲过了第二个夜晚。

第三天，风生兽终于出现了疲累的状态，追得不是那么紧了，灵觉也降低了一些，让曲单躲藏起来之后，能够有一段时间的喘息。

这一天，曲单尝试了重新飞上天空，妄图摆脱对方的追踪，不过他刚刚从森林上空冒头，就看到青色的身影从后面升起，吓得又赶紧重新落了回去。

他的灵力早已枯竭，每一次狂奔到风生兽的视线之外，躲藏起来，就抓紧时间缓缓的吸收一点灵力，然后再次跑路。

就这样，他在**透支、精神透支、灵力透支，全身心都透支的情况下，坚持到了第三天夜晚。

这个晚上，阴魂不散的风生兽终于没有追来了，它也需要休息。

曲单躲在树洞中，盘膝而坐，吸收着灵气。他不敢太放肆的吸收灵气，因为那样造成的灵气波动会比较大，容易引起风生兽的警觉，自己又得开始新一轮的逃亡。

他现在只能祈祷，天亮得不是那么快，在黑暗中，他能争取更多的优势。

时间静悄悄的流走，东方渐渐的泛白，曲单看着外面微明的天色，心中些许颓丧。这一晚上，他才恢复了三成的灵力，要在接下来撑过一个白天，实在是希望渺茫。

闪身出了树洞，狂奔而去。早起早出门，先跑一步，就多一点逃生的希望，风生兽离他最多不过几里的路程，只要追上来，他就死无葬身之地。

朝阳升起，一点点的阳光透过重重的枝叶，洒下零星的几点光斑，为阴暗的森林中增添了一丝生气。

两旁景物从身旁嗖嗖的飞掠，曲单越过一座低缓的山峦，往山下的峡谷冲去。

远处，风生兽低低的兽吼传来，它又追来了！

曲单恼恨异常，如果有半点获胜的希望，他都想回去找那个怪物拼命！不过，他知道自己生命的可贵，怎能用一头异兽就换取了！为了活命，一时的忍辱算什么，只要能够逃出升天，总有一天，他会把今日的遭遇百倍还给对方。

呼呼呼……

前方出现一条河，曲单直接从河上奔腾而过，站立在对岸，想了想，突然一头扎进河水中，往下游游去。

灵力自然转化为水般的柔顺，曲单像一条游鱼，片刻之间，就蹿出了上百丈。

五里，十里，二十里……

几十里过去，周围忽然安静了下来，曲单心中窃喜，难道摆脱了那个恐怖的家伙？

正要蹿出水面看看情况，突然心中一惊，凭直觉猛的往旁边一蹿，然后就感到身侧有东西快速的掠过，擦着皮肤，火辣辣的疼痛。

转头一看，原先的位置之下，水底出现了一道弯月形的深坑，浑浊的河水升腾起来，搅浑了河底。

沉闷的撞击声通过河水传到耳中，曲单的脸色顿时变得很黑。

那个深坑，分明就是风生兽吐出的风刃打出的痕迹！那两个可恶的魔暴龙族混蛋，一定正在河岸边，一路跟着看笑话呢。

曲单愤恨之余，有些心若死灰。

终于逃不掉了么？

他引以为傲的各种技能，在这头异兽面前，被吃得死死的，几乎没有半点用处。经过这一段水中的潜行，曲单的灵力又被消耗了一些，现在的他，几乎就是三无的状态，根本没有实力与对方抗衡！

曲单心中的戾气又被激了起来，他猛的蹿出水面，带着满天的水花，落在河岸边！

对岸，那个熟悉的铁青色身影矗立，光头老者和斗兽场主人柳长老稳稳骑在风生兽背上，闪着凶光的眼中倒影出曲单的影子，包含的不知是怜悯，抑或是得意洋洋。

“继续跑啊，怎么不跑了！本族圣兽风生兽在此，无论你逃到天涯海角，都逃不出我们的追踪！”光头老者狠狠笑着，一脸得意。

曲单脸色狰狞：“要我的命，你们也一起死吧！”

他发了狠，既然逃不掉，那就拖对方下水！

修真者别的没有，自杀的方式还是有几种的，九转金身诀，运到九转之后继续强行运转，来个十转二十转，爆体而亡，以他金身圆满的水准，炸平这方圆百丈的土地还是能行吧！

当一个人把身死置之度外吼，他就什么也不怕了。

曲单看着河对岸笑得嚣张的光头老者，还有那个不苟言笑的柳长老，心中想的是怎样去剥了他们的皮！还有那头最最可恶的风生兽，虽然打不过它，但只要能扯下它一条后腿，他就心满意足了！

“废话少说，追了你几天，累死了！小风，杀了他，我们要快点赶回去！部落还有很多大事等着我们呢！”老者立刻下了击杀的命令。

青色旋风在风生兽口中酝酿，曲单两日前曾见识过这酝酿完全之后的旋风威力，不敢怠慢，灵力统统灌入法宝之中，无断之上，无数的符文、阵法、玄奥的符号一阵乱闪，曲单拼了最后的手段，激起长枪中那一丝离火，枪身忽然紫光狂闪，噼啪的爆裂声乱炸，像是回光返照一样，绽放出它最后的光彩！

呜――

无断脱离了曲单的掌握，直奔风生兽而去！

“要我的命，拿你命来换吧！”曲单狞笑着。

风生兽的旋风也终于出炉，藏青色旋风凝聚得如同实质，轰然喷出，迎上了无断的紫光。

河中央，青紫二色相交，发出怪异的呼啸声。紫色光芒刺进青色的旋风中，像是在青绿的幕布上燃烧出一个窟窿，一鼓作气的穿透了过去，如闪电划破长空，瞬间没入风生兽大张的嘴中。

哧――

青烟缭缭，无断钻入风生兽体内，了然无踪！

而那片巨大的青色旋风，也轰击到了曲单身上。曲单没有想过躲避，这本就是破釜沉舟的一击，以命换命的打法！

只是，他堂堂一介修真者，原本想要换取对面三条性命的，最后只换取了一头上古异兽的性命，心中很是不甘。

身体被一股大力推动，像炮弹一样飞了起来，朝后疾退，轰轰轰轰，连续撞断几棵参天古树，然后轰然一声，被推入巨大的山体之中！

甜酸苦辣，各种味道混合着鲜血一起涌上，七窍之中，鲜血狂涌！曲单最后一眼，是看到无断穿透了风生兽的身体，带起一片血雨，冲天而起！

…………

精神前所未有的放松，几天的疲惫，终于可以休息一下了。

曲单觉得自己整个的融入了天地之间，天是蓝色，地是绿色的，远处河水缓缓流淌，如此安详，如此宁静。

好舒服，好安稳，什么都不用去想，什么都不用去管……

有一种东西从四面八方涌入了体内，暖暖的，舒服得他要呻吟出来，沁人心脾的味道，塞满了口鼻。

身周土黄色的覆盖物，都变得像是柔软的大床一样，躺在上面，一个指头都不想动，他觉得自己是融化了，不仅仅是身体，精神也跟着一起融化掉了，和这土黄色的大床融化在一起！

不知过了多久，心头突然一惊，一个肃穆的中年道士出现在脑海里，满怀期盼的看着他，说：“曲单，这本《九转金身诀》乃是修身之法，为师这就传授于你，望你勤加修炼，早日金身大成，踏入道之境界！”

随后，一个个面容浮上心头，阿爸、阿姆、叶回、叶放、刑天、玄武……最后，画面定格成一个女孩儿的身影，凄美的目，柔美的脸，却带着一丝不可撼动的倔强……

“我不能死！”曲单霍然惊醒，冷汗涔涔。

举目四顾，发现自己正处在漆黑的地底，四周是土黄色的泥土和岩石。仔细一想，记起了之前的情景，他与风生兽换命的一击，被青风卷进了地底深处，身上骨骼完全碎裂，五脏六腑破碎，完全断了生机。

不过现在，动了动手，完好无损，扭头看了看，身上除了皮甲破成了碎片，其他伤痕一丝也找不出来。

这是怎么回事？

惊疑了半晌，他突然发现一个诡异的现象。

他此时被深埋在泥土里面，却可以来去活动自如，丝毫没有感到泥土的阻碍！而且，他的目光在泥石中穿透，能够看到很远的地方，甚至是泥土之外的世界，河水流淌，巨木参天，皆收眼底……

这种能力，并不是他原来拥有的！

“这是……”曲单挠了挠头，“新能力？难道是觉醒技能？！”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第207章

曲单惊疑不定，在原地转了起来。

他可以确定，自己现在所处的位置，是在深层的土地之下，周围填满了泥石，但他的身体却像是透明的一样，泥石对他没有任何阻挡。

诡异！

转了一会儿，曲单发现，似乎身体还有那么一点儿存在感，每当前后行走的时候，泥石会微微偏离几分，仿佛在为他让路一样。

总体来说，曲单突然拥有了在土里穿行的能力！

觉醒技能？

曲单拍着脑门思索，最后得出结论，这应该是遁术――土遁。

修真道法中，五行法术各有自己的遁术，穿墙越壁，融水透金，天地间一切由五行元素组成的东西，都可以视之无物。天上地下，是五行遁术者的后花园。不过，五行遁术极难学成，常人学习一生，也最多精通其中一门罢了。

曲单之前并不会这门奇特的技能，也没有相关的法诀，被风生兽一招轰到了地底，却莫名其妙的悟了，曲单只能归结于“觉醒”之类的能力。

他对自己觉醒的信心一直很足，只是没想到，力量还未达到九阶顶峰，就诡异的觉醒了。这种情况，与他所了解的觉醒有所不符。

想了许久，也未搞明白这其中有何关节，最后，索性不去想了。

有了新的能力，这是大大的好事，曲单心中的暴戾重新被激起，风生兽，还有追杀自己的两人，该是报仇的时候了！

说起风生兽，虽然也极厉害，不过比起玄武那个变态却还有一段距离，而且不知是体型极小抑或什么原因，除了天赋异禀之外，它的的风系技能并无毁天灭地的威力，仅仅比人类要厉害许多而已。

曲单对自己最后的一击很有信心，风生兽应该已经死掉了。剩下两个人类，以自己新得的技能，应该能够战胜！

极速的往土地表层钻去，“唰”的一下，就冲到了地面之上。眼前一片青山绿水，正是自己被攻击的地方不远处，河对岸寂寂寥寥，只有一头河边喝水的猛兽，风生兽和那两个人却是不见了。

“不知我在地下呆了多久，那两人，只怕已经回到魔暴龙族了，看来还得费些力气，回魔暴龙城找他们算账。”曲单心中想道。

回头看出来的地方，平整无比，看不出丝毫有人钻出的痕迹，不由啧啧称奇。

眼前一棵巨树，曲单的目光毫无阻隔的穿了过去，出现了在土壤里相似的情形，竟然直接看到了树干的另一边。

“唔，树木也能看穿，试试能不能遁进去！”曲单走到树前，朝前迈进一步，半条腿立刻就陷了进去，那棵几个人才能合抱的大树像是空气一样，任由曲单走进。

钻进树干里，曲单屏住呼吸：“木遁之术，我也莫名其妙的会了，不知金遁、水遁、火遁怎么样……”

在不远处的河水中走了一圈，再钻到地底，寻了一大片金属矿脉，驰骋了几遍，最后又放了一把火，跳到里面去，果然，五行遁术俱全，无论走在哪里，他都可以轻而易举的来去，毫无阻碍。

“这是逆天的能力！只要有了五行遁术，下次再遇到风生兽这样的异兽，我就不怕了！”曲单一阵激动。

过了许久，才想起法宝无断被自己孤注一掷的扔了出去，现在应该去把它找回来。

虽然上面的阵法符文多半报废了，不过炎铁却不能随意丢掉，重新熔炼一番，还是一件极好的法宝。

凭着心中一丝感应，曲单循着方向疾驰而去。

数里的路程，瞬间即过。

“应该就是这里了，最后一击的威力太大，无断竟然飞了这么远，嗯，感应是在地下，最后应该是蹿入地底了。”

正要施展遁术下去，一道铁青色突然出现在眼前，曲单双目一亮：“那是什么？”小心的往前走了几步，看了看，发觉那道青色异常熟悉。

“风生兽？！这家伙怎么还在这里！”曲单吓了一跳，连忙闪开老远，观察了半晌，“嗯，躺在地上的，应该是一具尸体吧！怎么会被丢在这里，那两个人类不把尸体带回去么？”

不远处隐约传来人声，曲单耳朵一转：“看来那两人还在这里，没有走远，不知他们打的什么鬼主意！”

运起土遁之术，身形沉入地底，往声音来源之地悄悄遁了过去。

“都两天了，那宝贝怎的还找不到？！你看清楚了，它是从天上落下，钻到这下面的土层之中？”魔暴龙族老者的声音响起。

“哼，我难道说谎骗你？！”这是柳长老的声音。

“柳先生的品格，我当然是相信的，只是如果再找不到那宝贝，我们就只得先回族中去了。风生兽性命垂危，再拖延不得，必须要族长大人亲自施救才可！”老者继续说道。

“哼，那就先走吧。这里除了你我之外，并无人知道，下次再来寻找也可。”

“还是再找一找吧，再找一天，如果找不到，我们就回去！”

声音沉寂，而后是一阵敲击岩石的声音。曲单从泥土里看过去，发现前面不远处有一个巨大的深坑，方圆足有上百丈，两个灰头土脸的家伙正撅着屁股挖泥土，正是魔暴龙族的光头老者和柳长老二人。

“这两个家伙，在挖我的法宝？”曲单立刻就明白了过来。

“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”曲单咬着牙冷笑。刚才还盘算着到魔暴龙城才能报仇，没想到这两个大胆的家伙竟然没走！

“想要我的法宝？哼，等你们轮回之后，到地狱去找吧！”

曲单仔细感应了一下，来到那深坑之下几十丈的地方，找到了无断，此时枪身\迹斑斑，像是一杆搁置多年的残次品。

曲单抚摸着枪身，感受内部的阵法和符文，其中一大半已经破坏，无法发挥出原来的功能了。

悄悄的遁走，直到山的另一边，才从土里钻出来。曲单不无阴险的笑道：“挖吧挖吧，你们继续挖，待我修复了法宝之后，再回头来找你们！”

祭起离火，专心的炼制起长枪来。

蓝色的火焰腾起，炙烤着无断的枪身，小半个时辰，枪身开始软化，曲单控制着长枪做着细微的调整。

无断原来的长度，对于曲单来说，略有些长，不是十分趁手，这一次曲单决定把它调整到最合适的长度。

完成之后，重新打入符，篆刻阵法，又在枪头多加了两个攻击阵法，一直到深夜，这才停下。

曲单满意的看着新祭炼的法宝，比以前更加光泽通透，品质更胜一筹！

打坐回复灵力，黑夜，寂静无声。

曲单没有发现，他这一次重新熔炼法宝，竟然没有出现灵力枯竭的现象。比起第一次祭炼法宝，俨然轻松了许多。

他的修为，似乎在无声无息中增长了。

许久，轻轻抬头，一口浊气吐出，顿时神清气爽。

从山体里钻过，回到风生兽所在的地方。在下面悄悄观察这头异兽，发现它虽然奄奄一息，随时像要断气的样子，却不曾真正的死掉。

好顽强的生命力！曲单舍弃性命，舍弃法宝的惊天一击，竟然没能完全击杀它！

“不过，现在这种状况，离死也不远了，就让我来送你最后一程吧！”

光头老者和柳长老白天挖坑寻找宝贝，此时累得呼呼大睡，正为曲单提供了可乘之机。

无断从土里探出，缓缓的朝着风生兽而去。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第208章风水轮流转

清光朦朦，眼看就要接触到风生兽的身体。

曲单顿了一顿，突然把法宝收了回来。

“这头异兽已经奄奄一息，现在杀了它，只会打草惊蛇，惊动了两个战斗力极强的觉醒强者，再要杀他们，就不是那么容易了。”念头一转，曲单转而朝光头老者和柳先生的位置潜去。

“这两个人，先杀一个！”曲单决定先除掉一个有生力量。在两人之间权衡，片刻吼，目光锁定在光头老者身上。

东方圣族的柳长老，曲单即使到现在，还是非常的忌惮。直觉中，这个人的实力，一定是他见过的强者中，最为出类拔萃的。

而且，这个人本身精通隐匿之术，对于偷袭之类的攻击，警觉性一定很高，一击必杀的把握，很低。

相对而言，旁边的雪族老者，大大咧咧的往地上一躺，身边连一件兵器都没有，绝对是最好的偷袭对象。

敛息潜到老者下方，蓄势，待发。

猛然出击！

呜――

灵力霍然炸开，周围的泥石都被掀翻了起来，深埋的土里，像是酝酿了千万年的火山，突然爆发！

轰――

无断光芒爆射，紧跟在一道身影下面冲天而起，转瞬之间，光芒冲入这道身影之内，再从上方突出，蹿入苍穹！

没有惨叫，只有一串尖利的音爆刺破宁静的夜空，让人毛骨悚然，寒意透入骨髓。

嘭！升起几丈高的身影，无力的跌下，已是一具没了声息的尸体！无断从老者的下|体蹿入，从头部飞出，穿了个通透！

尸体一边，躺在地上的柳长老不见了踪影，警觉性极高的他，早已闪到了远处，隐匿起身形来。

“是什么？”柳长老心中一片冰凉。

黑夜中，那道光华如此耀眼，如此璀璨！熟悉的龙吟之声，令他想起这几天的追杀，那个十几岁的雪族少年，在魔暴龙族圣兽的追袭下，竟然坚持了三天之久！最后，更是玉石俱焚的与风生兽拼了个两败俱伤！

可是，他明明死了！在自己的感知之下，没了气息！

但是此时此刻，看到那道熟悉的光华，他突然发现自己的判断发生了错误，那人没有死！

这几天消失不见，对方是在恢复元气，然后等到这一刻，反过来逆袭他们！

柳长老心中一片悔恨，他不该答应魔暴龙族，跑来凑这个热闹。之前，因为王师弟的事情，他已经见过了对方，明明知道对方实力的强劲，但他以为有风生兽的存在，自己不过是去压阵而已，轮不到他出手！

但是现在，风生兽只剩出的气，没了进的气，光头老者更是死得不明不白，剩下他这个原本应该处在旁观位置的客座长老，独自面对对方！

那一道光华，从他完全想不到的地方蹿出，从地底升入苍穹，这两个方向，都是他无法接触的领域！

他无法想到破解此招的办法，这一刻，他的想法就是：走！

走！柳长老最后瞧了一眼光头老者的尸体，在黑夜中划出淡淡的影子，朝着远方逃去！

那一击，如果是对他发出的，他也逃不了死亡的命运！

他是个怕死之人，不然也不会从随国跑到百万里之遥的魔暴龙族，在这蛮荒之地一住就是十多年，这里再好，又怎能比得上东方的繁华。

…………

无断敛了清光，回到曲单的手中，无声无息。曲单藏在地底，冷冷的看着上面发生的一切。

一个强者陨落，他的心中古井无波，他的注意力，全都集中在剩下的一人身上。

柳长老的隐匿之术很好，如果他隐匿起来不动，曲单绝对察觉不到他的藏身之处，但是此时，黑夜中那道淡淡的身影，就像是一盏明灯，为曲单指引了前进的方向。

“速度好快！人的潜能果然是无限的，生命受到了威胁，远比去威胁别人生命的时候爆发得厉害！我就跟在你身后看看，你的潜能，底限到底是多少！”曲单蹿出地面，化影之术施展开来，紧跟而上。

黑夜中，两道普通人无法发现的影子瞬息远去。

一个时辰，两个时辰，东方日出，天已大亮……

柳长老没有停下。

三个时辰，四个时辰，日头渐渐升上头顶，中午即将来临……

柳长老还是没有停下。

曲单隔着几里的距离，像尾巴一样跟着，心里暗骂：“这家伙真能跑啊！”

…………

而此时的柳长老，心中却是有苦说不出。

自出发以后，他就隐隐感觉到了一丝危险，这种危险说不清道不明，完全是出自于直觉，但是他却猜到，自己被追踪了，那个把风生兽打得奄奄一息，又杀掉了同伴的家伙，正追在屁股后面，随时会要了他的小命！

跑！跑！继续跑！

他不敢停，只能一直往前奔去。

此情此景，几人的角色似乎与几天之前陡然调了个个儿，被追杀的人变成了追逐者，而原先的追逐者，则变成了亡命之人。

老天在冥冥之中，总是给了苍生足够的平衡。

一个白昼过去，柳长老觉得自己平生没有这么夸张的逃命过，这一天下来，他奔出的距离，少说一两万里，相当于普通人一个月走的路程！

深夜之时，他再也跑不动了，只能在一个角落里隐匿了身形，喘息片刻。

他选的地方很不起眼，而且很小心的，并没有破坏周围的东西，即使最高明的追踪高手，也发现不了他的行踪。

停下来之后，他才感到一阵饥饿，整整一天没吃东西，肚子跟他唱起了反调，“咕”一声响，传出老远。

柳长老大骇，连忙控制住肌肉，不让肚子叫唤。凝神听了半晌，似乎那个“尾巴”并没有发现，悄悄松了口气。

只是盘绕在头顶的那种危险感觉依然挥之不去，让他不敢完全放下心。

咝咝咝咝……

一条麻斑的长蛇缓缓爬来，停在他的脚下，蛇信吞吐了几下，突然盘绕着他的小腿，往身上蹿来。

柳长老牙齿一咬，剑光一闪，长蛇被截成了两段，痛苦的扭曲着，腥臭的血液充斥着空气。

柳长老觉得更不妥当了，这么明显的痕迹，只怕是瞎子都能找到他的藏身处，他决定转移。

正在此时，一股寒意突然从脊髓里冒出，他猛的打了个哆嗦，双脚下意识的往前冲出几步。

呜！音爆从身后响起，一道光华四射的长枪从石头里冲出，直奔自己而来！

“啊――”柳长老脚下一个趔趄，头皮刺痛。抬头一看，那道光华从头顶呼啸而过，转眼消失在视野的尽头。

跑！柳长老浑身冷汗，脑海中只剩下一个念头！

黑暗中，他把吃奶的力气都拿了出来，呼呼呼的闪过，几个呼吸的时间，就跑出了数里之远。

“魔鬼！不是人！恶魔！怪兽！”柳长老一边跑，一边后悔，自己追杀的是个什么人呐，飞天、遁地、匿形、入水，每一种本事，都是别人一辈子都学不会的技能！

他此时终于明白，自己这一辈子所犯最大的错误，就是稀里糊涂的跑来追杀这个年轻的强者。现在，他不得不为这个错误承担后果，那就是被追杀！

跑，跑，永不停歇的跑下去！

…………

天亮了，又黑了。

柳长老神色憔悴，像是受了十八层地狱酷刑，才被捞起来的鬼魂。

他终于切身体验了一回，数天之前曲单的经历，而且是更加心惊胆颤的经历。那神出鬼没的长枪，让他觉得无论身处哪个地方，都不会安全！无论是石头缝里，树杈上，还是水底，树洞中，无论他躲得如何严密，身后都会突然冒出一杆长枪来，直逼要害。

两天两夜，他受到的袭击，超过了三十次，每一次，都是在间不容发之际，被自己躲了过去。

他甚至以为，对方是在和他玩欲擒故纵的游戏，这两天的逃亡，在对方眼里，只怕是个可笑的笑话。

噼啪！

不远处传来树枝被踩断的声音，随后一声“呱――”，不知什么动物的叫声。

柳长老惊叫一声，弹身而起，一溜烟儿的冲入黑暗之中。

惊弓之鸟，风声鹤唳，莫过如是！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第209章刺客堂

阴云汇聚，冬日的第一场雪簌簌飘落，不管秋天如何的不甘，也只得恋恋不舍的离开了人们的视线。

一夜之间，大地就披上了厚厚的银妆。

曲单的目光穿透厚厚的大雪，落到几里之外，一座悬崖上突出的巨石上。在这块巨石的另一侧，有个常人看不到的身影正躲藏在那里，一动不动。

那是他这几天追击的目标，魔暴龙城斗兽场的主人，第一部落的客座长老，柳长老。

穷追了三天三夜，曲单把自己之前逃亡的时间全都倒追了回来，现在，该是收获的时候了。

这样做，曲单并不是为了报复，而是心存忌惮。

柳长老的强大，他心里有个大约的估计，如果正面对敌，他击杀对方的可能性很低，毕竟自己的实力，并不是强大得逆天的，所精通的几种能力，几乎都与逃命有关，正面作战的能力并不是很强。

因此，他以这种神出鬼没的方式，一次次的消磨柳长老的意志，消磨他的精神，直到现在，对方筋疲力尽，战斗起来把握就大很多了。

他可以想到，对方此时的状态，应该和几天前的自己一样，神形憔悴，面容枯槁，战斗力至少降了七成。

曲单冷冷笑了两声，遁入地底。

柳长老的隐匿之术的确很强，即使是现在，他只要隐匿起来一动不动，曲单还是不能发现踪迹。不过曲单早就找到了规律，只要看到柳长老的身形在哪里消失，而又没有重新出现，那么只要一枪戳下去，他一定会从原地跳出来。

这个方法，曲单试了几十次，屡试不爽。中途曾有几次，他差点就要了对方小命，不过却硬生生被对方敏锐的意识躲了过去，数次大难不死。

新拥有的土遁，比起化影之术的速度，也毫不逊色。眨眼间，曲单就来到了悬崖上那块巨石附近，不过他藏在岩石里面，外面的人根本发现不了他。

他准备这次袭击，击杀柳长老。

这个人是个祸患，万万不能留他回到魔暴龙城。

观察了半天，没能找到合适的方位，这个悬崖的位置刁钻无比，无论他从哪边出手，都会给对方留下片刻的缓冲时间。看来柳长老被追杀了几天，也学会利用地形优势了。

当然，这点小小困难是难不倒曲单的。柳长老此时已是精疲力竭，他有足够的信心，直接一击必杀，杀死对方。

选了个最近的位置，无断上面灵力汇聚，紫色光芒又冒了起来。经过重新祭炼，法宝中的离火又补充回来了。

抬手，凝神，突刺！

音爆之声还未响起，长枪已经带着几道虚影闪了出去。在施展突刺的同时，曲单展开了化影之术，本就是速度无匹的技能，更快了几倍，如同闪电劈开虚空，中间完全没有间隔，枪头就到达了预定的地点。

灵力猛然爆发，紫色光芒绽放，如星汉灿烂，刺得人睁不开眼，随后，猛的一收，归于无迹。

枪头点中的地方，缓缓显出一个狼狈的人影来。

这就是柳长老，他身上的衣服早已磨破，丝丝缕缕挂在身上，脸上漆黑，眼神空洞无力，比个乞丐还不如。他的头顶正有一缕青烟寥寥升起，那是被离火灼烧之后，毛发尽毁，皮肤焦黑。

“你，为什么不躲？”曲单恼怒的问。刚才若不是收手及时，此刻对方已经成了一截焦炭。

“你不是要杀我么，我现在不反抗，不逃跑，任你动手，不好么？”柳长老转头，看着曲单，言语淡漠，似乎看开了一样。

曲单愣了一下，是啊，刚才为什么停手来着。嗯，是对方突然不反抗，让他感觉到了阴谋的味道，所以及时刹住。

“哼，你以为做出一副视死如归的姿态，我就会放过你？你追杀了我三天，没能杀死我，现在我也追杀你三天，却不会放过你！乖乖受死吧。”

柳长老摇了摇头：“你动手吧，我不会反抗，这几天我已经想通了，以我的能力根本逃不出你的追杀，既然早晚都是死，我又何必白费力气呢。”

曲单冷哼一声，长枪突然点出，刺入柳长老的胸膛，“噗――”，枪头从后背穿出，扎了个对穿！

柳长老果然没有反抗，一动不动的站在那里，没有皱一下眉头。

“这一天，终于来到了……很久以前，我很怕死，因此背离了师门，来到这蛮荒之地……今日终于要死了，原来死是这样的感觉……”他的嘴鼻都开始溢血，“可叹我这一辈子，实力高绝，最终却一事无成……”

“不过，死在你的手上，我心服口服……你是我见过最天才的强者，雪族第一年轻强者，非你莫属……只是，你要小心魔暴龙族的族长，还有好几个老不死的怪物，他们的实力，都不是你能对抗的……”柳长老声音渐渐低了下去，“你最好，借助翼龙族的实力，与魔暴龙族形成抗衡的局面，如此才能保全你的部落……”

“随国，随国，我回来了……”终于低不可闻，柳长老脑袋一垂，死了。

曲单愣了半晌，才回过神来，骂了一句：“临死得道？呸！”

这家伙最后一段话，颇有深意，竟然是提醒自己小心魔暴龙族更厉害的强者，还指了一条对抗魔暴龙族的明路……

这也能信？曲单嗤之以鼻。

他们是生死之敌，临死坑对方一把，最为正常不过，曲单可不敢相信。

只是细细思量了一会儿，貌似，还有那么一点儿道理！

“不会真的临死得道吧！还是灵魂即将打入地狱，突然良心发现了，所以好心劝告自己一番，为死后积累一点功德，少在地下受点酷刑？”曲单撇撇嘴，置之不理。

在柳长老的尸体上搜索了一番，翻出一柄缠绕在腰间的软件，轻轻一抖，顿时笔直地弹起，清吟之声不绝于耳，灵力注入其中，更是光华大放。

好一件神兵！

曲单把软件缠在腰间，又从对方身上摸出一块特制的牌子，半个巴掌大小，上面刻着几个稀奇古怪的圣族文字。曲单费了九牛二虎之力，才连猜带蒙，勉强认了出来：刺客堂！

“刺客堂！”曲单一步蹦开老远，“这家伙是刺客？！”

原来如此！

怪不得隐匿之术这般厉害，和他的黑衣人王师弟同出一辙，原来都是刺客出生！

心虚的拍了拍脑门，还好这家伙没有重操旧业，以他的实力，要是去刺杀暴熊族的高手，那是一杀一个准！

再找了一通，最后从柳长老手上找到一枚碧玉扳指，造型古朴，充满了神圣的气息。

把玩了几下，很合胃口，于是毫不客气的戴到了手指上。这是战利品，曲单可没有那种迂腐的不要发死人财的观点。

清理完毕，曲单在悬崖上挖了一个大坑，把柳长老的尸体放在了里面，默默站了一会儿，转身离开。

人之将死，其言也善，就当是为他最后那几句话的回报吧。

…………

不知为什么，解决了三个追杀者，曲单却没有一点儿兴奋。

风生兽的重伤，是他用命去换的；光头老者，则是一击秒杀，或许在死前那一刻，老头儿还在做着挖到宝贝的美梦，根本不会想到自己的死亡来的如此之快；而圣族的柳长老，虽然追了三天三夜，最后却是毫无反抗的死去。

生命的脆弱，让曲单感到莫名的悲哀。这一次，要不是因为莫名其妙的原因，他此时已经归于尘土。

算一算之前的经历，严格说来，他现在是死了三次的人了。

第一次，是让他来到这个世界的修真界大战，毁灭了躯体，重生成了一个雪族人；第二次，雪狼城外季辰穿心一箭，若非玄武的救治，他会成为玄武湖中鱼类的食物；第三次，风生兽狂风一卷，打入地底上百丈，这次原因不明，获得了五行遁术，白捡了一条命！

“实力，还是不够强大！”曲单狠狠捏住了拳头，“这种生命不受掌控的事情，以后，坚决不能发生！谁敢与我作对，我就把谁灭杀在萌芽之中！”

曲单吐了一口气，遁入土中，原路赶了回去。那头奄奄一息的风生兽，不知死了没有，需要处理一下。

…………

三天后，曲单站在了风生兽的面前。

这头铁青色的异兽，眼睛大睁，虽然还是很无神，却有了一点生的气息，嘴里微微的呼吸，竟然比三天前强了一些。

“真是顽强的生命力，你的求生**太强烈了！”曲单围着风生兽缓缓移动着脚步，“不过，谁让我们是敌人呢，落在我的手中，你就准备死吧！我不会留一个能够威胁我性命的存在。”

风生兽微微抬头，双目充满了哀求。

“你不想死？你要向我求饶？”曲单捏着下巴，“我为什么要答应你呢，你并没有值得让我心动的东西。”

风生兽摇摇头，又点了点头，眼神中包含着复杂的信息。

“哦？你想用你的自由，来换取你的性命？有意思！”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第210章神魂出窍

“不过，我却不敢救你，要是你重新活了过来，再突然反叛，我就死无葬身之地了。”曲单摇着头说，“所有祸患，必须斩草除根，永绝后患，这才是保护自己最好的办法！”

呜呜呜……

风生兽开始呜咽起来，像是在哭诉什么。

“求饶也没有用，你想用自由换取性命，必须给我一个放心的理由！几天前，你还差点要了我的命，哼！”

呜呜呜呜……

“什么意思，神魂控制？你交出一缕神魂，让我控制住，然后我就可以放心了？”曲单眼睛一凝，“不过我并不会神魂控制之法，那是修道之境才会的法术……”

“什么，试一试？”

“那就试一试吧，若是不成功，你还是要死的！现在，交出你的神魂来。”曲单盘膝坐下，双目微闭，沉入精神识海中，等待风生兽的动作。

这一坐定，曲单赫然发现，自己精神力形成的雾海，有了变化！

以前，他的精神力就是一团雾气，乱糟糟的汇聚在一起，随着精神力的增强，这雾海就不停的增大，最大的时候，可以覆盖方圆几丈的范围，后来，九转法诀到了九层，这雾气反而收敛了起来，渐渐缩到一起，形成比他人体大一点的雾气团。

但是此时，他却发现这雾气团变了，变成了人形，模模糊糊，隐隐约约，但是曲单还是一眼认出，这是以自己为模板的！

“好奇怪的变化，不知会不会有什么不良影响……”曲单清除了杂念，准备探出精神触角。

突然，画面猛然一跳，仿佛有一双眼睛跃到了头顶，周围的景物陡然清晰起来，头上是层层的大树华盖，看不到天光，面前是经过森林层层过滤，掉落下来的稀稀落落的积雪，前面不远处，风生兽躺在那里，有气无力。

这场情景，就和眼睛看到的一模一样！和以前精神力感触出来的情景，完全是两个感觉！

曲单以前在尚先生那儿学习驯兽之法，对精神力的运用可谓熟练。原来要感知周围的东西，曲单就必须要把精神力一丝一丝的放出，像触角一样，接触到什么东西，什么东西的影像才会在脑海中形成，至于没有接触到的范围，就是灰蒙蒙的一片，什么也看不清，除非是另外的精神力雾气才会稍有感应。

但是现在，曲单的精神触角根本没有探出，他只是眼睛一闭，就感受到了四面八方所有的东西都呈现在脑海里，没有视觉死角，大的小的，动的静的，纤毫毕现。

低下头，曲单看到了另一个自己盘腿而坐，正在入定，不由惊呼一声：“这不是自己么？自己看到了自己！”

再上下观察了一番，这才发现，自己此时的视角，似乎是以雾气形成的人形为第一视角的，也就是说，他现在所看到的东西，都是“雾气”看见的，也就是自己的精神力看到的！

“这种情况，似乎……”曲单猛的跳起来，“是修道境界才有的神魂出窍？！”

雾气一阵剧烈晃动，周围突然急遽的变幻，眼前再次恢复了先前的情景，没有触角伸出去，就什么也看不清。

睁开眼，曲单不由自主朝头顶看了看，刚才那里有一双眼睛，代替了他的身体，观察周围，不由感觉怪怪的。

修道境界，神魂出窍……

那是他梦寐以求的境界，刚才无意中竟然施展了出来，不知是不是幻觉。

再次盘膝坐下，照着先前的方法试了一遍，当他想要探出精神力去观察周围的时候，画面一转，直接跳到了那个奇妙的情形――自己飘浮在自己头顶，观察自己。

真绕口，不过，曲单无比的兴奋和好奇！

他前后左右的看，不用回头，身后的一切都能看得清清楚楚，比自己的眼睛好使了许多倍。

过了一会儿，曲单突发奇想，能不能到别的地方去看一看呢？

意念一动，自己就缓缓的飘了起来，往天空飘去。只是，刚刚飘出一点儿距离，就是一阵撕裂般的疼痛，像是身上的肉被撕下去了一样，不得不立刻停下，龇牙咧嘴的想：“看来不行，精神力不能离开身体，只能做到这种程度了。这种状态，除了能看得更清楚之外，不知还有什么其他的用处……”

思索半晌，也得不到答案，只得暂时放下。对于这方面，他以前根本没有接触过，只能一点一点的摸索了。

修道境界，修道境界……

曲单的心砰砰的跳着，像是要从胸腔里蹦出来。这是不是修道境界，他有着许多的猜疑，但是至少，他现在看到这扇大门了，他相信凭着自己的摸索，终究能够踏入那个境界，而以后的路，会很长，很长……

直到从兴奋中平静下来，才发现风生兽躺在地上，无辜的看着自己。

曲单这才想起，自己兴奋过了头，把刚才的事情忘得一干二净了。

“交出你的一缕神魂，成为我的坐骑，我就饶你不死！”曲单声音透着冷漠，对这个家伙，他无需脸色。

一缕异样的东西到了面前，曲单闭上眼睛，感觉到一缕无比精纯的精神力在游动，看不见摸不着，却能感觉得到。

那个东西渐渐现形，化为一个滴溜溜的小球，指甲盖大小，闪烁着晶莹的光泽。

“这就是风生兽的一缕神魂了，把它融入到我的雾海之中去，这样就能随时控制它了。”雾气一阵涌动，把这颗小球卷了进去。

顿时，曲单就感到自己的脑海里多了一点什么，意念中，似乎能够控制一点自己之外的东西了。

“痛！”曲单指挥道。

嗷――

风生兽满地打起滚来，虚弱的身体，竟然突然充满了爆发力，凄惨的哀嚎传出老远。

曲单满意的点点头：“这家伙看来没有骗我，我果然能控制它的生死了。既然如此，就饶它一命吧，多个坐骑正好，玄武那家伙，实在不敢去捋他的屁股。”

许久，风生兽停下翻滚，虚脱得连出的气都没有了。

“这是给你的警告，从今天开始，你的生死就由我控制了！我会治好你的伤势，然后，你成为我的坐骑，明白了吗？”

风生兽虚弱的点头。

曲单这才满意，蹲下身子，右手搭在风生兽身上，感受它的伤势。

不得不说，曲单爆发了全部的灵力，再加上法宝上符文阵法的爆发，对风生兽造成的伤害，已经达到了一个极限！

此时它的体内，所有系统都被摧毁，五脏六腑，肌肉经脉，竟然没有一丝完好的地方，除了外表看起来还是一头风生兽，里面根本就是一个空壳！按照普通情况推测，这头异兽应该死上几百次还有余！

但是，它却强硬的活了下来，在如此糟糕的情况下，竟然没死！

“生命力太强了，受了这种程度的伤势，还能动！”曲单心中震惊不已，这怪物的生命力，完全超出了他的认知，“虽然没死，但是治疗起来，会很难很难，几乎等于重新为它塑造一套内部构造系统！这种能力，完全不在我的范围之内，不过既然应承了下来，就要尽人事！活还是不活，看它自己的造化吧！”

曲单灵力注入风生兽体内，发现里面有许多暴戾的灵力乱窜，这是当初那一击造成的，在它体内肆虐，大肆的破坏着，无人看管。

“先抽出这些灵力，让它体内恢复平静！”曲单决定先从这里开始。

收拢肆虐的灵力，绝不是先前放出灵力那般简单，曲单像是从一个大茧上抽丝一样，一点一点的往外吸。

直到累得趴了下来，抽出的灵力，只相当于九牛一毛。

“看来，自己接了个累活儿，哼，这个家伙，若是伤势好了之后敢不出力，就直接意念控制，弄死它！”曲单狠狠瞪着风生兽想。

虚弱到连眼睛都睁不开的风生兽，突然打了个寒战。

…………

夜晚很快到来，曲单开始恢复灵力。

恢复好了，就试一试神魂出窍的感觉，然后，为风生兽抽取体内暴乱的灵力。

一天，两天，三天……

随着时间的流逝，曲单神魂出窍的技巧练得越来越纯熟，开始的时候，需要盘膝闭眼，指挥触角探出去的时候，才能进入到那个状态。

后来，慢慢的熟悉了，只要一闭眼就能立刻切换，十天之后，他只要意念一动，就能熟悉的“看见”周围的一切了。

这种感觉，真的不错！

随时练习的增多，他那比体型略微高大的精神力人性雾气，继续缩小着，直到缩到和他体型一样大的时候，才停了下来。

雾气中的人影渐渐变得清晰，先是身体几大部位明显的区分出来，而后，脸部器官，手指，关节都纷纷清晰化了，最后几乎完全就是另一个曲单的影子，和他自己重合在了一起！

“一个是**，一个是精神力，两个重合在一起，就构成了自己！这就是神魂的修炼么，好像**和精神力之间还有一丝不契合，如果能够完全磨合，就能够跨入修道境界了吧！”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第211章再回魔暴龙城

数月之后。

一处无人的深山古林里，一道身影陡然冲上天空，伴随着高亢的笑声：“哈哈哈哈，修道之境，我终于成功了！”

身影在天上以无匹的速度迅速转了几圈，陡然停下，现出曲单的面孔。他眼神如刀，目光似电，长长的光芒从眼中射出，扫视而下，下方森林中，顿时一切无所遁形。

“我终于将身体和精神力完全融合，达到身心合一的境界，如今，凭借精神力，我能将方圆千丈的范围看得一清二楚，若是此时再去追杀柳长老，无论他怎么躲藏，在我神魂的扫视之下，也将无处可遁！神魂，果然强大至极！”

过了许久，曲单从天空落下，突破重重叠叠的巨树，降落到一头青色的异兽面前。异兽身长两丈，像是一只放大了许多倍的巨貂，却拥有貂类完全没有的威严气息，正是风生兽。

看到曲单降落，风生兽立刻屁颠屁颠的凑了过去，舔着曲单的手背。

“哼，不用来讨好我！你身体里暴乱的灵力才吸完没多久，如今体内器官正在高速的生长恢复之中，想要复原，至少还要一两年的时间，当好你坐骑的本分，我就不会为难你！”曲单冷冷的说着，转身收拾起东西来。

为了冲击修道之境，他硬是在这深山野林里呆了几个月之久，如今得偿所愿，才恍然记起外面还有很多事情未了。

他心中有些隐隐的担心，暴熊族、玄武、裴采南，如今怎样了。这都是他记挂的对象。

先前的皮甲早已被风生兽轰得稀烂，曲单随意在身上围了一件兽皮，把原来的东西逐一拾掇起来。

神秘平安符，揣到怀里；开神弓，背到背上；无断，收入体内；一张藏宝图，同样揣入怀中；柳长老的刺客堂腰牌、扳指、软剑……

咦，怎么少了几样东西！

从暴龙族二长老身上搜来的瓶瓶罐罐不见了！那几瓶毒药，几瓶伤药都不在了，最重要的是，那个玉瓶里的疗伤圣药，也不见了！

“不小心弄丢了？”曲单回忆之前最后一次用玉瓶的时间，“从魔暴龙城出来的时候，它还在身上，应该是逃亡途中丢失了吧。”

“不对，是风生兽！”曲单突然想起，风生兽当初那威猛的一击，把自己轰入了地底上百丈，而那些瓶瓶罐罐在怀里，肯定是承受不住，碎掉了。

“我当初应该死去，但却诡异的活了过来，如此看来，便是那个玉瓶的疗伤药的效果吧！”曲单庆幸无比，想不到从别人身上随意搜来的一瓶疗伤圣药，竟会救了自己一命。

摇了摇头，不再去思索，对风生兽吩咐道：“你现在的伤势已经好了两三成，应该可以赶路了，走，去魔暴龙城！”

风生兽委屈的点点头，等待曲单落到背上，驾风而起，朝着魔暴龙城的方向而去。

其实曲单不知道，他这一次大难不死，虽然玉瓶占了大半的功劳，他被透支到极限的身体和精神，也同样起到了不可忽视的作用。

正所谓破而后立，不破不立，当他的身体、精神、灵力全都枯竭到了极点之后，突然遭受毁灭般的打击，又遇疗伤圣药的刺激，身体里深埋的潜能终于一股脑儿的爆发出来，不仅使他伤势痊愈，而且莫名其妙的领悟了五行遁术的觉醒技能，还踏入了修道之境的门槛。

这飞速的猛涨，正是收缩到极致，猛然爆发的现象！

只是，这种机遇之神奇，天下再无人遇到，自然不被人得知。

…………

几天之后，魔暴龙城出现在了远方。

曲单从云层中皱眉往下看。

他脚下的这片平原，离着魔暴龙城有上百里的距离，景色却不是蛮荒的古朴美丽，而是不堪入目的满目疮痍。

方圆几十丈大小的坑洞随处可见，一个连着一个，绵延无尽，像是被流星雨肆虐过一般，在靠近森林的地方，更是有一个巨大无比的深坑，纵横近十里，山石、土壤、树木，全都被翻了起来，俨然一片废墟。

这熟悉的场面，令曲单狠狠抽了一下嘴角。玄武这家伙，闹出的动静真不小啊，那头龙王怕是凶多吉少了。

来到魔暴龙城上空，城中一片寂静，参加部落大会的各个部落，都已经离去。这座雄城，已经没了原来的喧闹。

“下去！”曲单驱使风生兽道。

风生兽犹豫了一下，这下面可是它原来的老东家，如今它成了敌人的坐骑，却要跑回去逞凶，在它心里，有些难以接受。

不过就是这一丝犹豫，脑海中立刻就是一阵疯狂的剧痛，风生兽“嗷――”的一声，差点从云头栽下去。

“作为一头坐骑，你只需要照我所说的话做便是，想得太多，对你没有好处！”曲单冷哼一声，“这点小小的惩罚，是给你的警告，若是再有下次，就是你的死期！”

风生兽哀鸣一声，连连点头，剧烈的疼痛这才撤去。它这次不敢犹豫了，立刻驾风降了下去。

“停到那座大殿前面去。”曲单指着暴熊城正中央的一座大殿说道。那里，乃是魔暴龙族族长和长老们的议事大殿。

呼――

青色身影从天而降，大殿外两名如雕塑般站立的战士被吓了一跳。

定睛一看，熟悉的影子，正是族中的圣兽――风生兽。

风生兽的存在，普通魔暴龙族战士并不知晓，不过这两名战士能够看守议事大殿的大门，也算是参与到部落核心机密了，自然知道风生兽乃是本族圣兽。

“圣兽回来了！”一名战士惊呼一声，目光上移，却看到风生兽的背上，坐着一个不认识的陌生人，冷冽的眼神，令他心头一寒。

战士眼珠一转，顿时想起了城中前几个月的大事，脸色大变，指着曲单大呼：“你，你……你是，暴熊族的曲单！”

曲单也不答话，冷冷的看了两人一眼，突然身形一闪，立刻出现在其中一人面前，不等对方反应过来，突然出手，掐住战士的脖子，再一晃动，又重新回到了风生兽背上。

这个战士实力不错，九阶的水准，怪不得会被派来守卫议事大殿。不过，在如今的曲单手中，他却是一招也挡不住。

“快来人啊，快来人啊！”另一名战士见势不妙，立刻大声呼叫起来。

唰唰唰唰――

十几道人影晃动，出现在了大殿门口。

大多数是壮硕的老者，还有几个中年汉子，正中间一名形貌威严的老人，刚一出现，就是一阵铺天盖地的气势扑来。

不过，曲单并没有多看他一眼，而是将目光锁定了这些人的后面，那里有个年轻而熟悉的面孔，竟是夸父！

“夸父居然没死！”曲单暗想，“当初那一枪，洞穿了他的腹部，却是没有造成必杀的结果。”

曲单点了点头，没死就算了，算他命大。此时的他，并不会想着再去补上一枪。

这些人都是在议事殿商议事情的族中长老，一溜儿的觉醒强者，曲单暗自惊叹，果然是第一部落，损失了那么多觉醒强者，这里还有这么多！

众人出来的第一瞬间，都是看到了风生兽，一起惊呼起来：“圣兽回来了！”随后，就看到了风生兽背上的曲单，然后再次惊呼起来，“你是谁？！”

这些人，大部分并没有和曲单照过面，认识他的人极少。

“曲单！你，你怎么会出现在这里？！”却是后面的夸父出声喝道。

他惊怒交加的指着曲单，嘴唇和手指都在哆嗦，对前面的老人说道：“族长，这就是几个月前大闹我族的暴熊族战士，曲单！”

曲单手上掐着的战士一直没有放松，这会儿已经晕了过去。他环视了众人一圈，微微笑道：“我怎么就不能来了。这一次来，是为了给魔暴龙族众位前辈打一声招呼，我还活着！嗯，顺便再了解一点情况，你们继续做你们的事儿，不用管我……”

“你！”夸父气得不行，“本族圣兽如何会在你手上，你对它做了什么？本族的第四长老和柳长老哪儿去了？！”

“哈哈哈哈，你们魔暴龙族长老的去向，不问你们自己，却来询问我？真是可笑！对不起，无可奉告！至于圣兽，你说的是这个家伙么？嗯，我救了它一命，所以它就死心塌地的跟着我了，你们不要嫉妒啊，这种事情你情我愿的，你们嫉妒也没用……”

曲单一副旁若无人的表情，用另一只手摸了摸风生兽的头：“傻个子，你说是吧！”

噗通！一群人晕厥！他们族中的圣兽，平时都是供神一样供着，生怕哪里照顾不周到，此刻居然被人称作“傻个子”！

不过，更令他们晕厥的事情立刻出现了。

只见傻个子，哦不，是圣兽，居然乖乖的点了点头，伸出舌头舔了舔对方的手，一副乖宝宝的形象。

“哗啦”一声，风生兽多年来伟大的圣兽形象，在众人心目中轰然塌陷。

曲单笑着抬头：“你们看见了，我真的没有骗你们！”

随后，轻轻捋了捋风生兽背上的鬃毛，“不好意思，打扰大家了，本人这就告辞，不用送了。傻个子，走！”

风生兽低鸣一声，腾空而起，升上半空。

“站住，不准走！留下本族圣兽来！”下面，响起一片愤怒的叫声。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第212章所谓衣锦还乡

曲单停在半空，看着下面一群急得跳脚的觉醒强者，心中暗想：“哼哼哼哼，你们有本事就追上来，魔暴龙族不是第一部落么，那就再找一头可以飞天的圣兽出来呀！”

不过很显然，魔暴龙族并没有第二头风生兽，他们飞不起来。

曲单把手中的战士弄醒，趁着对方迷迷糊糊之际，双目两道神光射入对方眼中，问出了他此行的真实目的。

“暴熊族前来参加部落大会的人现在在哪里？”曲单的声音带着强烈的魅惑。

跨入道之境界，精神力突飞猛进，神魂壮大，曲单现在想要逼问讯息，直接看着对方的双眼就可以，只要精神力不超过他的，绝对不会出现反抗的现象！这种能力，谓之“摄魂”！

“被翼龙族救走了，听说去了翼龙城，后来好像回暴熊城去了。”这名战士果然浑浑噩噩，直接把自己所知道的一字不漏的说了出来。

“那头乌龟呢，就是和龙王对战的那头怪兽……”

战士浑身颤抖了一下，像是想起了什么恐惧的事情：“它走了，杀了我们的龙王，我们的龙王被杀死了……”

“第三个问题，那名骑着暴熊王冲出城去的暴熊战士，最后怎样了？”

“也跑了，我族两名强者前去追击，没能拦住……”

曲单满意的点了点头，大家都没事，真好。嘿，看来魔暴龙族也不怎样嘛，连一个小小的暴熊族也奈何不得。

“你们族中对暴熊族有什么计划没有？譬如攻打暴熊部落的领地……”

战士摇了摇头：“翼龙族这次力保暴熊部落，扬言只要我们攻打暴熊族，他们就要趁机夺取我族的领地，而且，和翼龙族交好的部落都站出来与我族作对，我族的军队离不开魔暴龙城，因此，暂时没有攻打暴熊族的计划……”战士哆嗦了一下，“最重要的，是暴熊族的圣兽太强大了，族长和长老们都没有应对的办法，只能把此事暂时搁置……”

曲单舒了一口气，有了翼龙族和其他部落的牵制，暴熊族再扯起玄武这尊大神的虎皮，魔暴龙族不敢轻举妄动。

得到了想要的消息，曲单朝着下方大笑道：“这名战士还给你们了，接住！哈哈哈哈……”

说完，把那名战士从天空扔了下去，上百丈的高空，只听见一声凄厉的长嚎，下方人影极速闪动着，也不知强者们究竟接得住接不住。

不过曲单并不关心这个，得到了大家都很安全的讯息，他就放心了。

驱使风生兽，在天空划出一道青色的影子，瞬间远去。方向，暴熊族！

…………

日走夜停，因为风生兽伤势未愈，曲单也不急着赶路，因此慢慢的往暴熊城的方向行去。

不论白日还是晚上，曲单都一刻不停的练习着神魂之法。

现在他的精神力，已经完全和**契合了，从外面看，完全就是一个曲单，再也不是两个“曲单”的重合。

对于精神力的使用之法，曲单研究了许久，终于研究出几种简单的方法。

第一种，出窍！可以观察方圆千丈之内的一草一木，无论神魂还是**，都无法逃出他的精神力扫射！不过，这种出窍之法，他的精神力形成的神魂，并不能脱离身体，只是相当于换了一种观察方式而已。

第二种，摄魂！就是迷惑别人的精神，使被迷惑的对象不受控制的吐露心中的秘密，就像先前那个倒霉的战士一样。

第三种，精神锁定！以前曲单运用法宝攻击对手的时候，只能用眼睛瞄准目标，若是对手突然移动了方位，那么他的攻击就会落空，于是不得不主动控制法宝变向。这种驱使法宝的方法，很原始，攻击力也不能令人满意。

不过现在，曲单研究出了精神锁定，只要是被他锁定的目标，意念所至，法宝自动跟踪，只要不逃出曲单的攻击范围，就永远不能摆脱法宝的攻击。这种能力，与雪狼季家神射有着异曲同工之妙！

第四种……

第四种暂时没有了，不过曲单自进入修道之境后，发现自己对五行元素的转换更加的灵便自如。以前使用法术的时候，必须要掐诀，才能沟通天地灵气，现在只要意念一动，就能达到随心所欲的地步。

他如今战斗之时，可以一边近身战，一边用法术！一心二用！

而且，随着沟通能力的增加，五行法术的威力也大大增强，比之前大了十倍有余！他尝试着放了个随风巽，狂卷的风暴，把上百丈高的原始森林卷倒了数里之宽，满目疮痍的程度，媲美玄武的漩涡！

现在的曲单，才算是真正踏入修真境界的高手行列！也可以说，他这才真正踏入修真的大门！

修真即修道，只有达到修道之境，才明白修真的强大！

…………

春天不知不觉的到来。

一天，曲单坐在风生兽上，突然发现了万木逢春，抽出了新芽，偌大的森林中，一派生机勃勃的景象。

他这才发现，又是一年过去，自己十五岁了。

行行复行行，当一汪碧水出现在眼前之时，曲单不由自主的愣了一下。

“这是，玄武湖……”曲单很快认了出来。

沿着湖岸而行，很快，曲单就看到了坐落在玄武湖畔熟悉的城池――雪狼城。

雪狼族在部落大会颜面尽失，早早的离开了魔暴龙城，而且他们在大会上损失了一名觉醒强者，这对一个比暴熊族强不了多少的小部落而言，打击沉重。

雪狼族很倒霉，几年的时间里，陨落了两名觉醒强者，现在只怕剩不了几个了，实力急遽下降，如今就算给他们胆子，大概也不敢进攻暴熊族了。

曲单笑了笑，本想从上空直接飞过，突然灵机一动，又停了下来。他想起雪狼族又重新打造出了一张开神弓，这种好东西，少不得要抢了才行。

“你留在这里，我去去就来！”曲单对风生兽说道。

直接进入隐身状态，降落到雪狼城内，再转为土遁，快速在城中搜索了起来。

雪狼季家的大门很好认，而开神弓也同样好认，不多时，曲单就发现了这张熟悉的巨弓，正挂在一间大堂的墙上，门外的院子里，一名老者正在练习枪法，虎虎生风，很是不弱。

曲单认得此人，就是当初在魔暴龙城见过的季长老，又是熟人！

“机会真好，嘿嘿！”曲单阴险的笑了几声，从房间里钻出地面，取出开神弓，背到自己背上，想了想，在墙上留下一排大字：赠弓之情，铭记于心！

而后，飞速的遁了出去。

直到回到风生兽的身边，曲单还兀自笑个不停。

当季长老发现屋内的神弓不翼而飞，会是什么样的反应呢？暴跳如雷，毛骨悚然，还是沮丧万分……

继续往南，来到玄武湖的上空，曲单潜进了湖底，准备去弄一点可以回复灵力的玉石。

不过在湖底转了一圈，也没有找到玄武当初所呆的地方，那整片的玉石，竟然莫名的消失了，而且整个玄武湖的灵气，也比原来降低了许多。看来，少了玄武的存在，这个大湖的灵气已经开始流失，渐渐恢复成普通的湖了。

不得已，曲单只能悻悻的浮出水面，召唤起风生兽，渐行渐远。

暴熊城，就快到达。曲单却忽然有些担心起来，叶老他们一行，都没事吧……虽然早已得到了平安的讯息，但他还是有些忧心，所谓关心则乱，便是如此。

好在暴熊城距离已经很近了，以风生兽的速度，一天就能到达。

当熟悉的城墙就出现在视野之中，高耸的城池令曲单松了口气。安然无恙，甚好。

在城外降下风生兽，步入城内。

城门口的战士发现了他，老远就惊呼起来：“是曲单，曲单回来了！”

接着，此类的惊呼声迅速传了开去，片刻就传遍了一条大街。闻讯的人们争相涌来，围着骑在风生兽上面的曲单，热烈的欢呼着。

“勇士，勇士！”

“欢迎勇士回族！”

如此这般的欢呼声，此起彼伏，远处有人还在不停的往这边赶来，大街上迅速变得拥挤无比，前面的人受不住后面人的推挤，把曲单淹没在了人海之中。

曲单大汗淋漓，这是怎么回事？部落的人什么时候变得这么热情了，吃不消啊！

费了九牛二虎之力，才从重重的人群中挤了出去，夺路而逃，一口气冲到叶回的家门口，这才停了下来。

咚咚咚……曲单上前敲门。

大门应声而开，开门的奴隶看到曲单，眨巴了一下眼睛，忽然惊喜的叫起来：“曲先生回来了，曲先生回来了！”

说完，不等曲单进门，居然直接转身朝里面跑去，惊喜的呼喊声传遍了院子。

曲单摸着鼻子苦笑起来，这些家伙都是怎么了？一个比一个还要一惊一乍的，我很恐怖么……

第二卷即将完结，下一卷是东方圣族，磨叽了这么久，终于要走出去了，自我庆祝一下。在这里强烈感谢本书的支持者，海NA百川，闻香居士，阿斯兰，为佛本而来，堕落的上帝，重拳，今夕yoiu，在纵横，geji……等等等等，还有许多看书不留名或者我没有注意到的朋友，在这里万分感谢大家的支持，我能坚持更新到50多W字，离不开你们的支持，后面的情节我会更加用心的去写，争取写出心目中的世界来……希望大大们继续挺我，明天，进入第三卷！】

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第213章刺客之死

片刻，从里面跑出来一个人。

正是叶回，不由分说，直接给了曲单一个熊抱：“好小子，就知道你没那么容易死！哈哈哈，我们部落的勇士回来了！”

曲单尴尬的挣脱叶回的怀抱，挠了挠头：“阿叔，这是怎么回事？为何每个人看到我，都激动得不行……我以前可没惹他们！”

“咦，你自己做过的事情你不记得吗？却来问我。”

曲单回忆了一下，似乎自己并没有做过什么群情激奋的事情吧，要是有，也是“群情激愤”，而且是在魔暴龙城。

“哼，跟阿叔都不说实话了啊，行啊小子，现在翅膀硬了，会飞了，不把阿叔放在眼里了！”叶回板起一张脸，臭臭的说。

不等曲单插话，继续道：“你在魔暴龙城，为了秦妄，暴起杀人，连续干掉了魔暴龙族好几个觉醒强者，最后还带着我们的战士顺利逃回部落，为我们暴熊族挣了大大的脸面，现在，你的事情都传遍暴熊城了，人们都称你为大英雄，大勇士呢！”

“啥？”曲单愣住了。

说起来，这件事情真要理论，曲单的过大于功。

秦妄只是一名九阶战士，曲单为了他，公然挑衅第一部落的权威，把暴熊族参加部落大会的战士全部置于死地。

虽然最后借助翼龙族之力，大家顺利的逃了出来，却依然有三分之一的战士埋葬在了魔暴龙城，这个损失，远远比秦妄一人大得多。

而且，经过这件事情，魔暴龙族将会成为悬在暴熊族头顶的一柄利剑，随时会斩落掉暴熊族的人头。曲单因为冲动，给小小的暴熊族，招惹了一个无法仰望的大敌。

这几个月来，曲单一直怀有浓浓的愧疚感，从未将自己摆在什么英雄、勇士的位置。所以，当人们吼出这些词语的时候，他是满脸的莫名其妙。

英雄么……

族人们不把他当成罪人，他就满足了。

不过，若是上天再给他一次重来的机会，他还是会选择杀掉那个人，选择同样的一条道路。

有些事，知道对错是一回事，坚守的原则又是另一回事。明明知道它是错的，也必须去做！

“好了好了，叶放和刑天那小子天天念叨你，这下你回来了，他们就该放心了！”叶回拍着曲单的肩，“嗯，还有一个人，你得去看看……”

“谁？”曲单怔了一怔。

叶回突然叹了口气：“跟我来吧。”

…………

几重院落之外的一个房间里，曲单双目猛的变得通红：“谁干的？！我杀了他！”

啪――

叶回扣住他的肩头：“你这家伙，就知道你会激动，这不是好好的么，一回来就喊打喊杀的……”

曲单狠狠的吸了几口气，这才转过身来，坐到床边，拉起床上女孩儿的手：“你，怎么样？要不要紧……”

裴采南摇了摇头，脸色有些苍白的说：“没什么大碍，幸亏玄武来得及时，救了我一命，只要再过一段时间，我就能下床了。”

曲单点点头，灵力在裴采南体内走了一圈，果然，伤势已经好了大半，没什么大恙了。

点了点头，嘱咐女孩儿好好休息，和叶回走出房间。

“这究竟是怎么回事？”曲单的脸色很不好看。因为裴采南又在鬼门关走了一遭，现在还躺在床上。

“队伍从翼龙族回来的路上，一个黑衣东方人突然刺杀了她，一剑穿心，差点当场身亡，好在你的那头坐骑……”叶回看了看曲单，他已经听说了玄武的恐怖，似乎在思量“坐骑”这个词究竟合适不合适，“玄武突然出现，把她救了过来，就这么回事……”

“那个刺杀的人呢？”

“抓回来了，玄武出手抓的，现在应该在叶放那边关着，我们族中精通圣族语言的不多，吴先生去看过一次，不过没问出什么东西来……”

“我去看看那个人！”曲单咬着牙说。

叶回耸了耸肩，转身带路。

…………

黑衣人被关在叶放的战士营中，所以，曲单率先见到了叶放，正好刑天也在。

两人见到曲单，激动得泪流满面，抓住他一番语无伦次：“你终于回来了！我们都以为你已经死了！”

曲单也被这真挚的情谊打动，同生死共患难，再见之时，他也是好一阵激动。

过了许久，大家才平静下来，叶放把大家离开魔暴龙城之后的经历缓缓讲述出来。

刑天的经历最简单，从魔暴龙城逃出之后，一路狂奔。半途遇到两名强者的截杀，都被暴熊王诡异的晕眩技能冲破阻碍，顺利逃了回来。

而叶放一行，被翼龙族救走之后，立刻远远离去，日夜兼程，不过半个月的时间，就到了翼龙城。

在翼龙城住了一段时间，传来部落大会的消息。据说，因为暴熊族和翼龙族破坏了部落大会的规则，并中途退场，许多亲近翼龙族的部落也纷纷离开，导致这一次部落大会，只开了一半便不欢而散。这在雪族几千年的历史上，还是第一次。

叶老在这期间，与翼龙族的族长长老们进行了数次交谈，而后，与翼龙族达成协议，共同抗衡魔暴龙族第一部落的地位。

在这之后，又有几个部落加入了这个协议同盟，渐渐形成了一个大的阵营，凝聚起来的实力，足以令魔暴龙族不敢轻举妄动。

一切定下之后，暴熊族战士们便启程赶回领地。

翼龙族本要派翼龙战士护送，不过被叶老拒绝了。一行人徒步往回赶，走了一个多月之后，一天夜里，一个黑衣人突然袭营，以凌厉的手段刺杀了裴采南，而后逃遁，暴熊族近百名战士，竟然都拦不住他。

不过好在玄武突然出现，一举拿下了这个刺客，并将濒死的裴采南从死亡线上拉了回来。

这之后，有了玄武的陪护，大家终于是安全返回了部落。

曲单听得裴采南差点身死，怒火中烧，立刻要去见那个刺客。

叶放带着他来到地牢，昏暗的光线中，曲单见到了这个人，趴在地牢潮湿的地上，手脚俱断，蓬头垢面，要死不活。

不过，曲单只看了一下，就一眼认出了此人，正是在魔暴龙城一直未曾抓到的黑衣人――斗兽场主人柳长老的师弟！

什么都不用问，曲单就全都明白了。

柳长老师出东方随国的刺客堂，这个人是他的同门，便也是出自随国的刺客！从这个人一系列的行为判断，他应该是一路追杀裴松到雪族来的杀手，他的目标，不是自己，而是裴采南！

曲单等人第一次进入魔暴龙城，应该就被此人发现了，当初那种被人窥视的感觉，应该就是从此人身上发出的，那个时候，他应该就对裴采南动了杀心。

不过，自进入魔暴龙城，裴采南无论走到哪里，都有自己和玄武甚至一大帮战士的陪同，不出门的时候，玄武更是守候在她的房间里，刺客完全没有下手的机会，因此，才会搞出那么多掩人耳目的事情。

这个杀手，毅力超群，坚韧可嘉，奈何运气太差！

最后本已得手，玄武却再次出现，破坏了他跟踪了几个月的大事！

听到脚步声，黑衣人抬起头，嘴里发出嚯嚯的怪响，半晌才艰难的吐出一句话：“你们，有种就杀了我！这么折磨我算什么，不要妄想从我嘴里得出任何秘密！”

曲单飒然一笑：“好，我成全你！”

脚尖点出，直接踢中对方喉骨，“咔嚓”一声，黑衣人双目圆睁，错愕的倒了下去。

曲单根本不要他的秘密，只要明白他的动机就可以了，对方既然求死，那就成全了罢。不过，从对方临死时的表情，曲单知道，他其实是不想死的，那副硬气的表现，不过是为了更好的保全性命而已。

“不想死，就偏要你死！就是不让你如愿！”曲单恶狠狠的想，“堂堂觉醒宗师杀手，若真的想死，会连自杀的方法都没有么……”

…………

从地牢出来，曲单狠狠吐了一口气，这个心头的疙瘩，算是解除了。

他有理由相信，这是最后一个追杀裴松父女的杀手，从此之后，裴采南就没有后顾之忧了。

“这些东西，都是那个杀手的，既然你知道内幕，就都交给你了。”叶放递过来一个包袱。

曲单打开，一柄软剑，几块刺客堂的腰牌，几枚和柳长老身上相同的翠玉扳指，几瓶疗伤药，剩下的，全是金银财宝：金叶子一大把，珍珠、玛瑙各有十几颗，还有翡翠之类的东西，满满一包。

“发财了！”曲单脸上光芒四射，这么多的财宝，得值多少钱啊！刺客这个行当，果然赚钱！

将这些东西带回给裴采南，女孩儿看了看，什么也没说，只是全都交给曲单保管。

…………

由于裴采南有伤，风生兽伤势也难治愈，而曲单依然担心暴熊族会遭到魔暴龙族的攻击，便暂时熄了游历的心思，坐镇暴熊城中，埋了头的修炼。

日子一天天过去，曲单终于体会到，自己在暴熊族中的声望达到了何种程度。只要他走在大街上，不管男女老少，一定会第一时间蜂拥而来，把他围得寸步难行，勇士、英雄等各种称号，让他头晕目眩。

更为夸张的，是许多肩宽体胖的雪族女人，毫不避忌的对曲单表示了爱慕之情，希望能够与他共同携手，生育后代。

对此情形，曲单只能抱以苦笑，然后落荒而逃。之后一段时间，每见到叶放等人，曲单都要狠狠的埋怨一通！

到了后来，若无要事，曲单根本就不出门了。

春去秋来，冬雪又至。

转眼，又是两个冬天过去，第三年的春天悄然来临，曲单十七岁。

暴熊族，悄然而又平静的度过了两个年头。

直到某一天，当城外的山路上，再次响起了圣族商队特有的驼铃声，才又打破了这个平静……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第214章忘年之交

“齐烈老朋友，这一次，你又晚了两年……”出迎的长老是叶放的阿爸，以及其他几个长老。

齐烈老了许多，头发已经花白，脸上是遮不住的岁月痕迹，不过他的身躯依然挺拔，笑声依然豪爽：“哈哈哈哈，暴熊族的朋友，圣族这些年不太平，货物很难周转啊，花了许多的时间才凑够，这一路过来，真是折人寿命啊！”

“齐烈老朋友历尽艰难，对暴熊族不离不弃，乃是我们全族的恩人，哈哈，里面请，里面请！”

曲单远远的看着一行人进城，庞大的商队在城门外扎起了营地，来不及休息，就摆出货物，与闻讯而来的暴熊族人交易起来。

火爆！比九年前商队来到暴熊城的场面还要火爆！

部落积存了九年的货物，怎一个“多”字了得！闻讯而来的人们，很快就把城外大片的营地团团包围了。

在人群中，曲单看到了当年的吉庆总管孙总管，老了十岁不止，这数十万里征程的来回，的确是催人寿命。

在孙总管身边，跟着一男一女两个年轻人，身负刀剑，双目炯炯有神，武者的气息一览无遗。

曲单没有上前打招呼，对方此时忙得团团转，他不会跑去添麻烦。而且，九年的时间，他从一个八岁的小娃娃长成了十七岁的少年，这个吉庆总管，现在肯定认不出他来了。

…………

过了几天，当商队基本安定下来之后，曲单这才登门拜访。

“孙总管？”挡门的商队护卫一脸鄙夷，直接把曲单拒之门外，“孙总管是你想见就见的吗？蛮子，换货物去那边，这边的营地不对外开放，快走快走……”

曲单一脸苦笑，这个，狗眼看人低啊。

不对，虽然自己在雪族人当中很矮，但在这些东方人面前，却是足足高了一个脑袋，这些家伙，还没有狗眼看人“低”的资格！

“快走快走，再挡在门口我不客气了啊！”护卫满脸的凶横，作势拔刀。

曲单摸了摸鼻子，转身就走。得，不跟小人物一般计较。

“什么事？嚷什么嚷，吵吵闹闹的！”一个声音传来，随后，几日前跟在孙总管身边的年轻人出现在营门口。

“孙少爷，是这样的，这个蛮子要见孙总管，给我拦下了。”护卫立刻谦卑的说道。

“哦，找我爹？一个蛮子能有何事，还找我爹？”年轻人挑了挑眉毛。不得不说，这个动作很酷，配合一身劲装，很有几分风流武者的气息。

“这个，他没说。”护卫答道。

“喂，兀那蛮子，你站住，找我爹什么事？”孙少爷立刻开口道。

曲单皱了下眉，什么蛮子，真难听。

“我和孙总管算是故交，呵呵，找他叙叙旧，没别的事情。”曲单答道。

“故交？我爹上次到暴熊族来，差不多是十年前吧，那时候你才多大？”孙少爷挑着眉毛斜睨着曲单，“我爹会和一个几岁的娃娃成为故交？哈哈，笑死我了！”

曲单嘴角抽了一下，这家伙是孙总管的儿子？这副德行，该抽！不过想想还是算了，既然是孙总管的儿子，一点面子总是要给的。

不再理会，径自走开。

“蛮子，站住！我叫你走了吗？”孙少爷挥舞着手中带鞘的长剑，义正辞严拦住了曲单的去路，“我爹绝不会有你这样的故交，你鬼鬼祟祟到我商队的营地来，有什么企图，快快交代！”

曲单沉默了一下：“让开！”

“哟呵，你当我们商队的营地是菜场？想来就来想走就走，蛮子，我现在怀疑你对商队抱有不良企图，赶紧的交代，否则，把你抓起来，毒打一顿，再交给你们族长处置！”

曲单暗叹一声：“孙总管，可别怪我没给你面子，你这儿子，讨打啊。”

刚要动手，一声娇脆的轻喝在背后响起：“孙阳，你又在做什么？！”

随后一道香风拂面，几日前与孙阳一起的女子出现在两人面前。

“师姐来啦，呵呵，这个蛮子在营地门口鬼鬼祟祟的，被护卫逮到了，却谎称要见我爹，还说是我爹的什么故交，我看他其心不正，怕是要偷我们的货物，正盘问他呢。”孙阳立刻敬畏对女子说道。

“哦，是这样吗？”女子回头问那护卫，“张展，你来说！”

张展脸色僵了一下，点头道：“是的，就是孙少爷说的这样！”

曲单晕了，他奶奶的，老子就是在门口找个人，就被你们说成了心怀不轨的大盗，这世界还有没有天理。

“哼，你们的话不能全信，”女子却是摇了摇头，再问曲单，“你来说，你为什么到这里来？”

曲单打量了一下女子，一身黑色的武士劲装，高挑的身材被包裹得玲珑有致，瓜子脸蛋儿，肤色细腻中透着健康，几缕刘海从额前垂下，遮挡住微微后弯的眉头，或许是常年练武的缘故，浑身都透着年轻的活力。那缕幽香隐隐的飘来，令曲单不由自主的抽了抽鼻头，好香！

好一个漂亮的女子！

曲单暗赞了一声，不由自主的就和裴采南比了起来。嗯，身高相差不多，不过身材更加的突出，比裴采南更加的英姿飒爽。

不过，这个女子却没有裴采南所独有的柔美，虽然美丽，还没有达到祸国殃民的程度，曲单心中赞叹，并没有迷失。

耸了耸肩，轻松的答道：“我和孙总管的确是故交，九年前他来暴熊城的时候，我送了他一颗玄参，之后，我们很谈得来，所以今天来找他叙叙旧。”

“你真是孙叔叔的故交？”女子皱眉问道。她也比较怀疑，九年前，眼前这个少年才多少岁，竟然和人到中年的孙总管成为故交……

“当然，不信你可以去问一问孙总管本人，我难道没事专门跑到你们营地消遣么……”

“好，我现在就去问。”女子说完，转身就往营地里走去。

曲单看着她美好的背影，说道：“告诉孙总管，我叫曲单。”

女子顿了一顿，没有回头，径直走了进去。

孙阳脸色有些难看，这个师姐可是他的克星，要是查清了他是在无理取闹，到父亲那儿去告一状，他少不得要挨一顿臭骂。

“蛮子，不要以为用这种伎俩就可以蒙混过去了，你今日若是不老实交代，本少爷打得你满地找牙！”孙阳恶狠狠的说道。

曲单满脸笑意的看着他，二十出头的年纪，七阶左右的实力，怎么看，都是一个没经过风霜的少爷。

“这小子，肯定是父亲常年在外，小时候被母亲宠坏了。”曲单心想。

笑了笑，说道：“交代什么，交代我和你父亲是故交的事实？嗯，这样算下来，我还比你高一辈呢，乖侄子，来叫声叔叔听听。”

“你！”孙阳脸色涨得通红，长剑“呛”的一声出鞘，“敢占我便宜，蛮子找死！”

正在这时，孙总管一脸急切的从营地里跑了出来：“啊呀呀呀，曲小兄弟，是你么？哈哈，老哥刚才还在念叨，怎的几天过去了，曲小兄弟却不来看我，是不是把老哥我给忘了。”

孙阳脸色一变，想要收剑，却已被孙总管看在了眼里。

“兔崽子，你在干什么？”孙总管大怒，冲上来给了孙阳一个暴栗，“我每次教导你，对雪族的朋友要以礼相待，你你你……你竟然拔剑！把我的话都当成耳边风了？！丢人现眼，给我滚回去！”

孙阳不敢反驳，乖乖收了剑，灰溜溜的往回走。

曲单诧异了一下，这孙总管实力不强，也就四阶武士的水平，却把七阶的儿子管得服服帖帖的，本事不小。

“曲小兄弟，都是老哥教子无方，让你看笑话了。”孙总管说着，邀请曲单往里走。

“呵呵，孙老哥不必介怀，年轻人冲动点是好事啊，再说论辈分我还是他的叔叔，小辈做什么，我不会放在心上的。”

嘎――

走在前面的孙阳浑身颤抖了一下，差点没忍住又要拔剑；护卫张展惊讶得张着大嘴，足以塞下一个鸡蛋。

孙总管也是一个趔趄，好小子，这话说得……

…………

在帐篷中坐定，曲单环视着四面奢华的装饰，感叹道：“每次看到老哥这帐篷，小弟就不想挪地方呀……”

孙总管笑呵呵的给曲单冲了茶，笑道：“常年在外，自然是要好好享受了，不然奔波一辈子，赚再多的钱，又有何意义。”

曲单点了点头：“老哥这话在理，人生在世，不论赚钱还是修炼，都是为了以后能更好的享受，所以，及时行乐也是一件美事啊。”

“咦，曲小兄弟年纪轻轻，竟然有这样的感慨，看来几年没见，小兄弟愈发的老成了。”

“是啊，这几年经历的事情挺多，见识多了，就有些感慨。”曲单摇着头，端起茶杯，轻轻抿了一口，眼睛一亮：“好茶！”

“还是上次的‘女舌’，知道曲小兄弟爱喝，就特意为你泡的这个，”孙总管笑着说，“曲小兄弟少年老成，若是不知道的人听到你这番话，还以为你是老哥这样的半老头子呢。”

“老哥，你现在正当壮年，精神焕发，可是半点老态也无啊……”

…………

不知不觉，聊了两个时辰，曲单这才在孙总管亲自相送下，走出了商队的临时营地。

营门口，曲单又看到了孙阳的师姐――黑衣劲装的女子。

“你和孙叔叔，真的是故交？”女子看着孙总管转身的背影，好奇的问。

曲单点了点头：“当然，不然我来找他做什么。”

“你今年多少岁？”

“十七。”

“哦。”女子点了点头，怪异的看了他一眼，进了营地。

曲单暗恨，有那么奇怪么，八岁就不能和三十岁成为知己了？！什么道理！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第215章去东方？

sprtermark{#f0fafe;}第二天，曲单就被叶放拉走了，熊族长有请。

几年前，曲单和熊族长的关系一般。

十二岁那年的复名风波，因为和族长身边的吴先生不欢而散，连带着族长大人，也没有给他好脸色。

不过随后，熊族长却在仇从云的事情上，背后帮了曲单一把，令他百思不得其解。

再之后，曲单出外游历了两年，回到族中，又紧接着去参加部落大会，直到两年前，再次回到族中，曲单才又见到了熊族长。

只是这时候，曲单的实力已经发生了翻天覆地的变化，由昔年天赋出众的小战士，飙升成了闻名雪族的第一年轻强者，即使是族长，也不敢说比他厉害。此时的两人，除了族长还坐着统领全族事务的位置，基本不分高下。

曲单多次被邀请到宫殿中，与族长把酒言欢，昔日一点小小的不愉快，早就忘得一干二净了。

跟随叶放来到宴客的大殿，曲单这才发现，族长大人正在宴请东方商队的客人。

齐烈坐在宾客的首位、孙总管第二，第三的位置上，是一位不苟言笑的瘦削老者，再下面，却是昨日见过的年轻女子和孙阳。

熊族长大笑着起身，亲自把住曲单的肩膀，引他坐到身边的座位上，笑着说：“哈哈哈，我们部落的勇士终于到了。”

曲单的位置，是紧挨着熊族长的，乃是主人这边的第二个位置，正对着孙总管，下方坐的是吴先生，再下面是叶老，叶放陪于末座。

这样的安排，令对面的客人们都爆出惊异的目光，但是主人这边几人却是毫不意外，似乎都觉得理所当然，于是客人们也只能把疑问闷在心里。

“曲单，今日为你介绍东方来的朋友们。这位是齐烈，吉庆商行的主人，年轻时就在本族和圣族之间行商，来部落已经五六次了，是我们的老朋友……”

曲单对齐烈行了一个雪族表示欢迎的礼节，齐烈也微笑点头致意。

“这位是吉庆商行的总管孙信，也是部落的老朋友了，孙总管对雪族的语言可是极其精通……”

“熊族长不必介绍了，我和曲小兄弟，九年前就已经认识，呵呵，算是忘年之交……”孙信却是笑着说道。

“哦，孙总管和曲单早就认识？”熊族长诧异了一下，“哈哈哈哈，好事好事，为了这个忘年之交，干一碗干一碗！”

举起大海碗，一口干掉。

曲单：“……”

接下来介绍瘦削老者，熊族长敬佩的说道：“这位，是吉庆商行的护卫统领，裴岐山，裴统领乃是觉醒强者，负责商队的货物安全和数千人的生命安全……”

裴岐山微微抬头，轻轻点了一下，算是致意。

曲单看出这个老者应该是生性淡泊的那种人，也不计较，同样行礼节表示欢迎。

“这两位，是裴统领的门徒，秦如澜和孙阳，都是了不得的年轻人，哈哈哈，孙阳还是孙总管的儿子，你们几个年轻人年龄相当，可以多亲近亲近！”

秦如澜眼中带着浓浓的好奇，对曲单点头示意，而孙阳，则是脸色僵硬，笑得勉强。

他怎么也没有想到，昨日随便拦下的一个蛮子，不仅真的是父亲的朋友，今日在蛮子的宴席上，竟然也坐到了和父亲相对的位置，想到自己忝陪末座，心里就不是滋味。

他狠狠的从桌上叉起一块不知什么古怪野兽制成的烧肉，大肆咀嚼起来。蛮子虽然野蛮，烹调的方式却是别有一番风味，他把心中的郁闷都化为食量了。

不过，宴席上的其他人，却没有注意到这位少爷的郁闷，一番热烈的觥筹交错，双方推杯换盏，不多时，几大坛美酒下肚，即便众人都是海量，也灌得醉醺醺的了。

吴先生酒量最差，早喝了个七荤八素，此时不胜酒力，突然抱着酒碗叹道：“老夫离开圣族，转眼四十年了，也不知家中的亲人们可好，这人老了，倒是想回去看看……”

孙总管也喝得一般醉，闻言抬头道：“那就回去看看吧，年轻时出外闯荡，老了总要死在家乡才安稳……”

吴先生点着头道：“是啊，就是想在死之前，能回去看一看……”

熊族长一听，不乐意了：“吴先生，这些年在暴熊部落，我老熊可是把你当亲人一般看待，怎的突然就想着回去？”

几人顿时一番瞎扯起来，趁着酒意，说话语无伦次。

曲单晕乎乎的，也不太关心，倒是注意到对面的秦如澜，几碗酒喝下，双颊酡红，美不胜收。

而秦如澜旁边的孙阳，盯着旁边的师姐，眼珠子都掉出来了，看来这家伙对他的美女师姐，心思不太单纯。

“曲小兄弟，几年前你曾说过，若是有机会，当到圣族游历一番，不知你此次可愿意随我们同去？”孙总管突然问曲单。

曲单愣了一下，回过神来，沉默了片刻说道：“去，当然去！去东方可是我一直的心愿，这次正好和吉庆商行同行，麻烦孙老哥为我当向导了……”

“怎么，你也要走？”熊族长一双眼睛瞪得有如铜铃，满脸的不乐意。

“族长，我是出去游历，过得五七年，自然就回来了。”曲单连忙解释，熊族长犯起倔来，比小孩子还倔。

“啊呀呀呀，不准走，你们都走了，我这个族长当着还有什么意思！”熊族长拍案而起，声音如雷，震得众人耳朵嗡嗡直响。

不过，下一刻，熊族长突然打了一个响亮的酒嗝，身子晃了一晃，倒了！竟然醉得昏睡了过去。

几人对视一眼，都是一脸苦笑。这个事儿，真是……

…………

从宫殿出来，走在前面的孙阳突然折返拦住曲单，沉声说道：“蛮子，你要去哪儿我不管，但是不准跟着我们商队，否则，我打断你的腿！”

“嗝……”曲单回答了他一个酒嗝。

不好意思，他是故意的。

“你！”孙阳恼了起来，“我知道，你这蛮子就是看上了我秦师姐，呸，也不撒泡尿照照镜子，什么德行，癞蛤蟆想吃天鹅肉！我警告你，不准跟来！否则，后果自负！”

说完，目露凶光的瞪了一眼，甩步离开。

曲单哑然失笑，这小子，自作多情！他不过是想搭个顺风船去东方罢了，什么时候对那秦如澜有意思了？

…………

回到熊族长亲自为他准备的家中，曲单开始认真的考虑，去东方的可行性了。

魔暴龙族的威胁虽然一直存在，不过这两年一直未见什么动静，应该是被翼龙族组成的联盟牵制住了，时间越久，进攻暴熊族的可能性就越小。

现在看来，他们是不会打来了。毕竟，暴熊族与魔暴龙族之间，隔着数十万里之遥，光是这超长路途的跋涉，就不是一支军队能够负担得起的。

而暴熊族的邻居雪狼族，再次发起战争的可能性也不大。

毕竟雪狼族并不比暴熊族强多少，在损失了两名觉醒强者的情况下，又见识了暴熊族强大的崛起，只要他们有点脑子，就不会主动前来挑衅。

除了这两个大敌，其他的事情，都不足以引起曲单的担心。

既然没什么大事，那曲单就决定了：去东方，见识见识这个世界繁华无比的圣族地域！

当然，真的要走，他还得带上一个人。

“去东方？回随国？！”裴采南秀美的眸子中闪烁着盈盈的光彩，一双柔夷激动的抓住曲单的胳膊。

曲单点了点头：“是的，回你的家乡去！”

“可是，我的师门，拜火门的同门若是发现了我，一定不会放过我的……”女孩儿的眸子黯淡了下去，她迫切的希望能够回去，但是，回去就意味着现在这种安宁的生活又将被打破。

在暴熊城生活了两年，这种宁静的什么都不去想的日子，令她同样无比的眷恋，特别是有曲单陪在身边，她就感到特别的安全。

“没事，这次回去，不用他们来找我们，我们主动上拜火山去，为你爹娘讨个公道！”曲单坚定的说道，“你忘了，我们有这个……”一簇火苗在曲单手中一闪而逝，那是御火之术。

裴采南抿着嘴唇，轻轻点了点头，美目异彩连连。

…………

当晚，一道清光冲天而起，直奔南方而去。

一天的时间，这道清光就来到了黑熊城的上空。

曲单低头看了下位置，直接降落到羿大人的院子里。

羿大人正在打铁，用的正是曲单的百炼钢之法，一边打，一边摇头叹息这个方法真难练，花了几年的时间，他也只能连续翻折锻造八次，第九次无论如何也不成功，真不知曲单那个小怪物是怎么炼成的！

“羿大人，两年不见，别来无恙啊。”正想着，曲单的声音就在耳畔响起，吓了他一跳。

转过身来，就看到曲单站在院落之中，带着懒懒的笑容看着他。

“哈哈，曲小友，什么风把你吹到我这破地方来了。难得难得，来，请坐！”

曲单摇了摇头，走到火炉旁边，抡起锤子就“铛铛铛铛”的敲起那块还未完工的铁坯，不多时候，就翻折了九次，一块十成十的百炼钢出现在羿大人面前。

“羿大人，可看清楚了么？打铁的手法，轻重交替，方向变换，都是有迹可循的。”

羿大人脸上闪过明悟的色彩，闭上双眼，旁若无人的站着，一直站了两个时辰，突然爆发出震天的大笑，在铁炉边寻了一块未曾炼化的生铁，重新锻造起来。

铛铛铛铛……

一个时辰之后。

“哈哈哈哈，百炼钢，百炼钢之法，我终于成功了！哈哈哈……”羿大人抱着那块锻造九次的百炼钢，笑声冲入云霄。

许久，羿大人才平静了下来：“曲小友，你万里迢迢来到我黑熊城，不会只为了给我示范一次百炼钢的锻造之法吧。”

“当然不是，羿大人还记得我们曾经打过一个赌么？你欠我一个要求……”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第216章启程！

sprtermark{#f0fafe;}“哦？”羿大人双手撑起身体，挪到椅子上，“曲小友现在想到要求了？看来，这个要求不简单……”

曲单从背上取出一张巨弓，递了过去：“这张弓，是雪狼族季家的传家之宝开神弓，羿大人想必是听过的……”

羿大人点了点头：“当然听过，其实你第一次来我黑熊城，我就怀疑你背上的弓是开神弓了，曲小友是让我代为保管这张弓么？”

“不，不是保管，而是送给羿大人！”

“送？”羿大人错愕，半晌才苦笑起来，“曲小友万里赶来，专程演示百炼钢的锻造技巧，如今还赠送羿某人一张神弓，你接下来提的要求，我只怕是无能为力！”

曲单笑着摇头：“羿大人错了，其实这个要求很简单。我马上要启程去东方游历，短时间内不会回来，在我不在的这段时间里，若是暴熊族遇到危难，希望羿大人能够看在两族一衣带水的份上，帮我暴熊族一把……”

“危难……”羿大人苦笑更深了，“曲小友，你这不是为难我么？谁都知道，暴熊族如今和第一部落是死敌，若是魔暴龙族突然进攻你暴熊族，你让我如何去救？即便搭上我黑熊族全族，也无济于事啊……再说了，黑熊族内，也不是我羿某一人说了算的……”

“羿大人，有一件事你还不清楚，我暴熊族现在与翼龙族等数个大部落结成了联盟，共同对抗第一部落，如今魔暴龙族全力盯防翼龙族，根本无暇顾忌我小小的暴熊族，羿大人担心的事情，并不会发生……我所担心的，是雪狼族的进攻，抑或者，魔暴龙族少数的高手突入我暴熊城，这类的情况……到时候，希望羿大人能够施以援手，还望不要推辞……”

羿大人握着开神弓，端详了片刻：“我能够拒绝么？羿某人答应你便是。”

“好！羿大人果然英雄豪杰！既然如此，曲某就告辞了。”

转身走出院子，消失不见。

羿大人竖着耳朵听了半晌，曲单的声音在门边就消失了，不知去了何方，不由摇了摇头：“雪族第一年轻强者，为了结交你，即使没有这张开神弓，羿某也不会拒绝你的要求……”

…………

又一天，曲单出现在了卜家村。

他决定，在离开之前，好好的陪一陪阿爸阿姆。

父母见到长大的孩子，自然是高兴异常。

阿爸要抓着曲单去出猎，阿姆却把他留在了村里，唠叨着这些年村里发生的事情，譬如卜熊三当年战士初试的事情，还有卜熊四也到了战士测试的年龄了，明年就要去部落参加测试，最后，阿姆硬拉着曲单在村里转了一圈，说是要为他挑选个好女人，十七岁的大人，怎能不成家呢。

曲单落荒而逃。

一直住了十天，曲单才回到暴熊城。

将所有熟悉的人都拜别了一遍，还特意去看了看卜熊三这家伙。小家伙个子已经与曲单齐肩了，实力达到了四阶水准！

比曲单还要恐怖的天赋，无疑，卜熊三就是他们这一年战士营的一枝独秀！

一个月过去，东方商队终于要回程了。

偌大的营地开拔起来，一头一头的雷龙在驯兽师的驾驭下，走入了暴熊城外的山路，绵延开来，前后近二十里。

吴先生真的随着商队离开了，熊族长一个粗犷的大汉子，抱着吴先生愣是不撒手，看得曲单一阵恶寒。

随着队伍离开的，还有刑天。

这家伙听说曲单要去游历，在战士营闹得天翻地覆，死活要跟来，此时，他正骑着暴熊王，一脸得意的看着为他送别的兀六等人。

曲单轻轻搂着裴采南柔软的小腰，骑在风生兽的背上。

女孩儿脸上遮着一层薄薄的轻纱，把她绝世的容颜掩盖了起来。不是曲单舍不得给这些圣族人看，主要是害怕造成太大的轰动。到时只怕这些家伙为了看美女，发生交通拥堵，或是踩踏事件就不妙了。

玄武又幻化成了个头不大的小乌龟，屁颠屁颠的跟在后面。

这一次出走，暴熊族走了好几个强大的实力，这也是曲单为什么会用一张开神弓去换取黑熊族支援的缘故。

送别的队伍是壮大的。

熊族长舍不得吴先生，正在一边“缠绵”。

此外，部落七大长老悉数到齐，刑长老自然是送别他的孙子，两位叶长老则主要送别曲单，一番语重心长的叮嘱，才依依不舍的退开。

至于那仇家的仇长老，和部落许多人都不对付，只得跑去送别齐烈孙总管等人，不过他的眼神一飘一飘的，若有若无的瞟着曲单，很有那么一丝不甘。他的二儿子，现在还躺在床上呢，不知他这几年的怨念到底有多重。

曲单握着剩下的一张开神弓，郑重的交给了叶放：“这张弓，我现在带着也没什么用处了，叶大人留着，或许有用得着的地方。”

叶放接过，拍了拍曲单的肩头，什么也没说。

随后而来的叶回，对着曲单又是好一番叮嘱，直说得曲单头都晕了，还不肯罢休。最后，叶回又递了一个包裹给曲单：“你小子虽然强大了，在外走动，却仍然得小心，听说圣族人都阴险无比，小心被他们吃了，骨头都不吐！”

曲单苦笑着点头，这些，他比叶回清楚多了。

“你别不在意，那边那个家伙，我看他的眼神就不对，多提防点儿，没错！”

曲单顺着叶回所指的看过去，孙阳正恶狠狠的瞪着他，眸子里的火焰，升腾起几丈高。

“知道了，阿叔，你自己要保重。”曲单心中感动，无论他多大，走多远，叶回都是这样，真心的如同长辈一般的去关心他。

铃铃铃……

驼铃声在天地间回荡，商队最后一批雷龙，也走入了山间道路。

终于，大家跨上各自的坐骑，挥手作别。

铃铃铃……

暴熊城，缓缓消失在了视野的尽头。

“啊啊啊啊，东方东方，我来了！”刑天兴奋得直吼，打破了众人一丝淡淡的离别愁绪。

曲单笑着叫骂：“你这家伙，现在满意了？我告诉你，在到达东方之前，必须给我学会圣族的语言，不然你去了什么都听不懂，还是得乖乖回来！”

“啊？”刑天脸色立即垮了下来。圣族语言叽里咕噜的，这些天他听着就头晕，要是去学，还不等于要了他的命！

“不学可不可以？”

“可以。”曲单点头答道，不等对方欢呼，“不过你现在立刻给我回去。”

“呜――那我还是学吧。”

一群人哄笑起来，对即将到来的旅程充满了期待。

曲单驾着风生兽，来到孙总管的身边：“孙老哥，这接下来的一段路，我们几个可就仰仗你啦。”

孙总管骑着一匹高头大马，比风生兽矮了整整一头多，仰头看着曲单：“曲小兄弟哪里的话，我们商队行得慢，倒是拖累了小兄弟的行程。”

曲单大手一挥：“哈哈，我们是出去游历，又不是赶路，慢慢走正合我意。”

孙总管点了点头，目光却在裴采南身上游移。这个姑娘是圣族人，而且是个年轻的姑娘，从面纱下隐隐透露的极美的轮廓，孙总管知道，这还是一个极其漂亮的女子，至少不会逊色于商队里的秦如澜。

孙总管暗暗想道：“不知曲小兄弟怎么会结识这么一位圣族女子，遮着面纱是何意？难道有什么不便见人的地方？该不会是脸上有胎记或者伤疤吧……”

想到这里，孙总管看着裴采南的目光，自然的带上了一丝怜悯。看得裴采南心中乖乖的，连忙催着曲单离开。

队伍中，还有两个人同样关注着曲单二人。

其中一人就是秦如澜，她的神色有些复杂，惊讶中带着些黯然，不知是看到曲单竟然搂着一位女子，还是因为别的什么。

另一人，自然就是孙阳。

这小子此时的怨愤大过天，因为曲单这家伙，分明没有把他的警告放在心上。

“哼，既然你敢跟着商队走，本少爷有的是办法让你乖乖离开！不过，你竟然还带着一位女子，哼哼，蒙着面纱是害怕本少爷看见什么吗，我倒要看看，这个愚蠢得愿意跟蛮子呆在一起的女人，到底是什么模样……”

通知：本书自下周一开始，将进行强制登陆阅读，也就是说，不登陆就看不见具体的章节内容，各位大大看书要记得登陆，记得收藏，记得投票票啊……】

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

地216章启程！

sprtermark{#f0fafe;}“哦？”羿大人双手撑起身体，挪到椅子上，“曲小友现在想到要求了？看来，这个要求不简单……”

曲单从背上取出一张巨弓，递了过去：“这张弓，是雪狼族季家的传家之宝开神弓，羿大人想必是听过的……”

羿大人点了点头：“当然听过，其实你第一次来我黑熊城，我就怀疑你背上的弓是开神弓了，曲小友是让我代为保管这张弓么？”

“不，不是保管，而是送给羿大人！”

“送？”羿大人错愕，半晌才苦笑起来，“曲小友万里赶来，专程演示百炼钢的锻造技巧，如今还赠送羿某人一张神弓，你接下来提的要求，我只怕是无能为力！”

曲单笑着摇头：“羿大人错了，其实这个要求很简单。我马上要启程去东方游历，短时间内不会回来，在我不在的这段时间里，若是暴熊族遇到危难，希望羿大人能够看在两族一衣带水的份上，帮我暴熊族一把……”

“危难……”羿大人苦笑更深了，“曲小友，你这不是为难我么？谁都知道，暴熊族如今和第一部落是死敌，若是魔暴龙族突然进攻你暴熊族，你让我如何去救？即便搭上我黑熊族全族，也无济于事啊……再说了，黑熊族内，也不是我羿某一人说了算的……”

“羿大人，有一件事你还不清楚，我暴熊族现在与翼龙族等数个大部落结成了联盟，共同对抗第一部落，如今魔暴龙族全力盯防翼龙族，根本无暇顾忌我小小的暴熊族，羿大人担心的事情，并不会发生……我所担心的，是雪狼族的进攻，抑或者，魔暴龙族少数的高手突入我暴熊城，这类的情况……到时候，希望羿大人能够施以援手，还望不要推辞……”

羿大人握着开神弓，端详了片刻：“我能够拒绝么？羿某人答应你便是。”

“好！羿大人果然英雄豪杰！既然如此，曲某就告辞了。”

转身走出院子，消失不见。

羿大人竖着耳朵听了半晌，曲单的声音在门边就消失了，不知去了何方，不由摇了摇头：“雪族第一年轻强者，为了结交你，即使没有这张开神弓，羿某也不会拒绝你的要求……”

…………

又一天，曲单出现在了卜家村。

他决定，在离开之前，好好的陪一陪阿爸阿姆。

父母见到长大的孩子，自然是高兴异常。

阿爸要抓着曲单去出猎，阿姆却把他留在了村里，唠叨着这些年村里发生的事情，譬如卜熊三当年战士初试的事情，还有卜熊四也到了战士测试的年龄了，明年就要去部落参加测试，最后，阿姆硬拉着曲单在村里转了一圈，说是要为他挑选个好女人，十七岁的大人，怎能不成家呢。

曲单落荒而逃。

一直住了十天，曲单才回到暴熊城。

将所有熟悉的人都拜别了一遍，还特意去看了看卜熊三这家伙。小家伙个子已经与曲单齐肩了，实力达到了四阶水准！

比曲单还要恐怖的天赋，无疑，卜熊三就是他们这一年战士营的一枝独秀！

一个月过去，东方商队终于要回程了。

偌大的营地开拔起来，一头一头的雷龙在驯兽师的驾驭下，走入了暴熊城外的山路，绵延开来，前后近二十里。

吴先生真的随着商队离开了，熊族长一个粗犷的大汉子，抱着吴先生愣是不撒手，看得曲单一阵恶寒。

随着队伍离开的，还有刑天。

这家伙听说曲单要去游历，在战士营闹得天翻地覆，死活要跟来，此时，他正骑着暴熊王，一脸得意的看着为他送别的兀六等人。

曲单轻轻搂着裴采南柔软的小腰，骑在风生兽的背上。

女孩儿脸上遮着一层薄薄的轻纱，把她绝世的容颜掩盖了起来。不是曲单舍不得给这些圣族人看，主要是害怕造成太大的轰动。到时只怕这些家伙为了看美女，发生交通拥堵，或是踩踏事件就不妙了。

玄武又幻化成了个头不大的小乌龟，屁颠屁颠的跟在后面。

这一次出走，暴熊族走了好几个强大的实力，这也是曲单为什么会用一张开神弓去换取黑熊族支援的缘故。

送别的队伍是壮大的。

熊族长舍不得吴先生，正在一边“缠绵”。

此外，部落七大长老悉数到齐，刑长老自然是送别他的孙子，两位叶长老则主要送别曲单，一番语重心长的叮嘱，才依依不舍的退开。

至于那仇家的仇长老，和部落许多人都不对付，只得跑去送别齐烈孙总管等人，不过他的眼神一飘一飘的，若有若无的瞟着曲单，很有那么一丝不甘。他的二儿子，现在还躺在床上呢，不知他这几年的怨念到底有多重。

曲单握着剩下的一张开神弓，郑重的交给了叶放：“这张弓，我现在带着也没什么用处了，叶大人留着，或许有用得着的地方。”

叶放接过，拍了拍曲单的肩头，什么也没说。

随后而来的叶回，对着曲单又是好一番叮嘱，直说得曲单头都晕了，还不肯罢休。最后，叶回又递了一个包裹给曲单：“你小子虽然强大了，在外走动，却仍然得小心，听说圣族人都阴险无比，小心被他们吃了，骨头都不吐！”

曲单苦笑着点头，这些，他比叶回清楚多了。

“你别不在意，那边那个家伙，我看他的眼神就不对，多提防点儿，没错！”

曲单顺着叶回所指的看过去，孙阳正恶狠狠的瞪着他，眸子里的火焰，升腾起几丈高。

“知道了，阿叔，你自己要保重。”曲单心中感动，无论他多大，走多远，叶回都是这样，真心的如同长辈一般的去关心他。

铃铃铃……

驼铃声在天地间回荡，商队最后一批雷龙，也走入了山间道路。

终于，大家跨上各自的坐骑，挥手作别。

铃铃铃……

暴熊城，缓缓消失在了视野的尽头。

“啊啊啊啊，东方东方，我来了！”刑天兴奋得直吼，打破了众人一丝淡淡的离别愁绪。

曲单笑着叫骂：“你这家伙，现在满意了？我告诉你，在到达东方之前，必须给我学会圣族的语言，不然你去了什么都听不懂，还是得乖乖回来！”

“啊？”刑天脸色立即垮了下来。圣族语言叽里咕噜的，这些天他听着就头晕，要是去学，还不等于要了他的命！

“不学可不可以？”

“可以。”曲单点头答道，不等对方欢呼，“不过你现在立刻给我回去。”

“呜――那我还是学吧。”

一群人哄笑起来，对即将到来的旅程充满了期待。

曲单驾着风生兽，来到孙总管的身边：“孙老哥，这接下来的一段路，我们几个可就仰仗你啦。”

孙总管骑着一匹高头大马，比风生兽矮了整整一头多，仰头看着曲单：“曲小兄弟哪里的话，我们商队行得慢，倒是拖累了小兄弟的行程。”

曲单大手一挥：“哈哈，我们是出去游历，又不是赶路，慢慢走正合我意。”

孙总管点了点头，目光却在裴采南身上游移。这个姑娘是圣族人，而且是个年轻的姑娘，从面纱下隐隐透露的极美的轮廓，孙总管知道，这还是一个极其漂亮的女子，至少不会逊色于商队里的秦如澜。

孙总管暗暗想道：“不知曲小兄弟怎么会结识这么一位圣族女子，遮着面纱是何意？难道有什么不便见人的地方？该不会是脸上有胎记或者伤疤吧……”

想到这里，孙总管看着裴采南的目光，自然的带上了一丝怜悯。看得裴采南心中怪怪的，连忙催着曲单离开。

队伍中，还有两个人同样关注着曲单二人。

其中一人就是秦如澜，她的神色有些复杂，惊讶中带着些黯然，不知是看到曲单竟然搂着一位女子，还是因为别的什么。

另一人，自然就是孙阳。

这小子此时的怨愤大过天，因为曲单这家伙，分明没有把他的警告放在心上。

“哼，既然你敢跟着商队走，本少爷有的是办法让你乖乖离开！不过，你竟然还带着一位女子，哼哼，蒙着面纱是害怕本少爷看见什么吗，我倒要看看，这个愚蠢得愿意跟蛮子呆在一起的女人，到底是什么模样……”

通知：本书自下周一开始，将进行强制登陆阅读，也就是说，不登陆就看不见具体的章节内容，各位大大看书要记得登陆，记得收藏，记得投票票啊……】

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第217章同乡

商队在不见天日的蛮荒古林中，以龟速往前推进，直到夜晚，才走了不过两百里的。

夜晚，商队在森林中的开阔地带驻扎下来，一顶顶帐篷如蘑菇一样连成一片。

曲单自己准备了一顶宽大的兽皮毡子帐篷，撑开在周围全是青灰色布料的帐篷之间，倒也显得特别。

无数的篝火噼噼啪啪的燃烧着，映衬着商队伙计和护卫的脸。

“你的金身诀在我的辅助下，已经达到三重顶峰了，就快要突破第四重，最近再多加强修炼，按照商队的速度，至少要两三年才能回到随国，你争取在这之前，修炼到第五重的境界，把九转金身诀的特殊功法――‘激活’开启，到时你的实力就会猛增一倍！”曲单借着火光，对裴采南说道。

两人此时正独自在帐篷前燃起一堆篝火，离其他人有一段距离，因此小声的交流着修炼的心得。

“嗯。”裴采南点点头，“我最近感觉到修为停滞了，应该是快要突破。”

这两年她的修炼速度很快，已经快要进入第四重境界了。力量修炼也没有落下，稳稳的跨入第八阶。

这个速度，在年轻的觉醒强者辈出的时代，并不算快，不过裴采南已经满足了，只要继续按照这个速度前进，不出几年，她就能拥有堪比觉醒强者的实力。

“等你到了五阶之后，我为你炼制一件法宝，威力更会倍增！普通的觉醒强者，也奈何不得你！”

女孩儿甜甜一笑，有种春风拂面的感觉。

对曲单的关心，她发自内心的感激，也让她有种父爱般的温暖。

但是裴采南心中明白，说到底，曲单并不是她的什么人，这么做，或许仅仅是出于关心，或许同情。她心中一直保存着一点自傲，有一天，当自己有了足够的能力，一定要百倍的报答这份恩情。

“啊哟，两位月下吟诗作对，真是好浪漫！”孙阳从远处慢慢走来，手握长剑，风度翩翩。

孙少爷今天仔细思量了一天，觉得曲单拂了他的面子，必须好好的教训一番才是，最好能弄得他在商队待不下去，乖乖的离开。

不过，看到曲单身边竟然带着位圣族姑娘，他在稍稍为了秦师姐的事儿松了口气的同时，又感到极度的不平衡。这个蛮子，野蛮人一般的家伙，有什么资格，能和圣族的女子走在一起？而且，这个女子无论看身段，还是看轮廓，都是个极美的美人儿！美女，只有他孙少爷才有追求的资格，蛮子，则只配去追求那些野兽！

于是，孙少爷带着自己也说不清的各种情绪，找上门来。

曲单和裴采南都微微皱了皱眉，对这个自以为是的公子哥，均是没有什么好感。

“走开！”曲单带着淡淡的冷意说道。

孙总管和蔼可亲，儿子却这副德行，曲单对孙阳，也有种“恨铁不成钢”的感觉。

“呵呵，蛮子，这儿可不是你家的地，我站在这儿，我喜欢站在这儿，碍着你什么事儿了？”孙阳双手把剑抱在怀里，一副我就是不走的样子。

“你这人怎么这样？我们不欢迎你，快快让开！”裴采南从小在逃亡中长大，性子直爽，此时忍不住开口道。

声音清脆中带着柔软的甜糯，刚一出口，就让孙阳浑身一颤。

好美的声音！

孙阳只觉得听到了渺渺仙音，一时间如坠云里雾里。

过了许久，他才恍惚的清醒过来，看向裴采南的目光中，立刻带上了狂热。这个女人，即使只听声音，也是一种享受。

裴采南见对方不仅没有把自己的话听进去，更是变本加厉，目光肆无忌惮的在她身上打量，心中顿时一阵气愤。

对于讨厌的人，她可不会给好脸色。从小到大，敢如此打量她的人，除了裴松之外，唯有曲单一人而已。

她悠的站起，就要给这家伙一点教训。

正在这时，一个女子的声音突然传来：“孙阳，你又在做什么？”

随后，就看到秦如澜快步的走了过来，狠狠的瞪了孙阳一眼：“师父叫你过去，有事相商。”

“哦。”孙阳顿时蔫了下去，乖乖的离开。

曲单看得大摇其头，这个家伙，对外冒充大尾巴狼，但是见到比自己厉害的人物，就灰溜溜的，一点儿气概也没有。

曲单暗自决定，要教训一顿对方，只要一次性把他打害怕了，以后就不会来骚扰自己了。

“呵呵，两位，我能坐下来么？”秦如澜巧笑嫣然的问道。

“呃，请坐吧。”曲单答道。伸手不打笑脸人，何况对这个女子的印象不坏。

“这位姑娘，应该是圣族人吧？不知家乡何处？”秦如澜对裴采南问道。

裴采南没有料到对方会问自己，愣了一下才答道：“我？我是随国人，家乡在拜火城，不过很小的时候就离开了家乡，现在已经记不清什么样子了。”

“拜火城？”秦如澜惊讶的张开小嘴，“真巧，我也是拜火城的人，齐烈老板也是，我师父和孙总管都是，我们这个商队大部分人，都是拜火城的人！呵呵，说起来，我们还是同乡了。”

“呵呵，是吗？”裴采南的笑声有了一丝不自然。

“是啊是啊，这位姑娘，你能说说你家乡的具体|位置吗？还有你的家人们都是谁？也许，我们商队之中，会有你原来认识的人哦。”秦如澜却没有注意到这一点，兀自兴奋的说道。

裴采南摇了摇头：“没有，没有认识的人，我父母家人都过世了。”声音中透着黯然，眼眸垂了下去。

秦如澜怔了一下，这才低声的答道：“对不起，提到你的伤心事了。”

裴采南摇摇头，不说什么。

气氛一时尴尬下来，秦如澜坐了一会儿，终于忍受不住，逃难一样离开了。

“怎么了？”曲单低声问道。

“他们，都是拜火城的人，这些商队的护卫，很可能就是拜火门的弟子……”裴采南悠悠的说。

曲单恍然，这些家伙，是拜火门的人？可真是有缘啊。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第218章旅程

在裴采南模糊的记忆中，拜火山下有一座城，名叫拜火城，几乎是完全属于拜火门的附庸城市。

这个城市里，有着属于门派的专属商队，四方敛财，为拜火门的发展提供物质保障。而这些商队动辄数十万里的行程，就成了拜火门弟子历练的最佳途径。

因此，在听到这个商队大部分人都是拜火城人的时候，裴采南才有此一说。

她的心情无疑是复杂的，因为，她本身便出自拜火门，父亲更是曾经的门主，但是后来，拜火门却成了她的仇人，十余年的追杀，令裴采南失去了双亲，十几年的生命里，颠沛流离的时间占了大半。

她悠悠的看着远处来回走动的护卫，叹了口气，钻进帐篷。

曲单在四周撒下防止毒虫的药粉，也跟着钻了进去。虽然以两人如今的体质，毒虫基本不会近身，但曲单还是弄了一点，随大流，不显眼。

帐篷内，两人没有睡觉，而是相对而坐，修炼起来。

这两年，两人之间，几乎都是这么过来的。

修炼修真法诀之后，人的睡眠时间就急遽减少，每天只要保持修炼数个时辰，效果远比睡觉来得好。

灵气，以这座帐篷为中心，缓缓汇聚。

靠在帐篷外的玄武和风生兽，均是慵懒的抬头看了一眼，随后恢复假寐的状态，对于灵兽而言，修炼同样不可懈怠。

远远的，孙阳“咔嚓”一声捏碎一截树枝，愤愤的哼了一声，转身离去。

…………

商队行程极慢，载着无数的货物，数百头雷龙在森林中蜿蜒，遇到好走一点的路，每天能走上三四百里，崎岖的路，则只能走两百里左右。

一个月之后，商队终于走出了暴熊族的领地，进入另一个部落，狂狼族。

这个部落与暴熊族向来井水不犯河水，曲单对他们印象并不深。

队伍继续前进，每隔几天，就要遇到一个或两个小村落，这些村民们也带着村里的兽皮、草药，来与商队做交换。

商队则用存余的货物，用低廉到无耻的价格，从这些人手中换到极品的兽皮，上了年份的草药等。

这样一来，商队速度更慢了。

当走出狂狼族的时候，已经是三个月之后的事了。

这段时间，孙阳总是隔三岔五的前来挑衅，曲单每每想要教训他，就被秦如澜横插一脚，以各种理由支开孙阳。

这个师姐，倒是把孙少爷看得挺紧，不过曲单也看出，秦如澜是担心孙阳仗势欺人，令曲单和裴采南受了委屈，倒不是怕他们欺负了孙阳。

毕竟，曲单二人从未在商队面前崭露过实力，而风生兽和玄武，在不发威的时候，除了长相神骏一点儿，个头都不大，在那些巨无霸一般的雷龙面前，自然不算什么，谁都没有想到，这两个家伙，是惹不得的怪物。

而唯一让人觉得有些忌惮的，只有刑天的暴熊王了，狂暴的气息，凶狠的模样，令人不敢小觑。

不过刑天这些日子遵从曲单的“旨意”，屁颠屁颠的周旋在商队伙计和护卫之间，学习圣族的语言，对曲单这边的事情根本就不管不顾。

于是，这也给了秦如澜和孙阳一种错觉，刑天与曲单之间，其实关系不大好。

鉴于此，孙阳的挑衅就愈发的嚣张，而秦如澜则愈发的看紧了他，不让他得逞。

曲单两人对此只能抱以苦笑，孙阳固然该揍，秦如澜的一片好心，却让他们有些无奈。

到了最后，两人干脆不予理会了，反正孙阳只是一个跳梁小丑，再如何蹦Q，也翻不起浪花来，只要直接把他过滤掉，当他不存在，世界就清净了。

当然，秦如澜来的时候，裴采南还会经常与她聊聊天，旁敲侧击一些商队的情况。

不出所料，这支商队，果然是属于拜火门的，商队的主人齐烈，便是拜火门的弟子，而商队护卫统领裴岐山，更是拜火门的觉醒宗师之一，自然的，秦如澜、孙阳以及下面大多数的护卫，都是拜火门的弟子。

通过了解，拜火门的近况也渐渐展现在两人面前。

当年，拜火门内乱之后，门主裴松被追杀，新上位的门主，则是原来门中的二长老。

这十几年来，新门主比原来的门主还要暴戾，经常动不动就发脾气，让门中所有人都噤如寒蝉，大家都觉得，日子比以前更难过了。

很多门下弟子私下议论，这是因为新门主上位之后，一直没能得到那枚象征门主权力的拜火指环，内心躁动不安而造成的。

因为内乱，拜火门的高手骤然减少，而且自那件事之后，声望更是每况愈下，现在愿意到拜火门拜师的年轻人，不足十几年前的一半。

随国的第二大派，正在随着时间的流逝，渐渐没落！

听到这样的情况，曲单也不知是该拍掌欢呼，还是悲天悯人的同情一下。

造化弄人，便是如此。

…………

十万里征程，不知不觉被踩在了脚下。

转眼，一年已过。

裴采南早已在曲单的帮助下，突破了金身四转的境界，此时正在冲击第五转。

周围的灵气蜂拥的汇聚过来，形成看不见的灵气漩涡，森林中微风拂动，有种清凉的感觉。

终于，两人均是一松，睁开了眼睛。

裴采南勾人的眼角带着压抑不住的喜意，她终于突破第五重了。

“嗯，比预想的提前了不少，”曲单点着头说，“现在我们所走的路程不足一半，有希望在进入随国之前冲击六重的境界！”

裴采南狠狠的点着头，实力的提升，让她充满了动力。

拜火门，她总要回去看一看的，实力强大，就更有底气。

“曲小兄弟，你在吗？”正在这时，外面传来了孙长老的声音。

曲单掀开帐篷，就看到孙长老站在外面，身边跟着孙阳。

此时，这孙少爷看着曲单的目光，终于有了一丝忌惮，那是因为某一次挑衅，终于让曲单忍不住，一脚把他踢飞了上百丈远，孙少爷付出了在雷龙上休养了近一个月的代价，才能下地。

自那之后，孙阳看到曲单，就有些躲闪了。不过在他眼底，依然带着一丝不甘，想来还是没有完全服气，暗想着报复的事情。

不过曲单对此并不理会，以孙阳的本事，完全对他构不成威胁。爱怎么想就怎么想吧，只要不来骚扰自己便好。

“孙老哥，什么事？”

“是这样的，我们赶路也有一年了，所以准备在前面的部落城市中休整几天，是以前来通知你一声。”

“好的，我知道了。”曲单点了点头，“前面是哪个部落？”

“嗯，好像是鱼鸟族。在鱼鸟族的领地内，鱼鸟漫天飞翔，他们的城市，坐落在从极北之地凹陷进来的一片内陆海边，景色很是不错。”孙信介绍道。

“嗯，好的，关于行程方面的安排，孙老哥你们做主便是了，不用专程前来通知我。”

孙信点了点头，转身走了。

孙阳一边走，一边回头往曲单帐篷里瞄，似乎在看裴采南究竟在哪里。这家伙，一边对他师姐秦如澜垂涎，一边觊觎裴采南，即使他从来都只是听到裴采南的声音，而未见过真实的面目。

…………

空气渐渐的潮湿起来，海风渐起，呼吸到肺里，有一股海洋的味道。天空中，不时有巨大的鱼鸟飞过，带着海边捕食者特有的鱼腥味。

商队的人都变得有些兴奋。

在暗无天日的蛮荒古林中走了一年多，浑身的霉味，都散发到几丈开外了。到了海边，一番休整，可以清清爽爽的洗一个澡，再见一见天。

数天后，队伍终于看到了大海。

波涛拍岸，海天相接，鱼鸟展开一丈宽的翅膀，悠然掠过海面，带着锯齿的尖喙猛的在海水中一扎，叼起数尺长的大鱼，斜冲上天空。

铃铃铃……

雷兽在岸边缓缓的走，与碧海、蓝天和鱼鸟，构成一幅奇异的景色。

不少人都指点着大海，兴奋的喊叫起来。

直到黄昏，前方一座雄城才出现在视线里。绵延的海岸线上，一个半岛突兀的探入海中，在半岛之上，青色巨石构筑的城墙，紧贴着海平面，浪花拍打着城墙，潮起潮落。

商队在城外扎下了营地。

曲单奇异的发现，这个部落，他们驯服的兽类就是鱼鸟――这种收拢翅膀站立，大约一人高的鸟类。

鱼鸟颜色很多，灰色的，白色的，也有五彩缤纷的，模样和前世的海鸥差不多，只是体型大了许多，长长的鸟喙，长着两排细密的牙齿，令它们看起来多少有些兽类未曾进化完全的感觉。

不同于大多数部落，鱼鸟并不是鱼鸟族的坐骑，而是他们的财富创造者。

鱼鸟族人，并不需要为鱼鸟的食物操心，反过来，鱼鸟个个都是捕食能手，被驯服了的鱼鸟，早起晚归，在海中捕食鱼类，除了填饱自己的肚子外，还为主人带回丰盛的猎物，足以保证主人一家衣食无忧。

鱼鸟族的族人，每家每户都豢养着鱼鸟，丰衣足食。

曲单没有在部落大会上看见这个部落，想来是他们自觉除了捕猎鱼类，战斗力并不强，而主动放弃了部落大会的争斗吧。

孙总管派人入城，不多时，就有无数的鱼鸟族人带着一条条鲜美的咸水鱼出来了。

篝火架起，一顿丰盛的全鱼宴热闹的开始。

商队的人，不论伙计还是护卫，都敞开了胸怀，尽情沉浸入难得的放松之中。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第219章英雄救美的悲剧

朝阳初升，绚烂的阳光照耀在微风拂过海面，波光鳞鳞，五彩缤纷。曲单和裴采南静静的站在海边，面朝大海。

孙阳悄无声息的躲在一个障碍物之后，眼睛眯成一条缝，死死的看着两人。

上次吃了个大亏之后，孙阳在商队护卫那儿一调查，才知道这个曲单，竟然号称“雪族第一年轻强者”，竟是个不弱的高手。

这令孙阳很是忌惮，他暗中猜测，曲单应该有九阶的实力！

不要怪他过低的低估了曲单的实力，一个从小在圣族长大的武者，对于雪族的概念，大概都是停留在野蛮、智商低下之类的范畴，这几年跟着商队，孙阳更是看到了许多雪族人茹毛饮血的场面，原本就瞧不起的雪族蛮子，在他心中地位更加低下了。

所以，曲单这个雪族第一年轻强者，能有九阶的实力，他孙阳已经认为顶天了。

要知道，觉醒宗师在他眼里是至高无上的，除了自己因为父亲的缘故，有幸拜在了觉醒宗师的门下，他这辈子见过的觉醒强者，还没有超过五个呢。

“哼哼哼，我已经联系了护卫副统领古林，九阶顶峰的高手，等会一定把你打得满地找牙，还有你身边的女人，等着吧，少爷我英雄救美来了！”

…………

“那个家伙又跟来了，真讨厌……”裴采南皱着眉头说。她灵力达到了五阶，对周围的一切感觉敏锐了许多。

曲单微微一笑，毫不在意的道：“算了，只要不来打扰我们就行，早晨是灵气最为精纯的时候，尤其是在这海边，抓紧修炼吧。”

“哼，他要是敢过来，我踢断他的骨头。”裴采南皱着鼻子，恨恨的说。

小巧的鼻子微微皱起，顽皮而又可爱。曲单看得心中一动，虽然隔着面纱，以他此时的修为，却根本起不到任何阻挡的作用。

“看什么！修炼！”裴采南娇嗔道，难得露出一丝少女的神态。

这个女子，柔美中带着倔强刚强，实在分不出哪种状态下的她最为真实。

正在这时，几个人突然快速的走到他们身后。

“喂，蛮子，这个地方我们要钓鱼，你们让开！”古林说道。他昨晚收了孙少爷的好处，决定今天帮他演一出戏。

曲单皱了皱眉，没有回答。这个家伙气势汹汹，还带了几个护卫前来，分明就是挑衅。

“喂，蛮子，你听见没有？！”看到曲单不为所动，古林有些恼怒。蛮子果然头脑简单，他难道没有听见自己的话。

不过好在曲单终于有了动作，他冷冷的看了一眼古林，随后又重新回头，看着远处无尽的海面。

古林只觉得一股深寒之意从对方眼中传来，瞬间钻遍他的全身，那深邃而又奇寒的感觉，令他全身动弹不得。

“他娘的死蛮子，我们古统领和你说话呢！你耳朵聋了？！”古林不动，却不代表其他人不会动，他身后的几个护卫觉得丢了面子，纷纷吆喝起来。

说起来，古林与这几个护卫，均是第一次保护商队到这蛮荒之地来的拜火门弟子，对于雪族人的看法，其实和孙阳差不了多少，不然他们也不会屁颠屁颠的跑来找曲单的麻烦。

“滚！”曲单冷冷的说了一句，这次连头也不回。

“他娘的，你说什么！蛮子，你竟敢对统领大人大呼小叫，太嚣张了……”其中一个护卫说着，拔出了长剑，狞笑着往前走了几步。

“我再说一次，滚！”曲单的声音带上了寒意，直接冲入几名护卫的耳中，这些家伙立刻就僵住了。

孙阳在一旁看得焦急，这几个护卫，收了好处却不出力，现在僵在那里，不打起来的话，他如何去英雄救美呢。

过了片刻，孙阳看见那些护卫互相看了几眼，竟然准备转身后撤，于是再也顾不得，立刻跳了出来。

“古林，你在干什么？竟然欺负我们商行的朋友？！我告诉你，商行的朋友就是我的朋友，也是你的朋友，你竟然如此无礼，小心回去之后，直接把你驱逐出商队！”

“啊，原来是孙少爷，没有，我们就是想在这儿钓鱼，哪有您说的事儿……”

“哼，别以为我没有看到，你们几个，不怀好意，居然欺负裴姑娘一介女子？”孙阳自以为很有气概的一拂袖，睥睨着几个护卫。

呃……

护卫们面面相觑，满脸古怪。

孙阳昨晚与他们商定的情况，是古林去挑衅曲单，与对方打起来，然后他们剩下的几个去欺负裴采南，为孙阳创造机会出场。

可是刚才他们几个被曲单的寒意镇住了，根本还没来得及实施到那个步骤，何来欺负裴姑娘之说……

“没有没有，嘿嘿，孙少爷，那个……如果没什么事，我们就告辞了。”护卫们互相推搡着，满脸古怪的离开。

“呵呵，裴姑娘你没事吧，”孙阳凑到裴采南身边，脸上堆满笑容，“这些家伙，目中无人，竟敢打扰裴姑娘看美景，实在活得不耐烦了，我待会儿就去禀告师父，必定严厉的惩罚他们！”

“……”曲单无言，这家伙的表演实在太高深了，高深到他用脚趾头都能想得出来的桥段，有如天雷轰顶啊。

裴采南也是一阵无语，清晨的修炼被打断，心情很不好。

她琢磨着，应该给个狠一点的教训，让这家伙以后看到自己，就心惊胆颤的发抖，走路都得绕着几十里远才行。

“孙少爷，多谢你费心了，现在你可以走了。”裴采南轻声说道。

孙阳魂魄立刻轻飘飘的飘了起来，他乐呵呵的一笑：“没事没事，这大海的景色如此美丽，正好与裴姑娘一起观看。”

旁边的曲单，直接被这家伙无视了。

“是吗，大海的景色真的如此美丽？孙少爷想不想更近一点去看看？”裴采南好奇的问道。

渺渺如仙音，勾得孙阳不知东南西北，情不自禁的点着头：“想啊想啊。”

“好，那我就送孙少爷一程！”声音突然转冷，孙阳感到一股庞大的力量轰击在背后，随后，身子猛然飞了起来，划过一道完美的弧线，咚――

掉落到海水之中。

撕裂般的疼痛，令孙阳喉头一甜，一口鲜血猛然喷出。来不及呼救，就是一连串的海水猛然灌进了胃里，骇得他魂飞天外。

“救命啊，我不会水！救命――”伴随着咳嗽声，孙阳胡乱的扑腾出海面，凄凉的呼叫传遍了整个海岸。

“咯咯咯……”裴采南放声的笑起来，清脆的声音，余音绕梁。

海风吹拂而起，揭开她脸上的面纱，露出下面好似天仙下凡的绝美面庞，如同清晨的朝阳一样，令天地一亮。

咕嘟――

孙阳又喝了一口水，远处有人慌忙的往海边冲来，慌乱之中，他惊鸿一瞥的看到了那面纱之下的娇颜……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第220章随国内乱

孙阳躺在帐篷内，失魂落魄。

那点儿伤势他倒是不在意，裴采南看在曲单与孙总管的交情上，并未下重手，只是恶作剧一般的把他打入了海里。

令孙阳如此这般的原因，是他在海水中挣扎时，那惊鸿的一瞥。

那轻纱下巧笑嫣然的容颜，宛如九天神雷击中了他，脑海中直到此时，都是那副目眩神迷的面容在晃动。

柔美，清雅，倔强……还是什么，孙阳想不出一个准确的词语来形容。

他只知道，在裴采南那一笑之下，他整个世界都亮了，眼前除了那张带着笑容的娇颜，就是那柔美如仙音的声音。

这一刻，他迷失了。

如果之前的孙阳，只是对裴采南产生了一丝觊觎，那么现在的他，已经把自己陷了进去。

夜已深，他翻来覆去，却怎么也睡不着。

最后，他实在忍耐不住，猛的从帐篷里钻了出来，眼睛紧紧盯着曲单帐篷的方向，双目精光暴射：“得到她！得到她！”

…………

几天休整之后，队伍再次出发了。

海岸线并不长，走了数日，队伍再次进入莽莽的森林之中，发霉发潮，暗无天日。

据孙总管介绍，过了这鱼鸟族的城市，商队的行程就走了一半了，再有一年的时间，就能走出雪族的蛮荒古林，直接跨入随国境内。

孙少爷自那次被丢入海里之后，整个人都变了，整天只是发呆，嘴里低低的嘀咕来嘀咕去，而不像以前，在商队里耀武扬威，四处惹事。

不过，他看向裴采南的目光，却是前所未有的炙热，令裴采南升起一阵阵的厌恶感。

只是这家伙除了看，又没有什么具体的行动，想要再教训一次，都没有机会。

秦如澜倒是养成了好习惯，每日都要到裴采南这边来聊天，雷打不动。

雷龙在森林中绝对算得上是巨无霸，比暴熊王仅仅小了一圈，这种性情温和的恐龙，发出的声音却犹如雷震，商队一路行走，沿途所有的野兽都被这种雷声震住，竟然见不到什么野兽进攻商队。

一路平稳，转眼，又是大半年过去。

路程已经走了四分之三，只剩下最后两三个月的路程，就能回到东方了。

商队的伙计和护卫们都蠢蠢欲动，暗自加快了步伐。离开随国太久，他们的思乡之情逐渐浓烈，想到就快要见到亲人朋友，每个人的脸上都洋溢着喜悦的表情。

“曲小兄弟，再有一段时间，就要到随国了。进入随国境内，还要走三个月才能到拜火城，不知曲小兄弟要去哪里游历？”孙信问道。

风生兽缓缓移动着步子，这种速度，足足折磨了它近两年，若非一缕神魂被曲单控制着，它早就造反了。

曲单稳稳的坐在风生兽背上答道：“既然是游历，自然没有固定的方向，走到哪儿都一样。”

“既然如此，曲小兄弟不如和我们一起去拜火城看看？”

曲单想了一下：“好的，还得继续麻烦孙老哥了。”

“呵呵，不麻烦，能邀请曲小兄弟去老哥家坐一坐，是老哥的荣幸。”孙总管笑呵呵的说道。

曲单心中叹息，就算孙老哥你不说，拜火城我也一定是要去的。

…………

行行复行行，绵延无尽的苍天古林，终于缓缓的变得稀疏了。

数十人才能合抱的巨树，渐渐变得稀少起来，从开始的随处可见，变得东一棵西一棵，到了后来，只能偶尔见之。

沿途所遇的雪族村落，也渐渐带上了东方的色彩。这里的人们，即使是小孩，都穿着东方粗制的布料服装。

他们，已经基本脱离了原始的生活，虽然仍旧以打猎为主要营生，却也同时重视种植，一片一片的农田，也不再是稀奇的东西了。

曲单看得一阵惭愧，自己这个穿越人士，没有改变部落任何的生活习惯，倒是融入到这种野蛮的生活中去了。想起自己也曾经穿了十几年的兽皮，再看看身上前不久才换下的布料武士服，不禁摇了摇头。

圣族人也开始多了起来，大的小的商队，每隔一两天，就能见到一支。这些商队在雪族的村落中收购材料，运回随国，转手再卖到更东边的其他国家，牟取高额的利润。

曲单看了几次交易，这些商队收购兽皮草药的价格，比吉庆商行在暴熊族的收购价高了十几倍，遇到懂行的雪族人，甚至是高出几十倍的价格在收购。

于是，曲单不得不叹息，吉庆商行真是暴利啊。他们愿意行走几十万里的行程，就是为了那廉价得几乎不要钱的货物而来吧。

铃铃铃……

这一天，商队又遇到一支同样回程的商队。

这支商队三百人左右，算是极小的商队了，看到吉庆商行的招牌，便上来打招呼，一副熟络的样子。

孙总管派了个副总管前去交谈，片刻功夫，副总管回来说，这支商队愿意出两千两银子，想要跟在吉庆商行的后面回到随国。

孙总管考虑了一下，点头答应。

过了一会儿，那小商队的老板来到孙总管的面前，一脸谄媚。孙总管与之交谈了许久，脸色渐渐的沉了下来，眉头紧锁。

晚上宿营之时，孙总管在齐烈的授意下，把商队大大小小的头目全都集中了起来，神情严肃的开会。

由于曲单是客人，在不远处旁听，也没有人说什么。

这是曲单第一次见到商队正式的开会，齐烈和孙总管均是皱着眉头，脸色阴沉得像是暴风雨来临前的阴云。

“这位是富通商行的赵老板，赵老板，把你知道的情况，给大家说一说吧。”孙总管开口说道。

赵老板咳了咳嗽，对着周围揖了一圈，然后才说道：“赵某的商队在三月个前离开随国，进入到雪族领地，当时，随国就爆发了内乱，各地民众四起，极其混乱。这些日子，从随国过来的商队，都在谈论国内的内乱进一步扩大了，二十一个州，其中十三个都有烽烟燃起，现在的随国，已经成了战火连绵的是非之地！”

哗然！

商队众人面面相觑，谁也没有想到，离开几年之后，随国竟然燃起了战火。

其实几年前，商队离开的时候，随国就有些不太平，是以吉庆商行在收购货物的时候，很是耽搁了许多时日，这才造成上一次在暴熊族的一个来回，花费了九年之久。

只是如今看来，这种情况被激发了，国内的矛盾扩大，甚至波及到绝大部分的领地。

大家互相看看，纷纷闹了起来。

“这可怎么办，我们的商队太过庞大，所带的货物更是价值连城，如果在这个时候进入随国，混乱之中只怕会成为有心人的目标。”商队副统领古林焦急的说道。

其余护卫首领均是点头，吉庆商行队伍庞大，护卫却只有一千余人，若是遇到暴乱的军队，肯定是被掠夺的对象。

“怎么办，要不我们在雪族这边等等，内乱过去之后，再回去……”另一人立刻提出建议。

“荒谬！若是内乱不休，这仗打个十年八年的，我们岂不是就要在这里等十年八年？！”立刻有人反驳。

一时间，吵得人人头晕脑胀，大家提出的各种主意，一个比一个馊。

“好了，不要吵了，赵老板，你先把你听到的消息都说一说吧。从这里一路回随国，尤其是到拜火城，这中间的几个州，情况怎么样？”齐烈皱着眉头喝止住大家。

赵老板沉吟了一下，说道：“情况不太乐观，这次的内乱，主要集中在南方，从雪族进入随国的几条道路，都有大量的叛军，所以，只要进入随国，就一定会遇见军队，躲过的可能性极小……在到拜火城的路途上，更是如此，如今，官府的军队大部分已经被驱赶到了北方，南方的官府，都变成了叛军的地盘……”

“听说，现在随国声势最大的叛军，是鲁州的天狼军，他们的首领是有名的觉醒大宗师齐天狼，而到拜火城，必须从鲁州的地界经过……”

“据说，叛军的总量已经达到了上百万，除了随国的几大门派，其他地方，很少能够保持清净的……”

“龙门山已经派出了大量的高手，加入到官府的军队之中，镇压叛乱……”

“至于拜火门，还没有听到相关的消息，这几年，拜火门的实力急遽降低，所有的高手，基本都在防备叛军进入拜火门自治的领地……”

…………

一个时辰之后，随国的状况终于大概的展现在众人的面前。

齐烈站起身来，缓缓环视了一眼商队的头目，低沉的说道：“此事极其严重，商队如果要在现今的护卫力量之下，安全的回到拜火城，基本没有可能。所以，现在我决定，派出几人的小队，先到拜火城求援，让门派派出一支足够的力量来，护卫商队回程……至于商队，则缓慢前进，再分派出一些人，深入随国去打探消息，一切以安全为重！”

说着，分配起人员来。

半个时辰之后，几拨人马纷纷脱离商队，先一步赶回随国而去。

曲单看得心思沉重，想不到还未到随国，这形势就变得严峻了！百万叛军，该有多少人……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第221章龙门山

两个人影重叠，一虚一实，分不出真假，随后，虚影开始缓慢的缩小，并随之渐渐清晰，当虚影只有实影一半大小之时，已然清晰了一半，再继续缩小，到了实影三分之一左右，不再变化，停了下来。这时候的虚影，除了看着有一点儿恍惚，已然和实影的清晰度相当，并且散发着刺目的金光。

曲单蓦然睁开双眼，两道神芒一闪即逝。

这是他达到修道之境后，几年来的成果。

原本与身体重合的神魂影子，经过他不断的练习，愈发的凝练，渐渐从与**相同的大小，缓慢的缩小，直至此时，已然只有**的三分之一了。

曲单没有接触过修道境界的修炼之法，不知道这种修炼是否正确，只是，他能够感觉到，随着神魂的压缩，他的感知能力越来越强，从最初的一千丈，到两千丈，五千丈……

如今，曲单用心感受周围，能够监视到周围万丈之内的一切。

他处在帐篷之内，可以把整个商队完全覆盖在精神力之下，这种能力，在到了修道之境后，谓之神识。

能力在扩大，曲单也就放心了，至少，方向是对的，只是找不到修炼之法，多走些弯路罢了。

微微一笑，看了看依然沉浸在修炼中的裴采南，起身走出帐篷。

远处，篝火熊熊。

商队的护卫们彻夜不眠，警惕的注视着周围的一切。

此时，商队已经到了雪族与随国的边境线附近，再有一两日的功夫，就能进入随国境内了。

一路上，商队逮着从随国出来的人就询问战况，最终得出一个结论，随国真的乱了，而且，叛乱还挺严重。

商队上到齐烈，下到伙计，脸上都布满了一层层阴云。

曲单走到最近的一堆篝火边，择了个空位坐下，齐烈、孙总管等人赫然在其中。

噼啪――

木柴爆出一蓬火星，闪烁的火光映衬着周围人的脸。

“边境之混乱，远超耳闻！商队在此已经停留了五天，这几日，只是从随国逃出的难民，就多达几万人，这次暴乱，比我们想象的要更严重……”孙总管开口说道。

“一直在这里待下去也不是办法，必须要想个办法，回国！”齐烈大手一挥，说道，“派出去探查消息的护卫回来了没有？”

“最后一批还没回来，不过最迟明天就能赶回，到时就能得到具体的消息了。”孙总管答道。

“很好，那就再等一个晚上吧。无论如何，明天也要启程，我们的商队目标太大，在此待得太久，反而容易引人注意，介时，若是被乱军或者强盗围攻，都不会有好下场……”

几人均是沉重的点头，片刻后纷纷散去。

齐烈坐在原地，笑着对曲单点点头，抛过一个酒壶，说道：“来一口！”

曲单接过，仰天猛灌一口，浓烈的酒香顺着喉咙滑下，随后是火辣辣的灼烧之感，烫得全身一阵炽热。

“好酒！”曲单赞了一声，扔了回去。

“是好酒，我珍藏了许多年的陈酒，一般人喝不到，”齐烈点着头，望着东方，“不过，这一路不好走，若是遭遇叛军，或许我埋在家中地窖的好酒，就没有机会再喝了。”

曲单心中一动：“齐老板，这随国的暴乱，究竟怎么回事，百姓起义么？”

“百姓起义？差不多吧……”齐烈又灌了一口酒，“其实我们随国，赋税极重，普通百姓，若是农耕，一年要向官府缴纳七成的收获；而若是商人，则要向官府缴纳五成的通商赋税；年年如此，积累下来，百姓生活极苦，只有如龙门山这个第一大派，才有免除赋税的特权……就连我们吉庆商行，也必须要向官府缴纳赋税，像我们这一趟行商，一小半的货物都是为官府准备的，因此，百姓起义，也对……”

“听齐老板的意思，似乎对这暴乱很熟悉？”

齐烈嘿嘿一笑：“算是很熟悉了，这百年来，随国已经爆发了三次内乱，每三十多年一次，很多人都习以为常了……”

曲单咂舌，在暴熊族之时，他一直以为东方是个富饶美丽的地方，如今看来，却是个战火纷飞的血腥之地，比雪族的蛮荒森林差多了。

“不过嘛，这几次内乱，每一次都被极快的镇压下去了！我们随国的官府，其实明知道这种严苛的赋税容易引起民乱，却依然不得不为之。”

“哦，这是为什么？”曲单好奇的问。

“因为龙门山的存在！”齐烈眼中闪烁着光芒，仿佛是仰望、崇敬，“我们拜火门，虽然称为随国第二大派，但门派的实力，却只相当于龙门山的几十分之一，以本门门主，在龙门山最多只相当于一个长老……这随国，根本就是龙门山的国家！”

曲单霍然动容，堂堂一个国家，居然是一个门派的！

“龙门山的渊源，可以追溯到万年以前，自创派以来，他就是凌驾于国家至上的超级大派，随国的王公大臣、将军武将，有八成出自龙门山，就连当今皇上，也是龙门山某代门主之后，整个随国，都是在龙门山的意志之下运转……”

这样，也行？

这种门派凌驾于国家之上的事情，曲单还是第一次听说，他挠了挠头：“可即便是这样，龙门山的人也不是傻子，为何还要征收如此之重的赋税呢？”

“因为实力！龙门山只是随国的第一大派，在随国之外，还有更多的门派，这些门派，比龙门山强大的还有不少！东方的修炼与雪族略有区别，在这里，修炼需要极其庞大的资源，而资源则是从土地上得来的，这就导致门派之间，经常会出现抢夺土地的事情发生，而大门大派，则是把持着一个国家，用国家建立军队，进行战争掠夺……”

咝――

曲单忍不住吸了口凉气，这东方，究竟是个什么地方……

“门派修炼，门派战争，国家战争……为了支撑起庞大的消耗，自然就导致百姓的赋税沉重，爆发内乱，是不可避免的……”

曲单呆呆的点了点头，他算是有点印象了。

“不过，小兄弟你也不用过于担心，”齐烈起身，拍了拍曲单的肩膀，“这内乱，少则一年，多则三五年，就会被镇压下去的……龙门山高手一出，无论是谁起兵作乱，都难逃一死！”

呃……

曲单彻底无言了。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第222章官军与叛军

第二日，从随国打探消息的商队护卫回来了。

带来的消息是，紧挨着国境线这一路，都是些小股的叛军，并无大的势力，一直要到鲁州的势力范围，才有最大的乱军天狼军。

齐烈沉吟之下，向前一挥，商队缓缓启程，向随国迈进。

小股的乱军，只要不是数万人的大规模集结，商队遇见了都不会害怕，毕竟，拜火门是随国第二大派，总会令人有些忌惮，而且这商队一千多护卫，都是三阶以上的武士，遇上由百姓组成的普通叛军，一人抵挡十个没有问题，就连一般的伙计，也学了一招半式防身……

商队缓缓的跨进随国境内。

沿途所见，是被践踏的农田，冒着黑烟的房屋，虽然不至于十室九空，十室五六空还是有的，一派萧条的景象。

曲单此时不由深深怀疑起来，孙总管与他第一次见面之时，竟然说随国是东方少有的富庶国家，这个富，到底体现在何处……

过了一个村庄又一个村庄，商队缓缓的前进，一连数日，遇见的俱是难民，传闻中的乱军，却是一个没有看到。

曲单正暗自嘀咕，这一日，刚刚走出一座山口，前方突然敲锣打鼓，一大片衣衫褴褛，手持“兵器”的乱军出现在眼前。

他们的兵器，有锄头、铁锹、木棍等各种各样的农具，也有一些劣质的大刀长枪，让整支队伍看起来，就如难民大军一样，堵在商队前进的道路上，密密麻麻，足有数千人。

为首一人，倒是扛着一口好刀，抖着腿，两眼斜睨天空，摸着满脸的胡茬子，吼道：“前方是哪个商队，路过爷爷的地盘，还不赶快献上钱财来！”

曲单看得直发笑，这个人，实力不过六阶，背后的大军，更是没有丝毫战斗力的普通百姓，想来是趁着内乱的大风，当起拦路劫镖的山贼土匪来了。

不好还好，这山贼没有爆出那句经典的台词……

对这队劫匪，商队估测了一下，没什么威胁，于是纷纷松了口气，不过孙总管还是走上前去，双手抱拳道：“本人孙信，乃是拜火门下属商队，请各位山神通融让路……”

“拜火门？！”山贼头子吃了一惊，立刻产生了一丝忌惮，“你说拜火门，我怎知你没有骗我？快快献上钱财，爷爷就放你们过去！”

孙信冷笑一声，一块印着鲜红火焰的牌子远远扔了过去。山贼头子捡起一看，立时脸色大变，丢下牌子就跑：“爷爷找错人了，奶奶的，撤！给我撤！”

一会儿的功夫，乱哄哄的人群散得无影无踪。

商队再次启程。

曲单若有所思的点点头，看来拜火门虽然比龙门山小了无数倍，在随国却还有点名气，至少能够唬住一些不入流的角色。

又走了数日。

商队连续遭遇拦路打劫的“乱军”，不过在听到拜火门的名头之后，都立刻远远的躲开了。

不过，曲单还是从这些乱军中看出，随国的内乱，的确是上升到了一定程度了。这些人，分明就是趁火打劫，若是有官府的管制，能出现这样的情况？

曲单到现在，依然有些不理解，为何明明有那么多起义失败的前车之鉴，还会有如此多的人叛乱？

反抗随国，还是反抗龙门山？

好像这两个家伙，都是一样的巨无霸，根本不是普通百姓能够对付的……

二十天之后，商队走出了边境上的一个州，进入第二个州――梧州。

一路上，随处可见难民，隔三岔五简单武装起来的乱军，一派乌烟瘴气，令曲单紧紧的皱下了眉头。

这个国家，与他印象中的随国相差太大，他甚至怀疑自己是不是走错了地方，那个传闻中富饶、美丽的商业之国，就是这里？

梧州的地界，明显与边境不同，在这里走过，商队逐渐看到了官军与乱军交战的痕迹，走在大路上，隔上一段路，就会发现几具已经腐烂的军人尸体，散发出阵阵恶臭。

商队众人看得渐渐沉重，不可否认，到了这里，已然出现了正规的叛军，能够和官军互相厮杀，战斗力定然不低，不是之前那些光凭着拜火山的名头就能吓倒的。

越往前走，战斗的痕迹就越来越明显，终于，到了一处大平原的地方，一个惨烈的战场出现在众人的视线之中。

旌旗残破，尸横遍野，鬼气森森。

无数秃鹰在战场上空盘旋，为广阔的平原平添了一丝阴森。

商队众人都看得心中一个咯噔，这战场上的死尸，不下万具，不知当时的战况如何的惨烈。

齐烈几人纷纷感觉不妙，催促着商队，更加的加快了行程。

一日，两日，三日……

十余日后，已经到了梧州的边缘，令人奇怪的是，并没有什么拦路的叛军，大家均是不由自主的松了口气。

过了梧州，就到了鲁州的地界。

鲁州虽说有最大的叛军天狼军，商队众人却并不是十分的担忧，毕竟鲁州毗邻拜火门的自治领地，那齐天狼再嚣张，总是要给拜火门一点面子的，因为一旦惹怒了拜火门，与官府的军队两面夹击，他的叛军只怕就没有立足之地了。

夜晚，宿营。

“随国的路程，已经走了一大半，明天就能跨过梧州，进入鲁州地界，门内的支援队伍应该也快到了吧，大家再坚持一下，就能回家了。”齐烈为商队的伙计护卫打气。

“齐老板，这次回去之后，休整多久啊？是不是等这内乱打完了，咱们再出发？好几年没见到家里的崽子了，也不知道他长了多高……”一个名叫老李的伙计问道。

齐烈点点头：“我会向门派通禀这件事的，大家放心，出门在外，一定保证你们的安全！”

“跟着齐老板，没什么可说的！弟兄们都信服，这么些年来，也没出过什么纰漏……”老李站起来说道。

众人纷纷点头，齐烈在商队的威望，人人信服。

正当众人聊的热火朝天之时，远处几名护卫猛然冲了过来。

人还未到，立刻大声的呼喊：“不好了不好了，山那边发现大量的军队，朝我们这边过来了！”

哗――

众人纷纷被惊起。

“你说什么，军队？有多少人？官军还是叛军？”齐烈立刻跳上去，抓住此人的脖子问。

“天太黑了，看不清楚，只知道数量很多，正沿着官道，朝我们这边开过来了！”护卫喘着气，满脸惊慌。

“还有多远？“齐烈沉声问。

“大概，一个时辰到我们这里。”

齐烈沉默了一下，立刻抬手指挥起来：“不论是官军还是叛军，对我们都不是一件好事，马上驱赶雷龙进田野，所有人，赶快行动，把商队迁移到那边悬崖下去，背靠悬崖！”

整个商队立刻活动了起来，趁着夜色，一头头雷龙被赶下了官道，蹿进了田野，然后朝着不远处的大山而去。

队伍必须在军队赶来之前，靠山而立。

这样，即使遭到军队的进攻，他们也不用担心腹背受敌，只需要把守住一边即可。

孙总管指挥着手下的大小头目，安排雷龙和马匹，纷纷往官道下驱赶，而商队的护卫们，则在护卫统领裴岐山的带领下，来到商队的最前端，列成阵势，阻挡随时可能出现的军队。

吼，吼――

雷龙在夜晚发出雷鸣般的叫声，让所有人脸色都是一变。

这声音传出数十里，很快就会被前面的军队听到，留给他们的时间会更少！

“快，快！加快速度！”孙总管吼道。

此时，他们就是在与对方抢时间，每个人心里都像是擂着一面鼓，咚咚咚咚响个不停，压着他们急促的脚步声。

大半个时辰后，终于，最后一头雷龙也被赶下了官道，距离悬崖不远了。

不过，那军队也缓缓出现在山前，黑乎乎的影子，一串一串看不到尽头，不知有多少人。

而且，这支军队肃容整齐，在黑夜中竟然没有半点声音，令商队众人的心往下狠狠沉了一截。

这不是叛军，叛军绝对没有这么严明的纪律！而且，没有哪支叛军会在夜晚行军！如此，只有一种可能，那就是官军――随国的军队！

只是，即使碰到官军，大家也没有任何的轻松。

二十余年前的内乱，商队里不少人都经历过，那时候的官军和土匪没什么两样，看到商队，抢劫起来比叛军还要狠！

整齐的脚步声忽然停下，无数的马蹄声在黑暗中突然响起，直逼商队而来，转眼在商队外围形成一个大圈。

一个声音回荡在黑暗中：“前面是梧州哪路叛军，报上名来！梧州将军带兵前来剿灭汝等，快快投降！否则杀无赦！”

曲单夹杂在人群中，将黑暗中的这支军队看得清清楚楚。

约有万余名军士，数百名骑兵，此时，在骑兵的掩护下，后面的步兵正缓缓的朝着商队所在的位置包围过来，看来，这些人是想要来个瓮中捉鳖。

“禀这位将军，我们不是叛军，而是拜火门的商队，正从雪族回返拜火门领地，还请将军通融……”孙信的声音远远传了开去。

“商队？呸，暴乱大半年了，还有商队在外面行走？你骗谁呢，我看你们一定是叛军，快快报名，我们将军剑下不杀无名之辈！”

明天开始，就实行强制登陆了，同志们没有注册的赶紧注册咯，诶，今天两章连着一起发了……】

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第223章五行觉醒

可以猜测，这支官军，和山贼土匪其实是一路货色，连问都不问，就给商队定下了叛军的罪名，其心为何，昭然若揭。

商队众人脸色都很难看，孙总管又辩解了一句，不过得到的回答，却是马蹄阵阵，铁甲森森。

商队很快被围了起来。

官军人数并不多，曲单大概看了一下，绝大多数普通士兵，也仅仅是三阶的实力，但用来对付商队却是绰绰有余了。

而且，在曲单的感知范围内，这支军队的首领，赫然也是一名觉醒宗师。

跑是跑不掉的，剩下的，唯有抵抗而已。否则，等待大家的，将是死亡。

“杀――”黑暗中，一声高吼，官军迅速的围杀了上来，长枪霍霍，统一的战阵，比起商队分散的抵抗，杀伤力高了数倍不止。

“何方将军，比强盗还不如，可敢出来与我一战？在下拜火山裴岐山！”裴岐山一剑刺穿一名士兵的胸膛，高声喊道。

“战就战，早就听闻拜火门烈火剑法威力无双，就让本将军看看，到底有多了不起……”那名觉醒将军，纵马飞驰到战阵之前，昂首说道。

裴岐山二话不说，立刻与之斗了起来。

激烈的兵器碰撞声在山崖下回荡，黑暗中，裴岐山的长剑上亮起一道耀眼的红光，幻化成无数的剑影，与对方战在一起。

身穿盔甲的将军也不示弱，一柄大关刀使得虎虎生风，上面金色的光芒流转，与红色交相辉映。

呜呜呜……

音爆之声不绝。

火灵力！金灵力！

曲单心神一震，这两人的兵器上所蕴含的，分明是五行之二的火、金灵力！

“早就听说圣族的觉醒技能，五行觉醒居多，今日果然就看到两个！这五行觉醒，所使用出来的，竟然是灵力！难道，觉醒与修真有什么关联……”

“嗯，不对，这灵力与修真修炼出的灵力截然不同，看来，只是他们的觉醒技能而已！与修真并无关系……”

嘭嘭嘭嘭……

一名士兵看到曲单身边无人，立刻猛扑了上来，长刀高举：“杀！”

不过，曲单座下的风生兽一口青色风刃吐出，士兵立刻倒飞出十丈，跌落地面，哼都没哼一声，便没了气息。

下一刻，立刻又是更多的士兵扑了上来。

嗖嗖嗖嗖……

风刃不断！

刑天同样没能逃脱被攻击的命运，数名士兵对他座下庞大的暴熊王视若无睹，围了上来。

只是高举的武器还未落下，暴熊王一声咆哮，所有人动作一僵，然后在熊王乌云压顶般的巨掌下，变成了肉泥。

熊王的咆哮，特殊效果越发的明显了。周围灵气的波动，日渐强烈。

刑天眼中闪出疯狂的战意，蓦地从熊王背上跳下，直奔那些军官而去，嚯嚯吼声中，把一个军官劈成两半！小兵，他不屑杀之。

嘭――

风生兽再次击飞身前一名士兵，曲单眼前一空，周围十丈之内，已然没了敌人。在前方不远处，堆积了十几个尸体。

曲单端坐在风声兽背上，轻轻揽住裴采南的小腰，冷然看着四周激烈的战斗，没有动手。

远处，孙总管与两名士兵厮杀正酣，只有四阶实力的他，对付两人，便分不开身了，好在还能应付。

在他旁边，孙阳长剑如风，挡住六七名士兵，隐隐护住孙总管的位置。

这孙少爷，自鱼鸟族那一次之后，着实安分了一段时间，到了后来，却又渐渐的放肆起来。

他总是有意无意的唆使商队护卫找曲单麻烦，夜晚宿营之后，甚至偷偷接近曲单的帐篷，因为这个，不止一次的被风生兽驱赶了回去，后来更是变本加厉，竟然在一次为曲单送的食物中，暗中下药。

这一切，在曲单的神魂监视下，都被看得一清二楚。若非孙阳下的并非什么致命的毒药，此刻早已身首异处。

不过，曲单还是给了他一个极其惨痛的教训，那就是把那些下了药的食物，神不知鬼不觉的送了回去，让他自食其果。

效果很显著，孙阳拉肚子拉得虚脱，猛烈的药性，让他半年时间走路都是有气无力的，让曲单暗自冷笑的同时，也为这药的效果大感吃惊。

此时，这家伙终于恢复了一些力气，拼杀几个普通士兵，倒还游刃有余。

只是商队的护卫和伙计却没有这么幸运了，他们每个人，都要面对数人的进攻，往往一轮攻击之下，就被扎得通透。

驯兽师们纷纷跳上雷龙的脑袋，驱使雷龙抵抗。这温驯的动物，一旦发威，平常三五个人，竟然近不得身。

铛――

火色的长剑与金色关刀相交，爆发出一片灿烂的光芒，裴岐山只觉手中一阵大力传来，脚下站立不住，蹬蹬蹬退了七八个步子，脸色一阵潮红，旋即转白，连续变了数次，这才强压下去。

“龙门山的破碎之刀？”裴岐山的声音带着一丝骇然。

这个将军，使的竟是龙门山的武术招式！

“不错，正是破碎之刀！嘎嘎嘎嘎，拜火门实力不行，见识却还不错！”将军笑了起来，声音如夜枭一般。

随着笑声，他手中大关刀继续向前，朝着裴岐山斩下！

轰，巨响！

裴岐山手臂酸麻，几乎完全失去知觉，脚下再次连退近十步，脸色一红，终于一口鲜血喷了出来！

“拜火门不过如此，嘎嘎嘎嘎，纳命来吧！你们的货物，本将军要了！”黑暗中看不到将军的脸，却能感受到他的猖狂与蔑视。

大关刀上金色流转，发出刺目的金光，像是浑身镀金的金刀一样，蓦然从天斩下，一道毁灭的气息直奔裴岐山而去。

“烈火之剑，烈火焚身！”裴岐山眼中闪过一丝不甘，长剑上红色光芒陡然化成一丝火焰，转眼燃烧起来，并迅速在剑身上蔓延，他怒吼一声，迎上大关刀！

轰！

裴岐山轰然飞出，越过商队众人的头顶，砸在背后的崖壁上。

咔嚓，崖壁一声裂响，无数岩石掉落，下方人群纷纷躲避。

“不要再顽抗了，本将军想要的东西，从未失手过！哼，你以为能抵抗得了本将军么？”将军抬眼，言语中自带一股居高临下的味道。

他手提大关刀，一步一步向裴岐山走去，所行的方向，正是曲单这边。

曲单眉头皱了一下。

这会儿他一直没有出手，不是见死不救，而是他隐隐觉得，这事透着蹊跷。

黑夜之中，竟然有军队行军，而且好巧不巧，刚好遇到他们，更巧的是，这支一万余人的军队中，刚好有一个觉醒强者，还刚好胜过裴岐山一筹。

而且，这支军队根本就没有给商队说话的机会，上来就是围攻。

这一切，都显示着，这支队伍，就是冲着商队来的。

因此，在商队还未全面败退之时，曲单一直在观察，没有出手。

“闪开！”将军毫不在意的朝曲单和裴采南一刀劈下，目光却没有看他们。

不怪将军的轻敌，因为，包括风生兽在内，两人一兽，均是修习灵力的高手，比起将军那大刀上所含的灵力高明不知多少，内敛之后，将军根本看不出这几人有多强的实力。

呼――

转眼之间，大关刀降临曲单的头顶。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第224章神山

曲单冷哼一声，无断已然祭出，往上一点，一声音爆之中，顶住了大关刀的下落之势！

轰！

强烈的力量爆发，将军以裴岐山一样的速度，轰然飞出，不过他身后没有阻挡之物，连飞出百余丈，翻滚着落地。

“你是谁？”猛然喷出一口鲜血，将军看向曲单的目光，有着一丝骇然。

曲单突然从风生兽上跳下，一步一步往前而去：“这话应该我问你才对，你是谁？为何要对付我们？”

将军猛的弹身而起，狞笑道：“哼，实力不错！不过遇到本将军，你一样是死！”

大关刀上金色前所未有的闪动，渐渐汇聚在刀尖，即使还未出招，凌厉的气息，就已刮得曲单浑身疼痛。

“破碎之刀，给我破！”

曲单眼睛眯起，这刀上，那种五行之金的锋锐和肃杀气息，惊涛拍浪般的向他击来。

轰，刀芒闪烁在三尺之外，不得寸进。

曲单摇了摇头，长枪上力道猛增，将军就如同先前一样，再次飞了出去！

噗！将军艰难的撑起身体：“看来是我小看你了，你等着，龙门山不会放过你的！”

说完，发出一声高亢的啸声，转眼消失在黑暗中。

围攻的士兵也突然开始撤退，哗哗哗哗，片刻之间，走得干净，就如同从未出现过一样。

曲单微眯着双眼，一直等到士兵全部撤离，这才转身，重新回到风生兽之上。

商队里，一片哀嚎声。

短暂的交锋，商队上百人死亡，受伤人数百，这个代价，极大。

齐烈的脸色阴沉，他亲自扶起裴岐山，目光闪烁，不知在想些什么。

裴岐山伤势不算重，此刻正看着远处的曲单，也不知在想什么。

商队中人，自齐烈往下，无论是裴岐山、孙总管还是孙阳、秦如澜，他们其实从未把曲单几人的实力放在眼里。

毕竟，他们只是听暴熊族人传说，曲单乃是部落勇士，雪族第一年轻强者。虽然老人们对雪族给予了足够的尊敬，心底里却不相信，小小的暴熊族能够出一个雪族第一年轻强者。这些人里，实力最高的裴岐山，对曲单的估计，也不过是九阶顶峰，至多至多，勉强觉醒……

但是刚才，曲单连续三枪，却把那无人能够对付的将军，打得撂了一句狠话就立刻逃跑，这实力，比他这个觉醒了十几年的觉醒宗师强了不知多少。

裴岐山叹了口气，有些苦涩的味道。

“这支官军，明显是冲我们来的，那领头之人，必定出自龙门山！哼，龙门山之人，为何要阻挠我们一支小小的商队？”孙总管眉头紧锁，喃喃说道。

“情况透着诡异，”齐烈也是百思不得其解，“难道是龙门山要对付拜火门？可是，以龙门山的实力，想要毁灭拜火门，虽说也要费一些手脚，却不至于连商队也劫杀……”

两人抓头挠腮，皱眉苦思。

曲单也有一丝疑惑，不过，他却不愿却费神想这些无用之事。

龙门山也好，拜火门也好，其实都与他无关。

他的目的，只是为了游历，顺便去一趟拜火山，为裴采南当年之事讨一个公道，拜火门灭亡与否，他并不在意。

若是灭了更好，一切烟消云散。

…………

天亮了，商队收敛死者，伤者纷纷扶上雷龙，快马加鞭，离开了此地。那支官军来得快，退得更快，只怕还会回来报复。

队伍匆匆穿过大山，另一面，就是鲁州的地界。

众人不敢停留，连续几日急行。

天公不作美，忽然下起了连日的阴雨。道路变得泥泞起来，每走一步，都极为艰难。

队伍不得不停了下来，在一处大山脚下扎起来营寨。

鲁州的范围之内，到处是连绵的大山，从山脚下抬头看，阴云仿佛在几个山头上铺开，厚厚的遮住了山与山之间的天空。

一连下了十日，阴雨终于停止。

商队这才继续上路，在绵延的大山间，曲曲折折，缓慢行走。

又过十余日，那支官军再也没有追来，众人都是松了一口气。

这一日，前面又是一座大山。

商队众人一边行走，一边暗自讨论。

这段时间，关于曲单那晚击败连裴岐山都不敌的官军将军的事情，成了商队最为热议的话题。

从暴熊族一路过来，曲单除了少数几个人，几乎不与商队其他人接触，总是与裴采南形影不离，身边跟着一只乌龟，一只猛兽。

这就造成了在商队伙计护卫的眼中，曲单是个性子冷淡之人的说法，大部分人对曲单的印象，都是如此。反而刑天四处缠着学习圣族语言，与大家混得熟络。

没有人会料到曲单竟是觉醒强者，因此，曲单这一爆发，立刻就调动了大家的好奇心。

“嘿，原来听说那小子是雪族第一年轻强者，我还不信，蛮荒之地，能出什么强者，能比咱们裴统领强么……谁知，他竟然真的比裴统领强……”

“可不是么，我一直以为，蛮族的人，除了个头长得高大，打架的本事，也不见得比咱们圣族强，那曲单倒是一个例外……”

“原来，蛮族也有觉醒宗师啊……”

人们啧啧的谈论着，浑然不觉这些话全被曲单收到了耳中。

曲单微微一笑，对这些言语，自动过滤。

“你们看，前面那座山，就是我们随国著名的神山，嘿嘿，传说山中有天神出现，普通人若是有什么难以解决的事情，只要到山里去拜一拜，立刻就能解决……”

“嘘，吹牛的吧。这神山我也听过，传言只是说这山中有一座庙，庙里有一座神像，所以才叫做神山，哪有什么请愿之事……”

“你们都错了，这神山啊，据说几千年前，有一大队百姓遭到山贼的屠杀，躲入了山中，山贼衔尾追杀而至，却突然全部暴毙而亡，人们都说，那是天神在庇佑百姓……”

曲单耳朵一动，神山？

抬头看去，一座形状怪异的大山横亘在前方，高耸入云，满山青翠，郁郁葱葱。

“这是……”曲单从山体上感到一阵熟悉，“神山？不知是不是真的？倒是可以去看一看！”

…………

一直走到第二天，才到了那座山下。

抬眼望去，竟然看不到顶，好大一座山！

曲单咂了咂舌，至少有数千丈高吧，看到这雄浑的山体，不知怎的，曲单就感到一股博大、雄浑的气息迎面扑来。

“说不定，山中真有神仙也说不定……”曲单眼中闪烁着莫名的光芒，他现在，对这个世界上的神仙什么的，可是想见得紧。

见识了玄武、刑天、夸父，曲单迫切的想知道，会不会还有更多的上古大神出现。若是再继续出现，曲单就可以肯定，这个世界，与原来的世界有着千丝万缕的联系。

若不不再出现，那么，只能说之前遇到的，都是一场巧合罢了。

沿着山下慢慢行走，曲单耐心的等待，这山绵延极广，一天绝对走不完，到了晚上，他独自进山探索一番。

转过一个大弯，前面的商队忽然停了下来，一阵阵骚动从前面传来。

“怎么回事？”孙信皱着眉，挤到前面去。

曲单也驱使风生兽，一路尾随。

视野突然开阔起来，这座大山的另一面，竟然是一个河谷地带，一条河流从另一个峡谷流出，下游，是宽阔达千里的平原！

在商队前方的道路上，是一排排寒光闪耀的兵器！

兵器之下，是攒动的人头，密密麻麻，远远的铺了开去，不知有几千几万人。

“叛军！”一个词语立刻蹦出，曲单一阵头皮发麻，这些神仙，又要找商队麻烦么……

只见那密密麻麻的队伍中，几匹高头大马疾驰了出来，远远停在队伍前方：“鲁州天狼军前锋将军，在此迎接诸位多时了！嘿嘿，把你们的货物都交出来吧！还有，上次那两个觉醒宗师，也给本将军出来！今日，本将军要再会一会你们！”

话之人，赫然是二十余天前，袭击过商队的那个狗屁将军！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第225章觉醒女子

天狼军，前锋将军……

商队大小头目全都面面相觑。

使用龙门山武术的觉醒宗师，竟然是叛军的前锋将军！

要知道，随国的存在，便是龙门山的存在，而叛军与随国作对，则同样是与龙门山作对，一个龙门山的弟子，却是龙门山的敌人？

这种结果，大出众人的意料。

“快快滚出来，拜火门的老头儿，还有上次伤我之人，一并出来受死！”那前锋将军又吼了一声。

曲单微微皱眉，以他如今精神力的强大，只需一扫，便发现这前锋将军身边，竟然还有三位觉醒强者。

加上说话之人，便是四人，一个小小的叛军前锋军，竟然就有四名觉醒强者！这种实力，与他暴熊族全族实力都相差不远了。

“哼，狗屁将军，上次在我们商队手下败退，现在却又再来，老夫还未见过如此不要脸之人！”裴岐山走到商队前面，冷冷看着前方之人。

“呸！你比本将军更不要脸，手下败将，还敢在本将军面前吆喝！”前锋将军立刻还击。

“你！”裴岐山老脸一红，顿时发怒。他可没有对方那么厚的脸皮。

“你什么你，先给本将军站一边，让那伤我的家伙滚出来，今日，本将军要再会一会他！”将军挥挥手，一脸不屑。

曲单轻轻一拍风生兽，来到队伍前面，冷声道：“手下败将，如此嚣张，原来是请到帮手了！”

裴采南一直坐在风生兽上面，曲单这一出场，她立刻就落入了叛军们的视线。虽然蒙着面纱，但那窈窕的身段，朦胧的轮廓，却依然令人眼前一亮！

叛军之中，无论是前方的觉醒宗师，还是后面那一排排的小兵，瞬间都看得一呆，脑海里情不自禁的幻想着面纱之下的美丽面孔。

“啧啧，想不到这小小的商队之中，竟然还藏着如此美人！小妞，快快过来，本将军送你去做天狼夫人，哈哈哈，咱们天狼将军，可是很会疼女人的，保证让你欲仙欲死。”那前锋将军眼中冒着绿光，一双眼睛转也不转的盯着裴采南。

裴采南眉头一皱，这种赤|裸裸的调戏之言，她还是第一次遇到，心中顿时升起一股怒气。

裴采南幼年的经历，使得她内心极为刚强，偏偏随着年龄的成熟，她的外貌却越来越柔弱，只看第一眼，谁都会把她当成一个弱女子。可是愈发这样，她就愈不想被人小看，特别是曲单在身边的时候，更是如此。

她冷哼一声，蓦然从风生兽上跳了下来，“噌”的一声拔出寒锋短剑，冷声说道：“你，下来！”

前锋将军眼睛更亮了，啧啧赞叹两声：“带刺的小妞，更好！哈哈，天狼将军一定会喜欢的。”

说完，从战马上一跃而下，挺着那丈多长的大关刀，淫笑道：“小妞，你可一定要用力啊！让本将军看看你的功夫有多厉害！”

他特意把“功夫”二字咬得极重，身后密密麻麻的叛军听见，立刻爆发出一阵轰然的笑声。

曲单皱了皱眉，这个将军，已经被他划入了死亡名单。

经过魔暴龙族的那番杀戮，曲单的心境有了一丝转变，原来那种对人有些宽厚的心态，渐渐改变，如今，这个将军只对裴采南调戏了几句，他就决定要杀死对方。

不过，曲单并没有动。这几年来，裴采南的修为突飞猛进，此时已到了五重天的顶峰，激活技能现在可以随时使用，加上她以前学习的拜火门武技，已然有了对阵觉醒强者的实力。

现在这个机会，正好让她实践一下，否则，空有一身实力，却无实战经验，以后吃怕会吃亏。

不过，曲单不动手，另一边却有人看不惯了。

裴岐山老脸憋得通红，这种被人无视的感觉，令他羞愤无比，霍然拔出长剑，挡在裴采南身前，喝道：“你这个恶徒，今日老夫在此，休想得逞！”

裴岐山心中有一丝担忧，这个看似柔弱的女子，与她的徒弟秦如澜的年龄差不多，对上眼前之人，只怕一招就会被擒住。

这两年多来，裴岐山每每看到裴采南的背影，总是泛起一阵熟悉的感觉，似乎，这个女孩，曾经在哪里见过。

虽然一直未曾见过对方的真实面目，裴岐山却相信，这种感觉不会是无缘无故的，悄然之中，就对这个少女产生了一丝亲近的感觉。

现在，看到她面临不可战胜的敌人，他自然就出面阻挡了。

整个商队之中，在他的印象里，除了曲单，能够挡住眼前之人的，就只有自己了。他却没有想过，如果裴采南有危险，曲单早就出手了。

“嘿嘿，老家伙，给我滚开！别不自量力！”前锋将军嗜血的舔了舔嘴唇，“如果，你把这个女人交给我，本将军做主，放你们商队通过此地，如何？”

“……”裴岐山眉头一皱，不由回头看了一眼，面纱下的轮廓，隐隐可见，心头那种熟悉的感觉更加明显了，转过头，怒喝一声：“呔！你这叛军，目中无人，且接老夫一剑！”

剑上骤然亮起一片火红，就要冲出。

这时，一个渺如仙音的声音在背后响起：“裴统领，这个人，让我来吧。”

一道身影一晃而过，裴采南突然超过她，那柄仅有二尺长的匕首霍然发出音爆之声，直奔前锋将军而去。

觉醒！

裴岐山的眼珠子一瞬间瞪得滚圆！

这个从暴熊族一路走来，几乎随时都在曲单身边的柔弱女子，竟然是觉醒强者！

裴岐山使劲揉了揉眼睛，这个世上，觉醒强者都不值钱了么？怎么在商队的客人之中，随便拉一个出来，都是觉醒宗师呢？！

短剑划出一道寒光，与大关刀相触！

叮！

一声脆响，大关刀的刀尖被削掉三寸长的一截。

前锋将军吓了一跳，霍然退后几步，眼中光芒由绿转红，死死的盯着寒锋短剑：“这是……神兵！他娘的，这兵器本将军要了！小妞，你今日在劫难逃！”

大关刀上金芒一片，破碎之刀施展开来，发出一片呜呜呜的音爆。

裴采南娇躯一扭，寒锋毫不示弱的迎了上去，剑锋上同样闪烁起光芒，不过，这片光芒却是青蒙蒙的。

叮！

又一次相交！

大关刀再次被削掉一截。

前锋将军一惊，接着一怒，之后，目光中贪婪的火焰喷薄而出，全身实力蓦地爆发出来，短了两尺的刀锋之上，光芒刺眼！

第一次被削断兵器，还可以说是大意之下失手，但第二次，当他的兵器上贯入了觉醒之力后，竟然同样被削断，他心中已把裴采南手中的短剑，视为必得之物！

呜呜呜……

清光闪烁，金光交错，人影翻飞。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第226章拜火三剑

商队的人看得都傻了，这个女子，留给他们的印象，一直是曲单身边的柔弱女子，需要人保护的那种。此时，却突然爆发出了觉醒宗师的实力，与数天之前大败裴统领的对手战在一起，并且，还稳稳的占着上风！

这实力，令他们霍然醒转，原来，这个女人，是觉醒宗师！

叮！

再次削下一截大关刀，那奇长无比的兵器只剩下半截了。

前锋将军连连后退，心中叫苦，这个女人的实力，比他只强一点，但那短短的二尺短剑，却让他无比郁闷，交锋数次，手中就只剩个刀柄了。

“停！”前锋将军突然喝道。

裴采南一怔，收剑而立。她与人交手经验不多，被这一喝，却是不由自主的停下了。

“他娘的，你这兵器太占便宜了，等本将军换一件兵器再来！”说完，蹬蹬蹬跑到那那几名觉醒宗师面前，比划了几下，随后，其中一人从腰间抽出一件兵器，一把看似普通的大砍刀，交给了他。

前锋将军立刻趾高气昂，扛着大砍刀跑了回来：“来来来，再来打过，让你见识见识本将军的破碎九式！”

大砍刀上金光亮起，带着音爆，率先攻了过来。

裴采南握着匕首迎敌！

铛！

这一次，是强烈撞击的金铁交鸣声！

大砍刀一晃而过，被那将军收在手中：“本将军借来的云刀，同样是神兵利器，不惧你那小小的匕首！”

说完，大砍刀挥舞成一片灿烂的金光，铺天盖地的砍了下来：“破碎九式，第一式，劈川断流！”

裴采南面纱下的目光一凝，短剑陡然幻化出上百道清影，毫不逊色的逆袭而上。

叮叮当当！

连串的交击声，不断响起，连成一片。

“拜火门清影剑！”裴岐山惊呼道，死死的看着裴采南飞舞的身影。

“破碎九式，第二式，力拔万钧！”

迎接刀光的，是一片火热气息的剑光。

“拜火门烈火剑！”裴岐山再次惊呼。

“破碎九式，第三式……”

“拜火门回旋剑！”

…………

前锋将军每出一招，裴岐山就惊呼一声。

破碎九式施展出多少招，裴采南就使出了多少种拜火门的功夫，裴岐山的眼珠子就瞪得愈发的大，他心中一片惊骇，这这这，这是怎么回事……

商队众人之中，还有许多的拜火门弟子，同样不可置信的看着这一幕。这个从不显露面目的女子，竟然会拜火门的功夫，而且，不止一门！

齐烈眉头紧锁，这个女子，难道是拜火门弟子？

孙阳眼中冒出炯炯光芒，双手紧紧攥住，不知是诧异，还是兴奋……

秦如澜双眼透着疑惑，随后，隐隐有一丝不确定的了然。她是商队中最了解裴采南之人，知道裴采南本是拜火城人，此时使出拜火门的招式，她的心中，隐隐觉得裴采南的家人应该是拜火门的弟子。

…………

“破碎九式，第九式，破碎无双！小妞，接下本将军这一招，你那神兵，本将军就不要了！”前锋将军大喝道。

这一声喝看似豪爽，其实，如果裴采南接下他这一招，他也要不了神兵了。破碎九式，就是他的压箱底功夫。战胜不了，他就没辙了。

呜――

清光包裹的短剑上，突然出现了红色的光点，一点一点，像是星空的星群，闪烁成一片，蓦然冲上，冲入到大砍刀的金光之中！

轰！

剧烈的轰响。

两道人影各自飞出！

半空中，前锋将军喷出一口鲜血。

裴采南脸颊一片妖异的红，随后，是一片惨然的苍白。

曲单身影一闪，已然接住了女孩儿的身体，再一闪，又回到风生兽背上，灵力在裴采南体内转了一圈，把她体内翻腾的气血平复下来。

“没事吧？”曲单关切的问。

裴采南摇了摇头，脸上却是一阵不正常的兴奋：“没事，我打败他了。”

曲单点了点头，轻轻扶好她。

“最后一招，乃是本门的不传之秘，拜火三剑，在门中，这三剑除了门主和长老，会的人不超过三个，你，究竟是谁？！”裴岐山双目死死的锁定裴采南，这一刻，即使是不远处叛军带来的生死压力，也压抑不住他心中的惊骇。

裴采南欲言又止，看了看裴岐山，又看看后面同样惊骇的拜火门弟子，最终摇了摇头。

曲单冷眼四顾，同样没有说话。

“你，到底是何人？为何会本门如此多的武术？！”裴岐山继续逼问。

曲单眉头一皱，右手轻拂，裴岐山顿时感到一阵巨力推来，不由自主的往后退去。那股推力，比一名觉醒宗师全力一击还要大上许多！

“闭嘴！”曲单冷哼道。

裴岐山大骇，对曲单的实力估计，顿时上升了无数个台阶。他刚才用的什么功夫？！两人并无交击，却有如此大的力量！

“他娘的，痛死本将军了！”那前锋将军此时站了起来，看着裴采南的目光，多了一丝忌惮。

他转过身，对其他三名觉醒强者说道：“各位将军，今日这商队强者太多，本将军一人对付不了，为了天狼将军，大家一起出手吧。”

几人纷纷点头，翻身下马，一起朝商队这边逼来。

裴岐山心中一紧，转身面对四人。他知道此时不是追究裴采南之事的时候，面对四名逼来的觉醒强者，心开始往下沉。

他刚才的态度，只怕会激怒两位客人，不知他们还愿意帮助商队不……

吼！

暴熊王的吼声响起，本来落在商队后面的刑天，终于来到了前方。

“啊啊啊，有架可打，竟然不叫我！”刑天大吼一声，驱使暴熊王猛然扑出，直朝几名觉醒强者扑去。

吼！远远的，一声咆哮发出。

几名强者身体一僵，眼看着熊王像山一样，扑面而来。转眼间，熊王巨掌降临头顶，乌云压顶。

几名觉醒宗师大骇，这种诡异的情况，他们还是第一次遇到。

“哈！”紧急关头，先前那名借刀的强者，双目精光爆射，突然动了起来，双手连续晃动，把其他三人都推了出去，同时，自己身形暴退。

轰！巨掌盖下，在地面留下一个丈许大小的熊掌印！

落空！

熊王怒吼一声，再次扑了上去。

曲单眼睛一转，刚才那人，身上突然爆发出了一阵微弱的灵力，竟然在身体僵硬之时，硬生生打破了僵硬，在危机关头，救了众人一命。

曲单还是第一次看到有人能够逃脱熊王的咆哮特殊技能，不由对此人多关注了几眼。

他能感觉得出，此人的灵力波动，应该也是五行觉醒的灵力，之事却诡异的拥有与自己相似的神通。

场上，四道不同的光芒亮了起来，金色、绿色、蓝色、红色，交相辉映。

这四名强者，分别是四系的觉醒宗师，各种不同的觉醒能力，纷纷显露出来。

熊王怡然不惧，主动出击，它最近几年实力大增，顿时与几人战成一团。

裴岐山咬了咬牙，也扑入战团。

四名觉醒强者，他知道，若是自己单独抵抗，必定死无葬身之地，只有和这几位客人一起，才有一线希望。

他不能因为对裴采南的惊疑，而陷商队于绝境。

…………

六人，一熊，在神山前面的开阔地带，战成一团。

不断爆发的光华，不断呼啸的音爆，不断闪烁的身影，都令普通的商队护卫和叛军士兵看得目瞪口呆。

这种战斗，俨然超出了普通人的范畴，他们何曾见过。

曲单依然没有出手，他心中，有这自己的想法。

孙总管，大概是曲单对这商队唯一有好感之人，齐烈和秦如澜人也不错，至于孙阳，没杀他就是大恩惠了，而刚才，裴岐山对裴采南的态度，也让曲单很不愉快，他对这商队，总体说来，其实感情并不深。

而且，裴采南与拜火门此时还处于敌对状态，他就更没有多少好感了。

这些打劫商队的，若是小小蟊贼，曲单顺手的话，还可以帮忙解决一下，但是此时，在他们面前的，分明就是数万的叛军！

数万军队，外加四名觉醒强者！

曲单拼了全力，也能把这些人全部灭掉，但那是需要付出极大的代价的。他可不觉得自己是救世主，牺牲自己，把整个商队救下来。

而且，这支军队打完，后面还有更多的军队呢。

他们面前的叛军，只是天狼军的其中一支，要是惹来了整个叛军，即使是曲单，也不得不落荒而逃！

天大的麻烦，还是少惹为妙。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第227章探神山

暴熊王自魔暴龙城一战之后，体内产生了一丝灵力，经过几年的变化，此时，配合着力量已达九阶巅峰的刑天，竟然生生将三名觉醒强者拖住。

而那剩下的前锋将军，则与裴岐山战在了一起。

光华爆射，剧烈碰撞，令商队的人和叛军士兵心中都颤抖不已。

“天狼军前锋营听令，给我灭了这商队！”前锋将军的声音四散开来。

“喝！”一声整齐的应诺声，冲天而起。

数万人齐声大喝，曲单心中一震，竟然有种颤栗的感觉。在这声大喝之中，他感到了一股冲天的杀气。

“这天狼军，好强！”曲单心中惊叹。

整齐的步伐踏出，一阵阵杀气迎面扑来，商队之人面色大变，眼中的恐惧掩饰不住。

此时乃是白天，刀枪林立的军队层层压上，还未交锋，视觉上的效果，就已让人胆寒了。

“退，所有人后退！”齐烈和孙总管高声狂呼。

只有往后退，退入到绵延的山脉之内，里面地势崎岖，天狼军发挥不出人数的优势，大家才有一线生机。

轰轰轰轰……

雷龙被驱赶着调头，商队伙计们乱成一团，纷纷往里面挤去。

“商队护卫，准备迎战！”秦如澜的声音响起。此时，裴岐山正与前锋将军交战，商队的护卫，由她统领。

踏，踏，踏，踏！

一排排整齐的士兵临近，整齐的出枪，一排长枪扎向商队护卫。

“杀！”

立时，刀兵相接，血肉横飞。

曲单并没有后退，数名士兵朝风生兽袭来。

看了看身边甫一接触，便立刻往后溃败的护卫，曲单叹了口气，长枪闪烁之间，出手。

他终究是做不到冷眼旁观，不忍这支商队被天狼军消灭在眼前。比较商队和天狼军二者，他还是稍微倾向于前者。

清光爆射，长枪化为一道道看不清的影子，不断地收割着士兵的生命。

身边的护卫已然退却了开去，只剩下十余名护卫的大小头目，抵挡着军队的进攻。

雷龙消失在视线里，所有人默契般的缓缓后退，往山内撤去。

所需防卫的位置越来越窄，渐渐的，只需要他们这些头目就可以守住。秦如澜就在曲单一旁，一柄长剑使得出神入化，一剑接着一剑，一个个士兵倒在血泊中，倒映着她美妙的身姿和好看的剑法。

吼！

不远处，暴熊王又是一声咆哮，周围数十丈内都是一僵，熊掌趁机拍下，一名觉醒宗师被拍飞，鲜血狂喷，圆睁的双目中，尽是骇然。

轰轰轰……

刑天却不恋战，驱使着熊王往回跑，裴岐山脸色苍白的避开前锋将军，也趁机回来。

几名叛军觉醒宗师站定，并不追赶。他们已然体验过，这熊王不好对付。

“本将军最后一次通牒，老老实实束手就擒，本将军给你们全尸！”那前锋将军眼神中透着愤怒，在士兵团团包围中，目光森然。

出枪，再出枪！

曲单手下已经死了数十名士兵了，可是这些人，好像看不到前面士兵的下场一般，依然毫不畏惧的冲上来。

“对方的主意，是打算用这些普通士兵来耗死我们！”眼看一**士兵前赴后继，绵绵不绝，秦如澜焦急的说道。

曲单在风生兽上，抬眼往前望去，这密密麻麻的士兵，足有数万人，在宽阔的冲击平原上，远远的排了开去，乍一眼，林立的兵器让人头皮发麻。

数百里之外，奔腾的大河一畔，有着绵延无尽的军营，不知有多少军队驻扎在那里。

“那应该是天狼军的大本营，想不到鲁州的天狼军，竟然驻扎在这里。真是倒霉!”曲单暗叹。

“叫大家继续撤吧，这样耗下去，很危险。”曲单提醒道。

面对不知多少人的军队，他可没有办法，带着商队横闯过去，为今之计，只有集体退入山中，另想他法。

秦如澜一怔，旋即点了点头，开始指挥大家继续后撤。

或许是见识了曲单的武力，不知不觉中，她对曲单的话有一丝莫名的信任。

商队再次后撤，半个时辰后，全都退入了大山之中。

天狼军穷追不舍，那前锋将军骑着战马，在团团士兵包围之下，不断的吆喝，势要把商队拿下。

渐渐的，商队退出了原来所走的大路，进入到了神山的范围之内。

厮杀，一路都有人倒下。

就连商队中的七八阶护卫，也在不慎之下被军队的高手斩落几个。

一路退却，直到天黑，天狼军才鸣金收兵。

商队众人厮杀一日，疲惫不堪，在敌人的身影消失在黑暗之中以后，浑身一软，纷纷跌坐在地。

顶在前面的一批人，更是浑身浴血。

不少人脸色苍白，孙阳少爷更是突然趴在路边，大肆的呕吐起来。

曲单冷静的从风生兽上跳下，凝望着黑暗，皱眉不语。

那前锋将军，曲单在风生兽的帮助下，有把握一击必杀。但是，他却没有这么做，天狼军，与商队并无大的仇怨，要过鲁州地界，必须要想办法得到对方的允许才能通过，而若是杀了对方的觉醒宗师，只怕会结下不死不休之仇，到时会极其难办。

曲单虽然对商队感情不是特别深厚，但也知道，这样做，不会带来好处，只会给商队带来灾难。

一夜心惊胆颤的休息。

第二日，派了数人前去山外查探，回来的众人都一脸阴沉，那天狼军前锋营，竟然驻扎在山口，不走了。

一个白天，大家就在不断的探察中度过，到了夜晚，天狼军依然堵住山口，分毫不动。

第三日，还是如此。

第四日……

一连过了七八日，仍然没有动静，商队中人全都焦躁不安。

一支数量庞大的叛军，竟然与商队对峙了起来。那狗屁将军，不知带的什么兵，他难道不知道，军队这样耗着，消耗的钱粮都是不可估量的么。

又一日过去，众人在无比怨念的等待中，熬到天黑。

夜半，一道巨大的黑影悄然飘出商队的营地，投入到黑暗的神山之中。

这黑影正是风生兽，上面坐着曲单和裴采南。

这几日，曲单总是隐约的觉得，神山给他一种熟悉的感觉。到了今夜，终于决定一探。

风生兽踏着风，毫无声息，转眼蹿进大山的深处。

越是进入山脉深处，就越有一种磅礴、浩大的气息迎面扑来，其中，还隐约藏着温暖的气息。

这种气息，让曲单感觉亲切，于是探索神山的念头，就愈发的热切。

很快，曲单站在了神山的山顶，数千丈的高度，对于驾风的风生兽而言，并无任何困难。

放眼望去，黑暗中的神山，四面绵延尽在千里之外，一重山峦叠着一重，巍峨无比。

在这里，曲单那种亲切的感觉愈发的浓烈了，抬眼在山峦间搜索，很快，一重掩盖在苍翠的密林间的屋宇，出现在曲单的视线里。

“走，过去！”曲单轻轻一拍风生兽，立刻往那屋宇之地落去。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第228章道境神通

穿越密林，一座高达数十丈的庙宇呈现在眼前。

庙宇看起来有许多年头了，残破不堪，朱墙上旧漆皮一块一块的掉落，地上杂草丛生，厚厚的落叶掩盖了原本的石质地面。

两扇歪斜的大门在寂静的夜里，偶尔嘎吱一声，微微一晃。

曲单和裴采南缓缓踏步进屋，映入眼帘的，是一座迎门的巨大雕像。

只看一眼，曲单心中立刻大震。

这雕像的造型，在他的记忆中，极为熟悉！

数十丈高的雕像，下半部分，是一片一片的鳞片，密密麻麻的组成蛇的身躯盘绕着，上半部分，则是人的身躯，雕像没有衣物，而是裸|露的状态，从胸前的曲线，可以分辨出，这是一名女性的雕像。

不过，从雕像的头部，垂下浓密的发丝，遮住了胸前隐秘的部位，大部分裸露的肌肤也同时被遮住。

再往上，是一张女性的成熟面孔，并无多少出奇之处，但是乍看一眼，却发现那面庞之上，带着慈爱，温柔，博大等等各种情绪，令人感到一片温暖。

曲单断定，心中那种亲切的感觉，便是从这雕像上发出的。

因为，这个记忆中熟悉的造型，人首，蛇身，女性，便是那传说中的女娲！

女娲！

又一个传说中的形象出现！

曲单此时的震撼，更加的贴切！

这一刻，他对那商队中人讨论的神山之说，完全的相信了，这座雕像在此，如何不神，怎能不神！

许久，曲单才从震惊中平复。

细细的观察这座雕像，古朴，苍灰，说不尽的岁月，或许有几百年，甚至是几千上万的时间，已经无人来过了。

看着雕像那平平无奇，却分明透着无数情绪的面容，曲单心中一片疑问。女娲，为何这里只是一座雕像……

他渐渐的陷入沉思中，目光渐渐失去了焦距，涣散开来。

不知什么时候，那女娲雕像的双眼突然一闪，一丝漩涡之力涌出，在曲单还未回过神的瞬间，就把他拉扯了进去。

一同进去的，还有同样看着女娲的裴采南。

曲单陡然惊醒，环目四顾，一片虚无，除了无尽的黑暗，看不到任何东西。

“这是哪里？”他内心惊骇无比，“为什么看着雕像，突然之间，就到了这里？！诡异之极！”

看了半晌，发现并无危险，这才平静下来，缓缓探索。

虚无，没有光，曲单在原地呆了许久，也不见有什么变化，不由踏步向前，循着一个方向走去。

一里，两里，三里……

没有任何感觉，继续向前。

一百里，两百里，三百里……

还是没有变化，接着再走。

一千里，两千里，三千里……

曲单内心有种颤栗的悸动，他隐隐有些怀疑，自己是不是被人施展神通，丢到虚无的空间中来了？！

但是他现在无法解开疑问，只能一直走下去。

虚无之中，感觉不到时间的流逝，曲单仿佛刚走了一瞬，又仿佛走了几天，还仿佛走了无数年，他的内心，升起莫名的焦躁，因为他在这里面，根本看不到尽头在哪里。

“有人吗？”他想呼喊，却发不出声音。他想用法术，召唤法宝，却根本使不出半点灵力。

这里面，除了他自己，什么也没有。

继续走，一直走，曲单觉得，这诡异的地方，只怕要走到天荒地老。

终于，前面出现了一点光，灰蒙蒙的。

曲单一阵兴奋，连忙加快了脚步。

但是那光看着很近，他一连跑了几天，却仿佛只近了一点。

曲单毫不放弃，继续往前奔跑着。

十天，一月，一年……

好像是跑了一年之久，他终于来到了发光的地点附近。

曲单这才看清，这团灰蒙蒙的光，只是一片灰色的雾气，微微的翻涌着。

伸出手去，想要触碰雾气，但雾气却从指间溜走，不能留下一丝。

“这是……”曲单沉吟，“看起来很熟悉……”

不知过了多久，雾气翻涌的幅度突然大了起来，像是原本涟漪轻起的湖面，骤然变成了辽阔的大海边，虽无狂风卷拂，海浪却是不断的拍击着海岸。

那雾气翻涌着，渐渐的凝缩，缓缓形成一个巨大的人影轮廓。看不清形貌，但是曲单觉得，那个人，应该就是自己。

雾气进一步的凝缩，人影慢慢的清晰，并发出淡淡的微光。

随后，开始缓缓缩小，缩小，一直缩小到普通人的大小，才停下。

曲单已经可以看清人影的身形，和自己没有一丝差别，但是那脸孔却依然模糊，分不清是谁。

这一停下，就是无数的岁月一般。

直到曲单都等得不耐烦了，人影又突然开始动了起来。

他继续的缩小，凝实，由一人高度，变成了半人高，再变成了三分之一高，最后，缩小到几寸，成了一个通体散发着金色光芒的小金人，停止了变化。

这小金人的光芒极为浓烈，曲单只能短暂的看上一眼，就不得不撇过头去，恢复一下。不然，眼睛就有种发酸的疼痛，短暂失去视物的能力。

不知过了多久，小金人又开始变化了，金光越来越强，并且，体型重新开始增大。当增加到原本体型的程度之后，蓦地金光四散，照耀了整个虚无的空间。

这金色的光芒，比之前更胜，刺得曲单睁不开眼，只能背转身子，不去看他。但是，即使从背后，曲单也分明的感觉到了金色人影的样子。

许久许久，人影突然睁开了眼睛，双目的光芒射入永远的虚无之中，只见人影突然动了一下，从原地升腾起来，划破虚空，远远的腾上高天，用他那两道实质的光芒，四面扫射！

这一刻，这个人影，就是这虚无中的君王，所有的地方，都是这个人影脚下臣服的土地！

似乎是把虚空都看遍了，眼中的光芒骤然收回，人影继续变大，变大，变到数十丈几百丈高，之后，人影已经恍若实质，那浓浓的金光，分明结成了一个实体的人出来！

再之后，一分为二，人影化成两道，再二分为四，化为四道人影，一直的分化下去，转眼间，虚无的空间里，密密麻麻都是相同的人影，数不尽，看不完……

这些人影各自做着不同的动作，仿佛完全不相干的人，看不出一丝一毫的联系。

又过了许久，无数人影突然一收，重新凝结成一个人影。

此时，人影上带着的气息，已然令曲单不敢仰视了。

他的一举一动，都仿佛带动了整个天地。脚下一踏，大地崩裂，挥手之间，风起云涌。

曲单心中的震撼，已然说不清了。

欲要再看，却发现那耀眼的金光，再也看不清了，只觉得一片金灿灿，无比刺眼。

千年，万年，亿年……

或许是永恒，那金光终于缓缓消散，再次化为一团灰蒙蒙的雾气，飘散在曲单面前。

“这，又重新回到了起点……”曲单心道。

果然，那雾气再次变化，幻化出人影，凝实缩小，再重新变大，飞腾，分化……又一次展现在曲单的面前！

直到第三次，雾气重新幻化出来，曲单内心蓦地一动：“这不断的变化，就和自己精神力的变化一样！”

这，是什么？！

一个炸雷在他心中轰然炸开，这难道就是修道之境的神通变化？！

细数一下，每个循环之中，一共有七次停顿，除了雾气幻化成人影的第一次之外，后面还有六次，分别是金人最小的时刻，重新变化成正常人影大小的时刻，睁眼腾飞的时刻，长大到数百丈恍如君王的时刻，幻化出万千分身的时刻，还有重新归一的时刻！

这六次停顿之后，还有些什么变化，他看不清！

曲单内心有了一个概念，这变化，就是自己向往已久的修道之境的神通变化！

道境神通！曲单只觉得一阵热血，他向往了无数年，渴望了许多次，始终没有得到过的东西，此刻，终于出现在了他的面前！

“哈哈哈哈！”曲单在狂笑，尽管这虚无之中没有声音，他依然把持不住的笑了起来，而且是放肆的笑，肆无忌惮的狂笑！

前世百年的等待，今生十余年的追求，终于，实现！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第229章玄清玄灵

雾气化形，凝缩，扩张，分化，合一，金光爆射……

一轮，又一轮……

永无止境。

曲单盘膝坐在虚无之中，就这样一直看着这生生不息的变化，仿佛永远。

他不知自己在这里坐了多久，最初的兴奋过后，心中便升起一丝明悟，每看一遍神魂的变化，就多一分明悟。

他平静下来，若有所思。

按照眼前之变化，曲单明白了，这些变化，便是修道之境中，神魂的变化方向。

互相一对比，发现自己正处在道境第一重的修炼之中，他只要能把体内神魂，凝练到极小之时，就能炼成第二重；

之后，是修炼神魂，达到原来的大小，就是第三重；

继续修炼到神魂出窍，飞天遁地，是第四重；

直至散发出如君王般的气息，第五重；

分神化念，以一化为万千，是第六重的境界；

当万千神念重新归一之后，便是突破第七重了！

自此之后，一片金光，是第七重及其之后的**重的变化之道，曲单看不清，说明他此时的修为，不足以触碰后三层的变化。

“道之境界，我终于有了修炼的方向。”虚无之中，曲单的眼神坚定无比。

衍化还在继续，曲单仿佛忘却了时间，就那么一直看下去。

百遍，千遍，亿万遍……

无数个轮回，终于，曲单若有所感，心中一颤，陡然惊醒过来，眼前的虚无一阵波纹般荡漾，消失无踪，再定睛一看，却是回到了庙宇中巨大的女娲石像前。

曲单定了定神，扭头一看，裴采南也正惊疑不定的向他看来，脸颊苍白，显然，她的遭遇和曲单差不多。

“玄清之气，存于万物，然修炼有成者，自古以来，却是少之又少，今日，终于又见到了。”一道幽幽的声音，突然在这庙宇之中响起，像是空山低语，轻轻的回响。

“谁？”曲单一惊，目光似电一般，在周围的墙壁上扫过，同时，神魂猛然而出，万丈之内，无所遁形。

片刻，却无任何发现。

“我在你面前，你看不我么？是了，你所修炼的，乃是玄清之气，你是看不到我的。”声音继续幽幽的说道。

曲单眼神凝聚在面前的石像之上：“是你？你是谁？女娲？！”

眼前的石像忽然震动了一下，这震动极其轻微，若非曲单目光此时凝聚在石像之上，一定不会注意到。

“是我，我是这一片山脉的母亲，女娲。”

曲单心神巨震，果然，他的怀疑验证了。

女娲，上古之神，传说中创造了人族的女娲，却是在这里。

关于女娲的传说，一点点在曲单脑海中汇聚，看着这座高达数十丈的石像，他脑子里泛起一种不真实的感觉。

神话中飞天遁地，挥手间创造万灵之首――“人类”的上古圣人，此时却是一片山脉的守护者……

“那虚无空间，是你带我们进去的？”曲单开口问道。

“是的，玄清之气，修炼之法与众不同，我观你二人的修炼，方向有所偏差，是以将我感悟的修炼之法，通过精神传与你们，你们在虚无中看到的，就是你们修行的道路……”

曲单点了点头，果然，与心中所想相符，低首拜了拜：“如此，多谢女娲娘娘传道之恩了。”

那声音继续响起：“无妨，你们所修炼的玄清之气，与我修炼的玄灵之气并不相同，这修炼之法，是我观看山川变化，天地循环所感，留在我这里并无用处，赠与你们，也算是一场造化……”

“另外，既然相见，便再赠你二人一样宝物，此宝乃是我经历万年风霜，看遍世间沧桑，从这石雕塑像中幻化而出，内中玄机独特，你二人拿着吧。”

随着声音，那女娲石像上的双眼突然一亮，化成两颗闪烁着五彩光芒的石头，徐徐下降，停在二人身前。

曲单和裴采南分别伸手接过，五彩霞光敛去，却是两块光泽莹莹的宝石。

“这宝物，玄机自在其内，你二人用心参悟，必有所得。不过，此物必须用天地之气滋养，才能发挥其神奇之处。你二人的玄清之气，正是天地之气中的一种，善待此宝，它会给你们带来意想不到的惊喜。”

曲单握着这宝石，一种温润清凉的感觉传遍全身，暖洋洋的说不出的舒服。

他闭上眼睛，将体内灵气往宝石中输了一点，只见宝石上闪烁起一丝微光，旋即不见。

果然能够吸收灵气，不知用灵气滋养之后，会有什么神通。

不过，曲单却知此时不是研究的时机，再次对女娲石像拜了拜：“如此，谢过女娲娘娘赐宝。”

“好了，你们走吧。这座庙宇，已有数百年无人来过，这对宝物送给你们之后，此处就将不存在了。你二人离开之后，也不用再回来了。”

曲单点了点头，三拜之后，拉着裴采南离开。

外面竟是大白天，两人不知在那虚无的空间里，呆了多久。

无声无息的，身后的庙宇，化为一片尘土，回首再看，却是没有半点庙宇存在的痕迹了。

曲单拍了拍额头，像是做了一场梦一般，手脚轻飘飘的。捏了捏手中握着的宝石，知道这并不是梦，他是真的看到女娲庙了，而且，与女娲进行了一番交流，还获得了一样宝贝。

裴采南比曲单更加不如，从小生活流离的她，眼中的强者，便是她父亲那样的人，后来，见到了曲单，才知世间还有一类人，是超出了普通人眼中觉醒强者范畴的，再之后，她见识了玄武，见识了火焰恶魔，这些怪物毁天灭地的威力，更是令她心神大震。

而到了这里，她被一股奇异的力量吸进了一片虚无的空间之中。

在那里，她仿佛过了几万年之久，见到了一些东西，那是曲单教给她的，九转法诀一到九层的行功之法，却形象的展示在了她的面前，那人体内如同浩瀚烟海的场景，对她的心神冲击，远超曲单这个转世而来的穿越者在庙宇中所受到的震撼。

两人默然无声的回到风生兽旁边，一片清风吹起，风生兽托着二人，消失在山峦之间。

远远的，看到商队营地已经迁移到了深山之中，一片残破之中，透出一股浓浓的悲意。

曲单皱了皱眉，以他的神识，已经发现了商队此时的状况。

驱使风生兽在营地外不为人注意的地方降下，从地上奔回营地。

营地之中，所见到的，全是带伤的护卫和伙计，呻吟遍地，更有人受伤极重，连呻吟也发不出来，随时有性命之危。

看到曲单二人突然从营地外出现，这些伤者纷纷转头，怒视着二人，一瞬不瞬。那神情，仿佛是在看叛国的敌人。

不知是谁率先吼了出来：“懦夫，叛徒！”

随后，不论是坐着的，躺着的，还是站着的，都用喷火的目光怒视着两人，懦夫、叛徒之类的言辞，一浪高过一浪，怨气冲天。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第230章商队之危

裴采南还未从女娲庙的天堂中回过神来，就突然掉进了这商队的十八层地狱中，脸色蓦地变得苍白。

生了什么事？这些人，为什么会这么看他们？！

一双有力的大手突然覆盖在她有些冰凉的柔夷上，轻轻的拍了拍，让她感到一阵莫名的依赖，心情缓缓放松下来。

曲单脸色阴沉，对这些人视而不见，直接驱使风生兽来到商队的主营地前。

人们依然是同样的眼神，盯着他们的目光，恨不得吃肉剥皮。

曲单跳下风生兽，直接朝齐烈的帐篷走去。

刚到门口，门帘突然被掀开，一脸悲愤的孙阳从里面走出，看到曲单二人，愣了一下，眼中一丝阴狠的神情闪过，然后指着曲单的鼻子大骂：“你们两个懦夫，叛徒！我们商队千辛万苦的带着你们来到随国，面对天狼叛军，你们不出力报恩也就罢了，竟然临阵脱逃，还暗中传讯与敌人，致使商队遭到惨败，我，我杀了你们！”

说着，抽出长剑，扑了上来。

曲单眉头一皱，刚才孙阳那阴狠的眼神，可没逃出他的观察。

懦夫，还叛徒？哼！

他和裴采南去探索女娲庙，陷在那虚无的空间里，不知在外面是过了多久，但是，即使是不告而别，也不会传出懦夫、叛徒这类的言论，并且散布到整个商队之中。

这中间，肯定有人居心叵测的煽风点火！

而这个人，就是眼前之人，孙阳！

曲单想都不用想，就知道孙阳终于是按捺不住心中那份嫉妒了，分明是趁此机会，中伤他曲单，让他在这里没有立足之地。

“我不惹你，你却来惹我，若非看在你父亲孙信的份上，你早已死了无数次了！”曲单心中冷哼一声，对孙阳起了杀心。

此人少爷脾气，心胸狭窄，见不得别人比他好，轻微的教训，他好了伤疤又忘了痛，一而再，再而三的挑衅曲单，触及到底线，曲单也不是心慈手软之辈！

眼神凝成一条线，看着那呼啸而来的长剑，曲单蓦地伸出两指，夹住剑尖，轻轻一抖，“呛”的一声，长剑从中折断。

“滚！”一声冷喝直透神魂。

巨大的力道震得孙阳往后飞退，曲单右手一抖，手中剑尖飞射而出，划过一道流光，蹿入孙阳体内！

“啊！”一声凄厉的惨叫，孙阳被大力掼飞。

轰！帐篷被撞塌，一条人影飞出去几十丈，才远远的跌落。

嗖嗖嗖……

几条人影从帐篷下钻出，赫然是齐烈、孙信、秦如澜几人，出来的第一件事，他们不是追寻惨叫的来源，而是立刻掀开倒塌的帐篷，从里面搬出一名脸色如金的老者。

这老者，是裴岐山，此时他受伤极重，曲单神念一扫，就发现他内体被一股金系力量摧毁了经脉，处于昏迷之中。

搬出裴岐山之后，几人才向曲单两人看来。

“你们，怎么回来了？”齐烈苦着脸问道，他倒是没有那种愤恨的眼神。

而孙信，则跑去查看孙阳跌倒的地方，这两年来，他早就知道自己儿子爱去挑衅曲单，也总会被教训，这种事情，他已见惯。

“发生了什么事，裴统领为什么成这样了？”曲单皱眉问。

“唉，”齐烈叹了口气，“还能有什么事，天狼军堵着我们不放，两天一小打，三天一大攻，裴统领昨天被那天狼军前锋将军打成重伤，就是这样。唉，再这样下去，我们商队就支撑不住了，快要全灭了。”

“我们离开多少天了？”曲单问道。

“十三天。”

曲单心中急遽的跳了一下，在那虚无的空间中，竟然呆了十三天之久！

“那天狼军，要的只是商队的货物吧，如今连命都保不住了，你们还抓着不放！”

齐烈苦笑起来：“我们如何不放，可是，也得对方愿意收啊。天狼军放话，攻破商队的防御，鸡犬不留，人货两收！”

“……”曲单沉默起来。

这是为什么？情况果然很诡异。

从商队第一次遇到那前锋将军，就很诡异，一路下来，事情层层透着诡异！他数万的大军屁事不做，专门在山口堵着一支小小的商队，而且劫货的同时，还鸡犬不留！

整件事情，无不昭显着四个字：目标明确！

这支叛军，对付的就是商队！目的就是杀了他们！这商队的货物，只怕在天狼叛军的眼里，根本就不是重点。

曲单走上前，一只手搭在裴岐山身上，检查了一下对方体内的状况。

经脉损毁很严重，一股暴虐的金属性力量，在他的体内乱窜，完全压制了自我恢复的能力，使得裴岐山的伤势，越来越重！

一股灵力从指间透出，在裴岐山体内环绕一圈，那股金属性力量顿时被吸出，收到曲单体内。

虽然，曲单对商队的感情一般，但是见到裴岐山此时的状态，他还是出手救治了一番。

远处，孙信抱着孙阳回来，一身是血。

那半截剑尖从孙阳肩头爆射而过，狂暴的力量直接弄碎了他的肩骨。不过这只是表面的伤势，曲单刚才动了杀心，孙阳更重的伤，是他的神魂，强烈的精神压力，使他晕迷了过去！

曲单领悟了神魂之道，刚才那一声吼，其实包含了神魂攻击，这家伙醒来之后，心灵中会有个永久的烙印，那是对曲单恐惧的烙印！

从此之后，孙阳只要见到想到曲单，就会被恐惧淹没！这个惩罚，是曲单看在孙信的面子上，最轻的惩罚了。但是，也要保证此人从此不敢再来骚扰他和裴采南。

孙信苦笑了一下，这个儿子，实在不知道说什么好。看了看曲单，目光中充满了无奈。能说什么呢？

他是个明辨是非的人，自然知道，曲单是不会去主动招惹孙阳的，这次事情，错在孙阳。

几名护卫七手八脚的把倒下的帐篷重新撑起，几人重新回到帐篷内。

帐篷内的伤员，由一人变成了两人。

“你们这十几天，去哪儿了？”秦如澜站在裴采南一边，悄声的问。

裴采南摇了摇头，没有说话。

“唉，我们只怕是走不出这里了，”齐烈叹气，“前面有叛军堵住，后面也没了路，早知道，当初就直接从原路退去罢了，现在进了山中，却是无路可退。”

“裴统领受伤，我们更加支撑不住了。”孙信也是叹气，“这些日子，全靠了刑天的帮忙，才能抵挡住对方的几名觉醒宗师，可是他们普通士兵太多，我们商队的护卫，却是九成负伤，大部分都失去战斗力……”

“曲小兄弟，我知道你是有本事的人，这一次，帮帮孙老哥如何？”孙信看着曲单，问道。

他们已经无法可想了，只能把希望放到曲单身上。

曲单看了看两人，以及旁边一脸期冀的秦如澜，点了点头。

这商队伙计加上护卫，还有一两千人，虽然他们对曲单有误会，但看在孙信的份上，他决定，救他们一把。

正面对抗太难，曲单就来一招“擒贼擒王”！拥有风生兽和五行遁术，这军叛军的几名觉醒强者，对他形不成太大的威胁！

不过，曲单决定等到天黑之后，再实施计划。

帐篷内一声呻吟，裴岐山在此时缓缓醒转过来。没了体内肆虐的力量，身体自然的恢复能力开始发挥作用，加上曲单刚才一遍灵力的洗涤，短暂的时间内，就好了许多。

“裴统领，你醒了。”齐烈和孙信都围了过去。

裴岐山微微点头，目光在帐篷中几人身上一一掠过：“敌人，没有攻进来吧。”

几人摇头。

“那就好，”裴岐山点了点头，“那就好。”

忽然看到曲单和裴采南，眼中爆起一片精光。他双目定定的锁在裴采南脸上，目不转睛，仿佛要从那层轻纱之下，看出什么来。

过了一会儿，他像是想到什么，问：“裴姑娘，听说你是拜火城人？”

裴采南不知这伤重的老人要问什么，点了点头。

“裴姑娘是什么时候离开拜火城的？”裴岐山再问。

“五岁之时。”

“姑娘现在可是二十一岁？”

“是的，你怎么知道？”裴采南有种不好的预感，她觉得，这老者发现了什么。

“裴姑娘，你能揭开面纱，让老夫看看你的真面目么……”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第231章裴家老奴

帐篷内沉默下来，这里面几人，除了曲单之外，齐烈、孙信、秦如澜、裴岐山都未见过裴采南的真容，而唯一见过的孙阳，却又处在昏迷之中。

几人心中都有无比的好奇。

自上次裴采南使出了拜火门的剑法，裴岐山就无比的震惊，一直想要找个机会问清楚心中的疑问，不过因为天狼军的存在，这个疑问一直被他埋藏在心底。直到这次受伤，他仿佛感受到了死亡的召唤，因此一醒过来，就迫不及待的问了出来。他怕再憋在心里，以后就没机会问了。

四个人，八道目光，全都聚集在裴采南的脸上。

曲单没有说什么，只是轻轻拍了拍她的手，让她自己决定。

原本遮住绝世容颜，只是为了避免太过惊艳，引起不必要的麻烦，不过后来裴采南突然发现，商队竟然就是拜火门的商队，与她的关系极为复杂，索性就一直把面纱戴着，不与商队的人照面。

现在，裴岐山明显发现了点什么，他提出这个要求，大概是想确认心中的猜想了。

裴采南沉默了一会儿，突然抬头，轻轻揭开了面纱。

精致的面容呈现在众人的面前，眉如青山映聚，眼如绿水折痕，长长的睫毛，自然卷曲，小巧的鼻子，令人一看，就忍不住想要上前捏上一捏，樱桃小嘴透着自然的红，脸蛋的肌肤吹弹可破，完全看不到常年在外的粗糙。

每一分每一寸，都是如此的精致，像是最完美的艺术品，配合女孩儿完美的身段，恍如天仙下凡，一瞬间，把昏暗的帐篷内照得明艳四射。

惊艳！

鸦雀无声。

虽然几人早就有了心理准备，但在看到的一刹那，还是没能压住心中的震撼，呆了。

帐篷内静的落针可闻，曲单可以明显的听到，几人的呼吸声，如此的明显。

齐烈、孙信这两位过四十的人，此刻，就像是乡下的小伙子进城，看到了名门闺秀的女子，眼神直勾勾的，根本挪不开半点。

秦如澜同样身为女子，此刻，也是浑然忘记了身边的一切，瞳孔中，就只有眼前女子的模样，她的脑海里，一片轰轰的响，就只剩下一个念头：美，真美！

曲单暗叹一声，这个结果，他早就料到了。当初他初见裴采南之时，就已是万中挑一的美人儿，踏上修真之路后，一丝丝特殊的气质渐渐的散发出来，再加上这几年渐渐成长，到了现在，还能从她的魅力下逃脱的，不是圣人，就是雪族的莽汉。

不知过了多久，终于，裴岐山哆嗦着双手，艰难的坐起来，激动得满脸通红：“像，真像，简直是一个模子里刻出来的！果然，老夫没有猜错……”

这一句话，打破了帐篷内的寂静，齐烈和孙信老脸一红，暗骂自己一声，转头不堪。只是，眼神却仍然忍不住往裴采南身上飘去。

秦如澜浑身一震，像是从梦幻中醒了过来，立刻，心中升起一种自惭形秽的感觉，在裴采南面前，她的美丽，实在低了不止一筹。

“像谁？裴统领，你怎么了？”齐烈终究是见识广泛，镇定下心神之后，就发现了裴岐山的异常。

“像，真像啊，和她简直一模一样……”裴岐山喃喃的说道。

房内几人都是莫名其妙，只有曲单隐约的明白，裴岐山所说的像谁。

老人喃喃了一会儿，突然翻身起来，屈膝跪下，咚的一声，吓了几人一跳。

“老奴裴岐山，拜见小姐！”

啥？！剩下的人全都愣住了。

曲单也是一愣，这个事情，可不在他的预料之内。

裴采南立时慌了，一个年龄大得可以做爷爷的老人突然跪在自己面前，她还没有过这样的经历，顿时手足无措。

她上前去扶老人，可是，裴岐山的腿像是生了根一样，杵在地上，愣是拉不起来。

“裴统领，你先起来，有什么话，起来再说好吗？”裴采南惶急的道。

“小姐，老奴对不起门主，对不起裴家，对不起小姐啊……”裴岐山激动得语无伦次，一屋子人都呆住了。

这是个什么事儿，虽然裴采南的确美若天仙，也不至于让人精神错乱吧。

几人手忙脚乱的把裴岐山拉起，花了半个时辰，好不容易安抚下去，重新躺下。追问之下，这位觉醒宗师老泪纵横，把前因后果道了出来。

原来，裴岐山原是孤儿一个，最凄惨的时候，被裴松的父亲看中，带回了府中，传他修炼之法，赐他名字，并让他成了裴家的下人。

一晃几十年，眨眼间裴松的父亲老了，裴松成了家主，并娶了当时随国最漂亮的女人，还有了个可爱的小女儿。

裴岐山几十年修炼，实力飙升，成了觉醒强者，于是在裴松成为拜火门门主之后，又拜入了拜火门，裴家不再当他是下人，而是长者一样尊重。

不过裴岐山几十年来，对裴家心存感恩，一直以老奴自居。

就在拜火门内乱的前两年，裴岐山下山办事去了，回来的时候，门中内乱已生，裴松全家被杀，只带了五岁的女儿逃出了拜火门，从此杳然无踪。

从来以裴家下人自居的裴岐山，自觉万分对不起裴家，没有与裴家一起共生死，本想一路冲上拜火山，杀了那篡权夺位的新门主，不过，最后还是忍了下来。

他要忍辱负重，为死去的裴家人报仇。

同时，暗地里，他也一直偷偷的寻找裴松父女，不过十几年过去了，却是一点消息也没有。但是裴岐山却不放弃，后来从门内得到秘闻，说裴松父女被追杀，进入了雪族的领地，于是也跟着进去找了许久，这一次，他与商队深入雪族内部，就是为了寻找裴松父女。

却不想，一路回来，要寻找的人竟然就在眼皮底下，相处了二年之久。

这两年，裴岐山偶尔也会怀疑，裴采南是否就是他要寻找之人，但是一来裴采南蒙着面纱，看不清真人；二来她是独自一人，裴松并未出现，与他所寻找的两人不符；三来，女孩儿此时的名字，已不是原来在拜火门的名字了。

裴岐山几经怀疑，最后还是没有确定。

直到裴采南用出拜火门剑法之后，这怀疑又突然出现，并且直线升级，现在，当看到了裴采南的面孔之后，老人终于确定，这个女孩儿，就是他一直要找的人。

因为，裴采南的容颜，与他母亲年轻时候的样子，分明是一模一样。

听着老人讲述的故事，裴采南也闻之心酸，想到这些年的凄苦，眼泪就止不住的往下掉。

帐篷内几人这才明白事情的原委，你看看我，我看看你，都觉得这种事情，实在太过匪夷所思了。

这个从暴熊族，一直跟着商队到东方而来的女孩儿，竟然是拜火门上一代门主的女儿！

说起来，这商队中，包括护卫在内的拜火门弟子，足有数百人，见到裴采南之后，应该都叫一声“小姐”的，但是，她却又是这一代门主追杀的对象，此时，他们也分不清到底是敌是友了。

“小姐，门主他，他还好吗？”裴岐山颤抖着声音问道。

裴采南摇了摇头，眼眶中泪水止不住：“爹死了，几年前在雪族的森林里，与那些追杀的人同归于尽了……”

“啊？”裴岐山如中雷击，脸色瞬间变得无比苍白。

屋中几人也是一脸黯然，老门主脾性不好，作为门中外围弟子的齐烈，并没有切身的体会。他这一辈子，都是在外奔波，连老门主的面也没有见过，但是在此时悲伤气氛的渲染下，他也忍不住想要落泪。

“对不起，小姐，都是老奴无用，让小姐在外受了这么久的苦……”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第232章五彩石

曲单早已出了帐篷，他宁愿在外面忍受商队众人的唾骂，也不进去掺和别人认亲的那种氛围。

不知过了多久，秦如澜掀开帐篷门帘，眼睛通红的走了出来。

很明显，她被感动得哭了一场。

看到曲单站在门口，秦如澜不好意思的脸蛋悠的变红，没有停留，直接走开了去。

过了一会儿，齐烈和孙信也出来了，两人虽然没哭，兴致却也不高，走之时，还带走了处于昏迷之中的孙阳。

屋内只剩下裴采南和裴岐山，他乡遇故人，还是原本亲如一家的人，这感情，只怕不是一时半会儿说得完的。

摇了摇头，曲单抬步离去。

在营地门口，找到了刑天。

经过十几天的血战，刑天满身浴血，但是眼中的战意却是滔天。四名觉醒强者，每一个的实力都比他强大，若不是暴熊王的帮助，他早就被杀了几十上百次了。

不过，正是这种以弱敌强的战斗，让他体内战斗的热血无比，他似乎又找到了当年挑战曲单的感觉。

昨日叛军刚刚攻击过商队，今日并未再来，大家都抓紧难得的时间休息，为迎接下一场战斗养精蓄锐。

曲单看了一圈，回到营地内，撑起自己的帐篷，钻了进去。

此时只有自己一人，他可以好好研究一下，在女娲庙里的所得了。

盘膝而坐，曲单沉入内视。

体内，由精神力化成的神魂，已由原来人体三分之的大小，骤然缩小到极小的程度，若不仔细查看，只会看到一颗闪着金光的金豆停留在丹田内。而仔细看去，那金豆却不是金豆，而是依然保持着人的形态，只是太过细小，稍不注意，就会认错。

曲单明白，他此时的状态，便是在虚无空间中看到的，道境第二重天练成的状态！

不过，他神魂化成的小人，比那虚无中的小人还要小上许多，不知是自己的问题，还是女娲的问题。

仔细体会了一会儿，似乎并无任何不妥，便放下了心。

拿出女娲眼睛所化的宝石，宝石光泽已然黯淡，并无刚拿到手中时的光泽。此时看上去，就是一块形状规则的石头，没有任何出奇之处。

曲单缓缓运转灵力，输入其中，只见一丝霞光从宝石上闪过，显示着它的不凡。

到底有什么玄机呢？

曲单仔细研究起来，半晌，也没有发现什么特殊的功效。

心中暗自思索：“女娲娘娘说，此物需要天地之气的滋养，不知是否要滋养到一定程度，它的特殊能力才会出现……”

想到这里，曲单加大了灵力的输入。

宝石内突然传出一股巨大的吸力，曲单只觉得，体内的灵力，像是决堤的大河，奔腾而去，片刻，一半的灵力被吸入了其中，而且，丝毫没有停止的迹象，剩下的一半，也在以无比快的速度消失。

曲单心中骇然，这玩意儿，竟是个无底洞，以自己道境二重的磅礴灵力，竟满足不了它的吸收。

又是片刻过去，曲单体内贼去楼空，不存半点儿灵力。

只见宝石上闪烁着五彩的光芒，缓缓流转，好半晌，才重新消散，归于无迹。不过，有了这一次吸收，宝石上的亮度，却是又恢复了一点儿。

曲单盘膝打坐，回复起灵力来。

没有了可以瞬间恢复灵力的玉石，现在，他只得自己缓慢的回复了。

外面的天色渐渐暗下来，黑夜，已然来临。

曲单缓缓睁开眼睛，经过一个白天的打坐，他的灵力终于回复。再拿起宝石，仔细观察，还是没能发现什么。

曲单疑惑起来，女娲娘娘不会骗自己的吧，给了自己一个只会吸收，却没有用处的垃圾石头？

不过旋即摇了摇头，觉得自己想法有些可笑了。

蓦然，曲单想起一事，立刻用神魂包裹住宝石，用神魂往宝石内探去。

周围景物一晃，帐篷消失，睁眼之时，看到的，又是那虚无的无边黑暗。

“这是……”曲单沉吟，“这就是在女娲庙中看到的黑暗空间……怎么进入到这里了？”

想了片刻，曲单就明白过来。

当初，女娲将自己拉入的空间，应该就是这里面吧。

抬步朝着一个方向走去，这一次，没走多久，就看到了黑暗中那一片灰蒙蒙的光。

走近之后，就看到那灰色雾气幻化成人形，一幕幕变化，异常熟悉。

“就是这里了，”曲单心中想道，“这是神魂之道的神通……”

看了一次完整的变化，曲单心中一动，虚无突然消失，自己又一次出现在了帐篷之内。

原来如此……曲单点了点头，他总算找到一点儿宝石的使用之法了。

“宝贝啊宝贝，既然你是女娲娘娘所赐，又拥有五彩的光芒，就叫五彩石吧。传说，女娲娘娘的五彩石，可是极其变态的宝物呢，起死回生，不在话下……”

再研究了一会儿，曲单暗想，这宝石之内，分明是一片与这个世界不同的空间，既然神魂能够沉入其中，不知道物品能否放入其中……

要是能够放进去，自己岂不就拥有了须弥袋子，随身物品也就有了存放之地了。

拿出随身最久的物品――当年那个神秘的平安符，用精神力包裹，心中默念：“进！”

下一刻，平安符消失不见！

沉入虚无空间，曲单看到，平安符赫然飘浮在其中，静止的悬浮着，一动不动。

曲单心中一喜，这五彩石，果然拥有存放物品的功能。

连忙把身上一直携带的物品全都放了进去，扳指、软剑、炎铁，一股脑儿的塞了进去。

继续研究，直到深夜，却是没有发现新的功能，曲单走出帐篷，抬头看了看天，万里无云，星空璀璨，是该去办事的时候了。

没有召唤风生兽，曲单独自沉入地底，以流光一般的速度，直奔叛军的营地而去。

那前锋营中的四名觉醒强者，曲单都见过，知道这四人之中，并无太过高强的强者，即使是那借刀给前锋将军之人，也没有叶放厉害。

以自己的本事，即使是在魔暴龙城之时，也不会害怕他们。何况是这两年来，不仅领悟了五行遁术，更是探索到了道境的修炼之法，进入到道境第二重的境界了。

眨眼，已来到叛军营地的下方。

透过土层往上看，一座座帐篷相连，围成一个大大的圈子，串连成整个的营地。在营地的正中，是几个很大的帐篷，其中一座帐篷内，灯火通明，几个人正在帐篷内高声畅饮，醉态毕现。

这几个人，正是曲单要找的四名觉醒强者。

曲单冷笑两声，土遁往上而去，直接钻入帐篷之内。

出现的瞬间，一道隐身法诀打在自己身上，遁入了空气之中。正在畅饮的几人，丝毫没有注意到，帐篷内此时已经多了一个人。

“几位将军，来，干！”那前锋将军举着大碗，舌头都在打结。

“干干干！喝酒，喝酒！”另一人将海碗朝脸上扣去，酒汁从嘴边溢出，打湿了衣襟，却浑然不觉。

“他娘的，我们这是在做什么？几大觉醒宗师，在这山口一驻就是二十几日，只为了堵住一个小小的商队……”又一人突然摔掉手中的酒坛，发泄的吼道。

“嗝……”那前锋将军打了个酒嗝，醉眼惺忪的说，“我他娘的怎么知道，天狼将军不知怎么想的，我天狼军如此强大的军队，数十万人马，不趁着天下大乱的时机，去打一片疆土，却窝在鲁州小小的地方……到头来，一无所成，谁知道天狼将军，到底要做什么……”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第233章阶下囚

帐篷内，四人都喝得醉醺醺的，纷纷抱怨起来。

曲单听了一会儿，大概明白了一些。

天狼军前锋营堵截商队，并不是这几个人的意思，而是军令。这几人与商队并无仇怨，只是奉命行事而已。

从他们的抱怨中，曲单分析，这几人也不知道自己这样做的原因。

曲单暗自笑了一声，既然如此，原来打算用特殊方法拷问这几人的手段，倒是用不上了，他相信，只是此刻，这几人吐露的都是真言。

几人呼呼喝喝的又干了几坛酒，看得曲单暗暗咂舌，这才脑袋一歪，昏睡了过去。

强者再强，喝醉了之后的丑态，与普通人并无两样。

空气突然荡起一圈波纹，曲单的身形显露出来。他先是在四人身上瞧了一圈，发现并无动静之后，才每人一个法术打出，让几人睡得更加深沉。

原以为，要抓住这几人虽然不难，却至少要费一点手脚，现在这种状况，却是坐享其成了。

大袖一卷，几人被拖在身后，随后，曲单身形一沉，遁入土中消失不见。

刚才还喧闹无比的中军帐篷内，片刻寂然无声。

突然的安静，自然引起了帐篷外守卫士兵的注意，不过，他们也只是以为几位将军喝醉了，无人会想到，四名觉醒宗师，会在无声无息中，就被人抓走了。

…………

商队营地，曲单的帐篷内。

呼！

一个身影突然冒了出来，随后，像是一根绳子拴着的大山一样，一大串的黑影紧跟在黑影身后。

正是曲单，以及抓来的四人。

裴采南不知何时已经回了帐篷，正在打坐。不过她的眉眼之间，神色复杂，显然是静不下来。

曲单的突然出现，令她吃了一惊，不过待得看清之后，旋即平静下来。

在她的心中，曲单是无所不能的，从地上冒出来的本事，她也曾听对方提起过，不过这还是第一次见到。

至于四个缀着的人影，她除了略有意外，也没什么惊讶。

“你把他们都抓回来了？”裴采南走过来，好奇的看看几人，睡得跟死猪一样，戳了戳，竟然还在打呼噜。

“运气真好，过去的时候刚好碰见这几个家伙喝醉了，就直接抓回来了。”曲单把几人一扔，顺口答道。

两人之间的对话，就像是丈夫深夜归来，妻子殷切的问候一般，自然而不做作，浑然不觉，他们谈论的话题，是令商队闻之色变的四个觉醒宗师。

噗通，噗通！

几人掉在地上，力道不小，却愣是没醒。

酒精的作用，加上曲单法术的效果，即使在他们身上捅一刀，也不会有任何知觉。

“有了这几人，拿他们作要挟，商队就可以走过鲁州地界了。我想，天狼军还不至于为了商队，抛弃四名觉醒强者吧。”曲单神色平静的坐了下来，开始打坐。

虽然嘴上这么说，却没准备现在就办，一切等到明天再说。

他大袖一拂，一层看不见的灵气罩突然出现，把四头死猪罩了起来，烦人的鼾声立刻消失不见。

裴采南也在一旁坐下，大眼睛一眨一眨的看着曲单，语言又止。

曲单知道，她一定有话要对自己说，裴岐山的事情，自己并没有去看结果，女孩儿如果愿意，自己会说出来的。

“裴统领，是我爷爷救回来的下人……”果然，裴采南开始述说。

前面的内容曲单已经知道，不过依然耐心的听着女孩儿娓娓道来。原以为在世上已是举目无亲，突然冒出来一个亲人，只怕到现在，裴采南还没有平息下来吧。

此时此刻，曲单只需要做一个忠实的听众，让对方把心中的情绪舒缓出来，是最明智的做法。

“……这十几年来，裴爷爷一直在四处寻找我爹和我，为了给我们报仇，他忍辱负重，在门派中忍辱偷生了十几年，暗中积蓄自己的实力……”

“裴爷爷原本打算，如果这一次再找不到我们，就要回去和新门主拼命了，这么多年，都找不到我们，他都绝望了……不过还好，突然又找到了……我现在才知道，原来我在世上还有一个亲人……”

裴采南说着，眼泪又掉了下来，不过，脸上却分明带着笑容，这是喜极而泣的泪水。

曲单缓缓的用手擦干她的眼泪，在她精致的脸蛋上轻轻摸了摸，说道：“现在好了，你以后再也不孤单了。”

女孩儿却突然抓住他的大手，贴在脸颊上：“我一直都不孤单，以前有爹，后来有你，现在，又多了裴爷爷，你们都是我的亲人……”

曲单微笑着点了点头，他前世今生的经历，注定要比这个女子成熟得多，两人在一起，从来都是曲单更加的老练，至于裴采南实际年龄比曲单要大，这个事实早就被二人忘得一干二净了。

帐篷内沉寂下来，只余下灵力从周围朝这边汇聚。

…………

“你，你是怎么抓住他们的――！”齐烈、孙信，还有裴岐山都在，两人看着地上兀自昏睡的四人，犹如做梦一般。

曲单指着四头猪一般的家伙：“你闻闻，全身酒气，我昨夜本打算探营看看，有没有机会杀了这几个家伙，却不想他们全都烂醉如泥，轻而易举就抓来了……”

“这，这是真的吗？你不会是骗我们的吧！”

曲单耸了耸肩：“骗你们做什么？骗你们我有好处么……”

良久，三人才从震惊中跌落凡尘，看向曲单的目光，比看怪物还要怪物。

虽然曲单说得简单，但是几人却知道，觉醒宗师，即便是醉酒之后，警觉性也不是一般的高，想要一次性制服四个人，并从防御森严的叛军大营中安全的带出，这份本领，裴岐山自认做不到。齐烈和孙信虽然实力不高，见识却是有的，知道要做到这件事的难度，不亚于登天！

两年前，他们就听说，曲单乃是雪族第一年轻强者，但没有人当一回事儿，直到第一次遇到叛军，曲单三枪打退前锋将军，他们才开始正视起这个年轻小子来，他的实力比裴岐山高，这是大家的共识。

但是，这已经登顶了，直到这四个人出现在面前，他们才真正的体会到，雪族第一年轻强者的实力，远不是他们一个小小商队中人能比的！

“好了，齐老板，还有孙老哥，大家还是想想接下来怎么做吧。有了这四个人，我想，只要好好和叛军谈谈，他们会让路的。”曲单受不了几人的目光，连忙转移话题。

几人这才回过神来，连连点头：“对对对，有了这四个叛军统帅，他们让路也得让，不让路还是得让！”

曲单点头答应：“好，那就这样。我可是把人送到了，现在我把他们弄醒，至于具体的事情，则由你们来做。你们放心，我已经对他们施加了特殊手法，他们现在只是相当于普通人……”

说着，曲单手一挥，数道看不见的灵力没入四人体内，转眼，几人就醒了过来。

大概是宿醉未醒，几人迷迷糊糊的看着四周陌生的环境，好半晌，才突然惊觉，纵身而起，就要攻击帐篷内的几人。

但是，几人立刻就察觉到体内的力量半点也使不出来了，站起身来，脚下都一阵阵发软。

再一试觉醒技能，同样没有半点反应，

这个发现，立刻令几人魂飞天外！

曲单嗤笑了一声，把扑向自己的一人推了回去，摇着头离开。这里的事情，不需要他了。

营地内，护卫伙计看向曲单的目光，依然是带着鄙夷和仇视，不过曲单并不在意，旁若无人的走过。

事实，很快就会证明，他并不是这些人心中所想的那样，任何恶言中伤，在真实面前，都会一击而溃。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第234章天狼将军

不足半日，商队就发出了拔营起程的命令。

大家收起帐篷，驱赶着雷龙，缓缓走出被困十余天的神山深处，朝山外走去。

不论是护卫还是伙计，亦或者驯兽师，都在议论着一个话题，那就是他们这段时间鄙夷、敌视的对象――那个野蛮的野蛮人，竟然在出现的第一天，就解决了商队面临的绝境，抓住了叛军的四个首领，将要带领大家跨过鲁州地界，回归拜火城。

疑惑，惊讶，赞叹，羞愧，形形色色的表情，在这些人身上表现得淋漓尽致，不过，再看向曲单之时，却不是原来的表情了。

叛军营地此时已经乱成了一锅粥，四名将军不翼而飞，让下面的军官都乱了阵脚。

一骑快马飞奔而出，直奔天狼军大本营，报告这里的情况。

正在众人无所适从的时候，那被围堵了十余日的商队，忽然出现了。

走在最前面的，就是他们焦急的根源。四个将军衣衫褴褛，一副失魂落魄的样子，行走之间，跌跌撞撞，竟然连普通人都不如。

军队惊呆了，这是怎么回事？

昨天还好好的将军们，一夜之间，就成了敌人的阶下囚，此时的他们，就像是路边乞讨的乞丐一般。

“前面天狼军的人听着，立刻让开大路，放我们过去，否则，你们的将军，就要人头不保！”商队中有人放声的高呼，声音传遍了整个军营。

原本准备上前抢人的士兵军官们，立刻停下了脚步。

因为，他们看见，将军们的手脚之上，赫然锁着粗壮的铁链，铁链环环相扣，连成一串，其中一头被那个骑在暴熊王之上的蛮族汉子紧紧握着，眼神很是凶厉的瞪着军队，似乎在警告，只要他们上前，这几人就立刻被搠死！

大家都不敢轻举妄动，只能呆呆的看着商队缓缓停在山口。

剩下的中层军官们一商量，谁也不敢拿将军们的性命开玩笑，要是有个闪失，令天狼军失去了四名觉醒宗师，就是砍光他们的脑袋，也不够抵命的。

半个时辰之后，原本堵住山口的叛军撤出了数里之外。

商队缓缓开动，满含戒备的从叛军挪出来的地方经过，驶进了宽阔的大平原。

叛军之中，人人紧握兵器，却没有人敢轻举妄动。

“他们，不会追上来抢人吧？”孙信摸着额头的汗，悄声问齐烈。

“追上来是肯定的，不过，他们不敢抢人！既然在山口之时，他们因为忌惮而放我们通行，就说明，这四个人的重要性，绝不是他们能够决定的……”

“嗯，那就好。”孙信点着头说。

“不过还是要以防万一，我们商队之中，裴统领受伤，其他的副统领都没有保住这几人的本事，只有靠他们几个了，只要保住了这四个人质，这一路下去，都会有惊无险……想不到我吉庆商行，这灭顶的危机，却要靠几个外人来解难。”

齐烈摇了摇头，还有一句话他没有说。

那就是远方，千里之外，河堤岸那绵延的营地，驻扎的应该是天狼军的主力，要是齐天狼这种高级将军在，不知会不会因这几个人，而放弃商队的威胁。

不过这种担忧，他是不能讲出来的，现在只有一条路，狠下心，一口气冲到底，活命的机会比呆在原地更大。

…………

叛军亦步亦趋的跟在后面，不进攻，也不离开。

由于后有追兵，商队爆发出了前所未有的速度，一天时间，前行五百里，天黑之后，依然不敢停歇，摸黑上路。

黑夜中，大家跌跌撞撞，不知摔了多少跤。

最惨的是四名阶下囚将军，昨天晚上，他们还在天堂之中，一觉睡醒，突然就到了地狱，直到此时，几人还是浑浑噩噩的，茫然不知何处。

天，很快又亮了。

当东方第一缕阳光出现的时候，铺天盖地的叛军从前方蜂拥而来，转眼之间，散成一个巨大的扇形，挡住了商队的去路。

“来人止步！”一声咆哮，惊动九天。

从军队中疾驰出一匹体长两丈的巨狼，白色的毛皮，看起来像是雪狼族的巨狼。

巨狼之上，稳稳坐着一位魁梧无比的将军，全身铠甲，疾驰之中，排山倒海的气势汹涌而来。

隐约间，一股浓浓的血腥味飘散开来，让人心头不由一颤。

曲单不经意的皱了一下眉，此人，必定是个杀人无数的狂魔，如此远的距离，就能闻到血腥气，他身上的血腥实在太浓了。

“嗨，天狼将军无敌！”身后的大军整齐的吼了起来，声音震天而起。

面对数十倍大军的包围，商队中人再次变了脸色，停了下来。

如此多人，只要一人射出一支箭，他们就会被攒成刺猬！

“前方来人，可是天狼将军？”齐烈强自压住心中的颤栗，驱马向前。

雪白巨狼已经驰进了百丈范围之内，魁梧将军的壮硕程度，比起雪族汉子也丝毫不弱，他血红色的目光一扫，就看到了暴熊王之前的四个“囚犯”。

一股滔天的杀气骤然扑出，压得商队中人全都一窒：“你们好大的胆子，竟敢拘禁我天狼军中人！本将军现在数三声，立刻放人！否则，屠！”

一个简单的“屠”字，却让人心中寒气直冒。

没有人觉得这是玩笑，对方那慑人的眼神，只是一扫，就是一股沉重的压力。不少人都暗自叫苦，开始后悔起来，突然想到这主意是曲单出的，先前的惊讶等等情绪立刻又变成了埋怨和怨恨，暗骂曲单的馊主意，现在害死大家了。

“天狼将军，不知本商队何事惹得将军大发雷霆，却在神山山口要置我们于死地？”这时候，齐烈也只得硬起头皮问道。

他心中祈祷，对方是个稍微讲点道理的人，只要能听自己几句，就有说服对方的机会。

“一！”

齐天狼没有理会他，声音中带着狂暴和嗜血。

“天狼将军，等一等，请容我……”

“二！”

齐烈苦笑，他心中唯一的幻想破灭了。这个天狼将军，是那种狂暴无敌的人，他们拿这四个人作为人质，看来是起不到作用了。

只要对方一声令下，数万大军攻来，即使他们杀了这四个人，也得垫上自己商队数千人抵命。

“三！”杀气四溢！

天狼将军大手高举，猛然挥下：“众军听令，屠！”

“天狼将军，好大的杀气！嘿嘿，你不觉得数万大军围困一支小小的商队，有失你三军统帅的身份么？”一个声音突然幽幽的飘荡在天地间，声音不大，却完全的压制住了天狼将军狂暴的吼声。

“什么人？给本将军滚出来！”血红色的目光一扫，杀气凝成了恍若实质的血红色利剑，在商队之间扫来扫去。

一道青影缓缓的从商队中走了出来，那是一匹神骏威猛丝毫不下于天狼将军的异兽，在场数万人，无人认识这是何种异兽，但是只看一眼，所有人便都觉得，这匹异兽，实力定然不低！在异兽背上，懒散的坐着一名雪族青年，丝毫没有被此时紧张的气氛所感染。

“蛮子？”天狼将军眼中轻蔑一闪而逝，“小子，你会为你刚才的话付出代价的！”

天狼将军舔了舔嘴唇，神情变换间，嗜血之色一览无余。

“哦，是吗？”曲单笑了摇了摇头，“天狼将军，准备让我付出何种的代价？”

“你很快就会明白的！”天狼将军凛然一笑，突然一拍巨狼，狂风般朝曲单奔来！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第235章第四阶

血腥，狠厉，一言不合，即出手杀人！

这就是天狼将军给人的感觉，在这狂暴的血腥杀气之中，曲单还发现一丝睥睨天下的霸道。

手下四人被抓，损了他的面子，天狼将军不问几人死活，而是立刻下了屠杀令！

不容商队分辩半分，一丁点的机会都不给！

霸道，这是属于天狼将军的霸道！

曲单轻轻一托裴采南，天女一般的身姿悠然飘起，落下之时，已在玄武的身边。

捋了捋风生兽火红色的鬃毛，曲单口中轻吐：“去！”

一道青影骤然飚射而出，幻化成一片残影，紧接着，音爆响起，“呜呜呜”连成一串，无人看清，震天的巨响突然充斥了天地！

分开数十步，站定。

天狼将军气息更加狂暴，他血红色的目光恍若实质，曲单心中也是一沉，甫一交手，他就明白，此人强大！

能让如今的曲单，称之为强大的人，远不是普通强者能比的了。

数年之前，曲单在魔暴龙族之时，便能以一己之力，杀死觉醒三阶的强者，更能够在数名强者的围攻之下，悉数杀死对方，脱困而出。

那个时候的他，真正的战斗力，还没有如今的一半！

但是眼前之人，却让他实实在在感受到了威胁！天狼将军的实力，比当初的刺客堂的柳长老还要强大！

“哈哈哈哈，难怪口出狂言，实力不错嘛！”天狼将军狞笑着说。

“你也不错，能接我一枪！”曲单淡淡的说道。

“我的四个手下，就是你抓去的？”血红色的目光不经意的一瞟，“小子，你有这个实力！”

“承蒙夸奖。”曲单依旧淡淡的口气。

“很好，很狂，不过本将军喜欢！小子，本将军现在给你一个机会，加入天狼军！我让你做前锋营将军的位置……”

“多谢，不过本人并不喜欢被束缚，将军若能高抬贵手，放我商队一马，这恩德本人铭记于心……”

“我可以给你很大的自由。”血红色的目光更加凝实了，气势在升腾，就连座下的巨狼，也随着天狼将军的气势飙升，缓缓放出一股浓郁的嗜血气息来。

他爱才，发现曲单的本事不低，就起了招揽之意，不过，曲单的几句回答，却不符他的胃口。

“我不能答应……”曲单沉稳，而又缓慢的摇了摇头。

“那你就去死吧！”一声狂吼，雪白巨狼蓦地狂奔而上，“天刀，血煞！”

得不到，就要毁灭！这就是霸道的理念！天狼将军得不到的东西，直接抹杀！他虽然对曲单看得很高，却并不认为，此人能够战胜自己。

浓郁得像是要滴血的刀光蓦然腾空，形成一柄巨大的血刀，长数十丈，迎头斩下！仿佛要把这天空都劈成两半！

曲单眼睛眯成了一条缝，这刀法，竟然以对方的血煞之气，凝聚成了幻影，并配合着对方的气势，形成了远超本身实力的攻击，这，不是力量的境界，也不是普通的觉醒境界。

这一刀，超出了曲单之前的认知！

青影一闪，风生兽带着曲单，瞬间横移数十丈，巨大血刀擦着他的头皮，落下！

轰！

一道长约百丈的沟壑出现，数尺宽，丈许深！

一刀之威！

“躲得好快，再接我一刀！”

血煞之气再次凝聚，又一次从天而降！

“五行之金，凝气化形，聚！”这一次，曲单没有躲避，而是抬起长枪，一道道金色光泽闪烁，灵力蜂拥而上，眨眼之间，长枪上的金色光芒，就刺得人睁不开眼！

这是原来无形的灵力之剑，经过升级，并附着在有形的长枪之上，威力翻了几十番！

一道金色的枪影从无断上冲出，同样幻化成数十丈大小，比血刀还要大上三分，带着音爆，轰然撞击！

无形的气浪爆开，天空凭空产生一个震得人心发颤的闷雷，随后，方圆上千张之内的人，都被吹得东倒西歪。

正面面对这股气浪的，不禁喷出一口鲜血来！

天狼将军脸色变得严肃起来，他死死的盯着曲单，目不转睛：“觉醒四阶，精神化实！”

曲单静静的站立，没有点头，也没有摇头。

他敏锐的得到一点消息，觉醒四阶，精神化实。

“你，有资格让本将军出全力！”天狼将军嗜血的舔着嘴唇，“蛮族的小子，你应该为自己感到骄傲，本将军出道二十年，你是第一个让我使出全力的人！”

“哦，是吗，那我真是受宠若惊了。”曲单摇着头笑。

不过他的心中，却不像表面这么轻松，此人的实力，超出他的预期，想要保护商队平平安安从这里路过，他没有多大把握。

“天刀，狂魔！”又是一道巨大的刀影凭空出现！这一次，是黑色的刀锋，隐约可见一个魔头的虚影，在刀影中闪烁。

曲单还是同样的一枪击出，这次的爆炸更加剧烈，双方都控制不住坐骑，连续后退。

“天刀，破碎！”

第三刀出现，这一刀，看不见颜色，就像是虚无一般，令人不由想起那前锋将军的“破碎之刀”，因为这两刀，分明包含着同样的气息――破碎虚空！

只是，此时这一刀威力比那“破碎之刀”的威力大了数十倍！

“这又是龙门山的武技！”曲单不用猜，心中也有了底。

这天狼军乃是叛军，上下首领却都用的是龙门山的武技，这之间，有什么联系？齐天狼是龙门山的叛徒，还是龙门山的卧底？

不过，眼下却不容他去细想了。

第三刀，破碎，其间包含的意境气息，已经让曲单感到危险了。他不得不调动全部的力量，愤然而起，迎击！

“五行之火，离火之枪！”

无断上闪烁起浓郁得化不开的紫色，天地周围，都被照亮，与那毫无气息的破碎一刀轰然撞击在一起！

无声！

但是，四周肆虐的狂暴，却让人分明的感受到，这两招的强大力量。

地面像是被无形的大手压了一下，凭空降下三尺！方圆数百丈内，所有人身子都猛的一沉，一颗心猛的往上一跳，仿佛要从嘴里蹦出来！与此同时，大家都仿佛看见了一个虚幻的画面，紫色的火焰在虚空中燃烧，将虚无燃烧成更加的虚无！

噗――！

动作整齐划一，无论远近，齐齐的一口鲜血喷出！

曲单脸色一阵潮红，风生兽四腿一软，差点趴了下去。

而天狼将军的座下白狼，则是哀鸣一声，鲜血四溅，被巨大的反弹力量震得七窍流血，转眼一命呜呼！

白狼虽然天赋异禀，毕竟比不得风生兽这种异兽，齐天狼的目光瞬间变得阴狠无比，一个纵身跃起，直扑曲单而去，口中只念叨：“你死定了！你死定了……”

无声无息的天刀破碎再次斩落，气势比之前更猛三分！

曲单不由叹息，此人的战斗力，真是越战越强，与刑天属于同一类型，只不过，此人走的是杀戮路线，而刑天，是挑战！

曲单也不打算与对方再战了，他的实力，大部分是来自修道的力量，这种近身战斗，并不擅长。

“去！”轻送无断，长枪蓦然发出一声长啸，突然脱离了曲单的掌握，直奔齐天狼而来。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第236章过境

sprtermark{#f0fafe;}天狼将军没有任何躲闪，手中血刀迎面斩下，长达数十丈的刀光，划破一片天空。

但是，他的刀光落空了。

在即将撞上无断的一霎那，长枪突然诡异的一晃，失去了踪影，必中的一刀就此失手。

下一刻，齐天狼震惊了，因为那失去踪影的长枪又诡异的一晃，出现在自己两尺之内，上面闪烁的光芒，逼人的锋锐气息，让他察觉到无比的危机！

“雕虫小技，在本将军面前，不足为患！血影鬼手，给我爆！”危机时刻，天狼将军并不慌乱，身前蓦然幻化出一只血红色大手，挡在无断的必经之路上，轰然爆开，一个血色的气旋出现，强烈的气流，把无断炸得横飞了开去。

不过，这剧烈的爆炸，同样让齐天狼受伤匪浅！

天狼将军的腰间，瞬间爆出一团血花，不是他的功法，而是真正的血！

血肉模糊，他闷哼一声，蹬蹬蹬的退了几个大步！

“哈哈哈哈，想要伤我，下辈子吧！“此人，宁愿使用伤敌伤我的招式，自我损伤，也不愿被曲单的攻击伤害！

无断在空中打了个旋儿，枪头一转，从另一个方向再奔齐天狼而去。

尖利的音爆，带起一片残影，让天狼将军的大笑声截然而止，不得不再次举起血刀，抵挡进攻！

轰轰轰轰，呜呜呜呜……

光芒闪烁，数十丈长的刀光不断绽放，无论是商队中人，亦或是天狼军，所有人都看得呆住，在众人心目中，这力量，已不是觉醒的力量了！

数十丈的刀光，数十丈的枪影，举手投足间，几百丈的地面立刻翻涌而起，像是犁地一样，面目全非。

就连刑天这个曾参加过部落大会的家伙，此时也看得瞠目结舌。

他对曲单的实力认知，还停留在数年之前，那一年，他独战魔暴龙族数名觉醒强者，并杀死对方一名三阶觉醒强者，最后，更是带着所有人逃离了龙潭虎穴。

但是，当初的震撼，也不及此时的一半。

他突然明白，这几年来，曲单的实力又增长了许多，俨然超脱“人”的范畴了！

刀光枪影，分明是觉醒之上，又一种神奇的神通。

通过攻击，幻化出的意念之刀，刑天自认自己在那一刀之下，必定会化为粉W。想起自己还仍然停留在九阶顶峰，连觉醒的大门都未跨过，而曲单已经成长到令他仰望的程度，不禁苦涩异常。

至于裴岐山，或是其他的圣族觉醒宗师，口中都在不自觉的喃喃：“精神化实，精神化实，竟然是四阶的强者！”

烈日不知不觉已经升了起来，光耀大地。

那一杆闪烁紫色光芒的长枪，灵活无比，幻化出一片片光影，完全把天狼将军包围在其中，那片血影已经不见了，只能从偶尔的缝隙里，看到里面天狼将军狼狈的身影。

曲单中指和食指并列，神情专注的看着场中，眼中闪现出一丝不耐。

“天狼将军的实力，远超之前见过的所有强者，他的反应力之快，竟然能挡住无断的突然变向！除了第一次措手不及，受了些伤之外，这半柱香的攻击下来，竟未能再次攻击到对方！既然如此，少不得要再加一把力了。”

曲单突然迈开步子，像是一头猎豹猛冲了起来，身形闪烁之间，一柄软剑突然出现在右手之中，灵力灌入，瞬间抖得笔直，并响起一阵清吟！

烈焰在软剑上燃烧起来，曲单猛的冲进光团，像是带了一团火一样，钻了进去。

轰！

震耳欲聋的响声，被紫色光芒包围的范围内，突然被打破了平静，血光、紫光、红光、白光纷纷爆射开来，天狼将军鲜血狂喷，倒飞出数十丈，栽倒在地！

没有人看清，曲单突进所用的招式，正是之前裴采南所用的“拜火三式”之一！

满场哗然，不敢置信！

商队之人，是惊喜得不敢置信，因为在绝望之时，曲单突然出现，拯救了他们；而天狼军之人，则是纯粹的震撼得不敢置信，他们的天，他们的神，竟然在一个蛮族人手下落败了。

曾见过天狼将军出手的士兵，无人不被那铺天盖地的威势震撼，无人不为那足以劈开天空的刀式而战栗，他们一度认为，天狼将军，是无敌的！

但是此刻，他们的无敌将军，失败了！

天狼将军艰难的撑起一只手，微微抬头，一双靴子出现在他的视线内，随后，是一柄杀气凛然的剑尖顶在头顶：“放我们走，或者死！”

目光抬起，看到的是那柄击飞自己的软剑，天狼将军咬着牙，冷笑两声：“不可能！天狼军只有失败者，但是没有投降者！”

曲单嗤笑起来：“可是，你的前锋营，已经是投降者了。”

“他们，自投降的那一刻开始，便已不是天狼军的一员了！哈哈哈，即使你放了他们，回来也是死路一条，我会亲手杀了他们！”

曲单心底发寒，这人的思维果然很强大，怪不得竟不在意那四人的死活，原来，不论交不交人，他们的结果都是一样的！

“哼，此事，由不得你！”曲单冷笑一声，软剑骤然拍出，一道灵气灌入对方体内，天狼将军血红色眼睛一翻，晕了过去。

一根无形的绳索套出，卷起天狼将军的身体，曲单以极快的速度，回到了商队之前，重新跨上风生兽。

“想要你们将军活命，给我让开大路！”曲单的声音传进所有人的耳中。

叛军起了一阵阵骚动，所有人都乱了阵脚！

拦，还是不拦？按照天狼将军的命令，肯定是要拦的，但拦了之后，天狼将军命就不保了，那拦下来还有何意义？！

又是几个将军模样的强者从军阵之中走了出来，曲单大略一扫，竟有六七名觉醒强者。

这支叛军，所有觉醒宗师加起来，比一个大中型的雪族部落也不遑多让！

这六七人脸色阴沉，目光不断的闪动，不知在转着什么心思。几人一阵低声的议论，声音由低到高，渐渐的面红耳赤，争吵了起来。

看来，这几位将军，也不知该如何处置此事，起了争执。

争吵了半天，终于，一位将军走了出来。

他目光闪烁着，冷声说道：“奉劝你们，立刻放下天狼将军，否则，屠！”

又是一个“屠”字，不过从此人口中说出，却没有那种血腥的霸气，而是说不出的阴冷。

商队中无人接话，现在，所有人都把曲单当作了救命的希望，他们在不自觉中，信服了曲单，愿意把自己的性命交给他。当然，这也是众人无助时的本能体现。

曲单的目光在此人脸上停留了许久，玩味的笑了一下，开始指挥身后的商队，启程。

他不怕对方进攻，只要这些人中某一人胆敢下令，就得背负上背叛的罪名，置天狼将军的性命于不顾！

这个大罪，不是普通人能够背负的！

若真有人敢下令，那么只有一种可能：就是这个人，对天狼军拥有不可告人的**，譬如，夺权！

商队缓缓开动，朝前方的天狼军缓缓而去。

那脸色阴沉的将军，更加的阴沉了，他目光转了几转，终于没敢继续下令！

无人指挥，下面的士兵，无人敢挡商队的前进，不由自主的分开一条路，眼睁睁的看着这些人，从自己面前缓缓走过，直到留下一道背影！

“怎么办？就这样放他们过去？”一名将军问道。

脸色阴沉的将军摇了摇头：“岂能这般简单，暂且按兵不动，让他们过去。等天狼将军回来之后，再灭了他们！”

“可是，天狼将军回来之后，将军您怎么办？这是最好的机会啊！”

“哼，你懂什么？我要是现在下令屠杀商队，天狼将军的死就会算到我头上，对于掌握天狼军，极为不利！我们要等，等对方放天狼将军的一刻……哼哼……”脸色阴沉的将军，嘴角勾起一丝诡异的笑容！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第237章龙门山，拜火门

sprtermark{#f0fafe;}青龙圣族，居住在大陆东部的广袤地域，为雪族、圣族、黎族，以及西方妖族，四族之中最为兴盛，最为繁华之地。

圣族地大物博，地域广袤，人口亿万万，国家众多，大小数十个国家，其中九大国最为强盛，分别为随、申、楚、陈、郑、吕、燕、庆、淳，这九个国家，每一国之中，都有隐于其后的传承数千年的名门大派。

九大国家，背后便是九大门派，以这九大门派为根基，众多小门小派小国依附，便形成了东方九国割据的势力分化。

而随国，则是龙门山的势力范围。

在随国北部，有一州名为涠州，龙门山就处在涠州最为有名的龙门山之上。

青山绵延千里，郁郁葱葱，不知多少亭台楼阁隐没在群山之间。在龙门山的最高峰，仙人峰上，一座高塔直冲云霄，高七十三层，在高塔之前，则是一座占地极广的大殿。

这里，就是龙门山最为权重的地方。七十三层高塔之上，是龙门山历代高手的闭关之地，这里面，随便拉一个人出来，都是能横扫随国的绝代宗师，而前面的大殿，则是龙门山历代门主发号施令的地方。

此时，在大殿之上，一名身着紫金长袍，脸颊瘦长，神态间带着淡淡威严的男子，正安然坐在象征着门主位置的椅子上，闭目倾听着殿下之人的汇报。

“……陈国玄原派的使者，将于三日后进入涠州，刘长老已然前去迎接……”

“……当今天子寿元将近，前日皇室送来文书，恳请门主再赐长生金丹一枚，以期再续十年寿元……”

“北疆大雪封山，异兽出没异常，本门历练弟子伤亡大增……”

大殿中，一名黑衣男子神情肃穆的汇报着门中大小事务。

紫金长袍男子无声的听着，也不品评，良久，他突然睁开双眼，两道神光从目中闪现，问道：“叛军之事，如何了？”

“禀门主，南方十三州烽烟尽起，半年之内，已与官军交战数百场，双方各有伤亡数十万，加上被殃及的无辜百姓，则有数百万人死亡……”

男子沉吟片刻：“数百万，不够！着官军继续剿灭叛匪，另，让门下弟子大力煽动叛乱，这国家越乱，死的人才够多，我们的目标就越能达到！”

“是！”

“还有其他事吗？”男子继续问。

“禀门主，南方拜火门在本门四大将军的围困下，封山半年，此时已然元气大伤，是否继续围困？”

“围，继续围！这拜火门，近年实力大降，做事却越发的猖狂，正要借机敲打敲打，否则，他还忘了大随国的天下，是我龙门山说了算！”

“是，弟子这就去办！”

黑衣人鞠身退出大殿，只留下紫金长袍男子，眼神悠远的穿出大殿门之外，投入到连绵的群山之中。

…………

鲁州地界以东，便是拜火山的势力范围。

当年，拜火门老祖以绝世之资，在此山创下拜火门之后，凭借堪比当时绝顶强者的实力，让龙门山不得不以方圆千里的土地划归拜火门下，以安抚拜火老祖。

时隔千年，拜火门渐渐掉落，除了这山下的拜火城是越来越繁华，山上的弟子却是越来越少。只有当年的千里地界，龙门山一直不曾收回，便成了拜火门的私产。

此时，正值深秋转冬的季节。

随国北疆已是大雪纷飞，南疆却是秋叶凋零。

拜火山，万年之前曾是一座日夜喷发的火山，但是万年以内，再无喷发现象，如今，满山都是通红的枫叶，恍如火焰燃烧一般。这里的风景，与北部的龙门山截然不同，倒真真有几分“拜火”的意境。

拜火门门主此时的心情，也与龙门山门主的心情截然不同。

他焦躁不安的摔落手中的精致茶盏，三彩瓷器在地上绽放，叮咚飘落十几二十个碎片，茶水四溅。

“还没有消息，还没有消息！半年的时间，连一支商队也未回来么？”门主已是头发花白的年纪，眼中闪烁的，是和齐天狼相仿的暴戾。

在他身后的门边，是两个战战兢兢的执事弟子，心惊胆颤的承受着门主大人的怒火。

“废物，全都是废物！你们两个废物，本门主吩咐你们派人接应商队，就是这样的结果！半年时间，门中颗粒无收，再如此下去，这上万的弟子，难不成也学那强人土匪，拦路抢劫不成？！”

门主用手戳着两人的面门，一通臭骂，喷得两人一脸口水。

但是两人却不敢用手去擦。

这些年来，门主大人的脾气与日俱增，当年发动内乱的实权人物，实在不愿承受他的脾气，又眼看门中逐渐凋零，一些不是很紧要的权利，也开始缓缓放掉。尤其是这种面前门主的“特权”，那些人更是唯恐避之不及，因此，这些低级的执事弟子就被派了上来，惨遭荼毒。

他们可不敢说，那守在拜火门私人领地之外的四股叛军，都是实力强大，拥兵数十万的巨擘，随便一支军队挥军进来，这拜火门的小小领地都要保不住，尤其是四股叛军的首领，更是极强的强者，拜火门初时还想斩杀首恶，解除困局，但是交战数次之后，半点便宜没有讨到，吃亏不小。

于是，只能被困死在这囚笼之中，焦急彷徨而又无奈的期待某一天，囚笼能够打开，鱼儿重游大海。

此时，两名执事弟子皆是不敢提及那些叛军的存在，因为，只要他们一开口，换来的肯定是一顿劈头盖脸的臭骂。

在门主面前呆的时间长了，大家都学了乖，闭口沉默，乃是躲避风暴的最好法则。

“滚，都给老夫滚出去！一群废物，要你们何用！”门主大人怒不可遏，又摔掉了一个杯子。

两人对视一眼，连忙躬身往后退去。

“滚回来！”门主大人又是一声吼，“着你们一个月之内，给我打通本门通往外界的商路，一个月之后，如若不成，提你们的头来！”

两人又是鞠躬。

“还不快滚！看着你们都碍眼！”

终于退出了大门，两名执事弟子已是满头大汗，相视苦笑。

今天，门主脾气还不算严重，只是臭骂一通、摔摔杯子而已，若是惹得他大发雷霆，随手一拂，侍奉于前的弟子不是重伤，便是修为被废。

这许多年来，被门主大人暴怒之下废掉的弟子，零零总总，加起来有数百人！

只是，两人虽然能够全身而退，脸色却并不好看。

一个月之内，打通商路，谈何容易。

那东南西北四大叛军，像是铜墙铁壁一般，只是围了拜火门的地盘，却不四处抢掠，也不与官军作战，四大首领的实力，即使是拜火门的长老亲自出手，也是铩羽而归，他们两个执事弟子，如何有办法。

两人面目凝重，都有着强烈的预感，一个月之后，就是他们人头落地之时！

门主暴怒之下发出的话，绝无虚言！这一点，他倒是做得挺好的。

天空，深秋最后的阳光照耀，却驱不散他们心中的阴霾。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第238章自相残杀

sprtermark{#f0fafe;}当龙门山的门主问讯天下大事，统筹调度之时；又当拜火门的门主大发雷霆，让门下弟子惊若寒蝉之时，吉庆商行，却是在曲单的带领下，挟着天狼军的首领齐天狼，从数万叛军的包围之中，硬生生挤出了一条路，朝东而去。

此时的他们，却不知道，他们千辛万苦想要钻进去的地方，竟是一座四面围困的死城。

商队中人，每一个都绷紧了神经，眼观六路，耳听八方，从身边相隔不足数丈的叛军面前缓缓经过，这一刻，他们每一个人，都成了绝顶高手，只要某一处稍有异动，反应速度，绝对比曲单还快。

千里河谷平原，再往前走，却是霍然开朗，视野更加的开阔起来，外面，竟是万里沃野一般，平坦大道，延伸到天地尽头。

曲单心中暗暗叫苦，他原本的打算，是挟了天狼将军，走出天狼军的地头，就放掉此人，然后钻入群山之间，谅他再是人多将广，也对自己无可奈何。

只是眼前沃野数千里，若是放了此人，只怕对方回身大手一挥，数万兵士刀兵霍霍齐上阵，却是逃都无处可逃，只消片刻，数千人的商队就成渣啦。

然而，不放也不可行啊，没看见那密密麻麻的军士，全都缀在屁股后头么。

这么亦步亦趋的跟着，不说突然发难攻击商队，只用几万双目光灼灼的盯着他们，一两天之后，不用动手，大家就崩溃了。

如芒刺在背，就是这种感觉。

曲单此时才觉得，自己抓的，不是个金元宝，而是烫手的山芋。

“怎么办？”曲单大脑呼呼的转动起来，思索着应对的策略。

商队缓慢的前进，在广阔的平原上，蜿蜒出一条长长的线条。在他们身后，是庞大数十倍的天狼叛军，双方剑拔弩张，随时都有动手的可能。

“将军，他们已经走了数百里了，还不放掉天狼将军，怎么办？”

“急什么！慢慢等着，这万里平原，以这商队的速度，少说也得十几天才能走出头去，咱什么都不干，就这么紧紧的跟着他们，看他们能挺过几时？！”那阴沉将军狞笑着说。

手下之人点点头，似懂非懂。

…………

夜幕降临。

商队中人连续走了两天一夜，不曾休息，中间更是经历了异常惊心动魄的战斗，此时又疲又饿，人人叫苦连天，再也走不动了。

不得已，齐烈只能找到曲单商量，安营扎寨下来。

只是，后面数万的军队同样驻扎下来，呈一个巨大的弧形，巧妙的围住他们。

每个人心中都紧绷着一根弦，在生命受到威胁的情况下，夜不能寐。

一夜惶惶。

第二日再次上路，大家更加的疲惫了，连走路都是有气无力的，速度慢了下来。

一连三天。

当又一次太阳升起来的时候，已经没人能站起来了，就连齐烈、孙信等人，也同样是眼眶深陷，憔悴无比。

曲单终于知道，再这样下去，不等对方进攻，他们就先垮了。

他提着昏迷的齐天狼，在帐篷内不知做什么事情，过了数个时辰，才施施然的走出来。

出来之后，曲单径直走向叛军，远远的，等待叛军剩下的将军们走出之后，才高声的说道：“谁能主事，出来个说话的！”

数人一阵商量，最终还是那阴沉将军出面。

“我需要一个承诺，我放了天狼将军，你放过我们！”曲单冷静的说道。

一阵沉默，随后，阴沉将军回答道：“你先放了将军，我自会给你们答复！”

曲单沉静的摇头：“这位将军，莫非以为我傻么？若是我放了天狼将军，而你们却大手一挥，我这商队数千人，就全都死无葬身之地了……”

阴沉将军似乎很犹豫，但却终究不敢拿天狼将军的性命开玩笑，犹豫许久之后，终于咬着牙答道：“好，我答应你，只要你放下天狼将军，本将军保证，不追击你们！”

曲单点了点头，看着叛军剩余的觉醒强者全都聚集过来，手上加力，将昏迷的齐天狼猛的一掷，高大的身影顿时被扔了出去，翻滚出几十丈，直朝对方阵营落去。

呼呼呼呼！

数道身影抢了出来，直扑天狼将军。

奔得最快的，赫然就是阴沉将军，他的左右，是一直跟随他的另两名觉醒强者。

两相交接，轰的一声巨响，不是天狼将军被人接住，而是，几道人影各自翻飞！

巨大的声浪散播开去，震得人心头一颤。

“哈哈哈哈，赵玄！本将军果然没有看错你！哈哈哈哈！”狂笑声骤响，发出者笑声的，却是一直昏迷不醒的天狼将军！

阴沉将军便是赵玄！此时，他的脸色已经阴沉得快要滴出水来。

“本将军早就看出，你心怀不轨！哈哈哈哈，一个简单的陷阱，你就原形毕露了！”天狼将军的目光嗜血无比，看着对方，就像是看一个死人！

狂暴的杀气涌出，一片血雨腥风弥漫了天空。

二话不说，阴沉将军转身就跑，两个起落，就遁入了万人大军之中！

“想跑！跑不掉的！”齐天狼目光似血，狞笑一声，直追对方而去！

这一番变故，已然把其他人惊呆了，原本属于一个阵营之人，转眼之间，自相残杀起来！

两道身影在人群之中闪烁，片刻时间，就到了另一边。

天狼将军不知从哪里抢来一柄战刀，血红色刀光骤然冲上天空，直奔前方的赵玄！

呜呜呜――

数十丈长的刀光，直接划破两人之间的距离，将人影淹没在血色之下！

轰！

风平浪静！只余下剧烈的轰响回荡。

那阴沉的赵玄，在天狼将军的一刀之下，就化为了灰飞，不留半点痕迹！

不等众人反应过来，天狼将军又纵身而回，直奔那几名觉醒强者。

那名追随赵玄之人，心中有鬼，见势不妙，立刻朝另一面奔逃！

不过，他的速度，比起赵玄犹有不及，如何能逃得开去！

几个兔起鹘落之间，就被追上，天刀之下，死无全尸！

两名叛军将领，竟然被自己的首领诛杀！

不禁是商队惊呆了，就连叛军的士兵，也同样是震惊得表情僵滞！

唯有曲单脸上挂着神秘莫测的笑容，对这一幕，毫不感到意外。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第239章终到地头

sprtermark{#f0fafe;}商队终于缓缓的驰上了大道，后面，再无追兵。

曲单在帐篷之内，与天狼将军详细的谈了一席话，当然，初始时对方必然不肯合作，曲单不得已使出了精神诱惑的手段，虽然齐天狼心如钢铁般坚毅，也终于被撬开了一丝缝隙。

随后，在曲单的“谆谆诱导”之下，齐天狼缓缓步入了他的陷阱。

果然，如曲单所料，叛军之中也并不是上下一心，那阴沉将军赵玄以及他的手下，早就觊觎上了天狼将军的位置，只是平日慑于齐天狼的威严，才乖乖的听话。

此时，齐天狼突然失手被擒，他们的心思就活络起来了。

曲单套得这个消息，自然安排一番，在精神诱惑润物细无声的诱导下，齐天狼终于答应，只要曲单放他回去，就不再与商队为敌。

于是，曲单在将齐天狼掷回给赵玄之时，已经暗中解除了他身上的禁制，而赵玄心怀野心，打的是在接住齐天狼的一瞬间，暗中使黑手害死他的主意。

这一来，阴谋立马败露，齐天狼挥刀连斩两人！

此事得以平息，商队终于在数万大军的注视之下，缓缓驶入了平原深处！

这一招，曲单使得极险，因为齐天狼乃是他平生仅见的高手，按照对方的话来说，便是“精神化实”的觉醒第四阶境界，既然与精神有关，曲单也知道对方精神力出众，他的诱惑暗示之法，成不成功还不一定。

即使成功了，以齐天狼的实力，在不久的时间之内，想必也能驱散心中的那丝念头，到时候知道中计，再挥军杀将而来，他们就真真死翘翘了。

不过还好，事情好歹是成功了。

齐天狼并没有追来，他们脱困了。

商队中，人人都压抑不住内心的兴奋与悸动，充满崇拜和仰慕的目光，不时扫过曲单，大家的谈话中，也尽是曲单的作为。

现在，所有人都把曲单当成了他们的保护神！

不过，心情归心情，路还是要赶的。

后有虎狼，大家虽然已经困倦无比了，还是强打了精神，拿出最快的速度来，逃离了此地。

一连数日亡命般的赶路，又稍微放缓了些，再赶十余日，终于，商队前方，出现了一条大河，缓缓的流淌而过。

商队的人俱都欢呼起来。

因为，这条河，便是鲁州与拜火门领地的分界线，只要跨过这条河流，他们就安全了。

离乡数年，终于得以回归，他们此时，怎能不激动。

乡情，并不是曲单原来世界的人独有的专利，这里的人们，同样也有。而且，因为这个世界的庞大，人们为了生计，往往离家便是数年数十年，对于家乡的感情，便更加的浓烈。

想想只要回到家中，就能与阔别多年的亲人见面，慈祥的父母，温柔贤淑的妻子，可爱的儿女，就令这些家伙情不自已。

更何况，大家这一路波折颇多，此时终于到了地界，感情爆发就越发的厉害。

欢呼声一片，激动的人们，甚至相互拥抱了起来，更多的人是争相奔到那条大河畔，双膝跪地，捧起清澈的河水，虔诚的喝下一口。

游子归乡，商队的首领管事也松了一口气，脸上纷纷露出笑意。

这担子，终于可以稍微放一放了。这次回去，应该能够修养个一年半载。

正当大家欢呼得得意忘形的时候，河的对岸，突然涌现出一大批的人来，粗略一眼，也有数千人。

曲单眉头一展，即使不问，他也知道，那应该是拜火门的弟子。

果然，齐烈和孙信脸上都露出了如释重负的笑容，这一次，是真正的放下担子的笑容。

…………

当日，拜火门的两名执事弟子，被门主一番痛骂，灰头土脸的出来，不及歇息，立刻下了拜火山，直奔拜火门西面的边界而来。

对门主大人的话，他们可是深信不疑。

一个月时间，若是不能打通商路，他们就得提脑袋回去见人！

以最快的速度到了边界，他们却突然一筹莫展了。拜火门早被叛军四面围困，初始之时，门中未必没有人想要突破叛军的封锁，打出一条通道去，可是，几位长老连续数次出击，都铩羽而归，觉醒宗师死了好几个，周围却依然铁桶一般，坚固无比。

于是，大家都没辙了。

打不过，还能怎样呢？乖乖的呆在里面，祈祷叛军不会攻进来吧。

两名执事弟子先前只想奔出来，或许会有转机，到了这里之后，却是毫无办法，只能一天天的干着急，期盼着哪一天，外面就突然冒出一支商队来，两人好接了商队回去，向门主交差。

时间一天天过去，眼看，一个月的期限已经过去了一半，期盼中的商队却没有出现。

两人原本就不报希望的心，随着时间的流逝，更是渐渐沉到了谷底。

后来，他们甚至起了叛逃出拜火门的心思，只是思量许久，终究没那胆子。

在东方，对叛逃出门派弟子的惩罚，那是生不如死！他们宁愿提着脑袋回去面见门主，也不愿接受那叛变的惩罚！

十六天，十七天，十八天……

终于，二十日的时候，前方出现了一队人马。

两人得到报讯，立刻条件反射般的弹起，飞速的赶来，还隔着老远，就见到东方商队使用最多的运输工具――雷龙，两人原本绝望的心，更是欣喜若狂起来。

直到隔河相望，双方人马终于能够看清，彼此一确认，这两名拜火门的执事弟子，竟然激动地热泪纵横。

此时，若不是隔着一条河，他们都想扑上去，狠狠的舔一舔这商队首领的靴子。

…………

作为拜火门西部通往外地的枢纽，这条大河之上，自然存在许多的摆渡船只。只是由于被叛军围困，拜火门害怕叛军抢了船只，攻了进来，于是全都藏了起来。

此时，两名执事弟子自是以最快的速度，调来了船只，接引商队过河。

人马乘船，而雷龙，则直接在喝道浅滩处涉水渡河。

一直忙到第二天，商队终于全部渡过了大河，与拜火门弟子汇合一处。

来不及欢呼和互诉艰辛，两名执事弟子立刻拉了商队首领齐烈，详细诉说了此时拜火门的状况，并把门主的命令说与他听。

于是，风尘仆仆的商队，来不及休息，继续马不停蹄的朝拜火城赶去。

这里，离拜火城还有十余日的路程，若不快马加鞭，即使赶了回去，也要延误门主的一个月期限。

这样，一连行了五日。

即使两名执事弟子焦急异常，却也不得不耐心的等待商队一起行走。

经过数日的接触，两人诡异的发现了一个情况，那就是商队中多了四个本不属于拜火门的“客人”，一个腐儒学究的先生，两个身高体壮的蛮族人，还有一个，竟是个千娇百媚的女子！

两个执事弟子瞧见了那女子几回，只觉浑身上下无一不美，比商队统领裴岐山的弟子秦如澜还要美，而且，这个女子脸上罩着朦胧的面纱，隐约之间，只能瞧见轮廓，却看不真切！

于是，强烈的好奇心，更是勾得二人心中痒痒。

若非门主的大事还压在心头，两人说不得，就要上去调戏一番了。东方人对雪族人，可是直呼为蛮子，心眼里是根本瞧不起的，曲单和刑天两个高头大马的家伙，还有两人的坐骑，纷纷被无视掉。

这里是拜火门的地盘，谁有他们大！

又行了两日，眼看离回门派复命的日子只剩下三天了，却还有着四五日的路程。

两人心急如焚的一商量，决定带着齐烈先行回门派，禀报商队回归之事，至于大队的人马，可以押后随行。

这两人，命悬一线，可是什么也顾不得了。

看着齐烈像是被挟持一样，被一群人包围着驶入了远方的地平线，众人不由摇头苦笑。

…………

随着商队的不断临近，裴采南的心情，越发的复杂起来。

这里，是生她养她的地方，同时，也是她极其愤恨的地方。

在前方，有一座山，有一座城，留着她儿时最美好的回忆，母亲慈祥而美丽的笑容，父亲严厉而挺拔的身影，在她的心中，是一道永远驻留的痕迹。

但是，同样是那一座山，那一座城，毁了她的童年，毁了她的家庭！

那山上，那城中的人，都是她裴采南不共戴天的仇人！这些年，她随父亲四处颠沛流离，幼时虽觉艰苦，却也不会多想什么，逐渐长大了，她心中的仇恨却被勾了起来，尤其是，当父亲在蛮荒森林中，用那决绝的眼神看着她，嘱托她，随后一去不归，她立志复仇的心，变得无比的强烈。

这么多年，她终于回来了。

学了一身曲单传授的奇异本事，她有了一丝报仇的机会。

她要报仇，要让那些害得她家破人亡的恶人，一个一个死在她的面前，用他们的血，祭奠死去的父母家人！

风生兽平稳的前进，坐在其上的裴采南，却不知不觉间，开始了咬牙切齿的憎恨，眉头凝聚到了一起来！

“那座山，在我很小的时候，父亲曾带我去过，那山里有一处极美的温泉，现在还记忆犹新……”她指着前方一座兀立的危峰，悠悠的道。

最近状态很不好，码字好像是一个字一个字的凑一样，诶诶，俺觉得必须要出去调整一下了，今天就一更了，等俺调节一两天时间。。。。看到闻香童鞋的打赏，偶受宠若惊，在这里拜谢~~~~】

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第240章儿时记忆

sprtermark{#f0fafe;}这里，距离拜火城不过二三日光景，若是快马加鞭，不足一日便能到此。

想到年幼时候，父亲母亲带着她来此游玩，裴采南心中的那抹忧伤便被勾上了心头。

曲单无声无息的握住她滑腻柔嫩的小手，捏了捏，给她无声的安慰。

到了山前，裴采南突然提出，要去这山上去看一看。

曲单想了想，此时已经快到地头，这里不需要人引路，也能寻到拜火城了，于是两人知会裴岐山和孙信一声，驱使着风生兽，离开了大队，直奔山上而去。

风生兽生为异兽，即使不驾风飞行，在地上奔行的速度，也是极快的，若是使出全力，普通人根本看不清它的影子。

不过，两人却不是为了赶路，只是缓缓的朝着半山而去，一路四顾，裴采南从模糊的记忆力抠出哪些地方曾经来过，哪些地方有些什么趣事。

一边走，却是一边心情低落。

曲单此时也不知如何安慰她了，只是默默的跟在身后，这种时候，还是随她去吧。

这座危峰，与拜火山一样，也是一座数千年前的火山，此时早已不再喷发，山上满布枫树，红叶漫山。

终于，两人终于来到了裴采南口中的温泉。

缭缭的水雾升腾而起，下方是一个并不很大的温泉池，白色的泉水咕嘟咕嘟的冒着泡儿，一股湿热的水汽迎面扑来。

两人在池边驻足，看着池子四面合围的枫树，落叶满地，池中俱是腐烂的树叶。父亲裴松死后，这里就无人打理了，于是荒废了去。

时光匆匆，物是人非。

许久，曲单策着风生兽，冲天而去。

他们并不去追商队，而是从天空一划而过，不到一个时辰，便看到了前方那座耸立，巨大无比的巍峨红色山脉。

那就是拜火山――拜火门的所在，裴采南幼时记忆之地。

紧挨山脚之下，是一座不比暴熊城小的城池――那便是拜火城，因拜火门而发展繁荣起来的城市，拜火门的附属之地。

两人没有上山，只是在城外降下了云头。

漫步入城，缓缓在城中走动。

圣族的城池，与雪族的城池大不相同。虽然同样巍峨，却没有那种充满蛮荒猛兽的气息，更显得雄浑大气。

大街上，风情也与雪族完全不同。

这里，大街小巷商铺林立，街边小摊小贩随处可见，一派欣欣向荣的繁华景象。

曲单初步估计，这座城池的人口密度，比雪族要高上数倍！

除了普通商人，路人之外，更多的，是穿着武士劲装，身负连鞘长剑的武士，这些人，全都是拜火门的弟子。

曲单一眼看去，三阶、四阶……一直到八阶、九阶的弟子，都是随处可见。这么多的高手，仿佛都不值钱似的，比他暴熊族强大得多了。

不过觉醒强者却很少，曲单逛了半天，一个也没有见到，让他悄然松了口气。若是觉醒宗师也随处可见，那这拜火门的实力也太恐怖了。

裴采南在大街上缓缓行走，虽然衣着普通，但是窈窕的身段，以及朦胧的面孔，还是引起了小部分的骚动。尤其是身边还有个与东方人迥异的雪族汉子，后面再跟着一头从未见过的异兽，立刻就成了许多人关注的焦点。

不过这种情况并不超出曲单的意料，两人缓缓的走着，不去看顾周围人的目光。曲单早就知道，只要裴采南在这东方的城市亮相，必定会吸引太多人的目光，此时这种程度的骚动，算是极轻的了。

女孩儿对这座城市显然异常熟悉，走街串巷，像是一只翩跹的蝴蝶。

她也渐渐的调整了情绪，不再沉湎于父母的忧伤中，而是回味起快乐的童年来。

一条巷弄口，裴采南在一个驼背老者的小摊前停了下来。老者已经老得不能再老了，目光浑浊无比，当裴采南笑靥如花的要了一串糖葫芦之后，他颤抖着双手，拿起一串早已准备好的红艳艳的糖葫芦，交到了女孩儿的手中。

“小时候，我娘常带我到城里来玩，每一次，都要在这里买一串糖葫芦，那时候就觉得糖葫芦特别好看，红红的，圆圆的，怎么看都看不够，每次都要等到快融化的时候，才恋恋不舍的吃下去。酸酸的，甜甜的，怎么吃都吃不够……”裴采南端详着手中的糖葫芦，笑眯眯的说道。

曲单想不到她小时候还有这样的爱好，不禁有些好笑。旋即想起，自己上一次见到糖葫芦，是多少年前的事儿了？

一百年？

当自己还是个垂髫童子之时，见到糖葫芦只怕也是这样的心情吧。

这么一想，倒是勾起了曲单的馋虫，跑回去，在老者的小摊儿上又买了几串，一边走，一边品味……

吃着糖葫芦，两人穿过两条街，又到了一家贩卖胭脂水粉的铺子，裴采南竟然还记得当年母亲买的水粉品种，一口气买了许多。

再逛了布庄，茶楼等等许多地方，过了十几年，这些地方倒是大部分未变，毕竟城中子承父业的居多，一家铺子开个十几年二十年极为正常，因为，这里是一座依附拜火门的城市，变化远不及那些人口流动繁多的城市。

一直逛到天黑，两人才兴致勃勃的寻了一家客栈，住了下来。

一连两天，裴采南都是在拜火城四处走动，寻找儿时的记忆。她完全放开了心怀，不再去想父母已逝的事情，只是快快乐乐的四处走动，宛如一只可爱的精灵，大街小巷里都留下了她翩然若飞的身影。

曲单一直陪在她的身边，感受她的快乐，以及，参观她成长的地方。

这种难得的快乐，两人都不想打破，因为他们知道，当商队回到拜火城之后，就是踏上复仇之路的时候了。

那时候，快乐不再，有的，只是血腥与仇恨！

…………

第三天，商队回到了城中。

自从随国内乱起，半年多的时间，再没有一支商队回到城中，这座城里的人，就像是被蒙蔽了双眼的无头苍蝇，被闭住了视听，完全不知外界发生了什么事情。

时间一长，城市气氛低迷，一种浓浓的阴霾笼罩在城市上空。

而今，这种低迷被商队的回归打破了，人们争相涌向城外，迎接这支跋涉数十万里的大商队！

盛况空前，围在城外的百姓，以及拜火门弟子，比当初暴熊城的情况，火爆十倍！

此情此景，曲单两人自是插不进脚去，只得在客栈中等着商队入城，安顿好了之后，再去汇合。

不过，让两人料想不到的是，当他们第二天赶到商队驻地之时，护卫散了，伙计放假了，就连商队的护卫裴岐山，也匆匆的赶回了拜火山，前去面见门主了。

数千人的商队驻地，只剩下不多的数十个看门之人，以及商队的总管孙信，再有一个熟人，却是一直跟着商队来到拜火城的吴先生。

据吴先生说，他的家乡还远在淳国，在孙信的盛情邀请之下，打算现在这里修养数日，再启程往东而去。

曲单与吴先生好歹相识一场，虽然当初不太愉快，随着时间过去，却也渐渐淡了。裴岐山不在，裴采南的报仇计划还无法实施，只得在这里陪着老先生唠嗑，打发度日。

连续过了好些时日，直到等得两人心底开始焦躁起来，拜火山上终于下来一人，却是秦如澜。

从暴熊族出发，一直到拜火城，耗时两年有余。

最初之时，秦如澜对曲单还有些好奇，后来这份好奇，随着裴采南的出现，慢慢被转移了。

两年的时间，秦如澜与裴采南成了无话不谈的闺中密友，黏在一起，就有说不完的话儿。而且，自从得知了裴采南的真实身份之后，又见过了裴采南的真实面目，秦如澜对这个赛似天仙的美人儿，更加的亲近了。

无他，秦如澜乃是裴岐山的关门弟子，裴岐山这些年密谋为裴家复仇，秦如澜自然是其中的核心人物，因为秦如澜也是裴岐山收养的孤儿，对师傅自然是无比忠诚，两个女孩儿有了共同的目标，感情更是愈发深厚。

到了后来许多时候，曲单都要被排挤在外。

对此，曲单也是无可奈何，他与裴采南关系再近，有些女孩儿之间的体己话儿，也是不方便他听的。

不得已，曲单只得继续与吴老先生唠嗑，了解一些东方的人文历史，地理风情。

这两年，曲单也从商队口中，得知了东方大概的国家分布，一些风土人情也了解了些，此时吴先生讲得更加详细，他就用心的记下。

如今身在东方，这些东西，或许就有用得着的时候。

又过了数日，终于，裴岐山回来了。

他一回来，就是兴冲冲的，眼神中，闪烁的兴奋光芒，掩也掩不住！

匆匆见了自家小姐，裴岐山召集了大家秘密开会。

一间小小的屋子里，满满的坐着裴岐山这些年呕心沥血布下的心腹精英！

两个气血红润的老者，乃是当年对内乱不忿的门中老人，这是两大觉醒宗师；数个中年人，目光如电，举手投足间都是高手的风范，都是九阶顶峰的高手，只差临门一脚，就能踏入觉醒境界；还有两三个年轻人，血气方刚，一看到秦如澜就挪不开眼，当裴采南出现的时候，更是眼珠子暴凸，比患了痴呆症还严重的，如坠梦幻之中，足足一盏茶的功夫，愣是没回过神来！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第241章密谋

sprtermark{#f0fafe;}“十七年前，门中内乱，门主一家老幼四十七口，除了门主裴松，及其幼女两人拼死逃脱，其余人等，尽皆被害……

这件惨事，在座的各位，都是清楚的，两位长老更是亲身经历，不说如今的门主裴御是否名正言顺，单论他担任门主这些年来，凶残无度，拿门下弟子根本不当人看，每一年，都有大量的弟子因为他的暴躁而失去功夫，更有不少人死在其下，弄得门中怨声载道，人人噤若寒蝉，这些事，诸位都是感同身受的……

更遑论，当初裴御发动内乱，更是倒行逆施，惨无人道……

今日，将各位聚集在一起，是有一件事情要宣布――”

裴岐山郑重的说道，小小的屋子里，一股紧张的气氛弥漫开来。

两位老者见过裴采南的面容，眼中精光一闪之后，旋即古怪起来；几位中年人则是爆出一阵惊艳的目光，呆了半晌，也变得意味深长；至于剩下的年轻人，直到此时，都还未回过神来。

这一次，裴岐山带来的人，皆是他这十几年暗中联络的对新门主裴御不满的拜火门弟子，几乎都是深受门主其害之人，心中早存了扳倒裴御之心，因此，这次密谋复仇的大计，他们皆是支柱，可以成为必要的助力。

虽然除了两位老人之外，其他人对十七年前那场内乱并没有什么感触，但是，只要利益和目标相同，就足够了。

为了以示诚意，裴采南出场，并未再用面纱遮住容颜，精致的面容，倾国倾城之姿，自然就给屋中之人造成了极大的震撼。

老人和中年人，都是当年曾经见过裴采南母亲的，当初的随国第一美人儿，谁人不知谁人不晓，裴采南的面容与其母有**分相似，他们一看，自然就面容古怪；而那几个年轻人，则纯粹是被女孩儿的绝世姿色所震撼了，无法自拔。

试想，当初就连曲单在裴采南面前，也是心悸神摇，这些初哥们，如何能抵挡她的魅力。

“老夫这十几年来，不辞辛劳，四处寻找老门主的下落，近日，终于得知他的行踪……”裴岐山继续说道。

“为何不见门主出现呢？”其中一位老人问。

“这个，门主已然辞世了……不过，门主当年的幼女却是在此，”裴岐山指着裴采南说道，“几位当年都是见过门主夫人的，当知我所言不虚，这位，就是门主当年的幼女裴采南，小姐，这是门中两位长老，还有几位师叔师兄……”

裴采南盈盈起身，逐一拜见。

几个老人和中年人点头示意，那三个年轻人，却是受宠若惊，连忙起来还礼。

经过介绍，两个觉醒宗师，分别是门中的四长老和七长老，皆是姓裴，其余几人也姓裴，在门中都占有相当的位置。

这种情况曲单倒不意外，他在城中十余日，发现拜火城中，十之**的人都是裴姓，俨然一个大大的宗族一般，关系错综复杂。而能来这里密议的，皆是核心人物，当然位置不低。

裴岐山介绍了几人，又介绍了裴采南，再介绍曲单道：“这一位，乃是小姐的好友曲单，雪族第一年轻强者，呵呵，曲先生乃是一位实力强大的强者，实力远比老夫深厚……”

曲单微微一笑，对众人点点头，算是见过。

本来，这种密谋反叛的事情，他曲单一个外人是没有资格参与进来的，只是裴采南事到临头，终是异常紧张，把他拉了过来。

两位长老还好，剩余的几人，看到他们的密议之中，突然掺杂进来一个蛮子，虽然没说什么，眼神却是很不客气，轻蔑、无视还是轻的，三个年轻人，在见到了裴采南的花容月貌之后，更是对曲单与裴采南之间的亲密，表现出了浓浓的敌意。

如今，听闻曲单实力高强，裴岐山却未说明他的实力究竟有多高强，只是简单一句比自己深厚，几个年轻人顿时不服起来，看向曲单的目光，又增添了三分挑衅。

强者？

强者他们见多了，蛮族的强者，能比他们还厉害么？

那句裴岐山自愧不如的话语，直接被他们当作了客套自谦之词。

曲单无奈，真是走到哪里，都会有人敌视，这就是身边跟着一个绝世美女的烦恼啊。只是，即使以他的心性，对这种感觉也是有些轻飘飘，被人嫉妒的感觉，其实挺不错的……

“好了，事情我就不多说了。”裴岐山接着说，“老夫准备了十七年，今日寻得旧主，自是要杀上拜火山，取了裴御那混蛋的性命，几位对此，有何异议……”

“什么？杀上拜火山，你疯了？”几人这才大惊起来。

裴岐山给他们密言，着几人前来商议大事，却没有明言是何大事，当见到裴采南之时，心中隐隐约约揣测到了一些，却不想裴岐山语出惊人，竟要直接杀上拜火山。

他们虽然不满门主裴御，心中早有反意，却还没有那么大的胆子，敢直接从山下杀上山去。

裴御虽然残暴，实力却是不可小觑，十七年前，便是觉醒三阶，这些年更是有所精进，稳稳坐着拜火门第一高手的位置，他们是不敢明着对干的，否则，以裴御的不得人心，早就被杀死不知几百遍了。

而且，拜火门虽然这些年衰败，但瘦死的骆驼比马大，怎么说，拜火山上都有数万的弟子，这些人，放到山下，就是一支个人作战能力极强的军队，每个人只用出一剑，他们就得被捅成马蜂窝了。

“呵呵，稍安勿躁，老夫的意思，是混上山去，寻找机会，围杀了裴御那个老匹夫！这些年，我们虽然联络了不少人，却还是没有太大的把握，如今，小姐已然回来，把握就大多了，要知道，小姐仅仅二十出头，已是一名觉醒宗师了，比起当年的老门主，也是毫不逊色……”

几人这才安定下来，旋即又是大惊，这个娇滴滴的姑娘，觉醒宗师？！

几人下意识的把目光移到她的手上，但凡实力强大之人，均是千锤百炼修来的，觉醒宗师，一般来说，手上虎口都会有厚厚的茧子，那是一个人修为的间接见证……

但是，目光所及，是一双白腻细滑的嫩手，青葱玉指，修长而美丽，哪像是个练武之人的手，分明是个养尊处优的富家小姐。

“哦，裴小姐是觉醒宗师？这个，可是意外啊……”其中一个中年人开口道，话语中带着明显的不相信。

二十余岁的觉醒宗师不是没有，但要说一个双手连茧子都没有的小女孩儿是觉醒宗师，他们是打死也不相信的。

其余几人皆是一副不信任的表情，在他们看来，裴岐山找回这个旧门主的女儿，多半只是充充门面，为他们扳倒如今的门主，多一个冠冕堂皇的理由罢了。

十七年前，裴松的死忠被屠杀殆尽，只余裴岐山一人，之后聚集起来的人，都是因为自身原因而反叛的，他们的心中，对裴岐山这些人苦心寻找旧门主的事情并不理解，也无法理解裴岐山为主复仇的心情，他们看到的只是自身，或者是仇恨不忿，或者是野心……

这些目光，不一而足，但是，很显然，除了裴采南的美貌，他们并不如何重视这个女子。

曲单对女孩儿微微一点头，稍微暗示了一下。

这种时候，裴采南是必须要拿出实力的，否则，只会让人看轻，对她的复仇之路，没有半点好处！

裴采南站起身，对两位长老和师伯们微微一福，缓缓抽出随身携带的短剑，运起灵力，顿时一片清光闪烁而起，包裹了剑刃，虽然看起来并不犀利，却让人震撼。同时，一阵细微的清吟声响起，在屋中回荡。

“觉醒宗师！”几人全都吃惊的站了起来，眼中是不可置信的神色。

耳听为虚，眼见为实，力量境界之时，即便是达到九阶的顶峰，也不可能使兵器发出光芒的，只有觉醒了之后，在兵器上附着了五行之力，才会出现这种情况！

眼前这清光，淡蓝色的光芒，分明就是水之觉醒的光芒！

“两位长老，几位师伯师兄，可还有怀疑么……”裴采南收回短剑，微微笑道。

“没，没了……”几人机械的答道。

在这个世上，无论是雪族还是圣族，都是靠实力说话的！裴采南拿出了觉醒的实力，在这里，就是可以与裴岐山和四七长老平起平坐的宗师，比那几个中年人都更加厉害，还怀疑什么，即使有怀疑，也不会说出来了。

谁吃饱了没事，跑去怀疑一个觉醒宗师是不是真的呀。

“好了，接下来，我们要详细计划一下，如何才能接近裴御这个匹夫，做到万无一失的刺杀……这些年来，我们不断使人下毒暗算，他的警觉性已经极高了，想要再找一个机会，却是极难……这一次，我们所有的实力都要出动，山上已有六大觉醒宗师，加上这里，包括曲先生在内，又有五人，便是十一人，想来，要对付他，已是足够了……”

十一个！

曲单动容，这拜火门，有多少觉醒长老？仅仅是他们联系要反叛的，就有这么多，那么全部算下来，莫不是有数十上百人？！

几颗脑袋凑到一起，低声的商议起来……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第242章心惊肉跳

sprtermark{#f0fafe;}裴御最近的心情，可以说是跌宕起伏。

被四面的叛军封锁了大半年，与外界完全隔绝了消息，他拜火门的人，就像是被囚禁在牢笼中的囚徒一样，外界发生了什么，几乎全不知晓。

当然，并不是说拜火门没有实力突破这封锁，只是面对数十万的叛军，几万弟子冲出去，即便胜了，也是伤筋动骨，得不偿失，作为一个十几年毫无作为的门主，他还不敢拿整个门派的弟子去赌这么一件小事。

只是一直憋在老巢里，也实在闷得慌，什么都不做，门下弟子看他的眼神都带着鄙夷，于是，他只能派出一些人去，试探一番哪边的封锁力度稍弱，然后进行小规模的突破。

当然，前后数次，都无功而返，还死了几个长老。

自从当了这个门主之后，就没有一天顺心过。

那些弟子，刚开始的时候对他还算恭顺，可随着时间的流逝，渐渐的，都对他阳奉阴违起来。

他拥有拜火门最高的权威，但是，他却分明的感觉到，门派里没有一个人信服自己，那些门下的弟子，看着他背影的目光，都是带着惧怕和冷漠的。这让他愤恨，让他暴躁不安，为什么，明明自己是门主，是权力最大的人，却没有一个心腹。

他却忘了，他原是有心腹的，十七年前那场内乱，与他一起发动叛乱的人，都是他的心腹。

只是，裴御心里有鬼，看到弟子们带着异样的目光，他总是想撇清自己的干系，他想对所有人说，这个门主的位置，是他用实力夺来的，而不是阴谋诡计。于是，他疏远了当初的心腹，甚至，运用各种手段，弄死了其中参与到最核心的数人。

于是，整个门派中，再无心腹了，再也无人敢信他了，每个弟子见了他，都是表面畏惧，背地里不知骂些什么。

这种情况，让裴御很是上火，脾气愈发的暴躁。

这十几年，被他盛怒之下打伤打残打死的弟子，足有数百人！

这也成就了他暴戾门主的名声，比上一任的门主裴松，更加的残暴无道，甚于十倍，百倍！

前些日子，他令两名执事弟子打通与外界的商路，本是想寻个借口，一怒之下杀人泄愤的，谁知，一个月的时间，那两人竟真的接了一支商队回来，还是从遥远的雪族回来的商队。

这让他觉得悻悻之余，也感到高兴。

商队的首领带回了外界的消息，随国内乱的程度，比他想象的更加严重！遍及了大半个随国，十三州烽烟燃起，听说还在继续扩大，到现在，只怕能够幸免的州府，已经寥寥无几了。

要死人，要死很多很多人！

这是裴御得到消息后得出的第一个结论，他毕竟是一门之主，多少知道些内幕，这数十年一次的战争，似乎就是为了杀人而生！

每一次，不死个数千万上亿的人，就不会罢休！而一旦达到了一定数目，战乱立刻就被平息下去，当然，是以血腥屠杀的方式平息，目的也是为了死更多的人！

裴御知道这种事情看来甚是荒唐，但他心里有一种感觉，事实就是这样的！

不过，这与他有什么关系？他只要保住这拜火门门主的位置就行了。

他大肆嘉奖了商队的首领，难得的对两名执事弟子和颜悦色的说了会话儿，心情好了几天。

但是也仅仅那么几天而已，最近，他又开始暴躁起来，心神不宁，总觉得有什么事要发生。

两日前，他无端的发了火，那两名执事弟子最终没能逃脱厄运，成了他怒火的牺牲品。夜晚，两具冰冷的尸体被埋在了后山红叶满地的枫树下。

但是，他的怒火丝毫没有得到缓解。

早晨起床的时候，眼皮更是突突的跳，心里像是擂鼓一样，冷汗莫名其妙的就打湿了后背。

他知道，这种感觉不会没来由，这些年来，他受到的袭击多达数十次，下毒暗杀美人计绵里藏针，都遇见过，每一次之前，他都有这种心惊肉跳的感觉，只是，这一次的感觉来得极其的厉害！

有人要来杀他了！

裴御坐卧不安，他眼里看到的每一个人，每一样东西，都极其的可疑！

于是，他所居住的地方倒了霉，接见弟子的大殿倒了霉，所见到的一切家具物什倒了霉，每一个他遇见的弟子也倒了霉，轻者受一声冷哼，重者打伤致残，修为尽废，更甚者，当然和那两名枫树下的执事弟子做了邻居！

“谁敢杀我！谁敢杀我！我是门主，我是你们的门主！所有的弟子，都得听我的！”空旷的大殿里，裴御歇斯底里的低声咆哮。

他要疯了，那种感觉，越来越强，渐渐的快要淹没他的脑海！

殿外人影一闪，一个新面孔的执事弟子战战兢兢的走了进来，隔着十多丈远，极尽小心的禀报：“门主大人，六长老求见。”

裴御深深吸了口气，双目精光爆射的盯着那名执事，仿佛要从他身上看出什么图谋不轨的迹象来。

半晌，才说道：“有请。”

六长老，几乎算是他唯一稍微谈得来的人了，这名长老没有参与当年的内乱，但在裴御在位期间，竭力的巴结他，恭敬无比，令裴御稍微有了些门主的感觉。

一名肥胖的老者进了门，大腹便便，油光满面，更像个暴发户的商人，而不是拜火门的觉醒宗师之一。

“郭耀拜见门主。”暴发户恭敬的长拜，小心翼翼，仿佛臣民拜见皇帝。

“起来吧，郭长老请坐。”裴御不动声色的说道，指着下方的椅子，示意郭耀坐下。

那个椅子，离他有十七八丈远，几乎到了大殿门口。

他不得不谨慎，因为，当郭耀进门之后，他的心跳更加剧烈了，额上的青筋一根根绷紧，像是狰狞的爬虫。

“是。”郭耀恭敬的起身，坐到那张椅子上，看不出任何的异样，“听闻门主最近身体不适，郭耀特地前来拜见……”

“多谢郭长老关心，小小风寒，不碍事。”

“既如此，那郭耀就放心了。对了，门主，听闻前些时日，门中终于有一支商队突破了叛军的封锁，回了门中……”

裴御不耐烦的挥挥手，说道：“确有此事，据商队首领述说，乃是借助了一名蛮族人的实力，挟持了叛军的首领，才得以平安穿过鲁州地界，回到门中……”

郭耀霍然动容：“这，鲁州的叛军首领，乃是赫赫有名的天刀齐天狼，听说已经突破了觉醒四阶，乃是精神化实的绝顶强者！这蛮族高手，竟能挟持住他，实力定然极为强大！”

“蛮人始终是蛮人，实力能有多强，我看是那齐天狼阴沟里翻船，才会被此人得手，哼！我门中随意派出一名长老，也胜过蛮人许多！”

“呃，门主所言甚是……”

“郭长老还有何事，如果没事，就请退下吧。”裴御实在不想与此人虚与委蛇了，直接下了逐客令。

冥冥中，那种心惊肉跳的感觉，已经迫在眉睫了，但是，他不知道是不是眼前的郭耀发出的，对于这个门中唯一能说上几句话的觉醒长老，他还在尽量忍耐。

不过，六长老仿佛没有听到他的话，而是说道：“郭耀数日前下山狩猎，寻得一颗奇异的珠子，研究数日，郭耀见识短浅，分辨不出此乃何物，因此，特地进献给门主，或许以门主的博闻，能够识得来历……”

裴御是喜欢这些稀奇古怪的玩意儿的，郭耀隔三岔五就要进献一些，这也是裴御对他另眼相看的原因之一。

“哦，呈上来本门主看看……”裴御眉毛一挑，有了一丝兴趣。

“是。”郭耀从怀中掏出一个匣子，四四方方，侧面和上面雕刻着精细的纹理，古朴大方，一看便知不是俗物。

郭耀捧着匣子，恭敬的走上前，呈到裴御的面前。十七八丈的距离，他走得稳稳当当，没有任何的异常。

裴御眼中闪烁着莫名的光芒，缓缓接过木匣，掂量半晌：“你所说的珠子，便在这木匣之中么？”

“是。”郭耀垂首答道。

裴御沉吟片刻，终于缓缓的搭上了木匣的盖子，轻轻揭开，突然，一股凛冽的杀气扑面而来！

“啪！”木匣合上，瞬间被扔了出去。

裴御以迅雷不及之势，陡然一掌拍出：“老匹夫，胆敢暗害本门主，受死！”

轰！一道实质可见的火红色掌印穿越两人之间的距离，直接印在郭耀的胸口要害，郭耀措不及防，被恐怖的力道击飞，划过笔直的线条，飞出大殿！

噗！鲜血从空中喷洒，混合着碎裂的内脏，从裴御身前延伸到大殿门口，一条红色的血路赫然出现。

叮叮叮叮……

木匣子撞在墙上，匣盖翻开，里面一颗鸡蛋大小的珠子蹦蹦跳跳的弹了出来，在地上滚着。珠子上，闪烁着朦朦的白光，一缕森然的杀气，正从上面散发开来！

呼呼……

裴御狠狠的吸了几口气，心脏不堪重负的跳动着，声音之大，仿佛整个殿堂之内都在回荡。

半晌，没有动静。

那一掌下去，击碎了郭耀的心脏，绝无活命的可能。

裴御用森然的目光死死盯住那粒静下来的珠子，眼中的杀机，如万年寒冰般，冻僵了目光所及的一切。

许久，裴御终于上前几步，捡起那颗珠子来。

这上面的光芒，以及杀气，赫然是自带的！但是，却不带半点攻击性！郭耀看不出它的来历，他裴御研究半晌，却知道，这根本就是一个死物！

这……

裴御懊悔莫及，那郭耀分明是诚心献宝，却被他疑神疑鬼的误杀了！

啪，啪，啪，啪！

一声声清晰的鼓掌突然响起，缓慢而带着莫名的压力：“精彩，真是精彩！哈哈哈哈，好一台误杀忠良的好戏啊！”

感谢暴走杀boss童鞋的打赏，嗯，调整得差不多了，今天写得有点感觉，明天周末，三更感谢~~~~~】

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第243章复仇之始

sprtermark{#f0fafe;}“谁？谁在说话，给本门主滚出来！”裴御脸色一变，蓦然喝道。

一个人影从门外缓缓走近，拉长的身影渐渐变得清晰：“门主大人，您的脾性还是分毫未改呀，啧啧，六长老多好的人呀，您就这么把他杀了，真是可惜……”

缓缓进门，显露出一个老者的模样，裴御认得，这是门中的四长老。他直觉不妙，厉声大喝道：“四长老，你这话是何意？”

“本长老只是为郭耀这个软蛋感到不值罢了，十几年装孙子，祖宗一样供着你，到头来，却落得如此下场！”

裴御怒火大胜，眼神凝成一条线，问道：“这个珠子，是你交给他的？”

四长老忽然笑了起来,注视着全身绷紧，如蓄势待发的毒蛇一般的裴御，摇着头：“门主大人冤枉老夫了，这个珠子，的确是郭耀自己寻到的，他对门主向来恭顺，这种事情，自然不敢隐瞒，不过么……他狩猎的主意是老夫撺掇的，这珠子也是老夫提前放好的，今日上殿献宝，也是老夫的主意……”

“哈哈哈哈……”裴御忽然疯狂的大笑起来，“老匹夫，你这般做法，难道要反了本门主么？就凭你觉醒三阶的实力，也敢在本门主面前耀武扬威，活得不耐烦了……”

他笑得疯狂，看着四长老的目光，带着讥讽的嘲笑，但是那笑声中，却深含一股隐约的颤栗，暴露了他内心的悸动。

“唉――”一声长叹，从门外传来，又一个身影缓缓踱进门内，“门主大人，何事如此可笑？不如分享给老夫如何，门主大人这些年，难得有如此爽朗的笑声啊……”

裴御紧盯着新来之人，开口就道：“七长老，你来得正好，替我拿下这个叛逆的老匹……”话未说完，就看见七长老和四长老并肩而立，冷冷的注视着他。

虽然暴戾，但并不傻的裴御立即就明白了两人的关系，冷笑道：“哼，原来七长老与这老匹夫乃是同路之人，不过，就凭你们两人，就能奈何得了本门主么？！做梦！”

“两人不够，再加一人又如何呢？”门外再次走进一人，面目沉凝，却是裴岐山。

裴御咬牙切齿：“十一长老，好，好……”

话音未落，一个接一个的人影纷纷踏进大殿来，三五个精神矍铄的老者，剩余的，皆是三四十岁正值壮年的汉子，人人目光炯炯，均是了不得的高手……

“十三长老，十四长老，十八长老，二十长老，二十六长老……”裴御声音都在打颤了。

从头至尾，走进大殿的长老，竟有九人之多。

拜火门的长老之位，乃是按照晋升觉醒的先后顺序而定的，门中在世的觉醒宗师中，最先觉醒的那一位，就是大长老，接下来觉醒的，便是二长老，以此类推。这个次序，不代表门中实权，仅仅是觉醒先后顺序。

近百年来，拜火门急遽衰落，原本数百位长老的全盛时期早已不再，十七年前，门中还有六七十位长老，一场内乱，再到如今，仅剩下三十六位了。

而眼前，站在大殿之上的，足足九人，占了所有觉醒宗师的四分之一。

裴御心中掀起了滔天巨浪，脸色再也挂不住，变得无比的难看。

他知道，自己这个门主不得人心，门中许多人都看不下去，这些长老们对他更是冷眼相向，自己几乎指挥不动他们。

但是，为了门派的传承，那次内乱之中，他已经弄死了许多人，这些平日里不太触犯他的，也就强忍着脾气，没有发难。毕竟是觉醒宗师，全都弄死了，他这个门主也就成了无兵的将军。

他没有想到，这些人平日不待见他也就罢了，居然暗中串通，要反他这个门主，一如十七年前，自己反了裴松一样，连场景都如此的相似！他忽然发现，自己真是大意了，有些后悔，没有提前弄死这些大逆不道之人！

他想召唤手下，但是唯一一个听话的郭耀，已被他失手打死了！那些三天换一次面孔的执事弟子，此刻一个都不见踪影，哪有半个人供他使唤！

裴御知道自己危险了，他再强，也只是一个人，同时面对九大觉醒宗师，没有胜算！即便是胜了，也必定是惨胜，在大殿之外，只怕还有数百上千的力量境界高手在等着他呢。

裴御不傻，不会天真的认为，胆敢反叛他的，只有这些觉醒长老。这些长老下面，都各自拥有一批死忠弟子！

冰冷的目光在九人之间来回逡巡，裴御强迫自己镇定心神，思索退路。

他还不是太慌乱，怎么说，自己也是一派之主，这种叛乱的事情，一定不会闹得人尽皆知的，除了这九人之外，还有二十七位觉醒长老，只要动静闹得大些，剩下的长老赶来，这些人就不会有好果子吃！

因为，他是站在“理”这一边的，到时，二十七人中只要有三五个人出手，他就能平定这一番叛乱！其他人，袖手旁观就好了。

这动静能大起来么？当然能！

裴御早已是四阶的觉醒大宗师，精神化实的绝顶强者，距离五阶也相差不远，大殿上九人对他虽有威胁，却不至于三两招就秒杀了他，一旦动静闹大，就是他反击的机会！

“好，好好，好好好……你们真是太好了……”裴御用手点着这些人，连说了六个好字。

实际上，他除了说好之外，已找不出其他的词来代替心中的愤怒了。

“本门主自认，待尔等不薄，尔等却做出如此大逆不道之事，很好！今日，就都给本门主留下吧！”

裴岐山冷哼一声，抬步上前：“待我等不薄？何来不薄之说？！门主大人，这十几年来，你乖张暴戾，毁人无数，这也叫不薄？！你当初杀害老门主，行那叛逆之事，也叫不薄？门中这些年每况愈下，门下弟子整日战战兢兢，生怕一做错事，就成了你掌下亡魂，这也叫不薄？我呸，如果这也叫不薄，天底下就没有暴君了！”

裴御沉默半晌，突然大笑道：“十一长老，今日之事，便是你的主谋了？嘿嘿，小小的觉醒一阶宗师，竟能驱使四长老、七长老两位觉醒三阶为你所用，你的本事真不小啊――哈哈哈哈……”

驱虎吞狼，言语离间。

“裴御老匹夫，少用这等浅薄可笑的离间之法，老夫今日代表几位长老说话，不以实力高低为标准，乃是因为，我们九人均有一个共同的目标，就是为当年的老门主报仇！你想不到吧，十七年了，老夫忍辱负重，终于等到了这一天！”

老门主……

裴御最怕听到的，就是这几个字！这十几年的门主，他做得胆颤心惊，很大一部分原因，是因为当年的门主裴松一直在逃，没有半点消息！

他常常午夜噩梦惊醒，裴松带着一身鲜血，恶鬼般向他扑来！

“老门主，老门主……裴岐山，本门主当年网开一面，放你一条生路，你不感恩戴德，却处心积虑的对付我，今日，本门主就要取了你的狗命，你下去和你的老门主团聚吧！”

裴御状若疯狂，眼神变得血红，蓦然一掌拍出，隔着十几丈远，一个烈火般炙热的巨大掌印，破空而来！

“小心！”旁边四长老和七长老踏步上前，各自擎出兵刃，刺向掌印！

轰，一声巨响，热浪滔天！

几人的毛发迅速卷曲，变得焦糊，大殿上一股糊味弥漫开来！

“烈火掌！”几声惊呼。

“哈哈哈哈，就凭你们，也敢与我为敌，本门主一掌之下，尔等尽都化为灰烬！”裴御狂笑。

几位长老的面色变得异常难看，刚才那一掌，威力无匹，四七长老联手之下，竟未能压住它的爆发，大家都发现，小看裴御的实力了！

“一起上，杀了裴御老匹夫，为老门主报仇，还我拜火门一个清净！”裴岐山大吼一声，率先冲了出去。

眼前情形，一两个人肯定胜不了裴御，只有九人一起上，才有打败他的可能！

呼呼呼呼……

九道身影骤然分开，朝着裴御围杀而去！

能站在这大殿之上，都是下了必杀的决心，此时，自然不会有人拖后腿。

“哈哈哈哈，来得好！接本门主的烈火掌！”裴御大笑，连续九道掌印拍击而出，分别奔向九人！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第244章剑芒

sprtermark{#f0fafe;}觉醒四阶的大宗师，远比前三阶的宗师高绝许多，从“精神化实”这四个字就听得出来。

当然，更直观的表现是这个境界的强者，能够催动远比本身实力强大无数倍的攻击，就如齐天狼的天刀，动辄数十丈刀芒，威能毁天灭地，又如裴御的烈火掌，这不是力量催动的，而是精神力！

脱离了原本的认知！

九道火红的掌印，像是九个消铁熔金的大火球，分别朝九大觉醒宗师奔去！

一时间，偌大的殿堂内，充斥着无数的火红色，此时，便是八仙过海各显神通的时候了，每个人都拿出自己的绝学，或掌或拳或刀或剑，纷纷拦击自己身前的火掌。

轰轰之声不绝于耳，片刻，大殿内尽是焦糊的味道，九个人，人人形态狼狈，宛如九个从火海里抢出来的灾民。

以裴岐山为首，只有一阶实力的五个人，更是扛不住烈火掌巨大的冲击力，被击得飞退，还能继续往前扑的，只有四长老和七长老，以及另一个老者和一个中年汉子。

他们，是二阶和三阶的强者。

这还是裴御一轮攻击兼顾九人，导致烈火掌威力大减所致，若是直奔一人而去，即便不死，也是重伤不治。

众人尽皆骇然，太强了！

不过，愈是强大，他们便愈发的斗志昂扬，不为别的，只为了小命着想，也要拼尽全力一搏！

若是裴御腾出手来，他们都要完蛋！

虽然裴岐山曾言，他们还有后援，但谁也不敢把后援当作自己性命的保障，小命，要捏在自己手中，才最稳妥。

退得快，进得更快，一眨眼间，飞退的几人便又揉身而上了，剑气纵横，呼啸奔腾。

九个人呈合围之势，九道攻击，全都朝着中间的裴御袭击而去。

“回旋剑！”裴御大喝一声，抽出随身携带的长剑，猛烈旋身，一道道剑光，带着火热的气息，呈放射状，向四面八方飚射而去。这一瞬间，至少有上百道剑气飞出。

喝！哈！哼！

不同的喝声响起，众人不退反进，拼尽各自绝学，破除这一招！众人舍生忘死，仿佛把自己的生死置之度外了。

轰隆轰隆的声音不断响起，每一道剑光，炸开之后，四处乱飞，射入木质的柱子墙壁，眨眼就是一片焦糊，青烟缭缭，分明是火焰灼烧的痕迹。

拜火门的功夫，莫过如是，每一招每一式，都蕴含着强大的火系力量，常人即便沾染一点余威，也会烧伤烧毁，比自然之火更具威力！

“千佛剑！”裴御发出了第三招。

这是没有办法的办法，他的实力远比任何一人强大，但同时面对九大宗师的袭击，他只能分散攻击，分别抵挡。

此时，他的面目狰狞得可怕，犹如一头疯狂的野兽，眼前的九人，就是他急欲吞噬的猎物！

轰然巨响中，再次交手，裴御双脚重重的在地上一跺，身子弹射而起，笔直的撞向屋顶，哗――

屋椽断裂，瓦片飞射。

脚下，是九道呼啸的攻击，撞在一起，爆发出一股灼热的气浪，直追他的脚下。

“哈哈哈哈，想杀本门主，没那么容易！裴岐山，裴梁，张作原，你们这些老匹夫，忘恩负义，今日本门主一定杀了你们，剁成肉泥！”裴御在咆哮。

他的头发在三轮对战中，也被灼烧掉一半，剩下的一半散乱开来，披头散发，状若疯狂。

轰轰轰轰……

大殿各处的房顶都被冲破，九道人影从各个角度紧追上来，呈包围之势，继续把裴御围在其中。

十人落定，裴御的脸色火红一片，呼吸急促，肺部像是要炸裂开来。

这不是受伤，而是怒火攻心。此时的他，仿佛回到了十七年前，亲身感受了当时裴松的感受！

无人答话，九人略一停顿，再次攻了上来，音爆缠绵，催人一阵阵气闷。

巨响滔天，传遍了整座拜火山，方圆数十里，全都充斥着这种巨大的爆响，山体都在微微震动。

无数拜火门弟子朝主峰上望去，眼神中有惊诧，不安，恐惧，也偶尔有些人，闪过一丝莫名。

但是不约而同的，没有人朝主峰而去。

那里，是门主的地盘，经过十几年口口相传，整个主峰已经成了九幽地狱，有进无出，只要有一点脑子的人，就不会自投罗网，前去送死。

这一刻，拜火山无数的小山头上，其余的觉醒宗师们，也都纷纷把目光投向了主峰。

他们的目光更加了然，不少人更是明确的知道发生了什么事，但是同样，也没有人朝主峰奔去，对于他们而言，门主的下场如何，或者是那九个发动叛乱之人的下场如何，与他们无关。无论谁胜谁负，只要他们没有参与，就不会受到波及。

每个人都选择了冷眼旁观，从这一点来看，裴御真的是离心离德了。危急时刻，门中数十位长老，竟无一人愿意为他卖命，可知他平日残暴乖戾到何种程度。

…………

大殿已经垮塌，多处燃烧起熊熊火焰来，被劲风剑气激荡得东倒西歪的烟雾，遮挡了里面的战斗，让人从外面看来，有一种不真实的梦幻感觉。

战斗进入白热化，大家都拼得双目血红。

嗤嗤嗤嗤，轰轰轰轰！

不仅是大殿遭殃，周围千丈内外，花草树木、亭台楼阁、青石地面，都成了战斗的牺牲品。

这里，几乎成了一片废墟！

噗！

一人喷血，仰面朝后倒去。

裴御终于抓住机会，重伤了其中一人，但是，四长老的长剑，也从他的腰际划过，留下一道数寸长的口子，鲜血瞬间染红了外袍。

“裴御，你的死期到了，莫要反抗，乖乖受死吧！”

裴御如同疯魔一般，各种大威力的招式不要命的乱放，长剑闪烁着火红的光芒，伴随着他的怒吼：“痴心妄想！想杀本门主，我先杀了你们！”

呜――

一道长达百丈的剑芒横扫而出，旋转一周，八名围攻强者尽皆囊括其中。

众人骇然，这是精神实质化的招式，只有觉醒四阶以上的强者才能用出，他们是万万不能抵挡的。

人影翻飞，众人使出了吃奶的力气，竭力避开这道剑芒，重新揉身扑上。

但是，转瞬又是一道剑芒扫出，逼得众人不得不纷纷躲避，片刻之间，各自逃出数十丈去。

裴御狞笑一声，长剑发出尖锐的音爆，凝聚一道剑光，爆射而出，直奔八人中的一人。

此人正是十八长老，他大骇之下，想要躲闪，但是看着那扑面而来的宽达丈余的剑芒，心底却泛起一阵无力。

这一剑，不是同时攻击八个人，而是直奔他一人而来。

当初，齐天狼一式天刀斩下，可以把他手下强者斩成肉泥，这一剑，威势不下于那刀芒，只要沾到了，他唯一的下场，就是被剑芒刺成肉泥！

“还不动手！”十八长老一声大喝，眼中满是恐惧。

“去！”虚空之中，突然传出一声娇斥。

一柄清光闪烁的短剑，突兀的从虚无中钻了出来，径直迎上威势无匹的剑芒。

两两撞击，无形的气浪炸开！

轰！

无人能够立足，均被这气浪推得狼狈后退。

正面迎接气浪的十八长老，更是飞射百丈，四脚朝天的摔落，身体所及，周围数丈的青石地面，化为粉W。

“何方高人，竟敢阻挡本门主清理门户！”裴御暴喝，目光如电，死死盯住那柄短剑。

一个人影缓缓出现，曼妙卓立，一身碎花绢衣，双眉如黛，眼眸若水，宛若秋水波动般，婷婷立立，乍看一眼，就产生一种看似柔弱，实则坚强的矛盾感觉。

“小姐，小心这老匹夫的剑芒！”裴岐山焦急的喝道。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第245章拜火三剑

sprtermark{#f0fafe;}这个新出现的人，自然便是裴采南。

作为预备战斗力，她和曲单隐藏在远处，原本按照裴岐山的计划，她是不用以身涉险的，只靠拜火门的九大长老，便能抹杀了裴御。

只是，打了许久，九个人反而渐渐落在了下风，其中一人更是身受重伤。

裴采南报仇心切，哪能在远处待得住，早就掐了隐身法诀，暗中靠近了。

而九大长老，也在事前得到授意，暗中，还会有两人帮忙。只是他们并不清楚，这暗中的两人，究竟藏身何处，危机关头，生命受到威胁的十八长老就乱胡乱呼喊了一声，果然，暗中的帮手应声而出，并且帮他挡住了必杀的一击。

裴采南脸颊酡红，旋即转为苍白，狠狠摇晃了几下，像是醉酒一样站立不稳，这一击，以她已经八阶的力量，外加激活的提升，依然很难抵挡，直接就受了不轻的内伤。

不过，她摇晃了几下，便重新站住了。

在众人看不见的地方，有一只无形的大手，抵住女孩儿婀娜的后背，精纯的灵力奔涌而入，压制住了她体内的伤势，转了一圈，内伤便好了九成九。

“你是何人？！”裴御目光如电，死死瞪着从虚无中出现的女子。他可以肯定，这是第一次见到这个少女，但他心中却又有一种异样的感觉，仿佛，曾经见过此人！

念头一转，脑海里便浮现出一张绝美无双的面孔，那个女人，他在十七年前见过最后一面，凄美的死在内乱之中……

“裴御，你忘了吗？十七年前，你杀我全家，一个不留，只余我爹带着我逃了出去，过了这么久，看来你是不记得了，我就是当初那个小女孩儿！”裴采南咬着银牙，握着短剑的手在隐隐发抖。

“你――是裴松的女儿！”裴御目中杀意大盛。

裴松及其女儿，这十七年来，裴御一直暗中联络刺客堂的杀手，衔尾追杀，付出了极大代价，就是要这两人死在外面！他们一日不死，他的心中，就像是梗了一根鱼刺，刺得锥心的痛！

但是，他千方百计想要弄死的人，却有一个出现在了面前！

他心中的震惊，宛如海上的风暴，猛烈吹拂，要把他整个人掀翻了过去。他的念头里，就只有一个执念，杀死她！不能让她出现在门下弟子面前，否则，他这个门主的位置，就要保不住了！

“你还敢回来，很好，裴松那个老匹夫呢，怎的不见他来？让你一介女子前来报仇，看来，他这个当爹的，做得很不称职嘛……”裴御眼神四面扫射，仿佛要揪出藏在暗处的裴松来。

若说拜火门之中，裴御最忌惮的人是谁，那就是十七年前的门主裴松了，那时候，裴松的实力，就达到了觉醒四阶的境界，如果此时回来，他唯有落败一途。而且打了这么久，还没人前来查看，也让他的心在缓缓往下沉。

因此，虽然杀意炽烈，裴御还是强行按捺住，决定先套出裴松的生死再说。

“裴御，你杀害我娘，雇佣杀手杀害我爹，此仇不共戴天，今日，本姑娘就是来取你狗命的！”裴采南却不知这是套话，立刻把心中所想说了出来。

不过，即使她知道，也会毫不犹豫的说出来，因为这本是她心中所想，不会为裴御的言语所左右。

裴御狂喜，裴松死了，裴松死了！这拜火门，就是他的天下了，哈哈哈哈！他志得意满的笑了起来，却忘记了眼前的情势，拜火门，早就对他充满怨怼，如何还是他的天下！

“小丫头，十七年前放你一条生路，你不知珍惜，今日却回来寻死，哼，本门主便成全你，这就送你下去和你爹娘团聚！”裴御狞笑着，长剑上突然爆发万丈光芒，一道凌厉无匹的剑芒，划过虚空，一刹那间，斩向了裴采南的头顶。

“拜火三剑，烈火朝拜！”

滔天的气势，令所有人都僵住了。

空气变得凝滞，一举一动，都像是被无形的线条拉扯住，即使动一根手指，都非常困难，而与此同时，一股烈焰滔天的气势，充斥着整个拜火山主峰，狂暴猛烈，要把人吞噬进去！

拜火三剑，拜火门但凡觉醒宗师，都有机会学习，但是，却无人能够发挥出这三剑的真实威力，此刻的裴御，却是使出了第一剑的七分火候！

剑芒极快，瞬间跨越虚空，奔临裴采南的头顶，下一刻，就要斩落！

这时候，女孩儿抬头了，目光中没有慌乱，她轻轻巧巧的朝一旁移了两步，那巨大|逼人的锋芒，就从她的身边斩落，擦身而过，剑气冲入地底，随后，爆裂开来，翻卷起泥石，冲天而起！

气浪，比之前的碰撞更加剧烈，像是一头地龙在土里翻滚，青石地面一层层碎裂，往四面扩散！

女孩儿的身子，被气浪卷了起来，远远的推了开去。

但是，她的神态始终自若，飘起的身姿，也是翩跹自然，宛若优雅的蝴蝶，没有半分狼狈。

这一飘，就是数十丈远。

裴采南双脚踏住地面，没有半分受伤。自始至终，有一个人隐在她的背后，给予她最强力的支持，让她拥有最强的安全感。

一切归于平静，那剑芒斩落的地方，出现了一道百五十丈长的巨大沟壑，从大殿的废墟上，一直延伸到广场的尽头！

这一剑，劈开了山顶！

这是真正的拜火三剑，让人无法抗拒的气势，外加毁灭般的威力，被攻击的对象，唯有等死一途。

当然，眼前出现了一个特例，让这一剑原本的威力，没能发挥得出来！

“你放开我。”裴采南轻轻的说道，仿佛自言自语，“我要自己报仇！”

她的声音，带着无声的坚持。

那双无形的大手松开了她，随后，一股灵力冲入她的头顶，流遍全身，四肢百骸一阵爽快，无形的气势，从她身上缓缓扩散开。

“去吧，我用秘术暂时提升了你一倍的实力，现在，应该能与对方一战！小心点，别拿自己性命开玩笑。”一个声音在后面说道。

在众人看不到的地方，曲单脸色苍白，虚汗如雨，险些站立不住。这种秘术，相当于把自己的灵力嫁接到对方身上，直接掏空了他，现在他体内是半点灵力也不剩了。

“裴爷爷，这个仇，我要自己报！”女孩儿看向八位长老，轻声请求道。

咦，过了12点了。。。这是星期六的第三章。。。嗯嗯，诸位晚安。~~】

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第246章火龙逞威

sprtermark{#f0fafe;}除了裴岐山，其他几人都打得叫苦连天，闻言自是求之不得，赶紧退了下来。裴岐山本要阻挠，但看到裴采南坚定的目光，犹豫了一下，终于没有阻挠，闪到了一边。

这段时间的接触，裴岐山也了解到，小姐虽然看似柔弱，实则心底坚毅，只要认定了的事，绝不会更改。

他心中只想：“小姐实力比我还要强些，但还不是裴御这匹夫的对手，我须看紧了些，若是小姐有危险，便是拼了这条老命，也要维护她的周全。”

场上，只剩下披头散发的裴御，以及如仙子般飘然而立的裴采南。

两人隔着百丈距离，相对而立，拜火山主峰之上，除了噼啪的木料在废墟上烧着的炸响声，一时间，倒没了声息。

裴御心情极其复杂，他现在恨不得一刀劈了眼前的女子，但拜火三式放出去一招，却被对方轻易躲了开去，他有些惊疑不定，不知对方到底有多强。

如果，对方实力与他相当，裴御决定，还是先逃了的好，毕竟边上还有八个虎视眈眈的觉醒长老，若是拼得两败俱伤，最后，讨不得好的一定是他。

就在此时，清吟声骤起。

短剑寒锋亮出了獠牙，化为一道硕大剑气，直奔裴御而去。

“精神化实！”裴御惊呼一声，退了两步。

虽然有一定的心理准备，但真正看到这一道丝毫不逊色自己的剑气，他还是异常的惊骇。裴采南逃出拜火门之时，仅仅五岁，过了十七年，现在也不过二十出头，但是觉醒四阶的实力，比之自己也不遑多让。

这是何等天赋？裴御忽然觉得，这辈子自己都白练了。

“拜火三式，举火燎天！”

大喝一声，拜火三式第二式使了出去。

两道剑芒交错，爆出一阵五彩的光华，烟花一样灿烂。不过在这灿烂之下，隐藏的却是森然的杀机。

飞沙走石，剑气纵横，主峰之上，凡是能见到的东西，都被这光华下乱飞的剑气割成碎片。

巨响之后，再无一棵完整的花草树木，亭台楼阁尽皆化为废墟。

即使是在一旁观战的几人，也被这强大的剑气逼得不断后退，十八长老更是一把抓起受伤的那人，退出几千丈外，俨然一副看戏的样子。

隐身中的曲单也退开了些，他现在灵力告罄，头晕眼花得很，只剩下一身力量，干脆就施展开五行遁术，钻到了地下，从下往上看两人的战斗。五行遁术，虽是修真法诀，但他莫名其妙的觉醒，却是作为他的觉醒技能，不需要消耗灵力。

“拜火三式，万火归一！”

拜火第三剑使出，裴采南剑光迎上，又是一次剧烈碰撞，看起来，双方谁也没占了便宜。

裴御心念电转，权衡片刻，忽然对裴采南下了必杀的决心。他霍然一身冷汗，忽然发觉自己已无退路了。此时已有九大长老反了他，借口便是这个前门主的女儿，若是按照之前的想法，暂时躲避，这拜火门内，就再没有他的立锥之地了。

苦心经营多年，才坐上了这个位置，虽然这些年坐的并不如意，但是要他交出来，死也不甘心。

“杀了她，连这些叛逆全部杀光，我才有路可退，否则，一切都玩完！”

裴御狂笑一声，一道比之前更加粗大数倍的剑光冲天而起，像是一头活了过来的火龙，翻腾咆哮。

“拜火剑第四式，哈哈哈，想不到吧，本门主翻阅祖师爷的手稿，发现拜火三剑还有最后一招，是历代门主都不曾学过的，烈火焚城！”

那火龙猛烈咆哮，脱离了裴御的长剑，竟然在空中盘旋一圈，才扑向裴采南。

这一招，原本死若无物的剑芒，仿佛产生了自身的灵智，攻击力比之前的拜火三剑，又不知大了多少。

严格说来，曲单的实力，不过觉醒一阶，五行遁术自领悟了之后，便没有变化；而他的修真实力，也才修道二重的境界。无论从哪一方面看，都差了觉醒四阶一段距离，只是修道的法诀与觉醒大不相同，这才让他有了许多手段，可以从容对付，能够赢了当初的齐天狼。轮真实实力，他是不及对方的。

因此，裴采南虽然得了他的全部灵力嫁接，再加上自身的修为，也不过堪堪与裴御打成平手。此时，对方骤然使出绝招，她立刻就感到一阵无力。

她踏上修真之路时日尚短，哪来得及学习那诸般法术、对敌神通，即使这剑芒，还是曲单紧急教会她的，这才能运用一二。

但是此时，却容不得她再想，没有神通，就只能拿剑芒硬碰了。硬起头皮，霍然一剑迎了上去，用的也是拜火三剑的招式，正是第三剑的“万火归一”。

声势一样浩大，但对于眼前的火龙来说，却少了一分灵动。

呼――

火龙蹿了过来，张开巨口，长鲸吸水一般，直接把那道剑气吞进了肚内。龙身突然变大了几分，气息更胜，嗷，一道嘹亮的龙吼，仿佛那火龙变成了真龙，真的活过来了。

火龙片刻未停，继续往裴采南扑来。

女孩儿花容失色，她终于知道，这个胆敢反了他父亲的叛逆，实力究竟有多强大。

远处的裴岐山，地底的曲单，也是大惊失色。两人也未料到，裴御会突然使出这样的绝招来，想要救援，已是不及。

嗡――

一阵颤栗，火龙扑到了裴采南三尺之外，却突然被一阵五彩的光华挡住了去路。那光华呈球形，以裴采南为中心，把她包裹在里面，任凭那火龙冲突，却钻不进去。

“这，这是……”大家都懵了。

还是曲单最先反应过来，那个光罩，应该是裴采南身上的东西自动护主所发的。略一思索，便明白是那颗女娲庙所得的五彩石。

当初，曲单得了五彩石，仔细研究了一番，发现其中的神秘空间，除了拥有储物功能之外，再未发现其他奇异之处。他把探究心得告之裴采南，两人时常往五彩石里输入灵力，只发现那石头上的光泽越来越圆润，却一直未研究透彻。

今日，在此危险的时刻，却是开发出了它的神通――护主防御。

火龙在光罩外咆哮，猛烈的撞击五彩光罩，每一次撞击，都能激起上面涟漪阵阵，但是，却没有半分破裂的迹象。

裴采南回过神来，抓住机会，连续七八剑斩出，一道道剑芒劈中火龙，那火龙身体越长越大，虽然威势更猛，却渐渐露出一丝痛苦神色，终于冲天而起，炸成一朵灿烂的烟火。

裴御实力与此时的裴采南相当，连续七八剑，却是撑|爆了那条火龙。

“裴御，纳命来！”裴采南娇喝一声，身化长虹，剑气已至。

裴御也被惊住了，这时一个激灵回过神来，转身就跑。最强的招式，也不敌对方，还打什么打，赶紧跑路吧，有多远跑多远。

只是，他还没有死心，逃跑的方向，赫然是拜火门各大长老所在的山头。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第247章心机深沉

sprtermark{#f0fafe;}拜火山，方圆数百里，除了主峰之外，还有上百个山头，以不规则的方式，将主峰环抱在其中。

此时，从主峰上，忽然飚射出一条人影，直奔最近的山头而去。在这条人影之后，紧接着一道人影紧随而至，再之后，却是七八道身影远远缀着。

“裴御，你逃不掉！”裴采南的娇叱声在山间回荡。

“哈哈哈哈，本门主的实力，岂是你这黄毛丫头能比，尽管跟来，本门主送你一个惊喜！”

二人所去的山头，乃是门中二长老的山头。二长老的实力，也达到了三阶顶峰，却突不破那四阶的阻隔，只能算是很强的觉醒宗师，不算绝顶。主峰的动静，二长老自然发现了，也在自家的山头眺望，心中暗暗揣摩，这场变故的根源。

他却不想那上面的人打来打去，突然朝他这边奔了过来，吓了一跳，心中叫苦。

此时的情势，是门主在逃，后面有人追，从大义上说，门主是正统，那些追杀之人，是叛逆，他必须助门主一臂之力，清除叛逆，但是站在个人的立场，他同样对裴御这个门主并不待见，心中不知诅咒了多少次，裴御早死。

眼下这番态势，自然是他乐见其成的。

只是，作壁上观可以，引火烧身却不成。

躲是躲不开去了，因为裴御一边奔来，一边在喊：“二长老，门中出现叛逆，速速助我平叛！”

二长老苦笑一声，应命上前，道：“谨尊门主之令！”

两人错身而过，裴御片刻不停，直接朝下一座山头奔去。

二长老心中大骂：“老狐狸，拿老夫挡箭，真不是东西！”骂归骂，这时候撤退，却有些慢了。

对面，裴采南猛冲了过来，她可不管拦路的是谁，迎面劈出一剑，百丈剑芒，拖曳出长天之光，惊天动地。

二长老大骇，他只道裴御逃跑，乃是因为受人围攻而不敌，却不想竟有同等的高手追杀。

须知，觉醒强者，从亿万力量境界的高手中跨独木桥挤过来，数千万人中，才有一人能够觉醒，而觉醒之后，每一阶的晋升，都犹如千军万马过独木桥一般，几千几万人才有一人晋升到下一阶；这其中，最为艰难的，便是觉醒三阶到四阶的突破，拜火门几千年的历史上，觉醒强者至少数万，能达到四阶大宗师的境界，却只有那么寥寥十数人。

可以说，能够突破四阶的门槛，便是内定的门派继承人了！因此，裴御再不得人心，却也达到了门主的标准，各大长老再不待见，也无计可施。若非裴岐山这个老门主的忠仆下手，裴御的门主地位，不知还要稳固多久。

因此，裴采南施展出百丈剑芒，四阶的实力顿时就吓住了二长老，不敢力敌，而是竭力躲避，使出平生的力量，翻滚到一边，再也不敢拦截了。

嗖――，嗖嗖嗖……

几道人影先后从身边掠过，眨眼间，只留下几个模糊的残影。二长老爬起来，抹着额角的冷汗，一阵后怕。

咬了咬牙，追着几人的背后，跟了上去。

…………

裴御很快就到了第二个山头，以同样的方式，严令下一位长老拦击。

只是，同样的，这位长老也被裴采南一剑吓退。众人直奔第三个山头而去。这位长老眼看二长老的行为之后，心惊胆颤之余，也咬牙跟了下去。

于是，在拜火群山之间，上演了一场惊心动魄的追杀戏码。

裴御当头，裴采南紧随其后，八位反叛的长老远远缀着，在他们的后面，则是越追越多的更多的长老，到了最后，整个拜火门三十六位长老，除去已被裴御杀死的郭耀，还有围攻裴御时被打成重伤的那一位，其余三十四人，竟然形成了一条长龙，在山间奔腾，蔚为壮观。

二十多位长老，奉命拦截裴采南的有七八人，只是在那骇人的剑芒面前，都纷纷闪避，此时，他们跟在队伍的后面，正朝着整个拜火门集合弟子的所在，拜火山主峰下的广场奔去。

那里，是平日集合门中弟子的地方，占地极广，也是门下弟子往来最多的地方，在这广场四周，便是普通弟子的修炼、生活起居之地，这广场中的一举一动，都可以被大部分的弟子观察得到。

呼――

裴御划出风声，停在了广场正中。

嗖嗖嗖嗖……

人影接踵而至，数十人分成明显的三拨，远远站立。裴采南手持短剑，如同天女下凡一般，落在裴御对面。

“裴御，你逃不了！”裴采南又重复了一遍。这个报仇的机会太难得，她等了十几年才等到，无论裴御逃到天涯海角，她都至死无悔的追下去。

“谁说我要逃了？”裴御长发飘散，哪有半点门主的威严形象，笑声阴测测的，令人不寒而栗，“长老们作壁上观，本门主走上一圈，不过是让长老们一起来此，为本门主诛灭叛逆做个见证罢了……”

十七年前，裴御能够策划出颠覆裴松的内乱，心机深沉自是常人难及，他与裴采南交手三招，未露败象，却立即逃遁，打的就是把门中所有长老弟子拉出来，然后在万人瞩目之下，斩杀这群叛逆，让门下的弟子们见识一番，他这个门主的绝世威严，是不容他人冒犯的。

拜火第四剑，只是他的保命绝招之一。一个阴险之人，永远不会把自己的性命，寄托在唯一的一式剑招之上。

随着众人的落定，广场四周，密密麻麻的人头攒动起来，弟子们纷纷侧目，注视着这场毕生难得一见的门派大乱斗。

“哼，任你百般诡计，我只手中一剑，取你狗命足矣！今日，就是本姑娘为我爹娘报仇之日！”裴采南却不理会他这番心机，一心只想杀掉此人，长剑一挥，又是一剑劈出。

裴御哈哈大笑，与她战在了一处。

两人此时的战斗，却不比原来在主峰之上。

在主峰之时，弟子们虽有耳闻，会暗自猜测，却无人得见，即便大家事后得知，这是有人作乱，但得到结果的时候，不是成功，便是失败，于他们而言，只是一个结果罢了。

而现在在广场之上，数万双眼睛注视着，一招一式都充斥着莫大的威能，百丈匹练，那些普通的弟子，一生也不得见一次，心中的震撼可想而知。

这一战下来，无论谁输谁赢，胜者，必将在这些弟子心中，留下不可磨灭的深刻印象。这是一次树立威严的好机会，前提是，能在这场战斗中得胜！

但问题在于，裴御处心积虑的引了裴采南下山，他手中的底牌，到底有多深厚；而裴采南得了曲单的全部灵力相助，又能否抵得住裴御手中的底牌呢？

揪心的悬念，随着两人的战斗，渐渐被提了起来。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第248章法术

sprtermark{#f0fafe;}如果说，觉醒宗师的战斗，是小型的龙卷风，那么四阶大宗师的战斗，则是一场疯狂肆虐的热带风暴。

随着两人不断的交手，拜火山下硕大的广场，很快就被剑气划得面目全非。一道道沟壑，仿佛大地张裂的巨口，恐怖的张着，像一个个择人而嗜的怪兽。观望的长老们，都被两人随手挥就的匹练，卷得不住后退，到了后来，全都退到了场地之外，和那些力量境界的弟子混在一起，心情忐忑。

拜火门的武术，在两人身上得到了最好的发挥。

烈火剑、回旋剑、拜火剑、烈火掌、五火神焰扇……或许是拜火门祖师天生火属性觉醒，一切与火有关的，尽都集中在了这里，被两人施展了出来。

历代先辈积累的六十四种最出色的武术功法，由两人一一施展，为拜火门数万的弟子大开了眼界。

其中缘由，自是裴御占据了门主之位多年，能学的都学了去，而裴采南随着父亲逃难，也没有撂下修炼，当初，虽然只是学了个招式的皮毛，徒有其表，但现在随着实力的提高，使用出来，也有七八分的火候。

轰！

又是两道剑芒卷过，裴御占据广场一边，双目赤红，发丝乱卷，不时发出阴森的笑声。

裴采南占据着另一边，缺了曲单的帮助，她的实力只能勉强与裴御相拼，若非五彩石数次救她于危难，现在只怕已香消玉殒了。

不过，即使稍落下风，女孩儿的剑招使将出来，也并不狼狈，一招一式，都有空灵出尘之意，加之她绝美的形象，宛如天女下凡的气质，门人弟子们再对比裴御此时的形象，即便并无人知道她的身份，不知不觉中，大家还是把心头的天平倾向了她去。

每一次交锋，这些弟子都要为女孩儿捏一把汗，生怕一个抵挡不住，惨剧发生。而当裴采南突然占得上风之时，就会有弟子情不自禁的激动出声，为她鼓起助威。当然，这些弟子随即就意识到可能得罪门主，喝彩欢呼往往半途而止。

不过总体说来，这数万的弟子，几乎无人对裴御怀有好感，两人一番争斗，还未分出胜负，已是裴采南先得人心了。

嗡――

又是五彩石发出一圈琉璃五彩光罩，挡住了致命的一击，数次抵挡，它的光彩已是黯淡无比，随时要破裂的样子。

裴采南脸色苍白，右手有些发麻，短剑几乎拿捏不住。裴御所会的绝招太多了，与拜火剑第四式威力相当的剑招，就有三招之多，这还是不计拳法掌法的数量。每一次使出这样的绝招，裴采南就无可抵挡，只能依仗五彩石的光罩，支撑片刻，然后连发数道剑芒，或消弭，或对撼，抵消掉对方的攻击。

好在，这样的招式，消耗也是极大的，裴御发了三五招，一张老脸苍白如纸，虚汗如雨滴落，绝不比裴采南好到哪儿去。

若是有比他们境界更高的高手，就会知道，这几式自身通灵的招式，便是觉醒第五阶的神通了。

啵，一声脆响，光罩终于承受不住，如同鸡蛋一般被打碎，消散了去。

裴采南借势远远避开，心中却一阵发苦。这么打下去，报仇几乎无望，连自己也要被搭进去。心中突然闪过曲单的影子，算起来，她与曲单相识有六七年了，占了她生命三分之一的时间，这几年里，她比依赖自己父亲还要依赖他，平日里几乎不用想更多的事，一有危险，总是曲单挺身而出，把她像温室里的花朵一样，前所未有的呵护着。

此情此景，裴采南自然就想到了他，要是换了他来，这个可恶的杀父仇人，只怕已然头颅落地了吧。

不过，旋即她就摇开了这个念头。父母之仇，一定要自己报，绝不能假手他人，即使是曲单也不行！

女孩儿的目光前所未有的坚定，她重新握紧了手中短剑，素手一招，一道狂风吹起，卷起破败的广场上无数的尘土，飞沙走石，转眼迷失了广场周围的天空。

风卷残云，御风术中比随风巽再升一级的风系法术，只有**力的修真者才能使用！这漫天的风刃，即使沾到一缕，也会被切割下大片的血肉来。

落在下风的她，终于想起自己还修炼着修真功法，法术，也是一门本事！

…………

外面很快就看不清里面发生的事情了，只听见砰砰轰轰一阵乱响，夹杂着不绝于耳的狂风呼啸声，间或刀光剑影，音爆刺耳，随后，就听见裴御疯狂的笑声，接着一道劈天斩地的虚无突然出现。

那是一招众人没有见过的招式，人群中，裴岐山却有些印象，天刀！

齐天狼曾经使过这门刀法的前三式，是龙门山有名的绝技，随国几乎所有觉醒宗师都有耳闻，但是这一式天刀使出来，却比第三式“破碎”还要更甚一筹，是天刀第四式，虚无！

以剑为刀，虚无的刀芒，所过之处，沙尘、狂风、空气、光线，统统都被吞了进去，像是黑洞一样，什么都不留下，并以莫可比拟的速度，压向地面。

虽然看不见裴采南的身影，但是众人可以想象，那一刀下去，必定是什么也不留了。虚无的刀芒，没有狂暴的气势，但是那种如黑洞般的恐怖，却令人无从升起抵抗的念头来。

完了！

众人不忍看到接下来残忍的画面，不约而同的闭上了眼睛。

声音，归于沉寂。

呼啸的风声，慢慢停下，一刻之后，终于有胆大的人，朝那逐渐清晰的广场中间看了过去。

鲜血淋漓，果然是惨不忍睹！

但是，那死去的人，却不是预料中的裴采南，而是虐待了他们十几年的门主，裴御！

一根手臂粗细的石笋，从地面突兀的窜起，升起数丈高，在石笋的顶端，恶魔裴御被穿了个对穿，尖利的笋尖从他歪着头的肩部钻出，耸入天空。他的眼睛暴凸，脸上犹自带着不可置信的神情，似乎在疑惑，为什么，最后输掉的人，竟然是他。

而裴采南，此时却骑在一头铁青色的异兽背上，不知何时，到了广场的另一边。那千钧一发之际，是风生兽突然蹿出，救了她的性命。她的目光投向裴御，双目微闭，两行清泪划过脸庞，低声道：“爹，娘，女儿为你们报仇了……”

广场上静得落针可闻，女孩儿低低的喃喃传到了每一个人的耳中，这一刹那，所有人都被她的情绪感染了，不少弟子突地心中一酸，两行眼泪就落了下来。他们似乎也想起了，自己的父母亲人，浓浓的伤感在天空盘旋。

不知过了多久，风生兽背上的女孩儿突然晃了几下，身子一软，倒在那异兽的背脊之上……

紧随着她的倒下，是一片四起的惊呼。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第249章门主

sprtermark{#f0fafe;}觉醒九阶，前三阶为初阶，觉醒强者凭借觉醒的能力，发挥出远超力量境界高手的战斗力，神鬼莫测，威力无匹。

这三个阶段，修为提升比第一次觉醒更难，每升一步，都需要莫大的毅力和机缘。在雪族部落，这种晋升尤其的艰难，因为强者们的觉醒，纯属自然觉醒，很少碰到完全一样的，没有前辈的修炼经验可循，也就不知道觉醒之后，路在何方。

而在东方，这种情况就要好的多，就曲单见过的强者们，刺客堂几乎是隐匿行迹的觉醒技能，拜火门，则大多是五行之火的觉醒，很少有其他四行。

翻阅拜火门的典籍，曲单才知道，原来，觉醒并非无迹可寻，在力量境界的时候，往某一个方向重点培养，之后觉醒的技能，那个方向的概率就大得多。拜火门的火之觉醒，弟子们修炼力量的时候，就会在火炉、火山、火焰等旁边进行修炼，身体里多多少少会蕴含一些火系力量，因此，觉醒火系的概率极大。此时拜火门三十五位长老，火系觉醒的，就有三十二人。

而觉醒之后，更是有历代先人修炼的经验，记载成册，统一存放在拜火门的典籍阁内。

这也使得觉醒宗师们的修炼，有了明确的方向，因此，二阶三阶的觉醒人数，总体比雪族部落多得多。

而这个方向，说穿了，不过是窍穴的修炼。人身三百六十大|穴，当**力量达到顶峰的时候，转而就会促使窍穴异变，形成特殊的能力，便是所谓的觉醒。

觉醒哪里的窍穴，哪里就会出现变异。比如眼部的窍穴，就会出现眼睛的特异技能，出现“千里眼”；而手臂的窍穴，则会出现手臂的觉醒能力，如“神力”；而觉醒了腿部、脚部的窍穴，则会出现如“神行”之类的觉醒能力；至于精神锁定，如“神射”之类的技能，便是头部关于精神力的窍穴觉醒！

东方圣族，五行觉醒居多，则是与人体五脏对应的金木水火土五大经脉有关，觉醒了哪条经脉的窍穴，就是与之对应的五行之一的觉醒。

因此，觉醒之后的修炼，就是窍穴的修炼，是人体潜在能力的开发过程，在窍穴中储存能量，达到一定的程度之后，觉醒就会升级，就是这么回事。

而觉醒四阶，则是觉醒之后的又一个大槛。因为这个阶段，窍穴练到了一个瓶颈，单纯的储存能量，已不能再往上提升了。于是，就有了精神力的修炼，就如驯兽师的训练一样，不过更加高深复杂，有了精神力做引导，实力才会更进一步。

因此，觉醒四阶的明显标志，便是“精神化实”。以精神力为引导，激活窍穴之内的能量，形成百丈的刀光剑芒，四阶以下，无人能敌！

五阶，则是修炼灵性，窍穴与精神力结合之后，体内能量的使用灵活性大大增加，甚至可以根据使用者的意志，使招式产生自我的意识！

到了六阶，更是凭借着这份灵性，控制天地间的能量，与修道的呼风唤雨，自然之道，异曲同工。

…………

合上《觉醒总览》，曲单走出了拜火门典籍收藏之地。

此时，距离上次的大战，已经过去了一月。

裴御最终被裴采南用法术杀死，而在天刀?虚无斩下的危急关头，风生兽突然出场，救下了险些丧命的她。

那一战，女孩儿极度的透支了身体，连续昏迷二十余天，前几日，才终于清醒过来。

死了个门主，拜火门诡异的没有发生大的暴乱。以裴岐山为主谋，四、七长老为首的反叛长老团，发出了一个令拜火门震惊的消息，十七年前的门主裴松之女，回来了！

“手刃仇人，接任下一代的门主之位”的消息，在门人弟子间悄悄传播。绝世的容貌，美丽的身姿，强大的实力，裴采南的形象，在广场上短短的时间内，已经深深的镌刻在了拜火门弟子的心中。饱受摧残的门人弟子们，有了个仙女儿般的新门主，满心欢喜，求之不得。

当然，也有那么少数的野心家，妄图染指门主的位置，不过在九大长老的弹压下，连泡都没冒一个，就成了后山枫树下的肥料了。其余的二十余位长老，失踪两个，见风使舵投过来几个，保持沉默的几个，拍手叫好的几个，剩下几人，胳膊拗不过大腿，只得默认了此事的结局。

于是，三天之前，裴采南在万般不情愿的情况下，登上拜火门第五十一代门主之位，成为拜火门历史上最年轻，最漂亮的女门主。当然，私下里，也是拜火门拥戴率最高的门主，美女无论在哪里，都是极占便宜的。

拜火山数十个山头，都沉浸在这巨大的喜悦中，连带山下的拜火城，也张灯结彩，彻夜欢腾。

而曲单，虽然在灭杀裴御的战斗中并未出力，却也借着裴采南这个新门主之利，钻进了拜火门的藏书库，翻阅拜火门的典籍。

自从上次在魔暴龙族查看柳长老的书籍，大字不是一箩筐之后，曲单就发奋学习东方文字，几年下来，已经熟溜得很，俨然成为母语了。

除了拜火门的成名武技功法，曲单最在意的就是这些关于觉醒之后，修炼方面的书，果然被他找到了好几本，逐一翻看之后，对觉醒不同阶段的能力，有了详细的了解。

门外，是两位专门被派来守卫藏书的长老，看到曲单从里面出来，无奈的翻了翻白眼。没办法，曲单这厮，此时已是拜火门客座长老了，拥有极高的权限，他们也管不着。而且，传闻此蛮子和新门主关系极为亲密，出双入对，和夫妻恋人毫无二致，他们傻了才会找他麻烦。

转过几道楼阁，前面便是裴采南新的闺房。

清香扑鼻，淡雅而不失温馨。

女孩儿的脸色很是苍白，嘴唇干裂，像是大病了一场。曲单有些心疼，那一战，她实在透支太多了，她近年突飞猛进的实力，会因为这次透支，至少停滞一年！

只是，看到对方欣慰的笑容，曲单也知道，这是值得的。换了自己，即使拼了性命，也要杀了杀父仇人。他很庆幸，自己父母只是普通的雪族人，不用卷入到这些争权夺利的事情中来。

渡入灵力，在女孩儿体内缓缓滋养一圈，曲单揶揄道：“不错，恢复得挺快，用不了多久就可以下床，去管理你的门下弟子了。”

三天之前，裴采南尚未恢复完全，就被裴岐山急急忙忙的拉起来，行那劳什子门主的典礼去，可苦了裴采南，身体刚好一点，又一阵强撑，立刻便病倒了。

裴采南小巧的鼻子皱了起来，抬手打了曲单一下，苦着脸道：“我只是为了报仇呀，裴爷爷他，让我当什么门主……我做不来这个，要不，过一段时间，我们偷偷的溜了吧。”

女孩儿紧张的看着门外，像是偷吃鱼儿的小猫，可爱得很，令曲单忍不住笑。

“你还笑，我都烦死了。”裴采南白了他一眼。

“呵呵，门主有什么不好，多少人想当还当不成呢。”曲单抓住她的手，轻轻拍了拍，“反正，有这么多长老帮扶着你，也不用你管多少事，偶尔在那些弟子们面前露露脸就行了。”

“可是，我的实力，连觉醒都没到呀……”女孩儿愁苦着一张脸，“要是被他们发现了，我就死定了。每想起这个，我就心里发虚……唉，邹荣长老，乃是父亲当年最得力的长老之一，竟然早就死了，要不然，可以让他当这个苦差……”

“你就别唉声叹气了。不用担心，这门中上下，谁敢来试探你？当初斩杀裴御的场面，可有数万弟子亲眼所见……即使你亲口告诉那些长老，你连觉醒也不到，他们也不会相信。”

“哎呀，你还劝，我不想当这个门主啦……”裴采南娇嗔起来，不断的捶打着曲单。

笑声传出房间，外面路过的长老弟子们，悄悄往这边看上一眼，摇摇头，都装作若无其事的离开。

传说，那雪族蛮子的实力，还在门主之上，谁敢去撩虎须？！只是可惜啊，这千娇百媚的人儿，却插在了一堆连牛粪都算不上的蛮子身上。

…………

北疆，龙门山。

“禀门主，南方传来新的消息了。”黑衣执事匆匆走进门主议事大殿，禀报道。

“说。”

“是，打败天刀齐天狼的人已经查明，乃雪族近年风头最劲的第一年轻强者，据说是暴熊族人，曾以一人之力，大闹雪族第一部落魔暴龙族部落大会，杀死包括三阶强者在内的觉醒宗师七人，随后，带着本族人马，杀出重重围困，安全逃脱……”

“拜火门发生内乱，十七年前的门主裴松之女返回拜火山，杀死当今门主裴御，重夺门主之位，而这个雪族强者，与此女关系密切，此时正在拜火山上……”

紫袍门主眉毛一挑：“哦？拜火门内乱，裴松那夯货死了？”

“是，玄鸟三千里加急，最新密报，错不了。”

门主点点头，沉吟半晌：“拜火门换了门主，这新门主不知识趣与否……着围困拜火门的叛军撤了吧，观察一段时间，若是拜火门有异动，再教训不迟……”

“是，弟子这就去办。”

“慢着，着齐天狼、龙胤、蔡广延、刘唐山四人，去拜火山，探一探这个雪族第一年轻强者的底，我倒是要看看，蛮族的强者，比之我龙门山的天才，谁更胜上一筹……”

“是。”黑衣执事应诺一声，退了出去。

大殿之中，重新安静下来……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第250章玄武离去

sprtermark{#f0fafe;}暖冬，随国地域偏南，不同于雪族，除了北疆的冬天会出现大雪封山的奇景，南方的大部分冬天，只有稍稍的一点冷，下雪的天气倒是极少。

水面结了薄薄的一层冰，晶莹剔透，一颗小石子扔上去，哧溜溜滑出老远，若是再重一点，就会发出一声清脆的响声，冰棱破碎，随后“咕隆”一声，石子沉下水去。

这是拜火山下最大的湖泊，方圆百里。

四野无人，湖上一片安宁祥和。忽然，成片的冰棱哗哗哗的碎裂，水下钻出一个巨大的黑影，一个巨大无比的乌龟脑袋从冰下冒出头，张望一番，然后四条鳍一划拉，就从水里腾了起来，升出几尺高，很快就飘到了岸边。

这头乌龟，正是玄武。

从暴熊族一路到拜火门，玄武几乎成了闷葫芦。每日除了走走看看，基本不说话，商队遇到的几次危机，他也没有参与其中，完全把自己定在路人的位置，从头到尾纯粹的旁观者。

即使是裴岐山发动内乱，他也没有参与，而是直接找到了山下这个大湖，脑袋一扎，钻了进去，潜水修炼，直到此时才出来。

鼓足了劲儿，一阵浓厚的灵气波动，在周围凝聚。

玄武瞪着一对绿豆眼儿，将大湖尽收眼底，盘绕在周围的灵气波动蓦然扩散出去，如一阵微风吹过湖面，波澜不惊。但是湖面上那层薄薄的冰棱，却无声无息的融化了，诡异的，随着微风的吹拂，消失不见。

控水控冰，达到一个无比精妙的阶段，薄冰化水，却不带动半点水纹，足见功力的深厚。

玄武眼中露出满意的神色，这几年，跟着曲单，他学到了不少东西，虽然曲单的实力对他而言微不足道。

遥望东方，目光仿佛看透千万万里，落在世界的另一头。玄武若有所思，沉吟片刻，突然对着拜火山发出无声的咆哮，那是灵气乱涌的风暴。

风暴刚停，一道青影就划破天空，出现在他面前。

“你这家伙，发什么神经？找我做什么……”人未落地，曲单就大骂起来。和玄武接触的久了，某人已经知道，只要不触及这头乌龟的底线，他好说话得很。

“我要往东边去，寻找我的对手，那边，有很强大的存在。”玄武却不答他，直接说道。

“东边？”曲单愣了一下，才反应过来，这乌龟是准备继续前进了，“你要走？你怎么知道东边有强大的存在？”

“感觉到的。”玄武撇了他一眼。

“呃……”曲单无言，“你自己去，还是我们一起去？”

“对手很强大，你……”言下之意，曲单实力不行，跟着也是拖后腿。

“好吧好吧，你要去就去，自己保重。”曲单摇着头说。

他自认实力和玄武还有很大一段差距，连玄武都认为很强大的对手，多半只需一个小指头，就能秒杀了他，自己的确是没有跟去的必要。而且，裴采南刚刚坐上拜火门主的位置，门中诸事不稳，他打算看看再决定，去留如何。

“好，我去了。”玄武回应一声，驾雾而起，转瞬消失在天边。

曲单苦笑，还真是说走就走啊。心中有些无奈，玄武实力高出他太多，从玄武湖出来的第一天开始，曲单就知道，这家伙总有一天，不会甘于呆在自己的身边，要脱离他走出去，只是没想到，这一天会来得这么快，他才刚刚走出雪族的地域，就分道扬镳了。

“总有一天，我的实力会赶上你，让你心甘情愿跟着我！”曲单握了握拳头，略有惆怅的叹口气，驾起风生兽，转回门派。心中庆幸，还是风生兽来得稳当，不用担心会突然跑掉。

回到拜火门弟子为自己准备的房间，还未来得及喝一口热茶，就被急匆匆跑来的秦如澜拉走了。

作为裴岐山的嫡传弟子，秦如澜的实力早就达到了九阶，只差一步，就能捅破那层薄纸，晋升到觉醒宗师的行列。

而作为裴采南在门中唯一谈得来的好友，她被委以重任，管理门中觉醒以下的女弟子，虽然拜火门男弟子居多，女弟子却也有数千人，秦如澜整日里忙得脚不沾地，这一番冲进来再跑出去，就像旋风一样。

“快跟我来，出事了！”秦如澜说道。

“出什么事了？有事找你门主大人去，别拉我。”曲单正心情低落着，哪有闲情管拜火门的事。

“是刑天，他和人挑战，被打倒了，现在情况很怪异，你去看看……”

嗖，一道人影超过秦如澜，把她远远的甩在后面。秦如澜站住苦笑，果然不出她所料，只要提到刑天，根本不用请，曲单跑得比谁都快。

拜火门上下，再大的事情曲单都可以不管，但是刑天的事，却不得不管。这家伙跟着商队走了两年，如今圣族语言说得似模似样，跟东方人交流完全不成问题。

一路走来，刑天见到了众多的觉醒强者，更是见到了齐天狼、裴御这样的四阶觉醒大宗师，瞅着原来和自己差不多的曲单，现在已经能和这些绝顶强者一较高下，并能战而胜之，他心中敏感的神经被狠狠拨动了，天性中那股不服输的念头，被彻底的激发了起来，他要挑战，要战斗，要觉醒！

刑天的天赋并不差，实力也早就到了九阶巅峰，却始终跨不过那扇大门，只能眼巴巴的看着周围的一个个觉醒宗师，徒自羡慕。

算起来，拜火门的高手，比魔暴龙族还要多上许多。一个随国的门派，却比雪族第一部落强者更多，这就是有修炼方法和没有修炼方法的区别。

刑天一上拜火山，就发现和他一样，处于九阶巅峰，却不得寸进的人不下数百。于是，天性好战的他，就开始一个个的挑战过去，誓要激发自己的潜力，成为觉醒宗师中的一员。这段时间下来，几乎打遍了门中所有的九阶巅峰高手，导致无人可战的局面，不得已，他便把主意打到了门中的长老身上。

一连挑战了几个长老，都把他打得头破血流，刑天发现与更强者的战斗，果然更能激发他的潜能，兴奋之下，愈发的变本加厉。今日又挑战了一个长老，不想这个长老却是个火爆脾气，三两招打得他爬不起来，而刑天死不认输，长老一怒之下就下了重手，于是，这傻大个鲜血狂喷，瘫在地上，全身乱颤，不死不活的煞是吓人。

正巧秦如澜路过这里，查看一番，也不知怎生处置是好，再者打伤刑天的乃是觉醒长老，她也不好主事，于是就寻到了曲单的头上来。

当曲单赶到山下广场上，就看到一大群人围在一起，指指点点说着什么，而在人群的中间，空出了一片空地，曲单奋力挤了进去，发现刑天浑身浴血，正躺在地上，有一下没一下的抽搐着，像是发了羊癫疯一样。

不远处，那名打伤他的觉醒长老脸色难看，愤怒中带着为难，走也不是，留也不是。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第251章夜探

sprtermark{#f0fafe;}曲单尽力平复了心情，大步上前，探查刑天的状况。

力量境界的高手，不过是筋骨强健，血脉壮大，因此拥有超乎常人的力量，要探查清楚并不难。

只是，曲单的手搭在刑天身上，立刻就感到了棘手。

心跳紊乱，“嘭嘭嘭”一阵紧似一阵，像是擂鼓，气血也全身乱蹿，凸起的青筋不断起伏，更要命的，是刑天全身的经脉都极为异常的扭曲着，这才是引起他痉挛的根源。

灵力灌入对方体内，沿着经脉一阵梳理，效果却不大。

曲单也犯难了，这种情况，和传说中的走火入魔差不多，但问题是，修炼力量而已，哪来的走火入魔之说？你说崴了脚脖子倒是有人相信。

“怪哉！”曲单一把抄起刑天的身体，纵身一跃，就跳出了人群的圈子，几个起落，消失在广场外的山林间。

那个打伤刑天的长老，曲单自始至终没有看上一眼，他不是不明事理的人，刑天此时的状况，已经超出受伤的范畴了，他不会把罪责硬加到对方头上。

“喂，等等我。”秦如澜刚刚冲到广场边上，就看到曲单一阵风从身边卷过，她又连忙调头，重新往山上跑去。

真苦了这个女子，山上山下来回跑，片刻不得停歇。

回到房间，曲单轰的一声关上大门，把刑天放平，皱眉无言，不知如何下手。

他此时的情形，绝不是力量境界的高手会发生的。从怪异扭曲的经脉来看，这已经涉及到更高的层次，也就是觉醒阶段的问题了。要知道，人体三百六十个窍穴，都是由经脉连在一起，才能构成一个统一的循环。经脉的问题，直接牵扯到窍穴！

因此，曲单大胆的猜测，这家伙，只怕是到了觉醒的边缘，又突然受了一下狠的，打岔了突破，才会出现这样的问题。

但是，曲单却不敢去动刑天。知道是一回事，救治又是另一回事，他连自己怎么觉醒的，都是莫名其妙，对觉醒的了解可说是少之又少，哪敢胡乱下手。

再探查了一遍，发现刑天体内一直维持着原状，并没有恶化的迹象，想了想，还是决定求助他人。

秦如澜气喘吁吁的刚到门口，迎面撞到出门的曲单，立刻又被遣了出去，挨个山头的叫各大长老。

很快，拜火门的长老们过来了，挤满了这间不大的屋子。每个人都上前查看一番，随后摇摇头，站到一边。他们，也从未见过如此诡异的情况，说不出个所以然来。

“如果我没有看错，他是正处在觉醒的边缘，突然受了十九长老一招烈火掌，引起体内窍穴重创变异，才发生这种状况的。此事太过怪异，本门数千年的历史上也从未发生过，只在祖师的典籍中曾有提及，至于救治之法，老夫也不知晓。”拜火门的大长老，连走路都是颤巍巍的驼背老头儿摇着头道。

“难道就无法救治吗？”

大长老捋着雪白的胡须，老脸皱成一团：“无法！此事只能看他自己的造化了，若是挺得过，自然一步登天，成为觉醒宗师，若挺不过这一关，则性命危矣。好在他的情况还算稳定，没有出现恶化，闯过的几率较大，只是，受点苦难是免不了的……”

众人纷纷离去，走得比来得更快。

刑天依旧一颤一颤的打着摆子，汗流浃背，血管暴凸，像是有看不见的虫豸在他的皮肤下穿梭，只是看着，仿佛都能感受到那种无声的痛苦。

曲单踌躇许久，终于没有胡乱下手医治。既然大长老说挺过的机会很大，那就顺其自然吧，如果真的状况恶化，自己再出手制止就是了。

天色渐渐昏暗，其间，裴采南来了一趟，陪伴了许久。

自从当了那劳什子门主，在裴岐山等几大长老的协助逼迫下，裴采南被赶鸭子上架，慢慢接手门中的大小事务，做了一段时间，渐渐的得心应手，以前裴御留下的积年诟病被逐一揭开，事情越来越多，女孩儿忙碌无比，比起秦如澜，有过之而无不及。

当裴岐山在外面催第三回的时候，曲单终于把她推了出去，让她忙自己的事去。

“你小子，也不知是走运还是倒霉，嘿嘿，谁让你吃饱了撑着去挑战觉醒强者，活该！”曲单摇着头坐下，一边淬炼精神，一边注意刑天的情况。

两轮血月升空，染红大地。

拜火山枫叶落尽，但地上依然一片火红，映着天空的血月，像是鲜血浇筑的山头。

几道身影在山间起伏，一个纵跃，就是上百丈的距离，他们划出淡淡的影子，直奔拜火山主峰而去，速度之快，肉眼不能及。

很快，几人就到了主峰之上，突然分散开，在一重重的楼阁间搜寻起来。

他们在一个个房顶上停留片刻，倾听一小会儿，又换到另一个楼阁，再倾听片刻，一个接一个，像是在寻找什么。

不多时，主峰的楼阁就被四人查探了大半，其中一人，终于来到了曲单的房顶。

曲单正在闭目养神，突然双目爆睁，两道神光射出丈余，直接穿透房顶，看到了那个轻如鬼魅的身影。

“什么人？”一声断喝，鬼魅般穿出房门，下一刻，出现在这个身影的面前。

此人全身笼罩在黑衣之下，连脸孔也不露出，只有一双眼睛，精光难掩。不过，他的身材高大无比，和雪族人的高度差不多，显然不是拜火门的弟子，而拜火门的弟子，也不敢晚上穿着夜行衣在主峰上跑来跑去。

黑衣人被吓了一跳，他还没来得及听屋内有什么声音，里面的人竟然先出来了，而且在他毫无察觉的情况下，出现在他面前不足一丈的地方，神出鬼没的功夫，立刻令他心中升起一股寒意。

黑衣人二话不说，立刻调头就跑，如同一道青烟，直奔山下而去，同时，嘴里发出一阵啾啾的鸟叫声，传遍了山野。

另外三人听到鸟鸣，立刻停止了搜索，循着声音的方向，直奔过来。

五个人，五道身影，先后下了山去。

曲单紧盯前面之人，相隔着丈许的极短距离，像是尾巴一样缀着不放。他虽然看不见对方的面孔，但直觉认为，他必定是见过这个大汉的。

会是谁呢？

雪族的强者，他认识不少，身手如此高明的却不多，思来想去，也没有一个切合身份的人。

想不明白，曲单也不急，反正以此人的速度，他只需用出七分力就能紧紧吊着，也不怕对方跑了。他也发现了，后面还有三个人以更快的速度追了上来，想来和这人是一伙的，他在等待，等这几个人合围上来，到时就能知道，他们到底是谁了。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第252章天刀，虚无

sprtermark{#f0fafe;}四道人影很快下了山，不多时辰，就奔出了数百里，眼看拜火山都快要消失在视线里，前面的大汉突然转身，二话不说，便是一招大威力的掌法打了过来。

曲单早有防备，冷笑一声，摆了烈火掌的架势，迎了上去，轰然一声巨响，似乎有无数火星在空气中乱冒。

这烈火掌的招式，是他这段时间自拜火门的典籍中学来的，有灵力做底子，练起来格外迅速，现在他使出这一招，威力不下当初的裴御。

大汉在空中连续几个翻滚，落在远处，身形有些踉跄，曲单也不追击，冷笑着凝实对方。很快，后面三人就跟了上来，每人分站一边，把曲单围在中间。

“这四个人，只看身法速度，都是了不得的强者，尤其是前面这个，刚才那一掌，竟是觉醒四阶的实力，而且，感觉非常熟悉。”曲单心中琢磨，自己遇到过的觉醒四阶强者，前后总共两人，其中一个死了，剩下那个，倒是与眼前之人身形特征相符，哼哼，还蒙面，当我不认识你么。

不过，曲单却不主动开口，他打定了主意，要看看这几人到底搞什么名堂，反正自己拥有五行遁术，立于不败之地，打不过直接跑了就是，逃，对曲单而言，并不觉得有多丢人。

出乎他的预料，四人也不开口说话，一待站定，立刻“锵锵锵锵”四把长刀出鞘，发起猛烈的攻击。

只一出手，曲单就发现，这四个人，赫然全是四阶的大宗师。刀芒匹练，在夜晚拖出醒目的巨大光芒，百里外都能看得清楚。

曲单被吓了一跳，他不是没有想过四人都是这个级别的强者，但甫一出手，就是如此凌厉，置人死地的招数，他还没从刚才的臆测中回过神来。

眼看四道匹练就要卷到头顶，曲单猛的一晃，身影忽然淡了，从原地瞬间冲出数道虚影，诡异的在刀芒的空隙中钻来钻去，一眨眼，就不可思议的钻了出去。

呜呜呜呜……

光华爆射，声震四野。

虚影在几十丈开外，重新重叠在一起，组合出一个曲单来。

化影之术，许久不用，却并没有丢下。

四人都诧异了一下，显然对曲单能够逃脱有些意外，不过他们还是没有说话，对视一眼，刀芒又朝他卷了过来。

还是四刀合围，这几个人，真是看得起他。

曲单心中有了定计，他刚才只猜出了这个引他出来的大汉是天狼将军，却并没有猜到，对方到底要做什么，此时看来，八成是想要他性命了。

曲单心中大恨，他当初饶了齐天狼一命，数月不见，对方却是纠结了同道高人，前来寻仇了。伸手一招，无断出现在手中，拜火门的剑招，立刻被他使成了枪法，迎上敌人。

轰隆！

刀枪交击，威力奇大。

曲单没有硬接四个人的攻击，而是绕开其他三人，一枪直刺齐天狼，他这是专寻天狼将军的晦气。

曲单身形滑溜，几个人根本捕捉不住他，四道刀芒厉害无匹，曲单自知不能匹敌，便左穿右拐，只是认定了齐天狼，一枪重比一枪，势要把此人毙倒在面前。

连续数次交手，齐天狼在心底，不由暗暗叫起苦来。

他当初被曲单迷惑了心神，铲除了叛军里怀有二心的手下，放走了商队，过了数天，才悠悠忽忽的清醒过来，不禁恼怒非常，有心想要追上商队讨个说法，却害怕再次落在曲单手中，不得不憋屈的忍住了。

原本，这件事就这么算了，不想几天前，他突然接到了上面的命令，派他去接触这个雪族强者，探一探对方的底。

一个人本不敢来，但命令上同时安排了好几个人，分别是围困拜火门四面叛军的首领，作为叛军的最高首领，齐天狼知道一些不为人知的内幕，这几路叛军首领是什么人，他一清二楚，于是，当初熄灭的心思又活络了起来，有仇不报非君子，何况他无论如何也算不上君子，只能算是那种没仇也要寻出仇来报一报的人。

于是，齐天狼私下与另三路叛军首领龙胤、蔡广延、刘唐山三人商量，要给曲单一个狠的。命令上没说要取曲单的性命，但并不妨碍他违抗命令，毕竟，高手过招，临时变数太大，一个不小心，立即横尸当场，再正常不过了。

若是上面追查起来，他们就推说对手太过厉害，险些不敌，大战之下收手不住，上面必定是无法怪罪的。

龙胤三人得知齐天狼的打算，犹豫了半晌，便答应了。反正只是顺手之事，费不了多少力气，也不用承担多大责任，反而让齐天狼欠他们一个人情，何乐而不为。

因此，这几人暗夜上了拜火山，打定的主意，却是直接抹杀了曲单，而不是当初来探他底子的命令了。几人一出手便是杀招，吓了曲单一跳，也由此激起了曲单的愤怒，于是，曲单挑准了齐天狼，只是一味的猛攻他，其他几人根本视而不见。

曲单的战斗力，其实也就觉醒四阶，独斗一名四阶强者，他能够力压，若是两人，最多只能打平，三个四个，他就力有不逮了。不过配合他的独门技能，只要不能克制化影之术和五行遁术，强者再多，也拿他没有办法。

因此，虽然是四个人在进攻，齐天狼却完全承受了曲单的攻击，这和他当初单独面对曲单的时候，感觉没什么两样，心中叫苦连连。

他发现，自己还是小瞧了对手，心中不禁有些后悔。

十几招过后，齐天狼就有些抵挡不住了，血色长刀用起了保命招式，天刀。这是龙门山著名的武技之一，原本他今天是不想用这门功夫的，此时却顾不得那么多了。

天刀一共五式，齐天狼只会前三式，血煞、狂魔和破碎，第四式虚无，他是不会的，至于最后的第五式，他更是连叫什么都不知道。

这不是他的无知，而是龙门山武技的传授，有着严格的规矩，普通弟子只能修炼二三流的功法，只有突破觉醒之后，作为奖励，才会被传授门派第一等的武技，功法可以在龙门山一百零八门功法范围内选择，但是只能学习功法的第一招，想要继续学习后续的招式，就必须对门派做出巨大的贡献，才有机会得到。

这是随国第一大派，人人必须遵从的铁律。

虽然齐天狼这类游荡在外的人，与龙门山普通弟子相比，比较特殊，但这条规定对他同样有效。许多年来，他为门派所做的贡献，只够学习前三招，后两招，想要学到，就必须更加的努力，为门派做出更大的贡献。

不得不说，这是大门大派激励弟子的一个极好办法，龙门山这种万年传承的门派，能够长盛不衰，自是有几分道理的。

“天刀，血煞！”

第一刀斩出，配合龙胤三人的进攻，颇有一番翻江倒海的气势。

但是，对手就像一条滑腻的泥鳅，根本捕捉不到，只见曲单的身影蓦然一分为五，唰唰唰唰唰，就从必杀的绝招之下逃之夭夭了，紧接而来的，是对手的反击，一枪刺出，竟然也带着五六分血煞的气势，这分明就是他的招式，被对手盗了过去，再顺手使了出来！

这一发现，立刻惊出齐天狼一身冷汗。

怎么可能，对方怎么会自己的招式？难道他也是龙门山的弟子？！

荒唐的念头立刻被抛弃，齐天狼立刻明白，这是对手学了他的功法，反过来对付他！恐怖的模仿学习能力！

一股寒意从心底往上直升，他觉得，这一战若是干不掉对方，以后，只怕是见他一次，就只能跑路一次了。

刀式变化，血煞还未用尽，齐天狼已然转换成了第二式，狂魔！

一股绝不服输的狂傲气息冲上云霄，带着嗜血狂暴，像是要刺破天穹一样，随后一个转折，压向了对手。

曲单眼中透出凝重，天刀的威力，绝不是浪得虚名，他不得不重视。

脚下错步，身形转换，避开了气势的锋锐，手中枪式一变，也跟着一式狂魔使了出来，不过，他手中的狂魔，是符合枪法的招式，在外形上与天刀有极大的差别，但那股狂暴嗜血的气势，却是同出一辙！

这一招，无法躲避，对击！

狂风倒卷，平地刮起一阵龙卷风，呜呜呜呜，有如深渊巨魔从地底爬了出来，鬼哭狼嚎，若是被哪家小孩听了去，三年之内夜不能寐。

“天刀，破碎！”

第三招，使将出来，这是齐天狼最后的绝招了！

毫无意外的，那个邪恶的蛮子躲开了身后三人的追击，也是一招枪法使来，枪芒上破碎虚空的气势，比他的刀法更要凶猛几分。

这不是曲单学得比他还要好，而是，曲单曾经见过天刀第四式虚无，破碎的意境，和虚无一脉相承，自然比对方领悟深了几分，因此，不知不觉中，威力也就更大。

齐天狼大骇，这一招，他被深深的吓住了，曲单的身影，陡然变得像是恶魔一般，骤然长到了百丈高下，狰狞的俯视着他，龇牙狂笑：“你使啊，你使啊，再厉害的招式，本魔头也能片刻复制过来！”

“啊――”一声大叫，齐天狼蓦地转身，竟然不再战斗，转身就跑！

曲单毫不放松，身形狂闪，紧紧的追逐着对方，长枪上爆发出阵阵恐怖无比的气息，伴随着他一声大喝：“天刀，虚无！”

一道足以吞噬一切的虚无在他面前展开，以闪电般的速度，直追齐天狼而去。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第253章不翼而飞

sprtermark{#f0fafe;}

“齐天狼，我早就认出你了，你回头看看，这一招，可是你所施展的绝学？”曲单的声音，带着无形的诱惑力，直接勾起了齐天狼心中莫名的**。

他浑身一颤，突然想回头，看一眼对方所说的东西，但是他知道，不能回头，绝对不能回头，只要转身的瞬间，速度慢了下来，等待他的，就是身首异处的结局！

“快回头，天刀第四式，你会吗，你见过吗？”诱惑的声音，继续传来。

齐天狼冷汗涔涔，他竭力的控制自己，不要回头，不能回头，但是，心中仿佛有一个魔鬼在呼唤：“转身啊，看一眼，就看一眼，你不是做梦都想学到这一招吗？转头看看，有什么大不了的……只看一眼，立刻就走！”

齐天狼转身了，回头的瞬间，他看到了一道漆黑得没有颜色的百丈枪芒，直奔自己而来，沿途所遇到的一切，都被毫无声息的吞噬了进去，无一例外！

“原来，这就是天刀第四式，虚无！”

齐天狼脸上露出满足的笑容，下一瞬间，连同他所在的那块地皮，一起被枪芒扫过，消失无踪！

一代枭雄，随国最大的一股叛军势力首领，在一个血月照耀的夜晚，无声无息的消失在这个世界上。

呜呜呜――

身后，三道刀芒轰击而至，曲单顿足，身子立刻下沉，眨眼就潜到了数十丈深处，只听得头顶一阵沛然的轰鸣，身边的泥土都在颤抖，好一阵子，才平息下来！

三名四阶大宗师合力的斩杀，曲单只有躲避。他不能同时面对这样的三个人，更何况，那一招虚无，就像是瞬间抽空了他的身体一样，令他感觉到前所未有的空虚！

他突然有些明白了，为何裴御在使出了这一招之后，会被一根小小的地刺戳穿了身体，盖因这一招，乃是劈开了虚空的大威力，凭借觉醒四阶的实力，几乎是用透支的代价使出，用过之后，身体就再不剩下什么抵抗力了。

若不是他还有土遁这门觉醒技能，只怕那三刀下来，他立刻就要步了齐天狼的后尘。

轰，轰轰轰……

一阵一阵的轰击，不断的响起。

地面上的三人，此刻后心皆是一片冰凉，齐天狼的实力不在他们之下，但是他们愣是眼睁睁的看着他，在自己眼皮底下被对手斩杀，连还手的机会都没有！

那一招的恐怖，他们都能感觉得到！

而最令他们感到恐怖的，是当他们三人的刀芒，眼看就要落到对方身上的时候，那人却突兀的钻进了地底，直接消失不见！

是的，就是钻进了地底，以三人的眼力，绝不会看错！

他们害怕了，生怕对方从某个角度突然蹿出来，抽冷子给自己一枪，于是，只得不断的发出招式，在地面上肆虐，妄图阻止对方！

轰隆轰隆，也不知发了多少招，几人突然醒悟过来，他们这是在干什么？难道，对手不出现，他们就能这样毫无目的的一直攻击下去吗？没有被对手杀死，也要被自己累死了。

龙胤最先清醒，打了一个唿哨，一个纵跃，就蹿进了血月下的夜色中，逃之夭夭。

另两人也是一个激灵，暗骂龙胤不够义气，使出全身的力气，各自寻了个方向，转眼逃得不知所踪！

他们的任务完成了，这一战，果然是摸到了曲单的底子，虽然还未完全摸清，大概实力却是知道了，而且，曲单独有的技能，也有几个暴露了出来！只是，这一切，却是以天狼将军的性命为代价的！

…………

夜色沉静，曲单就藏在深深的泥土里，缓缓的恢复灵力。

天色微明之时，曲单睁开眼睛，仔细探查半晌，发现上面早没了人，这才跳将出来。

转目一扫，倒抽了一口凉气。

五人一路打斗，一边移动，留下的痕迹，就像是大地震之后地壳崩裂了一样，深深的沟壑，翻卷的泥土，横七竖八躺倒的树木，更有那些左近遭受了池鱼之祸的矮小山头，几乎被一刀切掉了顶层，留下光秃秃的一片。

这片痕迹，绵延了近百里的地域，晃眼一看，触目惊心。若非亲身经历，就连曲单自己也不会相信，这是人弄出来的。

压下心中的震惊，曲单驾起遁光，往回赶去。这一片地域，在那些不明就里的平民口中，只怕会传出各种各样的传说版本吧。或许，又是一段天神显灵的传说。

回到拜火山，天色已经大亮。

曲单回到自己的房间，还来不及休息，脸色就立刻变了。

因为，被丢在房间里的刑天，不见了！

刑天的情况非常诡异，拜火门中，从裴采南这个新门主，到各大长老都是知道的，便是昨天见到刑天挑战的弟子们，也多少有些了解。但是，一夜之间不翼而飞，他会去了哪里？

曲单心念百转：“难道，已经好了？不知突破觉醒了没有……”

想到这里，曲单转身跨出大门，往刑天的住处行去。

盏茶之后，曲单失望的走了回来，没有人，刑天根本没有回去。又去裴采南那儿问了一回，也没有见到人，女孩儿劝慰曲单：“他能上哪儿，大概是真的突破了罢，又找长老们挑战去了。”

曲单觉得有理，又去各个山头问了一遍。

他挺好奇刑天的觉醒技能会是什么，毕竟那种特殊的情况，便是一万个人里面，也不会出现一个。

“没有来过？你知道有谁看见他了吗？也没有，我知道了，谢谢。”问完最后一个长老，曲单脸色凝重的走了出来。

拜火门上下，自昨日刑天被他带走之后，无一人再见过他。

刑天绝对不会不告而别的，唯一的可能，就是被人抓走了！而最大的嫌疑，就是昨晚齐天狼一起的那伙人！

曲单郁闷至极，他发现，自己似乎被人耍了，中了别人的调虎离山之计……

回到屋中，“铛”的一声关上大门，提起桌上的茶壶，猛灌了几口茶水。低头的瞬间，突然发现桌上放着一张纸条，曲单一把抓过，就见上面写着几个凌厉入骨的大字：“欲救人，来禹州清源城。”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第254章吻

sprtermark{#f0fafe;}曲单气急，忙活了半夜，宰了个不开眼的，那一招虚无使出去，连人带刀都吞没了影，半点好处都没捞着，气还未平，回来之后，又发现自己的好友不翼而飞，中了他人的调虎离山之计，心里别提有多郁闷了。

正瞪着那纸条上的“禹州清源城”发愣，裴采南一脸喜气的撞了进来：“通了通了，又回来了。”

曲单被这半截话弄得莫名其妙，问：“什么通了，回来了？”

“商路呀！”女孩儿眼中闪着熠熠的光辉。

“门派被叛军围了许久，商队既不能出去，又不能进来，几万人坐吃山空，都快走上绝路了，我正愁怎么办呢，几天前一支南疆的商队突然回来了，说南边的叛军已经撤了，一路畅通无阻，”裴采南眨着漂亮的大眼睛，长长的睫毛忽闪忽闪的，眼中都是激动的光芒，“然后我就派人去四处查探，结果，所有叛军都不见了，昨天又有一支商队从淳国安全回来，呵呵，也就是说，门派的商路通了……”

女孩儿说话的表情很认真，可以看出，她对这些事儿很用心，并不是当成一件差使来应付。

曲单心中好笑，这丫头，当初死活不愿当这个门主，没想到才做了没多久，似乎就找到其中的乐趣了，现在让她再下来，只怕她也不舍得了。

不过这样也好，有了自己的大事，才不会无聊寂寞，认真做事的女人，和男人一样，魅力无穷。

曲单不忍打击她的积极性，乐呵呵的应付了几句，这才把手中的纸条递了过去，说道：“我要去一趟禹州。”并把昨夜的情况大概介绍了一番。

裴采南听完，兴奋变成了凝重，眉头紧锁：“禹州清源城，那是随国的都城，龙蛇混杂，不知有多少高手强者、商贾官宦汇聚那里，水深得很，这个留字条的人，会不会是诓你去那儿，然后伺机对付你……”

“都城？”曲单有些意外，眉毛一挑，“别说是小小的都城，便是刀山火海，我也要去闯一闯。刑天是在我跟前失踪的，我们是一起长大的朋友，绝不能扔下他不管。”

“我知道，我没说不让你去……”女孩儿在他旁边坐下来，轻轻握着曲单的手，“我只是有些担心，这些人明显存心不良，能找出四个四阶强者来对付你，并能神不知鬼不觉的从我们主峰上偷走一个活生生的人，这说明他们的实力，远不止我们看到的那些，在随国，有这麽多强者的势力，不多……”

其实裴采南想说，能出动这个阵仗的，除了龙门山，随国绝找不出第二家来，毕竟，拜火门作为随国第二大派，也不过只有门主才达到四阶的程度罢了。

“禹州路途遥远，对方留下这个纸条，并非一定要等你到了清源城才会动手，这一路过去，危机重重，你要小心。”

曲单微笑着拍拍她的手：“放心，我的本事，你还不知道，打不过我还躲不过吗？此去，只为救人，找到了刑天，我便立刻回来。”

“嗯。”裴采南咬着唇点头，美眸中，尽是依恋和担忧。

曲单看着她精致细腻的脸蛋，双腮因为这些日子的忙碌而升起健康的红晕，心中一动，忽然揽住她的腰肢，吻了下去。

“唔――”女孩儿眼睛瞬间睁大，全身像是一只小虾，骤然绷紧。

片刻，像是失了所有的力气，忽然软了下来，倒在曲单的怀里。

两人认识，恍惚七八年，自第一眼看到裴采南之时，曲单心中就有一根弦被莫名的触动，那是一种对弱女子的保护**，亦或者是对美丽事物的追求，亦或是心底最深沉的感觉，那第一眼的缘分，在曲单这个并不相信这种扯淡事情的人身上，离奇的发生了。

这并不是说曲单便是个粗浅之人，只是注重女子容貌，如果在之后的接触中，他发现裴采南的心地不那么好，两人的轨迹，一定不会向这个方向发展。

至于裴采南，最初之时，她只是将一份失去的父爱嫁接到了曲单身上，那种依恋，就如同她对裴松的感情一样，只是，随着她的逐渐长大，这种感情，在不知不觉中悄然发生着变化，两人所遇到的一系列事情，促使他们越走越近，越走越近，逐渐达到一种“相敬如宾”、“举案齐眉”的境界。

这些年来，两人虽然一直出双入对，在外人面前，也并不避忌一些亲密的动作，但这种四唇相触的事儿，却还是头一遭。

阵阵幽香飘进了曲单的鼻子，这种味道，他早已熟悉无比，那是女孩儿身子的幽香。

脑中一瞬间的热血之后，曲单立刻就清醒了过来，不过，这种甜蜜的感觉，他并不反感，反而非常的喜欢，他更加用力的搂住了女孩儿发软的身子，紧紧的贴在自己身上。

嘴唇开始不满足于只是品尝两瓣柔软的香唇，他悄悄的探出舌头，在对方紧紧闭合的贝齿上来回“叩关”，徘徊数次，终于抓住一个机会，破关而入，瞬间，就逮住了里面一条滑腻香甜的小舌。

小舌躲躲闪闪，对这个突然侵入的“恶客”，很是惊慌失措，曲单好胜心大起，驱使恶客立刻展开了追逐。

女孩儿的小嘴内全是香甜，空间却不大，追逐了三五回，丁香小舌躲无可躲，被恶客抓住，立刻做了阶下囚。

“唔唔……”裴采南脸色涨红，鼻内发出不知所谓的哼哼声，白皙的玉手不知不觉中，抓住了曲单的后背，她的眼神迷离，泛着盈盈的水光，眸子缓缓的闭了起来，魂儿早不知飞到了哪儿去。

曲单大舌紧紧的抓住女孩儿柔软的小舌，缠绵一番，便又松开，等对方迫不及待的躲闪，便又立刻追上去，再次缠住。

一放一追，欲擒故纵，乐此不彼。

女孩儿最初只是竭力的逃跑，渐渐的，她似乎找到了一点乐趣，不再跑了，青涩的与那入侵的恶客纠缠起来，过了一会儿，便大胆的主动出击一下，似乎要好好的惩戒一番对方。

房间陷入了沉寂，只余女孩儿低低的喘息声，两条柔软的舌头，互相纠缠……

不知过了多久，裴采南突然惊叫一声，奋力推开曲单，慌慌张张的起身，朝外跑去。

只是，她实在太慌张了，起身的同时，带倒了旁边的凳子，“哐当”一声，打破了房间的静谧。而后，女孩儿慌不择路，随意找了个方向，一头往外撞去。

可惜，她选的方向却是错了，“咚”的一声，撞在了墙边的柜子上，她“呀”的叫了一声，捂住额头，落荒而逃。

曲单睁大双眼，看着女孩儿狼狈的背影，目瞪口呆。

半晌，他的嘴角忽然翘起一个微小的弧度，弧度渐渐变大，屋中响起一连串爽朗的笑声。

刚才亲吻之中，曲单的手有点不规矩，在女孩儿的腰肢摩挲了一会儿，便悄悄的往上移，在碰到她胸前柔软的那一刻，裴采南立刻跳了起来，惊慌失措，力量八阶的小高手，面红耳赤的竟然连方向也找错，额头撞在了墙上。

这反应，实在太可爱了。

这一刻，曲单觉得，她，是那么的单纯可爱，她，就是这辈子要找的人！

强者路上，修仙求真，有她的陪伴，当不寂寞。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第255章起行

sprtermark{#f0fafe;}拜火主峰的山道上，裴采南通红着脸，跌跌撞撞的朝自己屋子奔去。

他的脸颊赤红，像是喝醉了酒一般，走路左一拐又一拐，让人看了不禁担心，她下一步是不是就要踩空，跌落到路边山崖下去。

裴岐山正拢了袖子，从议事大殿朝这边走来，早晨曲单去问他刑天的行踪，他觉得有些奇怪，想了半晌，终不放心，决定过来看一看。

曲单的实力，他是曾经见过的，绝对是能够力压他拜火门所有强者的绝顶大高手，虽然这个人和小姐交好，但必要的笼络关心还是要有的，这样一来，就可以把他更加牢牢的套在拜火门的山头上，为拜火门的发展生存，提供足够的保护。

“不知小姐和他，发展到什么程度？什么时候能吃到他们的喜酒呢？”裴岐山心中暗想。曲单的实力绝顶，让他对这个蛮族并没有任何歧视，相反，他看得出来，两人在一起的时候，那份自然的依恋，能够让小姐寻得一个如意的郎君，同时这人还是超强的强者，一举两得，他是乐见其成。

正寻思着，前面突然出现一个熟悉的身影。

“小姐？”裴岐山诧异的瞪大了眼睛，连忙上前，扶住裴采南醉醺醺的身子，“小姐，你这是怎么了？喝酒了？”

“啊？！”女孩儿像是触电一样，骤然跳了过来，“裴爷爷，你……我……”

不等裴岐山反应过来，立刻慌慌张张的抢了道路，往前奔去：“啊，我回去一趟，还有东西忘了拿……究竟是什么呢，我怎么想不起来……”

裴岐山愣住，这怎么回事？

还未回过味来，裴采南又转了回来，说道：“裴爷爷，你是去曲单那儿吗？跟他说一声，让他一路小心，我就不去送他了……啊，我回去拿东西了……”

跌跌撞撞的又走了，不几步，再回转过来，从怀里掏出几个玉瓶：“把这个交给他，疗伤药……”

“呃――”裴岐山彻底糊涂了，握着几个瓶子，呆立半晌，才摇着头往曲单那边走去。

小女儿的姿态？他是过来人，也隐约的明白了一点。

“这小两口不知发生了什么，惹得小姐如此这般慌张……”裴岐山嘿嘿的笑了起来。

…………

曲单笑了一会儿，收拾东西，踏步出门，准备往门派典籍阁走一趟。随国地域广大，禹州在哪个方向，他都不清楚，刚才还准备问裴采南一下，但发生了这事儿，他却搞忘了。

“曲小兄弟，你要出门么？”裴岐山看到曲单的装扮，不解的问道。

曲单点了点头，沉重的说道：“刑天被人劫了，对方留下一个字条，着我到禹州清源城找人。我这就准备去一趟。”

“清源城？那是大随国的都城啊……对方是什么人，搞出这般事情？曲小兄弟刚到东方，应该没有和人结仇啊。”

“有，曾经结过一个，那人昨天来找我了。”曲单摇着头苦笑。

裴岐山眼睛瞪大，片刻，忽然回味过来：“是……是那鲁州的天狼将军？”

“对，就是他。昨天深夜，他伙同了三个同伙，潜到了我的住处，把我引了出去，大战了一场，回来的时候，刑天便不见了。”

“你和他们对战了？结果如何？那齐天狼成名十余年，所交好友皆是绝强的高手，不好对付啊，如果是他找上了你，很不好办。”裴岐山捋着胡子，原地转起圈来。

“哼，人不犯我我不犯人，人若犯我，我必犯人！那齐天狼，昨夜已被我一枪杀了，只是走了他三个同伙，还有这个神秘的劫走了刑天之人……”曲单眼中闪烁着凌厉的光芒，“这几个人，除非永远不再露面，否则，一定把他们杀之而后快！我先去典籍阁找一份随国的地图，然后立即起程！”

裴岐山点点头，把裴采南交付的几个玉瓶递了上来：“这是小姐让我交给你的，嘱咐你一路小心，她就不来送你了。”

裴岐山的目光带着玩味的神采，一边说着，一边观察曲单的表情。

不过，曲单似乎只是听到了一件极为平常的事，顺便把那几个瓶子一扫，就收归了五彩石内，点头说道：“好的，那我先走了，我担心那伙人的目标不是我，而是你们，你们虽然在山上，门下弟子众多，可是对那些绝顶强者作用不大，你们也一定要小心。”

“我们省得。”

…………

下了拜火山，曲单仔细研究了一回手中地图，嘟哝道：“要到禹州，中间可是隔着五个州的地界，这一路过去，若是走得慢了，只怕要半年光景才能抵达，若是走得快了，又在路上错过了暗中的敌人，反而跑到对方前面去，岂不是空走一场？至于走天空……还是算了，这山下一定会有对方留下监视的人，若是我走空中，他们怎能知道我已经出门了呢……”

“还是从地面走吧，普通的赶路速度就行了，禹州这般遥远，能在路上就揪出他们最好，否则，即使救出刑天，也是一具腐烂的白骨了……”

有了决定，曲单直奔拜火城而去。

他没有带着风生兽，玄武已经离去，拜火山上，现在连一个拿得出的绝顶强者都没有，若是那伙人真有歹意，要对付裴采南，他可真是后悔莫及。因此，留下风生兽，算是对女孩儿的贴身保护。

想到裴采南，曲单嘴角又勾起了一丝微笑，她慌张的神情，却让曲单心中充盈着暖暖的味道。

他知道，这一关被突然打破，他们之间，便不再能像以前一样，“相敬如宾”了，而是会重新掉入一个普通人都会经历的“恋爱”之中。

直奔拜火城，曲单在城中最大的客栈里，大张旗鼓的买了一匹最好的马儿，又筹备了许多干粮、一应日用之物，这才纵马疾驰在大街上，一路冲出城门，直奔禹州的方向而去。

他要做出一种姿态，让暗中的人知道，他已经按照纸条上的留言，前往他们指定的地点了。

这样做，第一是为了引开这些人的注意力，他们的目标在于自己，只要发现自己上路，就一定会沿途跟上来，伺机下手，而不会折回拜火山，对他心爱的女子产生什么威胁；第二，曲单也正是借机引蛇出洞，除之后快！禹州太过遥远，他的耐心，等不了那么久。

“驾！”骏马出了城，放开四蹄在大道上奔驰，留下一连串的马蹄声，敲碎了四野的宁静。

围困拜火门的叛军才撤出没多久，回来的商队不多，城里的商人们，还在等待更多的消息，来确定他们的出行是否安全，因此，这通天大道上，走了百十里路，一个人也未碰见。

曲单镇定下心神，任凭马儿驰骋，以这匹骏马的脚力，日行一千五百里，算不上极快，却也不算慢了，比较符合他此次出行的目的。

一路上，曲单放开心神，周围万丈之内，都笼罩在他的精神力监控之下，只要一有动静，就会立刻被他发现。

若是有偷袭、埋伏之类的勾当，他不介意给对方一个迎头痛击。

只是，天色渐渐暗下，却没有发现可疑的迹象，左近，连跟踪的人都没有。直到夜晚，曲单在一个小湖边宿营，装模作样的撑起帐篷，拿出干粮，做出普通人出行的全套，也没有发现半个人影。

荒山野岭之中，只有他独自一人，切合了大自然，融进了山水之间。

“第一天，想必他们不会这么快出现，我只要耐心一些，走出几千里地，这些人就会露出马脚了。”曲单暗自揣测，“我就不信，他们真的会带着刑天这么个大累赘，万里迢迢，跑到禹州去，然后再等我乖乖的上钩……世上，应该还没有如此蠢笨之人！”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第256章黄鼠狼

sprtermark{#f0fafe;}数日之后，曲单沿着大道，行到拜火门领地的边缘。

他是打定了主意，一定要在途中引出藏在暗处的敌人。虽然这几天仍旧毫无发现，但他相信，自己的判断不会错，暂时还未出现，只能说明对方太沉得住气了，或许，离开拜火门的地域，就会露出马脚。

傍晚，曲单正准备下马宿营，天空突然一道青影直冲过来，瞬间来到他的面前。

定睛一看，却是风生兽。

“哼，我交代过你什么？私自下山，违抗命令，不想活了？！”曲单的眼睛眯起，慑人的精光闪烁，他发觉最近对风生兽似乎太好了，这家伙脾气见涨，连他的命令都敢不听。

“呜呜呜――”风生兽伏低了身子，呜呜叫着。

“哦，是她叫你来的？”曲单声音冷冷，“然后你就来了？！”

“呜――，嗷――”

风生兽正待辩解，突然一阵直透神魂的剧痛，占据了它的大脑，这疼痛是如此的猛烈，直接将它的辩解打回了肚子里，并以闪电般的速度迅速传遍全身，它一声哀鸣，翻到在地，满地打起滚来。

曲单怒哼一声，念头更加一紧，只见风生兽状若疯狂的抓挠翻滚，很快，周围的地面就被它抓得沟壑条条，土地像是被犁头翻过一般。

凄惨的嚎叫声，传出数十里开外。

足有一炷香功夫，惨叫声才渐渐沉寂下去，风生兽像烂泥一样瘫着，只剩下有气无力的呜咽，半死不活。

“这次是给你一个小小的教训，若再有下次，定杀不饶！”曲单说道。

“呜……”

“明白了？明白了就给我滚回去！”

呜，风生兽哀叫一声，四肢瘫软的爬起来，颤抖一下，又倒了下去，此时的它，哪还有力气站起。

只是，现在的它对曲单的命令绝不敢有半点怠慢，它只想立刻腾上天去，回到拜火山，好好的歇息一番。

站起，摔倒，再站起，再摔倒……

曲单看得皱眉，沉吟了片刻，挥手说道：“算了，就这样躺着吧！留下来，不用回去了！晚上警醒点，给我监视好周围的一切，一有动静，立刻禀报！”

风生兽如蒙大赦，趴在地上直喘气，再不动分毫。

曲单突然改变了主意，决定留下这家伙。既然来了，若是再送回去，来来回回不觉有些麻烦。这几天，他也想清楚了，那伙人的目标一定是自己，而不是拜火门。因为若是他们要对付拜火门，大可不必虏了刑天，来要挟自己，而是直接实施抓捕暗杀拜火门的长老门主，甚至是强杀都可以，就对方展示的强大实力，完全不必阴谋诡计。

因此，裴采南实际上是很安全的，即使遇上危险，拥有隐身法诀的她，也可立于不败之地。风生兽到来，倒是能给他增添一大助力。

一夜平静，第二日，曲单弃了骏马，骑上风生兽，继续朝禹州方向前进。

出了拜火门地域，所见到的景象，又是大有不同。

在拜火门领地内，虽然大道上人烟稀少，但是在平原上远远看去，还是可以看见炊烟袅袅，人们辛勤劳作的画面，良田一片连着一片，一派安宁祥和。而一旦跨出边界，外面立刻就成了十室九空的战乱之地，断壁残垣，被战火烧焦的废墟，四处可见。

这些地方，皆是战火波及之处，平民百姓为了难逃，早就不知所踪，而一些人则是依附了叛军，成为其中的一员，再去祸害其他的百姓。

如此，官军剿匪不力的情况下，内乱是越来越大，这几个月，不仅没有消亡的迹象，反而愈演愈烈，颇有全民劫匪的趋势了。

“杀孽。”曲单一路看到路边无人收敛的死尸，就有数千具之多，真真是白骨荒野，千里无人烟。

不时有秃鹫被他惊飞，轰然四散。

这两日，曲单的感觉清晰了起来，虽然暂时还未发现追踪者的踪迹，但他知道，他们不远了，偶尔，还会有被窥视的感觉。

前面又是一群秃鹫惊起，“嘎嘎”的叫声极其难听，在天空盘旋。一只鸟儿从天边飞过，很快飞到曲单的头顶，发出几声啾啾的鸣叫，然后展开翅膀，朝远方飞去。

“嘎――”一只秃鹫发现了小鸟，大翅一展，立刻追了过去。

这种秃鹫，与曲单前世所见的秃鹫有所不同，它们的爆发力极强，短距离的速度，甚至可以幻化出残影，拖出音爆，而且，它们的长喙上，长了两排细密的锯齿状牙齿，可以更狠更稳的捕捉猎物，一旦猎物被抓住，就再没有逃跑的机会。它们的嘴，和爪子一样，都是捕杀猎物最锋锐的利器。

只见那只秃鹫在空中划过，立刻追上了鸟儿，长喙一啄，就把鸟儿叼在了嘴里，奋力一吞，不足拳头大小的小鸟，立刻就成了老鹫的果腹之物。

一个细细的筒状物什从天上斜斜的飘落下来，正好落在曲单的前方。

曲单眼尖，早已发现了它，风生兽驰过，顺手捞了起来。缓缓的展开，却是一张人类所用的纸条，上面记录着九个细小文字：“原计划，约两日后到达。”

没头没脑，曲单看了片刻，得不出什么有用的讯息。

只是他的心思却是霍然开朗，这些天来，他神魂笼罩的范围，一直探查的是人的踪迹，却不曾想过，这些自然界的动物，也可能被对方利用，作为监视的手段。

想通这一点，曲单便开始注意起天上的动静来，那些经常见到的鸟儿，便是他观察的对象。谁也说不清，那些鸟儿之中，或许其中便有一只，是派来监视他的。

不过，一天下来，并未发现可疑对象。

夜晚，曲单毫不放松，凡是进入感知范围的飞鸟动物，都仔细的观察一番。直到后半夜，终于有一只动物，鬼鬼祟祟的远处走进了他的“视野”。

那是一只不大的动物，外形极像黄鼠狼，顶着长长的鼻子，一边闻着，一边往帐篷的方向行来。

直到进入一里的范围内，那黄鼠狼突然抬头，凝实着帐篷的方向，久久不动，随后，突然调转身子，折回而去。

“有问题！”曲单敏锐的感觉到不对，前几日夜晚，仿佛也有这样的黄鼠狼来到营地周围，原本还觉得稀松平常，今日一特别关注，便发现了问题。

一道无形的灵力绳索被弹出，转瞬，就把黄鼠狼捆得死死的，曲单伸手一招，绳索拖曳着黄鼠狼，回到了帐篷。

“小小畜生，胆子真大，留你不得！”曲单看清了黄鼠狼的模样，从这只动物眼里，他没有看到野生动物的野性和对人类的恐惧，反而看出它的亲近服从之意，便确定这是人为饲养的。

不用说，他的猜测对了，对方用来监视他的，便是这小小的黄鼠狼。

灵力绳索猛的一勒，黄鼠狼瞬间断了气息，一团幽灵般的深蓝色火焰蹿出，转眼就把这黄鼠狼烧成了灰烬！

拍拍手，随风而散，不留半点痕迹。

又监视了半夜，再无动静。想来对方也仅有这一只黄鼠狼，天色未明，再次上路。

恍惚又是两日，曲单心头那种被监视的感觉，终于消失了。看来，对方的跟踪手段，已经被他破坏。

这时，他突然有些后悔，不该杀了那黄鼠狼，而是应该反缀在它的身后，找到它的主人，如此，便能逼问出一点有用的讯息。

不过，杀了便是杀了，多说无益。

曲单特意放慢了脚步，等待暗中的敌人追上。这里已经远离拜火门，若要动手，应该差不多了。

前方是两山相对的峭壁，壁立千仞，中间一条狭窄的道路，一直往里延伸进去。从下面往上看，只能看到一线天光，前后道路逼仄，空间狭小，却是传说中的一线天，正是极好的伏击地点。

两山之前，道路一边，有家简陋的客栈，正映着落日的余晖，炊烟袅袅。

曲单笑了一下，驱了风生兽，大步上前，天色已经不早，这些时日风餐露宿，早该找个客栈歇息一番。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第257章悲剧店小二

sprtermark{#f0fafe;}“这位客官，可是要住店？”迎门一个年轻的店小二，粗布的短打靠衫，一顶灰色方帽，肩上搭着一条毛巾，热情的问。

“废话，来这里不住店，难道撒泡尿便走？”曲单跳下风生兽，径直走进大堂，“看好本大爷的坐骑，若是跑了，十个你都赔不起。”

店小二脸色腾地一红，立即恢复正常，转身便去驱赶风生兽，高声喊道：“好咧，客官里面请，这坐骑小人保证给您看得稳妥。”

曲单带着玩味的笑容，在大堂内挑了一张桌子坐下。

客栈地处大道旁，此时正值黄昏，倒有两个客人，各坐了一桌，几盘小菜，一壶清酒，怡然自饮。

“都是有功夫在身的人。”曲单瞧了一眼，便不再看，心中却这般说道。那迎门的店小二，大堂里的两个客人，柜台上刨着算盘的胖掌柜，还有看不见的后堂里的两个厨子，都是身怀实力的高手，粗略估计，俱是不下力量九阶的高手。

路边野店，哪得如许高手？这戏做得也太简单了些。

曲单对这些伪装嗤之以鼻，心里盘算，等这些人动手，是用法术杀死，还是用武技功法杀死。嗯，不能杀了，得全部捉活的，盘问刑天的下落。

“客官，小店有通铺房、普通房、上等房，都有空位，不知客官要住哪一类？”那店小二匆匆把风生兽驱赶到后面，又赶紧转了回来，热情的问道。

“本大爷当然住上等房！行了一天路，饿得心慌，赶紧弄些吃的来，大爷先饱餐一顿，再去睡个好觉。”曲单大马金刀的坐着，拍着桌子说道。看来这些人暂时没有动手的打算，曲单也不客气，直接装起了大爷。他倒要看看，他们想怎么玩。

“客官要吃些什么？”小二哈着腰问道，笑容可掬，服务态度很不错。

“操，你问我吃什么！这店是你开的，你不报菜名，不上菜单，我怎知道你这里有些什么？”曲单突然拍着桌子骂了起来。

小二的脸色骤然一变，怒气一闪而逝，转眼间，又换上了满脸的笑容：“是是是，小的招呼不周，这就给客官报上菜名。”脸色转换之快，若非曲单这等目光敏锐之人，必定不能发现。

小二报上一堆菜名，曲单挑了几个看起来难做的，这才挥手让他滚蛋。

一时半会儿，菜还没上来，曲单却坐得不耐烦了，拍着桌子再次开骂：“你们客栈怎么回事？大爷我坐这半天了，菜没上来也就罢了，怎的连杯茶水也没有？即便没有茶水，那也过来个人，陪大爷聊聊天，解解闷！”

桌子拍得震天响，直要散架了似的，那胖掌柜吓了一跳，连忙跳了出来，一边掺茶，一边低声赔罪。

曲单斜睨他一眼：“胖东西，你闪开，叫刚才那小二出来陪大爷聊聊天，细皮嫩肉的，看着倒是舒坦！”

说着，一脚踹出，直接踢在掌柜比箩筐还大的屁股上。

胖掌柜身子僵了一下，这才顺着曲单的力道，踉跄几步，抢进后堂去了。

“嗯，这个胖掌柜也是个业余演员，只一脚就露了馅，不过好在忍耐力也不错，竟然没有发作。”曲单摇头品鉴一番。

片刻，迎门的小二再次出来了，腆着笑脸，说不出的低声下气。

曲单微微一笑，两条腿往桌子上一跷，指着大腿说道：“过来，给本大爷捏一捏，赶了一天路，浑身酸疼得紧！”

小二的眼睛立刻瞪得老大，不可思议的看着曲单，像是看到了怪物一般。

“瞪什么瞪，难道给本大爷揉腿很为难吗？放心，大爷有的是钱，少不了你的！”曲单得意洋洋的哼着，变戏法一样扔出一个钱袋子来。那里面装的，乃是当初追杀裴采南的刺客堂杀手遗留的钱财，金银大把的有。

“不，为，难。”三个字，仿佛是从牙齿缝里挤出来的。店小二已经处于暴走的边缘了，竭力的深吸了口气，这才缓缓的伸出手，按在曲单的腿上，僵硬的揉捏起来。

曲单惬意的闭上眼睛，哼着不着调的小曲儿，仿佛颇为享受。

那小二咬牙切齿的捏着，看着曲单的大腿，苦大仇深似的，他一边狠狠的捏，一边狠狠的想：“忍耐，一定要忍耐，且让你得意片刻，过上一时三刻，便是你的死期！”

转念又想：“此刻机会如此之好，若是我直接动手，会不会一招便擒杀了他？不行，这恶人实力高绝，一个失手，便是我命丧之时，稳妥为主，稳妥为主……”

正在这时，曲单忽然睁开眼，睨了小儿一眼：“好了，过来给本大爷揉揉肩！”

店小二牙齿都要咬碎了，走到曲单背后，看着对方袒露在面前的脖子，恨不得直接一把掐断，挣扎了半晌，掂量许久对方的实力，最终还是乖乖的为他捏肩。

不知过了多久，饭菜终于上来了。

小二像是刑满释放一样，长吁了一口气，就要落荒而逃。

“回来！”曲单及时叫住了他，指了指桌子对面，“坐下，看着本大爷吃饭！”

店小二气得浑身颤抖，久久的没有移动步子。那旁边两桌的客人，柜台上的胖掌柜，还有不知何时悄悄来到门边的后堂厨子，脸上都是掩饰不住的怒容，若是目光能够杀人，曲单只怕会被他们杀上百次有余。

僵硬的转身，一步一步，小二脸上强扯出笑容，坐在了曲单对面，挤出一句杀气凛冽的话：“好，客官您慢用！”

曲单满意的点点头，这才拿起筷子，一口一口的吃了起来。

“唔，不错，看不出你们荒野小店，厨子倒有几下子，这饭菜美味可口，本大爷很是满意，看赏！”曲单说着，从钱袋里掏出一片金叶子，随手扔了过去。

在雪族的时候，曲单对一文两文钱都看得极重，当初在黑熊族，买一把上等的兵器需要一百贯，把他惊骇得不行，不过自从得了那一包金银珠宝，又见识了吉庆商行花钱的大手大脚，最近在拜火门，再看见裴采南大笔一挥，便是上万两银子，如流水般哗哗哗的出去了，现在的他，对钱财已不甚在意了，一片金叶子，随手就扔了出去。

“谢客官打赏。”店小二接过金叶子，笑得比哭还难看。他心里不断的诅咒，吃吧吃吧，吃完这顿饭，便是你的死期了！

呼呼呼呼……

曲单吃得稀里哗啦直响，片刻的功夫，杯盘便见了底。他意犹未尽的打了个饱嗝，笑道：“小娘子，再上点饭菜来吧，味道可真不错，就是调料不够劲道。还有，你这店小二扮得不像，要是扮个小厨娘，倒更合适一点。”

哐当！店小二仰天朝后倒去。

“他看出来了，大家上，杀了这个恶人！”旁坐的两个客人，屁股上像是装了弹簧一样，蹦起老高，身在空中，唰唰两声，便是两柄软剑从腰间抽出，划出千万道剑光，直扑曲单而来。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第258章杀手？

sprtermark{#f0fafe;}曲单跨进客栈，第一眼见到店小二之时，便知她是个女儿身改扮的男子，盖因这一身装扮实在不甚高明，圆圆的脸蛋，眉目清秀，皮肤白腻得不行，连一点遮掩也没有，喉间也没有喉结，素手白皙修长，更甚者，便是那一对晶莹小巧的耳朵，下面各有一个穿坠耳饰的小孔。

总体说来，只要不是瞎子，都能一眼看出，这是一个女人，可笑她还捏着嗓音，掩耳盗铃扮男人，听起来无比的古怪。

也不知她的同伙，那两个客人，以及胖胖的掌柜，是怎么个想法，难道他们都没发觉有何不妥吗。不过曲单旋即笑了，这几个家伙，假扮的本事也同样有限，想来以他们的眼力，是看不出不妥的。

说时迟，那时快，眨眼之间，那两个客人的剑客手中软剑化身万千剑光，直逼到曲单的身前。

这一出手，曲单顿时就看穿了对方的修为，果然是力量九阶的高手，两人的剑法很是精妙，一时间，整个大堂里都是闪耀的光华，一个不察，便会被晃了眼睛。

不过曲单却不在其列，他长笑一声，两指连弹，顿时两道浑厚到了极点的力量奔涌而出，径直冲进了剑光之中，寻到了软剑的剑尖，铮铮两声，漫天光芒骤然消散，只余两个被大力轰飞，一头撞在大堂一边楼梯口的客人。

唰唰唰！

又是数道兵器抖出，那被惊倒在地的店小二此时翻身而起，头上的店小二帽子掉了下来，甩出一头青丝，也是一柄软剑，“呜”的一声，直刺曲单咽喉，口中娇喝：“贼子，去死吧！”

先前曲单可说是调戏了她，早憋了一口恶气，此时暴露出来，也不顾忌什么了。

曲单惊咦了一声，略有诧异，这个小妞儿竟是个觉醒境界的强者，这一剑的威力，可比那两个力量境界的高手加起来还要大上许多，刺耳的音爆，刮得曲单脸上微微刺痛。

不过，也仅此而已了。曲单咧嘴一笑，大手探出，立刻从万千剑光中探了进去，大手像是蓦然长了几分，变得极长，竟然透过剑光抓住了女子拿捏剑柄的手腕，略微一抖，女子顿时一麻，软剑不自觉的撒了手。

眼前一花，软剑就落在了曲单手中。女子又惊又怒，连忙后退几步，瞪大眼睛看着对方，好在曲单并没有后续动作，任她走开。

柜台后的掌柜和厨子，此时也终于冲了上来，只是他们软剑还未击出，便见到对手一个照面先破二人的剑招，又一个照面，再夺一人的兵器，心中立刻犯了怯，手中招式递了一半，硬生生的收了回去，不敢再进。

“啧啧，好剑……”曲单摇头晃脑的赞叹起来，像是得了什么稀世珍宝，举着软剑，细细的看了起来。

众人都被曲单露出的实力所慑，两个客人模样的站在楼梯口，女店小二站在门口，胖掌柜和厨子，却是站在通往后堂的门口，五个人堵住了三面的出口，像是把曲单围在中间，不让他得脱一般。

不过真实情况是不是这样，只有他们自己心中才知。

看了几眼，曲单笑着摇了摇头，桌上突然一闪，又是一柄软剑出现。这一把，却是他当初得自魔暴龙族柳长老的兵器，一直带在身边，除了上回对付齐天狼用过一次，便未再拿出来过。得了五彩石之后，曲单的东西俱都转移到了能够储物的空间内，因此想要拿出放进，都是异常方便，不过在外人看来，这就是一手神鬼莫测的功夫。

“嘿，竟有九分相似呢……”曲单把两把软剑并排放在一起，所有所思，抬头笑道，“刺客堂的软剑，你们是杀手？”

女店小二惊魂未定，闻言怒道：“呸，本小姐堂堂正正，怎会是杀手！你才是杀手，你全家都是杀手！”

呃，曲单怔住了。

看不出来，这小妞还挺野蛮的，实力不济，还敢这么嚣张，果然不是做杀手的料。而从她的表情，可知她对杀手的厌恶。既然不是杀手，那就是齐天狼一伙的了，除了这两种人，曲单想不到第三种人，会处心积虑的在这里弄个客栈，然后一群人乔装打扮，设计陷害他。

那一番好吃，曲单可是察觉到了里面加了很够劲的某种添加剂，若非他用灵力试了一下，还能镇得住，只怕就不会吃下去，而是直接逼迫这些人动手了。

“我不管你们是什么人，现在我只问一个问题，我的朋友在哪？把他交出来，此事就此作罢，否则，哼哼……”曲单站了起来，目光从众人脸上一一扫过。

确定了对手，曲单自然不会客气，这几人实力都不算高，他还不放在眼里。

“呸，恶贼，别在那假惺惺的提朋友！忘恩负义，本小姐今日就要为民除害！”女子骂了一声，不知从哪里又抽出一柄软剑，挟着音爆，再次攻了上来。

曲单冷笑，不知好歹，当他不敢杀人么！

在桌面上一拍，一柄软剑顿时跳到他的手中，迎上对方的剑势，一刺，一绞，漫天的剑光顿时被搅得粉碎，大力拍在对方软剑上，再一震，那柄新抽出的软剑，又一次被震飞了。

身后四道剑气同时袭来，曲单也不回头，反手便是四剑，叮叮当当一阵乱响，客人掌柜厨子全都浑身巨震，踉跄的退开。

曲单一声长笑，身影如鬼魅般晃动，顿时四五道残影出现，各自奔向一人，片刻，等到残影消失，这几人，全都被他控制了下来。

曲单一手擒住女店小二的脖子，带着她的双肩一抖，咔咔两声，顿时就脱了臼。女子惨哼一声，豆大的汗珠沁出，将后颈的发丝打湿，黏在脖子上，别有一番美感。不过曲单却是不会怜香惜玉，随手一丢，女子便划出一道弧线，跌倒在另外已被制住的胖掌柜跟前。

“小姐！”胖掌柜惊呼了一声，身子却不能动。

女子脸色惨白，恶狠狠的盯着曲单：“恶贼，有本事便杀了本姑娘，否则，定要将你碎尸万段！”

曲单气得一笑，这人，真是齐天狼那一伙的？怎么感觉智慧低得不是一点半点，连最基本的识时务都做不到，倒更像是养尊处优的富家小姐。是了，那胖子就是唤她“小姐”的，难道是齐天狼的女儿，专程在这里等我报仇？！

曲单心中揣测着。

从对方的言语，他倒不是没有怀疑对方认错了人，只是随即便否定了这个想法。需知，他的模样乃是堂堂正正的雪族人，虽然身高矮了那么一点，只当得平常东方人魁梧汉子的高度，但那高挺的鼻梁，斧劈刀削的脸孔，却是东方人不曾有的。

真要认错人，也不会把东方人认成雪族人罢！

若要说对方找的便是雪族人，那就更不可能了。雪族人中，像他这么矮的，百中无一，而像他这么矮又实力高绝的，万中无一，同时具备以上两个条件，还恰好在东方，恰好在这个时间走过这一条路的，绝无仅有。

因此，曲单断定，认错人的可能性太低。这些人，只怕真是齐天狼或者某个人的家属，在某种未知的曲折下，出现在他前往禹州的道路上。

敌人的亲人，还是敌人。对敌人，曲单早已做到了冷漠无情，不会因为对方是男是女，而有丝毫手软。先前一番作为，仅是他正式动作之前，一番戏耍罢了，目的是为了确认对方的身份。

“好了，小丫头，不用这么专注的瞪着我，本大爷现在很正式的问你，我的朋友刑天在哪？如果你说出来，我可以饶你不死！”曲单蹲在女子面前，对她惨白的脸色视而不见。

“恶贼，你杀了我吧！本小姐不会告诉你半个字的！”她的眼神充满愤怒，熊熊的火焰在漂亮的眼中燃烧，有种宁死不屈的倔强。

曲单点点头，不去勉强她，转而面对胖掌柜，问道：“你呢，你能告诉我想要的答案么？”

胖掌柜一对小眼睛，和玄武的绿豆眼有得一拼，也是两眼的怒火，说道：“你最好放了我们，否则，我家主人不会放过你的！”

曲单耸肩，看来是得不到答案了，随手一拨，胖掌柜的两条胳膊也被卸了下来，脱臼的疼痛，立刻让他把还要继续说出的话堵了回去。

再转到厨子面前，这是个魁梧大汉，满脸横肉，怎么看都不像厨子，倒像是个屠子，曲单问了同样的问题，得到的答案是一口口水，狠狠的吐出，若不是躲得快，就要吐到他的脸上。

曲单也不着恼，只是卸了他的手臂，接着再问楼梯口的两人。只是，依然没有得到答案。

曲单倒有点讶异了，这几个人，看起来不怎么样，嘴倒是挺硬，没有一人回答他的问题。

“好吧，各位，我们现在来做一个游戏。从这位小姐开始，本大爷逐一问你们问题，闭口不答者，便会得到一个惩罚，若是谁先承受不住，回答了我的问题，就可以退出这个游戏。而剩下的人继续，一直到所有人都回答了问题为止，你们觉得如何？呵呵呵呵，很好玩的！”曲单笑得很邪恶，仿佛一个以杀人为乐的狂魔。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第259章好玩的游戏

sprtermark{#f0fafe;}曲单从不觉得自己是一个恶魔，也没有某方面的恶趣味，不过此时，他站在五个被他制住的敌人面前，却突然升起了这样一个恶俗的想法。不纯粹为了戏耍，更重要的，是通过这种方法，问出自己想要的消息。

虽然他有更加残酷、更加有效的手段，可以达到同样的目的，但是潜意识中，还是选了这个费时费力的方法，或许，是因为这五个人中，有一个眉目清秀的小妞？

“你先来吧。”曲单和蔼的笑着，顺手点了胖掌柜，“换一个问题，我要知道你们是谁，为什么埋伏偷袭本大爷？”

胖掌柜愤怒的瞪着曲单，并不说话。

曲单也不催促，只是笑眯眯的看着，心中默数十个数，然后说道：“时间到，看来你是不会回答了，作为游戏者，你必须得到相应的惩罚，嗯，卸掉大腿好了。”

“咔嚓”两声脆响不分先后的响起，紧随着一声高亢的惨叫冲出了客栈，直让人怀疑，这胖子粗短的脖子里，如何蕴含着如此尖锐的声音。

曲单转身，并不理会他的嚎叫，而是笑眯眯的看着厨子大汉：“你呢，说不说？”

“……”厨子只是瞪他。

十息很快过去，曲单同样也卸了他双腿的关节。

轮到女店小二了，曲单笑得很阴险：“听说如果卸掉女人大腿，即使能再接好，以后走路也不好看了，不是罗圈腿，便是拐子腿，不知道小娘子喜欢哪一种呢？”

女子脸色顿时一变，眼中闪过慌乱，显然是被曲单的说辞吓住了，不过，她很快就镇定下来，继续用愤怒的眼神虐杀曲单，然后，转过头去，不再说话。

都是硬骨头！曲单发现，每一次自己抓住什么人，想要问点东西出来，都会出现这种宁死不屈的情形，不知这个世界的人每一个都是这样，还是他的运气特别好，回回都遇到硬骨头。

“小娘子，来告诉大爷，你叫什么名字？”曲单明显对女子兴趣更大，一次问不出来，再接再厉。

女子冷哼一声，一副视死如归的表情。

曲单兴趣更浓了，捏住女子的下巴，把她的头转过来，啧啧叹道：“好一个小美人儿，这眼，这眉，这肌肤，呵呵，看得大爷都忍不住了，嘿嘿嘿……”

这几声笑，带着作为男人都能听得懂的意味，令人禁不住往某个方面想去。躺倒的几个人脸色立刻变了，嚎叫得跟猪似的声音骤然停止，都惊骇的瞪着曲单，眼中的光芒，比刀子还要锐利无数倍。

女子显然也听懂了曲单的意味，双眸中泛起一阵恐惧，她不怕死，却怕被侮辱，如果这个恶人敢那样做，简直是世界上最恐怖的事了，比死还要恐怖百倍。

曲单伸出大手，从女子的青丝往下，一点一点摩挲，指尖轻轻划过吹弹可破的脸蛋，在眉眼鼻子，樱桃小口上分别停留片刻，似在欣赏她的姿容，猥亵的笑声，一直未断。

女子闭上了眼睛，贝齿紧紧咬住嘴唇，渗出了血迹，殷红殷红的。

曲单却恍若未见，大手继续往下，轻轻挑起女子的下巴：“嗯，不知这身衣服下面，是怎样的光景呢？小娘子，给本大爷看看可好？”虽是询问的语气，曲单却并不等对方回答，继续往下探去，大手触碰到了脖子上的肌肤，女子身子一抖，两行眼泪划过脸庞。

大手触碰到了衣角的上沿，滑腻的肌肤，即使是故意为之，曲单还是感到一阵心神晃荡，这感觉，果然是美。

“恶贼，有本事冲我来！不要动小姐！”另几个人不忍再看下去，纷纷咆哮起来。只言片语，曲单已经得到了一些讯息，这个女子是他们的主子，他们这一行，乃是以女子为主的。

既然如此，就更不能停了。

轻轻掀开一角，一片白皙的胸脯就展现在曲单眼前，晃眼的白，耀得他眼睛微微一眯。这个女子，肌肤的滑腻完美，甚至不亚于修习了九转法诀的裴采南。在那一片白之下，一绢白布紧紧的裹住了突然的隆起，只看得见一道若隐若现的沟壑顶端，透着莫名的诱惑。

“啊――”尖叫声刺破空气，把众人愤怒的咆哮全都压了下去，女子终于承受不住，呜呜的哭了起来。

她像是遭遇了人生最大的委屈和恐惧，放声大哭起来。虽然身体不能动，那眼泪却像是绝提的洪水，稀里哗啦的。

这一刻，她的心理防线被曲单击破。

“唔，这个小妞还满清纯，只看了一眼，就受不了了。”曲单得意的站起来，浑然不觉自己做了一件极其可耻的事情，“对敌人就要不择手段，一味打打杀杀，也太没趣了些。”

足足过了半柱香时间，女子才从恸哭中收敛回来，一双美目哭的红红肿肿的，不时的抽泣一下，每一动，就牵动脱臼的胳膊，钻心的疼痛。她眼神有些恍惚，曲单就站在他的面前，却好似没有看到一般。

看来得有一会儿时间，这小妞才能恢复过来了。曲单有些无奈，问题还得从旁人身上得到答案。

粗暴的提起楼梯口的两个客人之一，这人剑眉星目，宛如飘逸的游侠儿，刚才曲单作恶的时候，他叫得最凶，牙齿咬得格格作响，只恨没能再生出一双手来，去掐死这个大大的恶人。

“年轻人，对漂亮姑娘心有爱慕，无可厚非，”曲单无耻的笑着，“这位侠客，你能回答我的问题吗？为了心爱的姑娘，本大爷希望你不要拒绝……”

此人的面容疯狂的扭曲着，心中的愤恨，已经冲到了天际，但他此时却不得不狠狠的压下情绪，一字一顿的说道：“好，只要你不碰小姐，我什么都告诉你！”

曲单笑得如阳光般灿烂：“这就对了嘛，早晚都要说的，何必硬撑着。这才第一轮，后面的节目还多着呢，其实我是不希望你们说的，这样本大爷才有机会继续我的表演，真是趣味无穷啊……”看着侠客脸色再变，曲单话锋一转，“不过既然你愿意回答，本大爷就勉为其难，听听你的答案吧。”

“我叫郑鹏……”剑客开始述说，随着曲单的指点，把大堂内几人都纷纷指了出来，“这是郑爽，与我乃同族兄弟，厨子是王强，掌柜是刘元福，我们都是小姐的家将，小姐是禹州郑家家主的女儿，名叫郑慕……”

曲单一一记下，这些人来自禹州，不正是那张纸条上所说的地方么，点了点头，继续问：“你们来自禹州清源城？”

“是，郑家便是禹州三大家族之一。”郑鹏显然害怕小姐郑慕再被曲单调戏侮辱，竹筒倒豆子般，知无不言，只恨没有多生一张嘴，几下把曲单的问题回答干净。

“很好，你们大老远从禹州赶来，便是为了杀我么？若是没有记错，本大爷并未见过你们！”见对方很是合作，曲单便把问题都问了出来。

郑鹏脸上浮现出愤怒的表情：“当然没有见过，不过我们却是听过你的事迹，你这恶贼无恶不作，我们当然要替天行道，便是追到淳国，也要杀了你，为死去的冤魂报仇！”说到后来，声音突然降低，却是郑鹏发现自己小命还捏在对方手中，如此大言，若是惹恼了恶人，岂不要一命呜呼。

“齐天狼和你们什么关系？”曲单却不以此为意。

“齐天狼？随国十八大宗师之一的天刀？我们不认识他，也没有任何关系。”郑鹏正然说道，“此人乃是叛军首领，我禹州郑家主人却是朝廷大员，怎会与这类逆贼混在一起！”

“……”曲单沉默下来。

从最初的对话中，曲单就发现，他们双方之间的讯息似乎有些不对称，这些人的一言一行，都表示出他们想要对付的人，是一个与自己长相相同，名字却不同的十恶不赦之人，而不是他曲单。从郑鹏的这个回答，曲单的怀疑更是放大了许多：与齐天狼毫无瓜葛，他们与自己有什么仇，非要埋伏潜杀于他？

“你们知道我是谁吗？”曲单皱眉问道。只这一个问题，他便可以分辨出，究竟是误会，还是真的对付的便是他。

“哼，你这恶贼，恶名传遍天下，莫道我们还不知？你名叫曲单，乃是雪族第一年轻强者，我们都是听说过的！”

呃……

曲单愣住了，这是怎么回事？竟然真的是自己！可是，自己什么时候恶名传遍天下了？貌似他踏入随国的领地，总共也才半年不到的时间吧。一直跟随吉庆商行同行，之后便在拜火山安营扎寨，这恶名，是从哪里传出去的？他可曾做过半件恶事，若真的有，便是刚才看了人家女孩子的胸脯了……

“其中定然有什么问题！”曲单已经判断出，对方要找的曲单，肯定不会是他，即使是，也是一个被人扭曲了事实的曲单！定然有人恶意的造谣，或者是冒充了他，玷污他的名声，做出不利于他的事情！

曲单突然愤怒起来，对手如何正面对付他，他都坦然迎接，但是这种阴险之法，却是他不能容忍的。

“不要让我知道，是谁在背后陷害我！”曲单目光冷厉，这种目光，上一次出现，还是在魔暴龙城。

正在这时，外面的大道上，突然响起了骏马奔腾的声音。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第260章冒名

sprtermark{#f0fafe;}曲单走的这一条路，是到禹州的大道，此时距离那叛军围困的边界已有数日路程，偶尔出现一两拨人赶路，倒也不足为奇。曲单耳朵灵敏，老远便听到了十余骑快马疾驰而近，急促的马蹄声，显出这些人赶路的急切。

大堂内经过一番打斗，加之曲单“刑讯逼供”，此刻乱作一团，不好为外人所见，曲单听到那些人在里许地方便放缓了马速，便知他们要在客栈落脚，掠一思忖，便飞也似的一股脑儿抓起地上的五人，身法展开，两个纵跃，便跳上了客栈的二楼，随手推开一间房，躲了进去。

倒不是曲单怕事，只是多一事不如少一事。眼下正得知有人背后使坏，暗算了自己，心中恼怒异常，恨不得立刻抓出幕后黑手，行那千刀万剐之刑，加之还有刑天被人掳去，下落不明，他便不想再招惹更多是非，只是先把眼下两件事解决了再说。

曲单呆在二楼房中，楼下的动静却俱在他的神魂监视之下，只见十来个昂藏大汉逐一闯进了门，高声吆喝掌柜小二，呼唤吃食。只是这客栈中能动的人全在他的手下，任那一群人呼来喝去，也无人答话。

倒是那领头汉子精明，一眼就看出大堂里的凌乱，知道此地定是出了变故，在后堂查看一番，确定无人之后，只得派了两个汉子自去烧了一壶水，就着干粮各自啃了起来。

曲单看这些人也都是有功夫在身，行走举止颇有法度，想来也是实力不低的高手。如今恰逢战乱，没几分本事便出来四处闯荡的，多是成了叛军的刀下亡魂，即使没有碰到乱军，只那山贼土匪往崇山峻岭的要害口一站，便是有十条命，也走不出一个州的地界。

“他娘的，也不知那小子脚下生了什么风，一溜烟儿就不见了影，原本还有只黄鼠狼可堪使用，能追到他的一丝踪迹，现在却是一把抓瞎了，若是跟丢了蛮族小子，回去之后，我们都会受到严惩……”其中一个汉子一边啃着干粮，一边嘀咕。

“可不是，我们这般日夜赶路，一日行程不下一千五百里，竟然追不上那蛮子的脚程，难道他是半路改换了道路，拐到别的路上去了？若如此，我们便是追到清源城，也追不上他的踪迹。”

领头的汉子皱皱眉，缓缓说道：“不会，蛮子在拜火城买了烈马，走的是禹州的方向，想是看到了留信，断然不会半路不去，只是那匹烈马被弃在途中，或许他是遇到了什么变故，走岔了罢，我们便在这客栈中等候数日，待他追上来之后，再接着跟上去，拜火城到禹州，必走这一条道，若是绕远路，便要多花数月的功夫，他不得不来……”

其余人等纷纷点头，大口的吃起干粮，只等吃饱喝足，便要上楼寻几个房间，权作过夜。

曲单眼睛雪亮，这几个汉子的对话，可让他有种“踏破铁鞋无觅处”的念头。自己遍寻不着，对手却自动撞上门来。心中也恼恨自己脑子太笨，真要找他们，便在原地等个一日半日，还怕他们不来？

看了看屋中几个不能动弹、连口鼻灵识也封住的俘虏，曲单忽然犯难起来。这些人，如何处置？

杀了罢，还有好些问题没有弄清，不杀吧，难道等待他们回去之后，再这般安个陷阱，来陷害自己？

此时他已没了戏耍的心思，决定用最快捷有效的方法，从这些人口中解开心中的疑惑。提起那个名叫郑慕的女子，曲单双目中发出慑人的光芒，直透了她的心底，女子眼神一阵恍惚，便顺着曲单的意思，檀口轻启，把来龙去脉都和盘托了出来。

原来，从一年多前，随国便声名鹊起了一个名叫曲单的雪族人，身形高矮、便是连容貌长相，和眼前之人差不多，此人极度嗜杀，不拘老弱妇孺，有无反抗之力，只要一个不顺眼，便是挥刀相向，身首分家的结局。不多时间，便成了十余个州恶名昭彰的坏人，官府通缉榜上赫赫有名，而这人的实力又奇高，听说已经到了觉醒第四阶的精神化实境界，虽然恶事做尽，却无人奈何得了他。

便是有那觉醒宗师，纠集了数人上门讨剿，也是落得惨败而归的下场。于是，“曲单”的凶焰更胜，俨然有成为齐天狼那种举国皆知的大宗师的气势。

这郑慕本是随国官宦之家的小姐，家族势力权倾朝野，忝为随国三大家族之一。郑小姐长于官宦，平日养尊处优，从小养成了嫉恶如仇的性子，最是见不得这种十恶不赦的恶人，当初听说了曲单的恶名，便愤愤的表示，若有一日得遇此人，便要将之诛杀于剑下。

本来，这种大族小姐，听了这种事儿，也只是表表愤慨，过了也就忘了，她又不能真的离了家里，满世界的寻找恶人杀去。但是，不知怎的，半年前便传出曲单这个恶人来到了鲁州，到了拜火门的地界，郑小姐三番五次的听到消息，便萌生了前去为民除害的心思，于是，背着家里人，只带了几个最衷心亲近的下人，便朝拜火门杀将了来。

到了这里，才知道拜火门早被叛军围困得水泄不通了，飞鸟难渡。他们一行虽然实力还成，却不敢去硬闯那万人军阵，于是便在这家早已人去楼空的客栈里安顿下来，只等什么时候情势好转，便杀上拜火山，取了恶人的狗命。

这一住，便是数月，一直等到曲单为了刑天下山，他们才从前面打探情况的下人那里得知消息，知道要找的恶人正要往这边而来，于是郑小姐决定将计就计，埋伏潜杀臭名昭著的大恶人。曲单那日见到被秃鹫捕杀了的小鸟，便是他们传讯用的工具，只是前方那得信的下人为了稳妥，同时放飞了三只小鸟，他们这才能准确布置。

当然，过了几个月，郑小姐的一腔热血也稍有冷静，想起曲单乃是四阶的大宗师，他们几人只怕还不够对方塞牙缝的，于是才出现了曲单进客栈的那一回事儿。

听到这里，曲单不禁哭笑不得，这几个人，真是生平所见的极品人才！心中对那暗中诬陷他的人更加恼怒了，却也不无疑惑，是什么人，拥有四阶大宗师的实力，竟然还要巴巴的来诬陷他？

仔细分析郑慕的话语，曲单似乎找到了一点头绪。

“自己”第一次出现在随国，大约是一年多前，而那个时候的自己，正跟着商队正在雪族的森林中跋涉。也即是说，这个人知道他要来随国，并抢在自己之前，率先来到了这边，冒了自己的名头，四处作恶，当他真正来到随国之后，这人才四处散播讯息，把他的行踪公之于众。

因而，才会引出这么一起“误会”。

是谁，为什么要这么做？如果此人真有四阶觉醒的强大实力，又有害他的心思，为何不自己上前，直接诛杀了他？

人选，动机，目的……似乎全都没有一个合理的解释。

曲单觉得脑袋有些大，想了许久，也得不出有用的结论，只得暂时抛在一边不提。

…………

楼下那拨人已经酒足饭饱，一些人往楼上行来，其中两人，却是到客栈门前，驱赶他们的马匹到后院而去。

曲单赶紧用心神通知了风生兽悄悄走远，免得被这些人发现，而他在房间里也是大袖一挥，隐身法诀撒出，便把他自己连同五个俘虏全都隐去了身形，因为这个时候，那个首领模样的家伙，已经走到了他这间房门前，推门进来。

曲单这才注意到，他随意选的客房，却是一间装饰不俗的房间，还带着淡淡的女儿幽香，想来这屋子便是郑慕小姐平日的居所。

领显然也是有些意外，屋中那些精巧的饰品，透明的纱帐，都显示出这是一间女子的闺房，不过此人并未发现屋中有人，便毫不客气的跨了进来，径直奔向床头，掀开帐子，倒头便睡。

曲单嘴角挂起冷笑：“这汉子浑然把这里当成了自己家，可真个不客气。既然你都不客气，我就更不客气了。天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，也罢，就先抓了你这个家伙，待本山人好好拷问一番，得到刑天的下落才好说话。”

悄然靠近床边，大手一抓，便朝此人落下。

汉子刚好舒展开手脚，准备一场好睡，舒缓一下数日赶路的疲惫，刚要闭眼，就感到一阵突然的危机降临头顶。他来不及观察到底是哪里来的攻击，凭着本能，猛的朝床里边一滚，想要躲开。

只是，曲单蓄势待发的一招，岂是这个实力远不如他之人能够躲开的？

一抓之下，这汉子便落在了他的手中，粗壮的脖子被他捻小鸡一样提起，抓离地面，拖到了屋子中央。

汉子脸色涨得青紫，身上爆发出强大的力道，想要挣脱曲单的控制，只是一番挣扎，终不得脱，半晌之后，任命的垂了下来。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第261章借个座儿

sprtermark{#f0fafe;}以曲单的实力，抓住这个还停留在力量境界的头领，自是不费吹灰之力，可怜此人还在打算停留数日，等待曲单跟上来呢，却不想片刻之间，就落到了心中所思之人的手中。

曲单也不是打了要打杀这人的主意，只是要擒拿住他，顺便出一出刑天被掳走的恶气，眼见此人脸色青紫，双腿一蹬，进气少出气多，就要命归黄泉，便大手一松，任由这汉子“咚”的一声掉在地上。

足足半柱香的功夫，这汉子才悠悠忽忽的醒转过来，睁眼第一个看到的，便是房间里老神自在端坐的曲单，顿时记起昏迷之前的事儿，一个翻挺，立刻站了起来，做出戒备的姿态。

曲单哂笑一声，直接大手抓过，把他掳了过来，双目神光一射，就直接影响了此人的心神，心中所知，便如倒悬的滔滔江水一样，全都倒了出来。

曲单自从进了修道层次，这摄魂的本事便逐渐高深，便是齐天狼那等强者，也逃不过他的迷惑，何况是这等人物。

很快，曲单就得到了自己需要的消息。

这一路人，乃是此次围困拜火山的叛军之一，龙胤的下属。他们得到的命令，是跟踪拜火山下来的一个名叫曲单的蛮子，需要一路追踪到禹州地界，然后便可回转，至于具体做什么，上头却是没有交代，只是吩咐照此行事便是。

曲单问了刑天的下落，结果此人满脸迷惑，并不知道这个名字，又问了齐天狼此人，也只知道是他随国十八绝顶宗师之一，并未有任何与此行相关联的消息。倒是问到龙胤，他才说出了一点有用的消息来。

龙胤也是随国出名的觉醒大宗师，同在十八大宗师之列，而且，此人也是围困拜火门的四路叛军首领之一，便是曲单走出的这一方向。这几个人，便是龙胤叛军中的将领。

曲单暗自寻思片刻，结合那一晚受袭的情形，便推断出，这个龙胤应是齐天狼那一伙四人之一，也是掳走刑天的元凶之一。

找着了正主，曲单却又犯难了。眼前此人，分明是得了命令，专程前来跟踪他的，却并不见得知晓多少核心的秘密，他反复询问了好几次，也只得出这么一点有用的东西，倒是那些乱七八糟的抢劫平民，强抢民女，甚至以前当山贼的一番经历，被此人如数家珍的说了出来。

曲单心中烦躁，直接一掌拍晕了了事，送他与先前的五人做个好邻居去了。

此时，新来的这一队人马，都纷纷找了自己的房间，安顿下来。曲单犹自不死心，神出鬼没，只片刻功夫，便把这些人全都捉了过来，运用摄魂的法门，逐个搜问。

直到全部问完，曲单终于死心。

这路人以前全是山贼，一当十余年，不知劫掠了多少路过客商，祸害了多少无辜百姓，直到叛军路过，派了小股人马要强占他们的山寨，这才投靠叛军下山，走上另一种抢劫杀戮的路数，从一开始，便没做过什么好勾当。

而他们对曲单的回答，和那首领也是大同小异，只说奉命而来，并不知为了什么目的。如此一来，曲单倒是没了方寸，恼恨了半晌，思来想去，也只有按照那纸条上所说，到了禹州清源城，再见机行事罢。

如此一来，曲单也没了继续呆下去的心思，盘膝一宿，第二日一早，便立刻召回风生兽，上马启程。

那几个恶事做绝的家伙，曲单直接封了一把火，把整个客栈烧成了灰烬，与那些被害之人，团聚一处去了。

而郑慕这一伙，曲单却颇为头疼。

按照他的想法，既然是仇家，那便须得斩尽杀绝方可，可是这个官家小姐，却又是受人蒙蔽，胡乱为之，算起来，并不算是他的仇人，倒是不好下手。只是以曲单的性子，当然也不可能放了他们，然后道歉解释什么，于是便把这些人都扔在客栈外的大路上，解了他们的禁制，自己率先走去。

这条大路，十天半月也不见得有人路过，而这几个人，只需要半个时辰便能醒来，不至于出现被人趁机抓去的事件。

…………

没了身后这一重顾忌，曲单便放开了脚程，快马加鞭起来，速度便快得多了，一日三四千里，这还是他一路观察是否有可疑人等也在赶往清源城，刻意控制了风生兽的速度所致。

自此再无波折，三五日后，曲单便走出了一个州的地界，只顾赶着大道走，遇见小城也不进去，只是绕开，直奔禹州的方向。

这一日，在崇山峻岭穿梭良久，终于眼前视线一开，一座城郭映入眼帘，绵延百里，城门口人来人往，百姓脸上是安宁富足的笑容，与之前那些城池，一见生人便如临大敌的状况截然不同。

这里，竟然是个远离了战乱，有如世外桃源般的存在。

曲单起了一丝兴趣，驱着风生兽进城。城门口好一番盘问，士兵们追问的全是出生来历之类的事儿，大概是要彻查叛军探子，避免其混入城内。

曲单觉得这种做法并不会有什么效果，对此嗤之以鼻。真要是探子，自然隐藏了自家身份，编造拿捏一套说辞来，并且考究得滴水不漏，任你百般盘诘，也只会当他是普通百姓，放了入城。

只是，当看到每个入城的百姓，最后还要缴纳五个铜板的战乱庇护税，曲单终于恍然大悟。这些人哪是为了城池安全，分明是借机敛财。

曲单懒得聒噪，直接丢了一贯铜钱过去，守城的士兵果然眉开眼笑，二话不说，就放了他入城。或许在他们看来，叛军都是走投无路的穷光蛋，是万万拿不出如此丰厚的战乱庇护税的？

径直寻了一间客栈，曲单订了客房，这才到大堂来吃些东西。

虽然他早就到了辟谷的境界，不需要这些五谷杂粮，但是寻些美味食物，饱一饱口福之欲，也是极好的。东方的食物，与雪族那些粗制滥造的烤肉炙肉，不可同日而语，曲单每次想及，就要暗自吞咽唾沫。

这倒不是曲单禁不住食欲，如此的不堪，而是他进了修道的境界之后，隐约觉得，修真之路，便该如此放开心怀，想吃就吃，想走就走，随心所欲，顺着自己的心思走去，完全不能走之前修身之时，苦行僧一般的道路。

当然，他也不知道这种想法对不对，只是觉得应该如此，便如此去做。

这座城池，名叫石江城，曲单所在的客栈，便是石江城集酒楼客栈于一体的最大的餐饮所在，此时正值客人高峰期，客栈上下两层大堂，坐了满满当当的九成人物。

曲单独坐一桌，自饮自酌。

大堂内客人们高声谈论，各种小道消息，江湖传闻都一字不漏的传进了曲单耳中。最多的消息，便是当前随国叛军的形势。

曲单进入随国已有半年时光，叛军经过这段时间的发展，愈发的嚣张了，四处攻城略地，原本只在山野间作恶的队伍，在随国二十一州大地上，连续占据了数十座城池，并以此为根据，向其他的城池继续发动进攻。到了此时，形成了和官军隐约抗衡的局面，似乎再要这般打下去，就要成为拉锯战，不打个几十年，是分不出胜负来了。

而石江城，处于归州的崇山峻岭中，三面环山，只有一面地势开阔，面临平原，易守难攻，不是叛军的好去处，因此这一带的叛军都迁移到了远方，使石江城附近能够在一片战乱中保证安宁。

而叛军不敢打此城的另一个原因，却是此城的城主，白雍。

白雍也是难得一见的绝顶高手，大半年前叛乱初起之时，曾有人不识好歹，前来攻打石江城，被白雍单人独骑冲出城去，于军阵之中斩杀了乱军首领的首级，并安然脱身，悬挂首级于城门之上，示众十天，震慑了群鼠，这才使得后来之人不敢再打此城的主意。

曲单一直听着，觉得这个白雍倒是条响当当的汉子，竟然单人独马，于万军中取人首级，至少，也是觉醒了的宗师，若是再高一点，觉醒二三阶也是有的。

正听得津津有味，门口突然一阵骚动，就见一个衣着华丽的白衣女子，腰间缠一柄镶着宝石的长剑，趾高气昂的走进门来。

顿时，整个大堂里的议论声便小了一半，剩下的一半都在嘀咕：“怎的白小姐今日又来了此处，千万不要被她看上了眼，不然又是一顿心痛外加肉痛跑不掉了。”

一时间，大堂里数十号人，俱都低头刨饭，装作一副认真吃喝的样子来，只有曲单一人，依旧端着个小杯，怡然自得的饮着酒，仿佛不曾看见了这个女人。

白衣女子目光一扫，立刻便看到了曲单的特立独行，眼睛一亮，径直走到曲单桌前，也不招呼，直接坐下，把那华丽的长剑往桌上一放，笑眯眯的道：“这位大哥，小女子能否借个座儿，吃一顿饭呢？”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第262章再借个座儿

sprtermark{#f0fafe;}曲单也未想到，白衣女子一进门，只扫了一眼，放着旁的许多位置不去，却径直走到他这一桌来，直到对方婷婷袅袅的坐下，他还兀自未曾回过神。

直到白衣女子开口说话，曲单才笑了一下，说道：“有何不可，姑娘不嫌弃鄙人粗陋，随意坐了便是，只当没有看到我。”

白衣女子只是抿嘴笑，脸颊上两个酒窝顿时浮现出来，一左一右，煞是好看。

曲单瞄了一眼，自顾吃喝，不再理会。

虽然这个女子容貌也很美丽，但是曲单又不是傻子，只看大堂里数十号人的反应，她便知道此人不好惹，因此打定了主意，你爱坐便坐，我不惹你便是了。

白衣女子坐着，半晌也不开口叫那店小二上菜，只是笑眯眯的看着曲单的一举一动，片刻之后，忽然说道：“这个大哥，你看小女子身无分文，大哥能否帮我付一顿饭钱呢？”

“来了。”曲单心头一愣。这个女子衣着华贵，一举一动皆有大家风范，便是那一口宝剑，也是价值千金的上等货色，如何连一顿饭钱也付不起？莫非，是个仗着几分姿色，骗吃骗喝的女流氓？嗯，一定是！对面那桌人带着同情看过来的表情，便是最好的证明！

曲单自以为得计，心头得意洋洋了一番，却不答话，只做没有听见。

“大哥不说话，小女子便当是答应咯？”白衣女子依旧满脸笑容，丝毫不恼，不等曲单阻止，一招手，店小二便屁颠屁颠的跑了过来，巴结的问道：“白小姐，今日要吃些什么？”

“老规矩！”白小姐豪爽的一挥手，“今日这位大哥请客，记得问他要酒钱！”

“好咧――”店小二长应一声，转身去了。

曲单看得目瞪口呆，觉得这天下之大，奇人异事见得多了，但这么漂亮的蹭饭的女子，而且脸皮还这么厚的，倒是一次遇到。

“我可没答应帮你付钱，等会你自己留在这里抵债吧。”曲单虽然看出白衣女子是店里的常客，与伙计极为熟稔，却不甘心被她眼睁睁的摆一道，自是矢口否认。

“咦，本姑娘刚才问你，你不答话，便是默认了本姑娘的提议，此刻怎的还要反悔？看你九尺身高，堂堂大男人一个，恁不爽快……”白小姐昂起头，像是一头骄傲的天鹅，用极端蔑视的眼光瞧着曲单，那样子分明就是在说：“你是不是男人，是男人就付钱！”

若是换了一个人，被一美貌女子这般挤兑，立刻就要血气上涌，应承了下来，然后做了一个冤大头，稀里糊涂的帮人家姑娘付钱，末了还受人鄙视。

不过，曲单好歹也是经历过风浪的人，自然不会被小小的激将法挤兑住，而是摇了摇头，说道：“某观小姐细皮嫩肉，衣着华美，想必也是有头有脸的人物，却巴巴的跑来强蹭我一外乡人的饭资，这般品行，倒是少见……白小姐，你还未成亲吧？”

白衣女子双颊腾地一红，张口就道：“我成没成亲关你什么事儿？”旋即反应过来，曲单这是挖苦她品行不端，没男人要。

姑娘心头一股火气上来，啪的一声，拍在桌子上，怒道：“是呀，本小姐就是看上你这外乡人孤立无援，偏要吃你一顿酒饭，你待如何？”

“呃……”曲单没辙了。

他本不缺钱，只是不喜被人戏耍，因而要挣一个理来，但是人家女孩子生气了可以拍桌子踢凳子，他一个大男人难道还对着干？那样做的后果，只能是被这满堂的客人看了笑话。

他曲单也没那么小气，转而一笑，无奈的摇摇头：“得，你爱吃便吃吧。”

不再说话，也不去看对方，只是专心对付起桌上的饭菜来。

不旋踵，伙计便把白衣女子所要的酒菜上来了。三个小菜，精致而美观，只闻上一闻，便有一股香气萦绕不散，端的是好菜，外加一壶小酒，那壶儿乃玉器制成，一看便比曲单所要的酒壶高档了不知几倍，想来价钱不会很低。

白衣女子气哼哼的收了宝剑，提起酒壶先是灌了三口酒。姿势颇为豪爽，竟有巾帼不让须眉之姿态！随后，女子重重的拉了拉盘子，咬牙切齿的对付起来，那模样，仿佛见到了三百年前的仇人。

看来，她是把曲单记恨上了。

曲单颇为无奈，宁得罪小人，不得罪女人，此乃真理也！

“完了完了，那蛮子今儿是走不掉了！少不得要倾家荡产，便是脱了底|裤，也不一定抵得了那壶酒去！”旁边的客人，此时都纷纷议论起来。

“哦，那是什么酒，如此的贵？”

“你不知道么，那便是此间最为贵重的望江酒啊。每一坛都是最精细的工艺，制成之后深埋地底，二十年后才再开启出来，出售时不以坛计，只用玉器酒壶把酒盛了，十两银子一壶！”

“哦――”长长的拖音，代表了不知情者的惊叹。

十两银子一壶酒，的确极其昂贵！要知道当年在雪族，十两银子都能买到一件上等的丝绸衣饰，那几十万里的路程，怎么也比埋一坛酒在地下来得艰苦。

一时间，大堂里议论声四起，幸灾乐祸者众多，纷纷惊叹曲单不幸的做了这个冤大头。

曲单也不理会，只管自己吃喝，不多时，起身便走。

白衣女子正要提醒一声莫要忘了酒钱，却见一片金光闪闪的东西直奔自己而来，慌忙伸手接住，仔细一瞧，竟是一片金叶子。

在圣族，铜钱是平民常用的流通货币，商人们多数使用银钱，金子却是难得意见了。这么一片金叶子，足够她买十几壶望江酒而有余。

白衣女子得了钱，便不再去管曲单，心中有些沾沾自喜，起码半个月的酒钱有着落了。

…………

曲单并未上街，而是回了客栈的客房。

他的正事是找到刑天，并救他出来，然后是调查冒充自己之人，打得那人七窍流血，三魂归位，先前饭桌上的那点事儿，转眼就被他忘得干净了。

他的房间窗口正对着外面的大街，可以清楚的看到过往的来客，以曲单的本事，便是一只苍蝇从街头飞过，也逃不过他的观察。

此地正好用作打探消息之用，他觉得，先前那般一味莽撞的直奔禹州，有些不妥了。虽然刻意压制了速度，但如果那些人真把刑天带回清源城，一定比他慢上不少。在半路拦截，也不失为一个好方法。

因此，曲单决定，便在这城中多住几日，探听探听风声再说。

进入修炼中，丹田内弹丸大小的神魂小人儿，比最初之时大了一圈，这说明曲单的修为颇有进境，只需要再次把神魂修炼到真人般大小，便能突破到修道第三重了。只是这个路程似乎颇为遥远，若无意外，按照他此时的速度，怕是要数十年才能炼成。

曲单也不心急，他现在的进度，比前世快得太多了，进了修道之境，神魂醒来，寿元绵长，他有的是时间慢慢修炼。

先吸收了数个时辰灵气，待得体内灵力快要满溢，曲单拿出得自女娲庙的五彩石，把浑身的灵力都往里面灌了进去。

五彩石闪烁起一片流光溢彩，照耀得房间内霞光万丈。

自得了这件宝贝，曲单一有闲暇，便要祭炼一番，这和他的法宝无断颇有不同，五彩石只需要不断的灌输灵力便成，小小的宝石，就像是无底洞一样，不论多少灵力，也分毫不放的全部吞下。

不多时，五成的灵力就消失无踪了，曲单停止了灵力灌输，重新打坐恢复。

出门在外，若非遇到极难的危机，曲单都不再把自身灵力耗尽，总是用五分留五分，以应付未知的危险。

断了灵力，五彩石的流光渐渐暗淡下来，最后形成一圈淡淡的光斑，镌刻在宝石的表面。曲单也说不出来，为何灵力输进去之后，会在宝石表面形成这么一圈东西，只是随着时间的推移，这圈光斑正在逐渐的扩张，并且颜色加深，想来这个便是代表了它内部灵力的充盈程度罢。

“有朝一日，当这块宝石内灵力全满之后，会是什么样的状况……”曲单有些期待的想着。至此，他发现了五彩石的三种功能，道法衍化，存储空间，自主防御，不知随着灵力的积累，还会不会有更多的功能出现呢？

…………

一夜过去，第二日上午，曲单走出客栈，在城中四处探听各种消息，收获最多的，依然是内乱的最近形势，而他期望的两件事儿，却是没有听到。

直到中午时分，才又回到客栈。

正自叫了酒菜，还未开吃，大堂一阵骚动，便是一个身影一闪，又坐在了他的对面。

白衣，宝剑，女子一脸笑意的看着他，脸颊上露出两个深深的酒窝，问道：“这位大哥，小女子能否借个座儿，吃一顿饭呢？”

曲单一排脑门，压下心中的气愤。

这个女子，莫不是一路跟踪他，专程等到吃饭的时刻，便跑来蹭饭的吧！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第263章雷电

sprtermark{#f0fafe;}“白小姐莫不是今日又忘了带钱？”曲单冷冷的说道。

白衣女子点了点头，一副理所当然的表情：“是呀，石江城的人都知道，本小姐出门从不带钱……”

曲单极度无语，面对这种浑然不知羞臊的女子，他是没有半点奈何，心中已然做好了再被对方宰一顿的准备，只是他已然决定在这个城池多呆几日，而这个女子多半是每日都要来蹭一次，他是无论如何也不会再丢一片金叶子故作大方了。

虽然他得了刺客堂那名杀手的金银财宝，但也不好独吞，分了一半给裴采南之后，剩下的也不是取之不尽用之不竭，超级败家的行为，还是少几次的好。

曲单对白衣女子有成见，便不再说话，专心对付自己的食物。过了片刻，白衣女子的酒菜也上来了，还是昨日那些，三个小菜，一壶美酒，又是十数两银子的花销。

那个熟悉的伙计正要离开，这一次却被白衣女子叫住了，女子笑着说道：“今日这一桌都记在我账上了，昨日那片金叶子还有剩吧。”

伙计点了点头，说道：“白小姐那金叶子价值极高，便是吃上半个月也无妨。”

白小姐这才满意，转头对曲单说：“本小姐今日大方一回，便请你吃一次，这下我们两清了。”她这话说得理直气壮，根本不觉得那片金叶子原是对面之人的有何不妥，一句话，说得曲单头顶仿佛飘起一杆白旗。

饭后，曲单避瘟神一样躲回楼去了。

这个女人，他是不怎么待见。为什么，这些女人都没有裴采南可爱呢，那个先前遇到的郑慕，大小姐一个，什么情况都没摸清楚便要喊打喊杀，而这个白小姐，却是脸皮之厚达到天下无敌的境界。

如此这般，曲单除了修炼，便是上街寻访些街头传闻、小道消息，当第三次遇到白衣女子出现在店中之后，曲单便再也不下去吃饭了，本来便是为了口腹之欲，如果吃得不高兴，就没有再吃的必要了。

一晃十余日过去，这天傍晚，一行人迤逦走进了石江城，径直来到曲单所在的客栈，要了几间房间，住了下来。

若是曲单看见，便会发现，这一行人，便是他先前甩掉的郑慕几人，很巧的是，这几人的客房，恰是紧挨着曲单的房间，仅仅只有一墙之隔。

只是曲单此时并不在客房内，而是在石江城的另一个地方，热闹程度远超这里的一家青楼。

青楼不叫青楼，而叫临江小筑，只听名字会让人误以为是哪一位文人大豪的别院。跨进临江小筑的大门，里面一片清幽，各色精心栽培的花卉争相开放，鱼塘、池水、琴声，任谁都不会把这里当做那种勾栏之地。

不得不说，东方人的生意经无处不在，在随国更是无比的明显。把一家青楼经营成这个样子，虽不说前无古人，倒也算得上别具一格了。

曲单此时正被一青衣小婢带着，一重重的别院跨过，直接往那琴声传来的地方行去。穿过一重远门，眼前豁然开朗，前面竟是一条滔滔大河，自前方缓缓流过。

一名身着轻纱，素手如雪，青丝垂直的粉衣女子，神情专注的拨弄着一张古琴，幽幽的琴声，便是从她这里传出的。

“小姐，客人来了。”青衣小婢轻轻呼唤道，打断了女子的琴声。

粉衣女子婷婷起身，朝着曲单微微一福：“公子请坐。”

曲单不由心底赞叹了一声，这个女子，才是那种有教养的女子，一言一行都给人舒心的感觉，一颦一笑，都挑不出半点毛病，比那些正经的大家小姐还要有素养。当然，剔除这女子一身略有暧昧的粉色纱衣，便更加的完美了。

曲单也不客气，直接在江边凉亭中坐了下来，看着滔滔江水，一言不发。

倒不是他装深沉，而是经过多日的走访，曲单已然发现，想要打探消息，除了客栈酒楼之外，便是这种鱼龙混杂的青楼之地了，而眼前这个名为苏琴的青楼女子，便是他在这家青楼选定的人物，这已经是他第三次来到此处了，除了第一次来时说了两三句话，后面便一直是一言不发，只是眼望江水，谁也搞不清他到底要做什么。

苏琴也习惯了这位客人的做法，不用陪酒卖笑，只是清清静静的坐着，便是一样的钱资，她自然不会拒绝，相反，在她的心目中，曲单这种客人，才是真正令人仰慕的客人。便是见惯了男人的青楼女子，也不禁对曲单动了那么一点若有若无的情丝，看着这个异族男子刚毅的线条，小女子的小心肝竟然砰砰的跳。

不过，这位客人显然并没有注意到她，此刻望着滚滚的江水，又一次意料之中的，出神去了。

曲单的神念扩展开来，覆盖了整个青楼的数十重院落，便连外面的大街，还有眼前的大河也一起笼罩了，各种声音纷至沓来，从两边耳朵一股脑儿的灌了进去，然后传达大脑，一时间，倒是无比的杂乱无章。

这些信息是如此之多，若是曲单还未达到修道的层次，凝练精神力成为神魂，只这一遭，就会把他的精神力雾气团震散，轻则大脑刺痛，昏迷一段时间，重则直接搅乱思维，成为一个不知世事的白痴。

这也是为什么，只有达到了修道层次的人，才能用出这门神通的原因之一。

这条大江，乃是穿越了崇山峻岭，从遥远的远方蜿蜒而来，其方向，便是拜火山的方向，虽然此江的源头，还没有达到拜火山那么远，但是它的走向，却是相同的，其下游，更是直奔禹州的方向，据说全长数十万里，愣是贯穿了随国七八个州，流入邻国才作罢。

曲单第一次见到这条大江的时候，还未曾注意，自从听说了此河的流向，便引发了他的重视。那些劫持刑天之人，会不会走了水路，直奔禹州而去了？

想来想去，觉得这种可能性不是一般的大，便来这临江小筑观察了几天，发现那些过往船只的速度，还不及陆地上马匹的速度，即使走水路，对方只怕还没走到一半吧。

曲单相通此节，便定下主意，水陆两路守候，总有逮住对方的时刻。他有风生兽代步，从陆上一直追来，那些人是断无跑到他前面的可能的！

哗哗哗哗……

江水拍击岸边的青石，涛声不断。

身后，不知何时，琴声又悄悄的响了起来。琴声幽幽，似有说不清的情绪包含其中，令人听了，不禁有被触动心绪的功效。

华灯早上，也不知过了多久，曲单突然转身离去，就仿佛一直未见到身后的女子似的，待得身影远去，苏琴才轻轻的叹了口气，看着留在桌上的一枚细小金针，心中竟然略有幽怨。

回到客栈，曲单什么也不做，径直进了自己的房间。

在他关门的一刹那，隔壁的房门突然打开，郑慕小姐走出屋子，自去外面用餐了。两人不曾照面，不过曲单感知何等灵敏，神魂更是随时随地覆盖了极广的地域，立刻就发现了这个曾经找过自己麻烦的女子。

不过，当初曲单没有杀她，现在自然也不会动手，只是把她当作了一个陌生人一般，微微一愣，就不再放在心上。

其实他在客栈之中，也同样能够监视到水陆两路，去那临江小筑，一大半的原因倒是想去见识一番这个世界的青楼是什么样子。随心而动，不拘一格，这是他体会到的心境，也并不觉得去青楼有什么不好。

又是两三天过去，曲单要么出门老远，要么便把自己关在屋内，倒是没有和郑慕照过面。

这一日清晨，刚要出门，迎门一闪，那白小姐，却是把曲单堵在了客栈大门里。

“做什么，又要本大爷请客？”曲单皱着眉头说道。

“呸，就算你想请，本小姐还不愿意呢！”白衣女子狠狠瞪了他一眼，从曲单身侧挤过去，竟然不再回头。

曲单摇头好笑，看来这位女子还是有点脸皮的，至少和自己关系不好，便不再来蹭饭了。

正自感叹，又是一个身影一闪，从曲单身边挤了过去。此人身影极快，就连曲单也反应不及，唰的一声，就已经过去了，只留下一个背影给他。

“好身手！”曲单叹了一声，不禁对此人起了一丝兴趣。

他突然不想出门了，转而折身，往房中回去。不想，那人影和白小姐也是走的这条路，在亭廊里转折，走了几进，倒像是曲单在跟踪他们了。

直到到了曲单隔壁郑慕的房间，白小姐才停了下来，抬手敲门，那个人影也停在白小姐身边，看来也是找郑慕的人。

曲单从二人身边过去，扭头一撇，终于看到了那人的正面，勇武的面孔，给人一种粗豪的感觉，只是双目神光湛湛，无比精深，反而让人觉得他是个运筹帷幄的机智之辈。

此人也觉察到了曲单的目光，对视上来。

四道光芒一交，无数噼里啪啦的无形电芒骤然爆出，场中三人，全身汗毛都被电得竖了起来！在对方的双目中，曲单分明看到了两条雷电异兽，上下飞腾，呼风唤雨！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第264章白雍

sprtermark{#f0fafe;}觉醒前三阶，只是窍穴的初步修炼，到了第四阶之后，窍穴修炼完成，便转为激发精神力，可以将武技发挥出原本百倍千倍的威力，一刀一剑，足以毁天灭地。

而第五阶，则又是另一个境界，功法通灵，武者可以在招式中灌注自己的意志，使得攻敌的武技仿佛拥有自己的意识，灵活性、威力等各个方面，都要比第四阶强上十数倍。当初，四阶顶峰的裴御与裴采南的战斗，就使出了五阶的技能，用拜火剑第四式越级弄出了一条火龙，打得裴采南几乎没有还手之力。只是那种不属于四阶范围之内的招式，极耗功力，发得两三招，整个人就虚脱了，远远不能持久。

曲单的目光与对方交锋，顿时就看到了那瞳孔深处翻腾的两条雷点异兽，像是随时要猛然冲出，搅翻天地。

“五阶强者！”曲单立刻明白，此人的修为，已经达到了第五阶的程度！“好强！不知此人出现在这里，所为何事？”

曲单疑惑着，走进自己的房门，那强者只是目送他进去，并没有出声。

隔壁响起了开门声，接着传来郑慕那个小妞疑问的话语，接着是白小姐的解释声，然后，郑慕邀请两位客人进了房门。

这一切，曲单自然听得真真切切。

原来，这白小姐便是石江城城主白雍的女儿，刚才见的那个高手，便是白雍，而郑慕乃是随国数得着的官宦之家小姐，在这城中客栈住下，自然引起了一方豪强白雍的注意，今日便是父女二人前来拜会郑慕，大约是想拉一拉官场的关系。

这种事情，无论在哪里，只要有权力分割，就是不可避免的。

曲单听了一会儿，便不再注意了。心中却是惊讶白雍此人，原先听说城主白雍一人独闯千军万马，还猜测此人应是觉醒强者，不想此番真的见着，才发现却是猜错了，这白雍哪是普通的觉醒强者，五阶的实力，便是此刻的自己，费尽心机也无法取胜。

“东方果然卧虎藏龙，想不到一个小小的城市，竟然有这种不世出的绝世强者，比拜火门的门主还要厉害，不知此人是什么来历……”曲单心中暗忖，“不过，拜火门作为随国第二大派，怎么也不会三十|六大长老之中，连一个四阶五阶的也没有吧，莫非是还有什么隐藏实力没有现世？就如同当初在魔暴龙族，自己那般大脑魔暴龙城，出来的强者中，最厉害的不过是两名三阶，还有就是两头异兽，后来柳长老临终却说魔暴龙族还有许多自己惹不起的幕后之人，那些人的实力，怎么也不止三阶吧，却并未出来……”

“想来，这些凡俗中事，已经引不起那些隐世强者的兴趣了。”

曲单想得正出神，那边白雍父女却是拜会完毕了，并没有离去，而是来到曲单的门前，轻敲了数下：“这位朋友，白某能否进来一叙？”

“请进。”曲单顿了一下，开口应道。

白雍稳步而入，气度沉稳，全身上下浑然一体，瞧不出半分破绽。白小姐一脸不情愿的跟在后面，显然对曲单这个吝啬鬼心有芥蒂，大概正在暗骂他不是男人，连一顿酒饭之资也斤斤计较，不过好在是跟父亲一起，终不至于没脸没皮的上前讥讽曲单一番。

曲单迎了白雍入座，却故意对白小姐视而不见，引得这个女子心底又是一阵乱骂。

“如果白某没有看错，这位朋友应该是雪族人吧。”白雍略带好奇的问道。

曲单知道大概是刚才那一眼对视，引起了这个绝世强者的重视，故而在拜访郑慕之后，忍不住一探究竟。要知道，白雍给他的感觉震撼，而曲单修炼神魂，精神力凝练无比，给人的感觉更加震撼！

“不错，本人来自雪族暴熊部落。”曲单心中蓦地一动，直接说出了自己的来历。这些日子，他一直在走访关于“恶人曲单”的事情，在有心人面前，自己的相关消息早已不是什么秘密了，譬如眼前这位，多半是听过自己名头的。

果然，白雍眼神闪烁了一下：“暴熊部落？白某最近听闻，有一名叫曲单之人，便是来自这个雪族部落，此人在随国境内杀人越货，无恶不作，不知朋友可认识此人？”

曲单哂笑了一下，果然不错，这种强者，掌握着一方生杀大权，对各种消息要比普通人灵通得多，不像那些街头巷尾的传闻，根本分不清真假。自己恁的后知后觉，耽搁了这么多天，其实早该去拜访这类人物了。

“如果说这个人就是我，白城主相信么？”曲单似笑非笑的说道。

“啊――”白小姐对曲单一直气哼哼的，对他与父亲的谈话却也忍不住好奇，关于那个恶人的传闻，她也听说过一些，客栈里的人都把此人传说得像是洪水猛兽一样恐怖，三丈身高，头生双角，专挑她这种细皮嫩肉的小姑娘，抓回去当做午餐。此时骤闻那恶魔便是这个与自己极不对付的家伙，不由猛的吓了一跳，小心肝差点没被吓得停止运转。

“坐下，一惊一乍的成何体统！”白雍狠狠瞪了女儿一眼，目光严厉，旋即摇头对曲单说道，“朋友说笑了，白某虽然未曾见过外面的广阔天地，识人的本事却还有几分，朋友眼神清澈刚正，万万不是作恶之人能拥有的。”

曲单笑了笑，不置可否，问道：“不知白城主对此恶人，了解多少？”

“此人最先出现的地方，是在大随国的龙州境内，那里连年灾荒，饿殍满地，此人出现的时候，正是龙州叛军揭竿而起之时，嘿嘿，传说此人趁着混乱，以绝顶的实力，抢劫富商钱财，此后，他每到一处，那里就立刻发生叛乱，俨然一个带来战乱的灾星，百姓们以讹传讹，倒是把此人魔化了不少……”

曲单点了点头，分析此中可用的消息，说道：“看来此人倒真是灾星了，随国如此多的觉醒宗师，应该早就把此人诛杀了吧，龙门山作为随国镇国大派，岂能容一个异族人在自己国内大肆乱来。”

“这却错了，随国的内乱，乃是有心人纵容所致，以龙门山真正的实力，不拘哪个地方的暴乱，只需派上一群高手，万军之中直取乱军首领头颅，如此三五次，绝对不会有任何一起叛乱能成了气候！诺大的烽烟，万万不是一个人能够燃起来的……”

“哦？”曲单偶尔也觉得随国内乱太过，却第一次听说此类言辞。难道，还有人故意放任战乱不管？这对他们有什么好处，争权夺利么？果然，上层的斗争，受害人总是平民百姓啊。

曲单想当然的觉得，事情就是这样的。不过，他并不是那种以天下为己任的人物，更不会悲天悯人的觉得，这件事儿自己必须要去管一管。

他更关心的是“自己”的事儿，貌似在白雍的心目中，这个被人传为旷世大恶魔的“曲单”，并不是外界传闻的那样。

两人都没有说明，却都心知肚明，这个恶人，必定是跟曲单本人是有关系的，但究竟是哪种关系，却默契的没有提起。

“哼哼，以白某看来，必定是有人在幕后抹黑，以至于此人的名声传得如此之臭，其实，白某曾得到一些可靠消息，此人并未做过什么罪大恶极之事，最多便是打劫一点钱财……”

曲单点点头，终于得到确切的消息了，但愈发觉得不可思议，那另一个“自己”，到底是个什么人呢，所图为何？

两人接着谈论下去，话题都围绕着这个恶人，一番谈论，曲单对那冒充之人，终于有了明确的了解，恍惚陷入沉思，连白雍父女二人何时离开，都不大记得清楚了。

一直到深夜，曲单才恍然惊觉。

“不去想了，似乎从自己出现在随国，此人便再没有露过面，只是把自己名声传得愈来愈不好，连白雍这号人，也只知道那个人在拜火山，肯定是不知晓真实的幕后之人在哪儿了……当务之急，先找出刑天！若再拖下去，即使找到了他，只怕也是尸骨一具了。谁知到那张纸条上的留言是真是假，万一只是哄骗之言，自己就真的百死莫渎了。”

想到此处，曲单恍然发现，自己对于此事，竟是无比的被动。当知道刑天出事之后，只是顺着纸条的留言，一路便往禹州赶去，原以为从对方跟踪之人口中，可以问出点什么，但事与愿违，那些人只是小虾米几只，立刻就打乱了自己的计划。

到现在为止，全都是被动的作为，却没有主动出击过一次。

“这样不行，必须掌握主动！这个白雍，看来是个可以结交之人，也许从他那儿，可以得到许多关于这方面的消息，不过，此刻最重要的，是必须先去检查一次，这大江上下，到底有没有那装载着刑天的船只！”

曲单定下了决定，房间窗户打开，一道青光直奔外面大河而去。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第265章刑天失踪

sprtermark{#f0fafe;}其实事情就是这么简单，当你决定主动去做的时候，一切便都迎刃而解。

曲单蹿上了这条名为望江的大河上空，吹着凛凛的夜风，仿佛一下子霍然开朗了。在心底呼唤了一声，风生兽便紧跟着冲了上来，那一道青影，即便被人看见，也只会当做自己眼花。

“你走上游，沿河一直到拜火山的地界，寻找刑天的下落，若是没有，便再从陆路找回来，最后在石江城等我汇合，如果发现刑天的踪迹，你要把人救出来，明白？”曲单吩咐道。

风生兽呜呜的点头。

“很好，去吧！不管有没有发现，都在这里等候。”曲单说完，心神放开，覆盖了不知多宽广的范围，把整个石江城监控得严严实实的，随后，身形一展，朝着河流下游禹州的方向而去。

这一次，他不再做那守株待兔的农夫，而是成了一头凶狠捕食的头狼，满世界的寻找自己的猎物。

景物一晃而过，凛冽的夜风，在耳边簌簌吹响，曲单根本不须细看，瞬间便飞出了百里之远，石江城已被抛在了身后。以他为中心的大河两岸，一切都逃不出他的眼睛，只要有刑天的气息，立刻就会被他发现。

河堤两岸，有不少的住户人家，寥寥的灯火，在黑暗中无比的明显，而在大河之中，偶尔也有夜行的船只，挂着灯笼，沿江而下，过上数百里，便又有一些不大的码头，一排排船儿停靠在岸边，间或有丝竹管弦声从船舱里透出，打破这寂寥的夜。

每发现一艘船，曲单的心神都会覆盖上去，探听一番，随着他的快速飞驰，当那船儿超出感知范围的时候，里面上上下下，便被探知得差不多了。

天色微明之时，曲单已经距离石江城数千里了，山川转换，不知过了几条山脉，几多平原。

日夜不停，恍然一天过去。

第二天，第三天……

当到第七天的时候，曲单跨越数万里，前方突然出现一道湍急的瀑布，飞流直下，滔滔江水如天河倒悬，巨大的轰鸣声震动天地，两山夹岸，形成惊天的奇观。

“这里是……天河瀑布，已经是禹州的地界了。”曲单拿出地图，对比一番，“这瀑布落差至少有数百丈，便是任何船只，也无法从这里通过，只得转成陆路，到了下游再换成水路，我的速度已是快到了极点，果然还是不能找到刑天，也罢，从从陆路回去吧，若是再找不到，便只能到清源城会一会暗中的敌人了。”

遁光一转，划出一道半圆弧线，直奔水陆交叉的大道去了。

当回到石江城之时，又是数天过去了。

这一转，果然是白费了，不过曲单并没有抱太大的希望，也不觉得失望，感觉到风生兽已然回来，便径直奔了过去。

曲单控制着风生兽的一丝神魂，和这头异兽之间的交流不成问题，一番交流，曲单的眼睛亮了起来。

“很好，能够发现蛛丝马迹，这次记你一功！”曲单兴奋的一握拳，还是回到原来的客栈，兜了一圈，线索还是在这个地方。

客栈内的一切出现在他的监控之中，比较他离开之前，大部分房间都换了一拨客人，只是那郑慕一行却没有走，白小姐也正在这里，两人聊得开心。她们似乎是结成了好友，舍不得分开了。

“嗯？”曲单很快发现了客栈大堂内很奇怪的一拨人，这些人一言一行都充满了警惕，鹰隼的目光，仿佛每一个经过身边的人，都是他们潜在的敌人一般。最令人注目的，是这些人身上都带着暗伤，有如经过一场大战，而他们都是从战场上撤下来的伤员。

根据风生兽提供的消息，这一行人就是曲单的目标，于是他更加的关注起来。

不多时，这些人就纷纷离开了大堂，一起进了客栈最里的一个房间，最后一人，还极为警惕的看了一眼身后，确定无人跟踪之后，才关上了房门。

“风生兽说，在这一行人身上，嗅到了刑天的气息，却诡异的找不到人，不知中间出了什么异状，谨慎起见，才并未惊动他们，而是一路跟踪到了这里，如今看来，果然真的诡异……”

曲单微微一笑，身形一闪，出现在这间房门之前，“嘎吱”声中，门被推开，里面六七个充满戒备，带着惊容的面孔落入曲单视线之中。

“各位好。”无视这些人的戒备，曲单自顾在桌前寻了个位置坐下，仿佛来到自己的房间一样。

“曲单？”其中一人惊呼道。

“对，就是我，看来不用自我介绍了，”曲单点点头，“那么，劳烦各位自我介绍一下吧，曲某还不曾见过各位。”

“介绍个屁，大家上，杀了他！”那人大喝一声，不知从何处摸出一件兵刃，夹着刺耳的音爆，劈向曲单的头顶。

“脾气太火爆，不是好事！”曲单冷冷说道，随手挥出，便挡住了那凌厉的一刀。众人还未看清，兵器突然不知怎的就到了曲单手中，曲单冷笑着，双手一撇，兵器断为两截。

与此同时，这几人都反应过来，各自击出一招，威势无匹，狭小的空间里，几乎没有闪避的余地。

不过，依然是没有看清，眼前之人突然消失，众人的攻击立刻落在了空处，噼里啪啦，狂暴的力量带起，连同房间的墙壁大门窗户，纷纷化为粉W。

轰隆！

连锁反应一般，隔壁的屋子也随之垮塌，一连垮了三四间，才终于停了下来。

“咳咳咳咳……”

巨大的动静，立刻惊动了不少人，人们冒着烟尘冲出房间，前来查看发生了何事。

“各位，不用白费力气了，束手就擒吧。”曲单的声音像是幽灵，飘忽不定，无人分得清楚他在哪里。

众人背靠背的围在一起，心中的惊讶和惧怕一点点的升了起来，他们突然发现，这个自动寻上门来的高手，并不是他们对付得了的！

不过很快，他们就不必再有这样的担心了，他们纷纷感到脑后突然受了重重一击，天旋地转间，眼前一黑，就此不知人事。

烟尘还未消散，不过外面已经能大概看清里面的情形了，曲单知道耽搁不得，大袖一卷，立刻带着这几个昏迷的家伙，消失在原地，无形遁术！

在地底遁了数十里，直到出了石江城的范围，曲单才悠地冒出头来，把几人往地上一摔，停了下来。

抓起其中一人，曲单果断拍醒对方，摄魂一出，很快，就得到了想要的消息。

刑天，果然是在他们的手中，不过当初并不是这几人潜伏到拜火山掳去的，而是从另外的人手中接手，从此人的口中得知，那另外的人，赫然便是与曲单有过交集的刺客堂杀手！以刺客堂杀手的隐匿本事，连当初的自己都不能分辨，难怪可以神不知鬼不觉的从拜火门重地偷出一个人来！

不过，令曲单郁闷的是，刑天此刻又不在这些人手中了！

这些人接手之时，刑天正处于异常状态，毫无反抗之力，他们也看不出什么问题，只是简简单单的用绳子绑了，往马车上一丢，等待前方监视之人发出曲单已经离开的消息，就悠忽忽的上路了。

前面一段时间一直相安无事，后来，突然一日，刑天暴动了起来，须臾之间挣脱了绳索，并疯狂的朝外逃窜。几人大吃一惊，纷纷起身拦截，只是，刑天似乎神智不太清醒，实力更是出奇的高，以这几人之中拥有两名觉醒宗师的实力，竟然控制不住，被刑天一番左冲右突，打得几人遍体鳞伤，愣是让他冲了出去。

这些人得到的命令，是完整无损的把刑天送到清源城，刑天却中途发狂，逃离了他们的掌控，这件事儿，如果捅了上去，他们会吃不了兜着走，因此，几人沮丧之余，也只得硬撑起受伤的身体，四处寻找。

一连找了十几天，却连影子也没有找着，众人知道，只怕是再也找不到了，这才又重新上路，一路往石江城赶来。

到了这里，已经比曲单慢了近一个月了。风生兽从水上转回拜火山的范围，再从陆路转回来，敏锐的注意到了他们，一路跟随，恰好和曲单前后脚进了石江城。

“看来，现在就连这些人也不知道刑天的去向了。”曲单皱眉不语，又连续提审了其余几人，得到的消息，如出一辙。

“这却难办了，听他们的意思，刑天是发狂离开了，但是实力强劲，连两个觉醒强者，加上几个力量境界的高手都拦不住，应该是达到觉醒的境界了，而且觉醒技能很变态，只是，他的觉醒肯定出了一些问题，才会导致神智不清！”

“嗯，对这些人发号施令的，是叛军东军的首领龙胤，但却要他们把刑天交到随国的都城清源城去，而且这个地址，是随国一名大将军的府邸！这龙胤身为叛军，居然和随国的大将军保持莫名的联系，其中有什么关联？”

曲单觉得一切都很是神秘，这东方圣族，远比他当初想象的要诡异，他就像是身在云雾之中，完全看不到其中的面貌。不过无论如何，刑天是不在他们手中了，也不知跑到了哪儿去……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第266章清源城

sprtermark{#f0fafe;}确定从这些人口里再掏不出什么秘密来，曲单一把火下去，让他们纷纷升天。没有问这些人有何恶行，曲单只是觉得，敢于和自己作对，抢了刑天，让自己奔波了这么久，有动机也有行为，足够判死刑了。

他丝毫没有发现，那个当初因为自己无意的过失，而引起战争，便会愧疚得不行的曲单，已经悄悄的远去了，现在的他，不知不觉已经习惯定夺他人的生死，而且觉得理所当然。

人，当实力逐渐提升，足以以一种俯视的态度去看别人的时候，就会无形中产生这种感觉，同时，如果这个人亲手杀戮过许多，这种感觉就更加的如鱼得水，也许某一天突然醒悟起来，才发现自己，早已不是当初的自己了。

愣了一会儿，曲单又开始头疼了。

刑天不见了，他会去哪儿，自己又要到什么地方去找？

曲单第一个想到的，就是拜火山。如果这家伙神智清醒过来，一定会第一时间回去，但若是继续浑浑噩噩，谁知道他会去哪里……

“嗯，有必要去刑天当初离开的地方瞧一瞧，有风生兽在，即使他走到无穷远，也能够找出来，”曲单暗忖，“不过，得先问一问裴采南，或许他已经回去了，就不用再四处寻找了。话说回来，记得当初承诺裴采南的一件法宝，一直耽搁了下来，也没有炼制，看来正要借这个机会，兑现承诺了。”

说动就动，曲单从五彩石中翻出材料，唔，几间杀人越货得来的兵器，都是精品，其中两件达到了神兵的程度，还有一些稀奇古怪的材料，从暴熊族一路走到东方，又翻过一次拜火门的库存，得到的好东西还是有一点的，另外，最重要的，就是在恶魔火山下得到的炎铁了，当初为了预防万一，临走时刻意多挖了一些，如今果然派上用场了。

裴采南精通的是剑法，自该炼制一柄飞剑。曲单炼器的经历很少，不过也算得上熟门熟路，离火祭出，驾轻就熟的炼制起来。如今他法力浑厚，晋入了修道境界之后，使用离火也是极其容易，很快，一团团的材料被熔化，渣滓全被炼化了出去，一柄轻盈的短剑雏形缓缓成型，随后，是一道道繁复的符文打出，令人眼花缭乱，阵法禁制也有条不紊的被加入，直到短剑上闪烁起一阵清光，曲单才长啸一声，长身而起。

这一柄短剑，总体上说，与自己的无断长枪炼制手法相同，材料也差不多，除了没有添加催化剂，不能催动紫色的离火之外，威力也完全一样，配合裴采南的剑法，以及自己教给她的各种法术，即便遇到远强于她的强者，也能从容抽身而退。

曲单满意的看了看这件新法宝，一丝神念附着其上，二指一指，短剑便像是得了命令，通灵一般而起，转眼消失在天边。

这是千里飞剑传书的法术，前世修真者互通讯息的手段，曲单以前一直没有机会与人用这种法术，此时还是第一次使出。这类法术，瞬息千里，远比亲自赶去询问消息快捷百倍，方便又好用，而且不必害怕被人中途劫去，因为没有人有那么快的速度，能拦得下它。

站起身，才发现不知不觉已经大半天过去了。

他不知道前世那些修真者炼制法宝需要多少时间，反正自己用的时间不是很多，一天半天就足够了，炼制法宝最难的关口，还是材料难寻，只要有了材料和炼制手法，过程并不是很难。

唤来风生兽，一人一兽驾风直上云天，直奔新得知的刑天逃离的地点。

不过一两个时辰，天边一道光华闪来，转瞬出现在曲单身边。曲单伸手一招，立刻将之招在手中，闭目凝神，一道消息浮现在脑海里。

“嗯，没有回去？”曲单沉吟，“那就意味着刑天还没有清醒过来，想来，应该不会有什么危险吧，连两个觉醒宗师都能打跑……”

…………

不到一天，曲单就来到了目的地。

“果然，这里经过了一场大战，地面全是裂痕，山体也坍塌了多处，一直延伸到深山里面，唔，这里是荒山野岭，刑天这家伙难不成钻到山里去当野人了？”

曲单一边思索，一边顺着这战场的痕迹往前走。

觉醒强者之间的战斗，破坏力是毋庸置疑的，想当初曲单在迅猛龙族，一箭射出十里长街，那种声势，惊天动地，虽然是借助了开神弓之力，也可以由此看出，此言非虚。

一路下去，到处都是被巨力催倒的树木、山体，面目全非的地面，好似经过了一场地震，一直延伸了数十里，可以想象当初的战斗是多么剧烈。

“嗯？”突然，前方的战斗痕迹消失了，森林恢复了正常，好像双方的战斗到了此处突然戛然而止，各自罢兵散开了。

不过曲单却明白并非如此，而是刑天在这里摆脱了那些人的纠缠，独自闯进了深山里。

“风生兽，寻找刑天的下落！”曲单发出了命令。

一人一兽早就从天上落下，风生兽闻言呜呜的叫了两声，在前面带路，作为一头奇异的异兽，风生兽的能力远不止驾风飞行，它对人的气味敏感程度，堪称绝伦，就像它能从那一行人中找到刑天的气味，并跟踪一样，即使刑天离开这里的时间已经不短，这头铁青色的异兽嗅着地面，还是很快的锁定了方向，毫不犹豫的奔了下去。

曲单驾着无断，紧紧跟在后面，一人一兽两道影子，眨眼消失在原地。

一路走来，曲单发现刑天所选的路线，都是地势较低的低洼处，往往是两山之间的峡谷，而且，沿着峡谷一路走到黑！

两天之后，风生兽突然停了下来，它疑惑的四处嗅嗅，仿佛突然找不到了方向。

“消失了？”曲单也停住，观察周围的地形。

这里是山脉盘根错节之地，数道河流谷道汇聚到此处，形成一条不小的河流，蜿蜒而去。

“在河流前面消失，应该是掉到河里去了。”曲单猜测道，“顺着河流走下去，就不会有错！”

调换了方向，沿着河道而下。

又走了三五天，刑天的气息却突然消失了一样，了无踪迹，一直到了河流出口，曲单发现一个很无语的事实，这条河流，原来就是那条望江的支流，在山间穿梭了许久，却是汇聚到了自己熟悉的那条大河。

“失踪了！”曲单确信自己没有遗漏的地方，但也知道，他最终还是失去了刑天的踪迹，“不会有事的，传说中的上古大神，哪那么容易出事！而且，从他的表现来看，也正在朝着那条路上走去，一个初觉醒之人，便能战胜两名觉醒强者领头的队伍，怎么看，都是不平凡的。

曲单终于决定，放弃继续寻找刑天的下落。

“唔，该是去找那些胆敢威胁自己的人了。”曲单早已得知，当初袭击他的四个人中，除了熟知的齐天狼外，还有另外围攻拜火门的三路叛军首领，而那个龙胤，应该就是他们的首领，而且，曲单还得知，龙胤已经离开了乱军，而朝着禹州的方向而去了。

“想必是要到清源城，等我自投罗网吧。”曲单心中想着，再不停留，直奔禹州而去。既然对方这么想方设法的找他，便不能让对方失望了，就算清源城是龙潭虎穴，他也要闯一闯，把里面的龙虎统统揪出来，掀翻在地！

数天之后，当天河瀑布再次出现在眼前的时候，曲单默念：“清源城，他来了。”

沿着大河顺流而下，又是两日，终于，传说中的清源城出现在远方。远远的，曲单就感觉到这座城中，数道极强的气息，肆无忌惮的扩散着，或傲然，或孤僻，或不屈，各种情绪的气息冲天而起，在清源城上空缭绕，完全没有隐藏。

“好强！这清源城中，都是随国的绝顶强者么，怎会有如此多人？而且气息都没有掩饰！”曲单像是蓦然发现了新的天地，心中一股战意升腾起来。

这里面的高手，那各自的气息，即使闭着眼睛感受，也能觉得他们像是一头头洪荒猛兽，凌空矗立在天穹之上，俯瞰着整个大地！

曲单只觉得热血，原来，这个世界还有如此多的强者！

“果然是龙潭虎穴，哼，不要以为这种程度，就能让我退缩！”曲单轻喝一声，毫不犹豫，直奔清源城而去。

还相隔着上百里，那几股气息就发现了曲单，各自分出一股，铺天盖地的朝他扑来，毁灭般的威压，让曲单毫不怀疑，这些人，至少都是石江城见过的白雍那个层次的人物。因为，曲单从这些气息中发现了，那种独有的通灵之感，仿佛这些气息中，都拥有一头各自的通灵之兽！

轰！

几股气息同时无声的撞击在曲单面前，这些气息，在攻击曲单的同时，也在互相较劲一般，以曲单为中心，猛然爆发开来，无声的飓风，直接吹得曲单飞退了数百里！

清源城，在曲单的眼中，又再次拉远到天边！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第267章顿悟

sprtermark{#f0fafe;}“哪里来的野小子，滚开！”一道怒气冲冲的咆哮在天空盘旋。

“嘎嘎嘎嘎……”另一个干巴巴的声音紧接着响起：“杨老头，一个毛头小子你管他作甚，不要试图逃脱，今日不分出个三六九等，大家都别想走！”

说话的两道气息忽然纠缠在一起，在空中爆出一阵阵气浪。

“就是，就是，我们几个老家伙几十年难得一见，今日碰到一起，说不得要好好叙一叙，姓裴的，咱们也别闲着，让老头子见识见识，你这三十年又长了多少实力……”

又是两道气息纠缠着，打了起来。

转瞬间，那几道一起袭击曲单的气息，各自寻了对手，牵扯出阵阵狂暴的波动，竟然把曲单抛在了一旁。

曲单强自压下心中的震撼，看着前方纠缠满天的气息长虹，久久不能言语。

“高手，超级高高手！”

清源城的上空，准确的说，是六道气息正在纠缠着，这种纠缠，与真人之间的战斗不一样，只是各自气势的对抗，除了真正的强者，普通人根本感觉不到。

但是，譬如曲单这类对气息敏感之人，就能完全感受到这里面所蕴含的威力了。刚才那几道气势，疯狂朝他涌来，仅仅是无形无质的一撞，就让他飞退了数百里。

这种手段，哪是人能拥有的？比起觉醒四阶的精神化实，匹练百丈，强大了无数倍！这些人，便是用一个“神”字来形容，也毫不为过了！

曲单并不是个容易妥协的人，无缘无故遭受攻击，心里火气自然很大，仔细观察了一番，发现这几道气势互相不服的样子，打得正欢，想来是发现了他这个外来者居然直闯清源城，觉得威信受到了挑衅，由此而发。

“打吧，打吧！打死两个才好！”曲单幸灾乐祸的哼哼道，反而不急着进城了，就在原地呆了起来，做起那作壁上观的看客来。

这是曲单第一次见到如此实力的交锋，这种气势的对峙，和他在石江城见到白雍之时那一眼极为相似，似乎你只要看到他的冰山某一角，就能感觉出来此人的性格、锋芒、气势等等东西，妙不可言。

“这，就是一个人精神力的具体体现！”曲单若有所悟，那经过他不断修炼而增长缓慢的神魂，却是在不知不觉中快速的成长了起来。

修道境界，修的便是神魂之道，而这种修炼，俨然已经超出简单的自然之道了，并不是疯狂吸纳天地灵气就能稳稳提升的，更多的是需要感悟。而曲单此时，见到前方六道气息的交锋，突然像是发现了神魂运用的新大陆，自然而然的就进入了感悟状态，可以肯定，这一番感悟下来，比他苦修三年还要获益良多。

“哈哈哈哈，杨老头，本尊者终于压过你半筹了！三十年的苦修，果然没有白费！接招！”不知打了多久，那个干巴巴的声音再次响起，这声音的主人好像是力压了对手半分，得意的语气，昭然若揭。

“我呸！裘老鬼厚颜无耻！你以为这样就能压我一头，做梦去吧！”恼怒的咆哮大声应道，不用看，便知道此人的脾气极为火爆。

两道气息更加冲天而起了，甚至发出了隐隐的风雷之声，便是清源城的普通百姓，也发现了天空的异状，纷纷抬头去看。

“哼哼哼，大家停手吧，我们几个打了这么多年，向来是不分上下，若是简单的气势交锋，就能分出胜负来，也枉自活了这么多年了！”又一个陌生而充满威严的声音传来，几道气息一窒，停顿了片刻，纷纷往城中一缩，须臾消失得无影无踪，仿佛先前那一番大战，就是做了一场梦一般。

曲单飘浮在虚空，静静的一动不动，已经进入了一种玄妙的境界。

在他的体内，那比蚕豆大不了多少的神魂之人，正以肉眼可见的速度迅速生长着，比吃了添加剂的小猪还要长得快捷，每一分每一秒，都能看到那神魂在不断扩大，在神魂的金光照耀下，仿佛一尊庄严的佛像。

不知过了多久，曲单蓦地一动，突然醒了过来。

“咦，那几道气息怎么不见了？”曲单疑惑的挠挠头，内视一下，发现自己的神魂竟然长大了一半多，已经有本体的三分之二高低了，这种增长速度，简直无与伦比！

曲单曾经听说，当修真者进入了修道境界，着手凝练神魂的步骤之后，有可能出现突然顿悟的情况，境界突然飙升，远比枯燥的苦修来得有效，自己的情形，应该就是这样了吧。想不到，只是见到几个强者打架，就有这样的收获，如果多见上几次，修道第二阶的境界，大概就可以突破了吧。

他却不知道，前世那些修真界的老家伙，但凡跨入第二阶段的高手，无一不是数百年苦修才缓慢提升境界的，像这种顿悟的机会，一万个人里也不见得出现一个。修真界有一万个道境高手么？很显然，没有。

因此，注定了他们没有顿悟的机缘。

曲单惊讶了一会儿，摇摇头，这才想起自己的正事：“进城，找到那家诓骗自己前来的将军府，然后，有仇报仇，有怨报怨！”

知道城中此时正由六个惹不得的怪物，曲单也不敢驾着遁光直接冲进去了，老老实实落下地来，一步一步走进去。先前对那几个人还颇有怨言，不过既然这些人给了他一次顿悟，曲单就大度的不再计较了。当然，前提是这些人别再无缘无故的袭击自己，要知道他现在的灵力，虽然只能模拟出觉醒第四阶精神化实的境界，但手中掌握着五彩石这等宝贝，就算是第五阶的强者，他也不怵！

到了城下，曲单才发现以前见的那些城池，与东方大国的都城比起来，相差着至少两个等级的差距。这座雄城，远远看去，纵横长宽、城墙高低、砖瓦厚度，都比以前见过的任何城池要强上一倍以上，这分明就是一个大大的碉堡，铁桶一般，便是觉醒强者，也不一定跳得出数十丈高的城墙。

“劳民伤财啊。”曲单感叹了一声，抬步进城。

到了城内，曲单反而迷茫了，将军府在哪呢，怎么走……

他手上有一份地图，但那是随国的山川地理图，从上面看得出拜火山到清源城怎么走，却看不见清源城内的街道走势，发呆了半晌，曲单决定，还是先安顿下来，再慢慢找吧。好歹偌大的将军府，多问几个人，还怕问不出来么。

曲单发觉，自己和客栈这东西还真是有缘，走到哪儿，都必须得进去住一住，才算舒坦。清源城内，气派也比之前见过的小城大得多了，别说客栈，就是街边的杂货铺子，也修建得大户人家的庭院似的，若是曲单是乡下小子进城，只怕连人家店铺门口都不敢瞅，便是脚下那整齐的青石砖地面，估摸着都不敢下脚。

安顿下来，趁着天色尚早，曲单又出门去了。

“请问，清源城的郑将军府怎么走？”曲单拦住一个路人，彬彬有礼的问道。

“郑将军府？”路人斜睨了他一眼，“蛮子，你第一次来清源城吧，不知道咱大随国，郑家的将军就有十几位，将军府都有十几座么，我咋知道你问的是那一家……”

“呃……”被鄙视了，曲单汗颜，搜肠刮肚的思索了一番，貌似还真没有注意这个问题，当初只是从那伙人口中问出了郑将军府，便理所当然的认为，进来就一定找得着了，现在看来，却不是那么回事。

“得，我一家一家找还不成么。”曲单暗笑一声，若是分不出来，就每一家的将军都光顾一番，总能找出真正的幕后之人，即使找不出来，都一股脑儿杀了，也不为过！话说这个朝廷的将军勾结叛军，罪名可是不轻啊。

“那个，请问最近的将军府怎么走呢？”曲单把对方的鄙视直接无视，继续不耻下问。

“喏，前面那条街，拐个弯就到了，郑家的将军府，一般人可进不了！看你一身寒碜，难道是想认亲戚？兄弟，大哥劝你一句，郑家的亲戚太多了，你去了也就是当个下人，还不如在外面找份伙计来得畅快……”

曲单落荒而逃，心头腹诽不已。这位大哥，多半脑子不好使，他堂堂的雪族高手，和郑家人长得很像么？

拐个弯，果然就看到了前面一座宏大的府邸。

“郑将军府”四个大字，龙飞凤舞，颇有气势，两名神武的士兵，如雕塑一般站在大门两边，衬托得这间府邸愈发的不凡。

“就是这里了，第一家，先进去看看。”曲单喃喃自语，选了个无人的角落，隐身术一展，再使出五行遁术，高墙大院立刻就变成了坦途，展现在他的面前。

踏入府邸，内里的装饰，更是极尽雕饰，一亭一台，一草一木，都经过了精心的装扮，看得曲单暗自咂舌，只是感叹，“不是好官！”

正自再次深入，从府邸的深处，突然传出一阵恐怖的气息，直直的锁定了他，令曲单不由打了个寒战。

“被发现了！”曲单果断的一遁，瞬间沉入地底。那股气息，他相当熟悉，正是在城外所见的六道气息之一！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第268章巧遇

sprtermark{#f0fafe;}曲单没有想到自己运气如此之好，偌大的清源城，才刚刚找了第一家，就会碰到那几个连自己也有些心悸的强者之一。

觉醒第五阶是什么程度，曲单心中有一个异常明确的概念。

就如那个栽在自己手中的齐天狼，四阶觉醒大宗师，已是随国十八大宗师之一，站在了整个国家强者的巅峰，至少，明面上如此，而自觉醒四阶往上数，每升一阶，其中的艰难，只怕不亚于再多一项觉醒技能。

双觉醒，多觉醒，并不是那么容易出现的，尤其是在东方，当武者们拥有一套培养的套路时，这种可能就愈发的小。

因此，五阶的强者，可以说，已经是隐藏在大众背后最强劲的一批人，每一个能够达到这个程度的，除了不世奇人，便是一群老怪物。这样的人物，随便放一个出去，都足以引起国家的大地震。

而现在的清源城中，足足有六个这样的绝顶强者，从这些人的气势，曲单很有自知之明的比量了一番，有一定的差距，能不起冲突最好。

进了将军府，即使隐藏了身形，曲单还是第一时间就被人发现，这就说明，他的隐身术，至少在这些精神力极其变态的老怪物面前，没有任何优势。

这些人走的是武者的路子，但是殊途同归，到了这个层面，精神力并不会逊于曲单堪堪道境二重境界的水平，他那一直引以为傲的隐身术，自然就发挥不出原本的功效。

不过，曲单的反应却是极快的，几乎是一瞬间就遁入了地底，然后感到那股气息在头顶扫来扫去晃了几圈，才略带疑惑的缩了回去。

“好险。”曲单颇有些心惊肉跳，这种感觉，似乎许久不曾尝过了。

呆了一个时辰，直到确定上面那道气息终于没有再回来，曲单这才小心翼翼的动了起来，尽力收敛了气息，从土里缓缓往前面遁去。

这将军府里，竟然有个了不得的强者，直接说明了这里很是不凡，或许，就是自己要找的地方。

曲单发觉，自己似乎陷入了一个找来找去的死循环，先是找诬陷自己的人，然后找失踪的刑天，现在又来找掳去刑天的背后的人，而这些人似乎也喜欢玩捉迷藏，当初留给他的字条，上面就几个字：欲救人，来禹州清源城！

现在他来了，人没地方去救，连幕后使者也找不着，实在觉得窝火，想来想去，最后得出一个结论：当初留字条那家伙是个大马虎，忘了留具体的地址！

将军府很大，曲单小心翼翼的在地底转了许久，偷听了许多的谈话，无非就是豪门大院里鸡毛蒜皮的事儿，正经事倒是没有听到几个，那个所谓的将军府主人，貌似正巧不在府中。

至于那个警觉到他的存在的超级高手，曲单转了一圈也没有发现，只是觉得内院一个修剪花草的糟老头，极有可能是他。曲单最后没有去试探，这种老怪物，大概是隐世的强者，若说会参与到刑天这件事中来，他下意识的觉得可能性不大。

一无所获的出去，直遁到两条街之外，曲单才从地下冒出头来，高手如云的都城，谨慎是必不可少的。

再次拦了人，问了其他的将军府的方位，曲单一家家的找了下去。

不得不说，这种瞎猫碰死耗子的暗访，并不是每只猫都能碰到死耗子的，花了三五天的功夫，终于把每家将军府都探了一遍，还是没有发现任何异常的地方，倒是探听到了许多不为人知的秘密。

比如大随朝廷内，某个派系和某个派系内斗了起来，某部尚书郎倒台了，地方哪个州的州政趁势而上，越过众多京官，一举夺了这个肥美的空缺，原来是当今圣上早有伏笔，惹得一众官员大眼瞪小眼，心中嫉妒无可述说；又比如随国的内乱这般严重，这将军府里都是一摞儿将军，又有几个出去平乱了，哪儿打胜仗了，哪儿又打败仗了，消息传回府中，有人欢喜有人忧愁。

这些事儿，放在平头老百姓眼中，都是高不可及的军国大事，只是曲单关心的却不是这些，自然而然的忽略过去。这里不是他的国度，也没有什么归属感，打死打活与他无关。

正当曲单问道无门之时，几辆马车、数十骑士组成的队伍，翩然踏进了清源城的城门，进了曲单第一次去的那家将军府大门。

进门的时候，马车门帘掀开，露出两张娇俏的面容，正是石江城擦身而过的郑慕一行，另一人，却是那个脸皮颇厚的白衣女子――白雍之女。

而另一辆马车上，气度雍容沉稳的白雍大步走了下来，在这座府邸主人热情的欢迎下，手把手走了进去。

郑家，乃是随国三大家族之一，在官场上的势力不俗，尤其是在军方，更是手眼通天，可以说，大随国八成的军队，都掌握在郑家的手上。从清源城中十几座郑家的将军府就可以看出，郑家的势力之盛，绝对达到了一个不可思议的地步，这些府邸，都是历朝历代分封下来的，余荫了后人，也早就了郑家不断分封之下，形成的势力集团。

白雍走进的这家将军府，便是当代天子座下最红的三军总帅，是随国三足势力不可或缺的一个顶梁柱。

这位郑将军，此时正与白雍把酒言欢。

“哈哈，白老弟有五六年没到京城了吧，老爷子可是一直念叨你呀，这一趟你来了，少不得要好好切磋切磋……”郑将军哈哈笑着，言语间说不出的亲和。

“几年没见老爷子，我这个做晚辈的，倒是有些怠慢了，不知老爷子现在何处，怎的来了半天，也没有见到？”白雍也是呵呵笑着，完全看不出他也是个觉醒五阶的绝顶强者。

“老爷子最近迷上了花花草草，整日里都在后花园里转来转去，若无军国大事，是不会出门的，呵呵，你来的消息他还不知道，等会派人去通知一声，我敢打赌，老爷子见了你，第一件事肯定还是切磋！”

白雍苦笑了一下，摇着头道：“如果是这样，我倒宁愿老爷子不知道我来了，唉，这实力莫名其妙的突破，也不全是一件幸事啊……”

郑将军哈哈大笑，拍着白雍的肩膀：“得了吧，白老弟，哥哥盼望这样的机会许多年而不得，你倒是在我面前诉苦起来了，饱汉不知饿汉饥呀。”

两人无甚隔阂，谈得极是欢畅，白雍忽然皱眉道：“说起这个，前些日子我倒是看到一个年轻人，二十不到的样子，竟然也达到了我这般的境界，当时我从他眼中看到了那种特有的光芒，真是吓了我一跳！这年头，高手真不少啊！”

“哦？二十不到，觉醒五阶？”郑将军顿了一顿，眼中光芒乱闪，“我大随国还有这样的才俊？嘿嘿，如果是龙门山的核心弟子，倒是有可能，我听说龙门山新一代的弟子中，最出色的两名弟子，便是二十余岁的年纪，惊天的冲到了觉醒五阶，比起龙门山门主大人，也仅仅是差了一个境界罢了。”

白雍缓缓摇头：“如果是龙门山的弟子，我又怎会不认识，那个人，是蛮族的强者……”

“蛮族？”郑将军腾地一下站起来，“你在哪儿看到的？什么时候？”

白雍有点诧异，不明白郑将军反应为何这么大：“一个月不到的样子吧，就在我石江城的客栈里，当时得知小幕落脚那里，就和灵丫头一起去看看，不想竟然发现个大高手，不过后来他就不见了，想必是到别处去了吧。”

“白老弟知道那个蛮族的名字吗？”

白雍摇了摇头，一面之缘，虽然震惊对方的实力，但他自有诸多顾忌，并没有深入了解。

郑将军低声喃喃了几句，撇了撇眉，终究没有再说什么。

…………

白灵记得这是第二次来清源城，和郑慕一起来的。

几年没见，当年和自己一般大的小丫头郑慕，竟也是个亭亭玉立的大美人儿了，在石江城第一眼见到的时候，竟然没有认出来，还是看到他身边跟着的下人――也就是当初设计曲单时那个胖掌柜，才确定这个女子就是郑慕。

随后，白灵撺掇了老爸白雍，来客栈认亲，顺理成章的，两个丫头就粘到一块儿了。这一次，借着父亲受天子召见的机会，也跟着一起来了京城。

在郑将军府呆了不到半天，这个骄傲得有如孔雀，脸皮厚得有如城墙的女子就坐不住了，拉了郑慕就要上街，好好去领略一番清源城的风貌。

说起来，当初郑慕私自离家出走，幼稚的去寻什么恶人，想要为民除害，结果灰头土脸吃了大亏，也不好跟人提及，回来还怕遭受父母的责罚，两个女子一拍即合，立刻蹿出了大门，溜到外面玩去了。

清源城的繁华，自然无需多言。

白灵在小城呆惯了，见到繁华的大都市，自然是看得目不暇接，什么新鲜玩意儿都感兴趣一样。

而郑慕作为主人，再有这么个年龄相仿的密友，也是兴致盎然，一条街一条街的看过去，大小玩意儿买了好几件，女儿家用的胭脂水粉，头饰簪子，更是买了不少。

直到逛得累了，才懒洋洋的准备打道回府。

两个女孩儿手挽着手，窃窃私语，不知在说着什么贴心的话儿，这种女子之间的情谊，往往在男人的角度来看，都是不可思议的。

转过一个街角，两人都不约而同的顿住了脚，因为，在她们的前面，出现了一个让两人都恨不得生啖其肉的人物，那个可恶的雪族男子！

正自无聊瞎逛的曲单也是一愣，想不到，在清源城，竟然碰到了这两个妞儿，世界真是小啊！

“无耻！”

“流氓，纳命来！”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第269章委屈

sprtermark{#f0fafe;}郑慕和白灵，这两个女子，在曲单看来，大概也就是一面之缘吧，嗯，白灵多见了几面，虽然两女的样貌都不差，曲单却难得提起好感。

郑慕傻乎乎的劳师动众，跑了几万里来刺杀他，而白灵，则是在客栈中的几次见面，印象并不好。

原本，随风而去，曲单也不会记着她们的仇，但是世事难料，自己从南方跑了半个随国，偌大的世界，却偏巧在这里遇上了。

曲单下意识的就觉得不好，倒不是怕了她们，而是觉得，这两个不是大奸大恶，反而长相清丽，惹人遐思的女子，怎么处理有些难办。

就在曲单犹豫要不要暂时躲一下的时候，两个女人已经发现了他，一声“无耻”，又一声“流氓，纳命来”，顿时引起了左近行人的注意。或许在这些不明真相的人眼里，立刻就认定了，曲单多半是个下流的登徒子，亦或始乱终弃的花花公子。

随后，众人就看到，一柄软剑“嗡”的一声被抖了出来，并带着刺耳的音爆，直奔那疑为登徒子的家伙而去。

好家伙，觉醒宗师！

周围人悚然一惊，纷纷退避。虽然在大随国的都城，觉醒宗师并不会像其他地方那般稀少，都城的百姓多少还是远远见过一两个，但这并不妨碍觉醒宗师在普通人眼中高高在上的地位，觉醒宗师，是站在统治阶级地位的，是大众默认的贵族。

霹雳的剑光，人们都纷纷闭上了眼睛，不敢亲见即将发生的一幕血案。

呜――，音爆戛然而止，匹练般的剑光，消失得无影无踪。

曲单咧嘴笑了笑，刚毅的脸上竟然有着一刹那阳光般的温暖，让软剑被制住的郑慕一惊，猛的想起，当初在这个恶贼的手下，连一招都没能走过。

女孩突然有些后悔，太冲动了，看到这个恶人，竟然没有控制住，难道上次的教训还不够吗？尤其是看到曲单那恶魔式的招牌微笑，郑慕更是后悔不迭。完了，又要被抓了吗？

一瞬间，女孩的心情忐忑起伏了好几次，比那海岸的潮起潮落还要频繁，竟然有些呆住了。

“喂，你干什么？快放开！”白灵凑了上来，有些不理解，为何郑慕一见这个恶人，立刻就动了兵器。在她的印象中，曲单是有些小气，小气到可以荣获她“无耻”的评价，但还达不到在大街上妄动刀兵的程度。

郑慕脸色一红，这才回过神来，使劲把手中兵器往回一抽，想要摆脱曲单的控制。谁知曲单那那捏住她软剑的手指，就像是两个大钳子一样，女孩儿这一用力，不仅没有抽回，反被巨大的力道往前一带，差点一头撞进曲单怀里。

郑慕恼了，平日即便是在清源城，又何时吃过这样的苦头，偏偏在这个蛮子面前，连续两次吃瘪。她倔脾气一上来，再次运足了力气，又是猛的一抽，她就不信还那不会自己的兵器了。

谁知，这一次，却丝毫不费力气的就扯了回来，完全没有准备的郑慕，连续退了好几个碎步，用力过度，激起双颊一片酡红，好半晌，才平复下来。

她的目光骤然变红，像是发狂的前兆，然后尖叫一声，揉身而上，一道道剑光如同霹雳，稀里哗啦的朝曲单倾泻下来，没有任何的防守动作。

转眼间，两人就战在了一起，剑光霍霍，音爆之声刺得一路看客不由自主的往后退去，为他们留出开阔的空间来。

曲单只是闪躲，偶尔伸手一探，把郑慕的软剑弹得东倒西歪，完全不成章法，这番作为，自是更加的刺激了女孩儿，憋着脸，眼神极其可怕，仿佛要把曲单劈成碎片才甘心。

一旁的白灵愣住了，作为一个聪明的女子，她很快明白了其中的关键，大概是这个小气男人与郑慕也是旧识，而且还是有仇的那种，所以一见面，郑慕就不管不顾的胡乱攻击。她却是不知道，曲单就是那个随国风传很广的恶人。

打了一会儿，曲单也觉得累了，郑慕的实力，若是在他突破道境之前，还有几分比上一比的兴头，现在却是没有任何兴趣，要知道，即使觉醒四阶，他也能够战而胜之，便是五阶的隐世高人，也能挑战一番，摇了摇头，略一伸手，便再次捏住了郑慕的剑尖，笑道：“小娘子，你怎么没听我的话？不好好做个乖巧的小厨娘，却来大街上喊打喊杀，多失体面呀，乖，快回去……”

“呀，我要杀了你！你这个恶贼，人人得而诛之！”郑慕已经失去了理智，郑将军府上的掌上明珠，何时受过这样的侮辱，对眼前的恶贼，她只想一剑劈了泄恨。

只是，实力的差距并不是一厢情愿就能够拉近的，女孩儿使劲抽了几次软剑，终于不得不泄气，她打不过这个人。

“你这人怎么这么没风度，和女孩子争斗，也不知道谦让一下，快放开！”白灵也有些气恼了，每一次见到这个家伙，总是没有好印象。

“你也看见了，我一放开，她还不劈了我。”曲单耸肩笑笑，手上却是纹丝不动。

白灵愣了一下，扬起高傲的脖子，说道：“我做主，她不会的。”然后转头，问郑慕，“你不会吧。”

郑慕恶狠狠的瞪着曲单，良久才重重点头。

曲单笑了一下，两指松开，还未退出一步，那软剑“唰”的一声，又立刻攻了上来。

“看见了吧，我还是一直捏着好了，这个小娘子，简直是要人小命啊。”曲单无辜的说道，那手指却像是早有预料一样，不等剑光展开，又一把捏住了。

白灵也无言了，她对曲单印象不好，却也不希望与对方打起来，这一小会儿，她已经看出曲单的实力，绝不是她们两个女子能比的。只是，眼下的情况却有些复杂，不知郑慕与这个雪族人有什么仇怨，像是被夺了珍贵的第一次一样，苦大仇深。

转头问郑慕，郑慕只是狠狠的瞪着曲单，却不说话。

一时间，三人倒是僵持住了。

清源城作为大随国的都城，治安的维护绝对是重中之重，即使现在全国已经烽烟四起，禹州的地域内，却还是一片宁静，不曾受到半点波及，清源城更是太平盛世，世外桃源一般，因此，曲单这边甫一交手，不足片刻，就有一群城卫军踏着整齐的步伐，直奔他们这边而来。

从那些城卫军直勾勾瞪着这边的眼神，曲单就知道，只怕有麻烦了。

曲单来到清源城为的是做正事，并不想被这件小事绊住了手脚，立刻做出了决定，还是先闪了吧。

“小娘子，你这样不好，要好好改一改，回去多学两道菜，做个乖乖的小厨娘，多好……”曲单轻笑一声，身形一展，化作了一道残影，转眼消失在街角，面前一片空旷，仿佛那个可恶之人，根本不曾出现在这里一样。

“好快的速度！”白灵这才骇然。这个小气男人，只怕是个了不得的高手，她突然明白，此人对阵郑慕时收敛的力道，只怕不止一两成。

“发生了什么事，怎么回事？”城卫军终于围了上来。领头之人一愣，面前竟是两个女子，与接到的传报略有误差，不禁有些疑惑，但是立刻神情一震，满脸恭敬：“原来是郑小姐，郑小姐，你没事吧……”

郑将军的女儿，在清源城，也是数得着的人物，这些城卫军自然都是认识的。

郑慕疯狂的眼神平静了下来，她略略平复了急促的呼吸，眼神一转：“你是谁？”

“小的城卫军第五司，左大人辖下第九队队长，钱复。”城卫军队长立刻胸膛一挺，对郑小姐突然降临的询问，受宠若惊。

“交给你一件任务，在城里调查一个雪族人，找到他的落脚点，模样这样，……”郑慕把曲单的模样叙述了一遍，“找到之后，不要惊动，立刻到将军府前来汇报，明白么？”

钱复胸膛挺得笔直，大声道：“明白，属下一定找到此人！”

钱复虽然只是个比士兵略强的城卫军队长，但是对郑大将军府上的千金，心中也存有一丝幻想，不过这点不切实际的幻想，平时都被身份的自卑压制住了，此时骤然得到机会，那丝幻想就被无限制的放大，他甚至以为，只要办成了这件事，说不定也能得到这位高高在上的千金小姐的青睐。

郑慕嗯了一声，转身，离去。

留下钱复眼含爱慕的看着对方诱人的背影，思绪飘飞。

…………

两个女子沉着脸回到将军府，下人们都极会察言观色，知道大小姐心情不佳，都不来自讨没趣，不过，总还是有那些不开眼的，两人刚刚在屋中落座，外面一个大嗓门就嚷了起来：“妹妹，你回来了？可急死老哥了，一出去就是一年，也不给家里来个信儿。”

随着声音闯进来的，是一个孔武有力的青年男子，看到郑慕，满脸的欢喜，旋即看到白灵，却是怔住了。

“哥――”郑慕见到了亲人，之前受到的委屈立刻爆发，小嘴儿一扁，眼泪立刻啪嗒啪嗒的掉了下来。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第270章颓丧

曲单回到客栈不久，一群扯着城卫军虎皮大衣的凶神恶煞的恶客就上门了，领头的不是钱复，却是城卫军第五司左大人辖下的小分队之一。大随国最有权势的郑家小姐要寻一个人，这些下面的小虾米还不立刻屁颠屁颠的动用全部能量，竭力去办好这件事。

更何况钱复因为心底那点小幻想，更是把此事报告给了上司，于是，就有了左大人下面的十个分队集体出击的场面，办好了事儿，再不济也能在郑将军的府上留下片刻的印象吧。

清源城的客栈，所有入住的人都是要登记的，虽然不一定是路引那种严格的东西，也不会深究究竟是不是真名，但是要查一个雪族人，很是简单。

不多时，曲单的行踪，就被这伙人探了出来，来也匆匆，去也匆匆，一行人直奔将军府而去了。

曲单自然不会注意到这些人的动静，清源城的城卫军，哪一天不从客栈门口经过五七八次的，今天虽然进了店门，也不过是极其平常的事而已。至于之前与郑慕那点冲突，他并不放在心上，生长在摇篮里的官家小姐罢了，还能治得了自己？

只是，他的这种思想，很快就在随之而来的大把大把的士兵围住客栈的时候，宣告破灭了。孔武的青年，郑慕的哥哥郑玄杵在客栈大门前：“那个蛮子就在这店里？欺负我妹妹，活得不耐烦了！”

他的眼眶是红的，闪烁着和郑慕一样的疯狂，看来这人也是个极其护短的家伙，为了一点私事，闹出如此大的阵仗。

当郑玄踩着楼梯咚咚咚上楼的时候，曲单终于察觉到了，这些人是为自己而来的。然后，他就想起了一些事情，于是，微笑着稳稳呆在自己房间里，等待对方上门。

“哐当！”破门而入，很暴力的手段，破碎的门板挟着乱飞的木屑，把房间内所有的空间封死。曲单眼皮跳了一下，遗传、一脉相承这样的词语跳出他的脑海。都是暴力分子啊。

双手化为一片残影，把扑向自己的碎屑以最快的速度拿捏在手，然后，毫不客气的反手掷出，呜呜呜的响成一片，在对手一只脚刚刚跨进大门之时，立刻以凌厉的态势反击了出去。

“好，果然有点本事！”郑玄暴喝一声，手上却是止不住的酸麻。

作为郑家第三代的接班人，郑玄此时所掌握的位置，是清源城兵马司，掌控着城外三军五营的人马，维护整个帝都的安全，他的实力，在年轻一辈里，绝对是最耀眼的佼佼者。不过，面对那些倒飞而回的碎木头渣子，他还是接得手忙脚乱。

里面没有回声，郑玄吼了一声，再次冲了进去。

没有预想的攻击，却见一个雪族的年轻人稳稳的坐在那里，脸上带着淡淡的笑容，看着他的目光，有种说不出的莫名味道。

“是你欺负我妹妹？”略有忌惮，郑玄难得的稳住，询问了一声。

“你妹妹是谁？貌似我认识的人很多，尤其是女人，嗯，如果把你妹妹领来，我倒是勉强可以分辨一下，究竟认识这个人与否……”曲单说着很讨人打的话，眼神飘忽不定。

郑玄不解释，怒火随即淹没了理智，怒吼一声，带着狂风呼啸一般的凛冽，发起了攻击。

轰轰轰轰……

楼板碎裂，墙壁垮塌，屋顶漏了下来，从大街上看，这座修建得颇有气势的客栈，在一次次触目惊心的震动中疯狂的解体，很快，就只剩下满目的疮痍，惨不忍睹。

客栈老板觉得那一次次交手的震动，就像是击打在自己的心坎一样，每一次震颤，就被锋利的刀刃割上一次，鲜血淋漓，最后只剩一口气，喘息着看着毕生的心血，呻吟不出。

烟尘不尽，争斗不止，许久，许久，当一切都安静下来的时候，在一片废墟之中，只剩下一个泥鳅般的身影。

是郑玄，他的脸上肿起老大一块，手脚俱都发麻，而面前那个可恶的雪族强者，却是失去了踪影。

他败了，他一直奋勇进攻，却从头至尾被束缚了手脚，像是什么也展不开，一招一式都被人掣肘了一般，打得很是窝囊，打得很是狼狈，而最可恨的，是此人最后一次进攻的时候，逼得他陷入了绝境，而在自己闭目等死的关头，却突然退却，恍然不知所踪。

“郑将军！”周围人一起涌上。

“人呢？”郑玄举目四顾，寻找那个可恶的高手的踪影。

“不是在里面么？我们都没有看到啊。”众人愕然。

“可恶，竟然跑了！”郑玄恨恨的甩了甩手，从废墟里踏出，看着客栈老板伤心欲绝的表情，说道，“这里的损失，我赔。”

大步离去。

…………

接下来几天，清源城里掀起了一股搜捕雪族人的浪潮，凡是雪族之人，不论身高、年龄、部落、性别，一律被统统带走。

在普通人眼中，极为怪异的是，这次搜捕，不仅仅是城卫军出动，连驻扎在城外的禁卫军也有不少钻进了城，清源城一阵鸡飞狗跳。

令人眼皮跳动的是，继第一次那家客栈被拆，接二连三的，又有两家客栈被拆成了废墟，弄得整个清源城，凡是开了客栈的人，都提心吊胆的过着小日子，生怕某一天城卫军突然如狼似虎的上门，就要执行本不属于他们职责范围内的拆迁工作。

第五天，清源城里几乎没有雪族人生存的余地了。

曲单站在高高的屋顶，觉得这事儿闹得有些大了，再搞上几天，说不定会爆发一场顺应随国大潮的内乱。

他换了好几家客栈，然后，就被追打上门的郑玄拆了几家，其实自第二家开始，就没人敢接收他了，每次都是强行入住，然后看着客栈老板做贼似的跑去通风报信，然后一场大战，毁了他的基业。

两次三番，大概火候也够了。

曲单如是想着，看着下面一群群来去匆匆的城卫军，走马灯似的，忙碌着不知所谓的忙碌，突然觉得，这些人的轨迹，就是如此被人牵动着，身不由己，何其可悲。然后，又觉得造成如此局面的罪魁祸首仿佛便是自己，不禁有啼笑皆非。

曲单站的位置很高，周围有无数的人只要一抬头，就可以看见高高在上的他，毫无意外的，曲单被发现了，被团团包围，那个交手数次，每次都灰头土脸败阵的郑玄，再次出现在他的面前。

郑慕、白灵尽皆在列，旁边还跟着数个陌生的面孔。

几场战斗下来，这些人终于发现，仅凭他们的实力，拿不下这个蛮子，曲单就像是和他们捉迷藏一样，在城市里转来转去，引诱他们，挑逗他们，玩着神秘莫测的游戏。

“蛮子，受死吧！这一次，你跑不掉了。”郑玄此时的愤怒，早已从为妹妹报仇泄恨，转变成了为自己报仇泄恨。从小到大，他从未遇到过如此憋屈的事情。

傲然立于屋顶的曲单哂笑一声：“手下败将，还如此嚣张，有种上来单挑！”

这种伎俩，连激将法都算不上，郑玄吃了几次亏之后，这一次，终于不再上当受骗了：“对付你这种罪大恶极的恶人，当不择手段，乖乖受死吧。”

手扬起，猛然落下。

铺天盖地的箭雨，阴沉沉的，像是阴雨倾倒，又像是蝗虫过境，即便是觉醒强者，也不敢无视如此多如此密集的攻击，不过曲单却不怵如此阵仗，身形鬼魅般闪烁，屋顶就失去了他的踪影。

下面一众人等如临大敌，曲单的身法，经过几轮交手，郑玄已经充分见识了，这一闪下来，多半某个人就要面临他狂风骤雨般的攻击。

果然，正这般想着，危险的征兆就猛然从心口跳出，郑玄大喝一声，双拳出击，猛然的碰撞中，胸腔里莫名的窒息，让他不由自主的一口血喷了出来。

“哈哈哈哈……”一连串的笑声响起，郑玄来不及反应，就听到身边接二连三的碰撞声，随后，他带来的帮手们，都不约而同的，和他做出了同样的反应。

噗噗噗……

很壮观，很整齐，每人身前都是一道血箭飚射，除了两个女孩幸免于难。

或许是曲单手下留情，抑或者是曲单性别歧视，只是这当口，没有人还有闲暇心思去思考这个问题。

“不过如此，哈哈哈哈，你们还不行，下次，希望能看到更厉害的强者！”嚣张的声音回荡在空气中，大家面面相觑，都泛起不真实的感觉。

郑玄突然觉得，和这个恶人对战，每次都只输了一招，原以为已经到了对方的极限，此时才发现，原来对方的极限还无限的高！又一次无功而返，郑玄很沮丧，这一次，他纠结来的几名同龄高手，却纷纷在对手议论攻击之下受伤，让他觉得，自己被愚弄了，有种无力的颓废。

他不甘心的挥挥拳，难道，真的要惊动家里的长辈吗？

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第271章对峙

郑玄一行怏怏的回到府上，迎面正撞上准备出门的郑大将军和白雍。

郑玄、郑慕、白灵，以及另外几个铩羽而归的年轻子弟兴致都不高，要死不活的样子，甚至其中两人嘴角的血迹还未擦干，不由让郑大将军和白雍微微的皱了皱眉。

打架斗殴？

作为长辈，他们也不是聋子，最近因为郑慕在外受人欺负，郑玄代人报复的事儿，通过一些特定的渠道，清晰的传到了他们的耳中。不过大人们并不在意，这里是清源城，大随国的中心，如果说大随国最安全的地方是龙门山的山头，第二安全的便要数这里了，这座城市之中，至少有不下六七名觉醒五阶的绝顶强者，随便掰出一人，都足以横扫整个城池。

小辈们的那点事，由得他们去闹腾，只要不闯出弥天大祸来，这些长辈也懒得去管，毕竟，他们总有自己独立的那一天。虽然听说那个欺负郑慕的人，是个不错的高手，连郑玄也在他手下连续吃了几次瘪，不过总的说来，他们是不需要操心的。

但是眼前，这几个家伙，除了两个女孩儿，竟是人人带着一点轻伤，心里就莫名的游乐一丝不愉快。欺负人也得有个文学，哪能一而再再而三呢？

“你们，这是怎么回事？”郑大将军沉着脸问。

郑玄一抖，踌躇了片刻，然后老老实实的把今天的经过说了出来。在郑大将军面前，他这个小将军乖巧无比，根本没有他蹦Q的份儿，而郑玄心中对这几天的纠缠，也觉得有点摆不平，于是顺水推舟。

“和你们冲突的，是一个雪族人？”郑大将军眉头挑了一挑。

“嗯，是的。”郑玄点着头，“不算高大，但是实力很强，应该有三阶的实力，我们几个联手都拿他不下，最诡异的是此人的身法，根本琢磨不透……”

“那个人叫曲单！”郑慕咬着牙说，这个仇报不回来，她茶不思饭不香的，晚上睡不着觉。

“曲单！”郑大将军面色变了，然后很快掩饰了下去，顿了一顿，“这个人，不是你们能对付的，从现在开始，你们别去找他了。”

“爹――”郑玄、郑慕都不解的看着父亲，虽然他们觉得自己这伙人拿不住曲单，在对方鬼魅般的身法之下无能为力，还在思索要不要找上一辈的人帮手，却没有想过要放弃这件事，连续吃了几次亏，哪能说算就算的。

“哼，不知天高地厚！”郑大将军冷哼一声，“吃亏不小吧，对方出招，你们接了几招？”

几人面面相觑，还能接几招？前两次，郑玄一人也能撑好几十招，而今天，他们几个人聚在一起，却纷纷一招败落。

“这是对方手下留情了，不要胡搅蛮缠，这件事，我去办。”郑大将军说着，与白雍走了出去。

留下众人不甘的对视，眼神中，却又带着隐约的兴奋，似乎，事情进展太快，长辈这就出头了？

…………

曲单觉得自己这一把火，点得大概差不多了。

郑玄第一次找上门来的时候，他就想起，当初从那些劫持刑天的人口中，套得的信息是刑天将会被送到清源城郑将军府，而那个郑慕，他也曾摄魂问过来历，恰恰也是郑将军府之人，于是，这一场冲突，在曲单控制的节奏中，一点一点升级，现在，应该能燃烧到对方家中主事之人的面前了。

引出对方的长辈，他就有机会寻点东西问了。

这城里的几道强悍气息，一直让曲单很是忌惮，在郑将军府里那一次，他即使收敛了气息，进入了隐身状态，也被神秘高手敏锐的锁定了，这让他不怎么好在城里动手动脚，做这一场戏，不过是想要引出比这些年轻人高一个层次，并掌握了一定秘密的长辈罢了。

曲单等了一天，果然没有失望，有两个人盯上了他。

隐约的，曲单感觉到这两个人实力不弱，不是之前那些个少年子弟能比的，于是他开始兜圈，远远的将两人甩开，却又保持在对方的感知范围内，转了一大圈之后，离城而去。

曲单这个层级的强者，速度自然是不用说的，一千里，盏茶及至，而这并不是曲单的极限速度。

确定已经脱离清源城的笼罩范围，曲单停下身来，等待后面两人出现。

…………

“是你？”惊讶的带着疑问的语气，发自白雍之口。

白雍发现，这个欺负了小辈，而招致他与好友郑翳追踪的人物，竟是在石江城曾有一面之缘的家伙，而且他对这个人的印象极为深刻，原因无他，同等级的对手。

一起来的路上，郑翳也向他透露了一点讯息，这个对手，大概在觉醒四阶顶峰的实力，普通两三个四阶强者，可能制不住对方，因此，有白雍的陪同，他们的把握更大。

不过，现在白雍不这么认为了。

他与此人只对视了一眼，但是那种同等级强者的气息，却是瞒不住的，这分明也是一个变态的五阶，不必自己稍弱。

“又见面了。”曲单也有些意外，没想到在这里看见了此人，不过想想白灵，也就释然。

“你们认识？”郑翳诧异的问。他私底下有情报，对曲单此人早就注意许久了，但此人颇有些神出鬼没，往往今天还在这里，第二天，就出现在万里之外，他也不可能完全把握对方的行踪。就譬如说曲单突然出现在清源城，就在他的意外之外，因此，当郑玄与对方冲突的时候，他是没有往这个方向考虑的。

“见过一面。”白雍略带苦涩的点点头，低声道，“这是你要对付的人？我们两只怕拿不下来！”

“什么？”郑大将军一愣，“他不是四阶？”

“不是，和我一样，五阶的强者，而且，功力深厚。”

“失策了！”郑翳眉头皱成川字，心头震撼。这个雪族人进入他的视线之时，得到的情报，不过是三阶巅峰，后来，经过一系列事情，提升到了四阶顶峰，此时，从身边之人却得知，此人变成了不可思议的五阶顶峰。

笑话？奇迹？

郑大将军觉得很像个玩笑，曲单的基本资料，他是知道的，对方不过二十来岁的年龄，就达到了多少人一辈子永远也不能达到的高度，和那些百年老怪齐头并进，多少让他有些接受不了。

世道变了！

郑翳有点后悔了。觉醒之后，每一阶的提升，战斗力都十倍的提升，觉醒四阶、五阶及其上，每提升一阶，实力更是成百倍的蜕变。一个五阶的老怪物，面对四阶的强者，可以同时对付数十个，这里面的鸿沟，比力量境界和觉醒境界还要宽，还要深，让人升不起反抗的念头。

而他们眼前面对的，便是一个觉醒五阶的敌人。这种程度的对手，若是全力出手，不出三招，他就会被揍趴下，虽然有老友白雍在此，但最多只能打个平手，或者占得上风，而得到的情报之中，此人的觉醒技能诡异，速度更是无与伦比，或许连白雍也比不上，到时候，自己两人便会铩羽而归，而自己的处境岌岌可危。

只是，既然来了，便不能退缩，作为统帅千军万马的首领，他的勇气和气度，甚至是自尊，都不容许在此时退避。

“白城主，想不到会在这里相见，幸会。”曲单说道，心里也觉得失策。

对方高估了他的实力，以为他有觉醒五阶顶峰的实力，而实际上，他在这个阶层的敌手攻击之下，多半只有退避三舍的份儿。

要战，激起的动静也足以影响到千里之外的清源城了，到时再随便出来一个老家伙，他就吃不了兜着走。

“朋友，你引我们出来，有什么目的？”还是郑翳率先发问。猜来猜去的游戏，不是他喜欢的，面对一个棘手的对手，还是直接一点更好。

“这个问题，应该由我来问你们，你们引我到清源城，有什么目的？”

“恕本人听不懂朋友的话，”郑翳摇了摇头，说道。

“这位应该是郑大将军吧，郑将军不用装糊涂了，刑天被你们抓走，难道不是为了引本人到清源城来吗？”

“刑天？”郑将军摇摇头，“恕我直言，朋友的底子，本将军自然是知道的，而朋友的伙伴刑天，也曾有所了解，不过，也仅限于此了。朋友的伙伴失踪一事，并不是本将军所操作的……”

嗯？

曲单眼睛眯起来，看着不远处郑大将军的面部，想要从对方脸上看出端倪，分辨真假。

片刻，他就确定了，此话，应该不假。两方人马已经对峙，差不多到了互摊底牌的程度，没有藏着掖着的必要了，既然没有，那便多半是没有。

“即使没有，郑将军应该也知道一些内幕？”曲单问道。

”当然，”郑将军点点头，“作为大随国兵马元帅，里面的一些事情，我自然知道，但是，本将军并没有必要告诉你！”顿了一下，又道，“不过，若是你能答应本将军一个条件，也许我可以透露透露！”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第272章秘辛

条件……

曲单不记得这是第几次有人给自己提条件了，一般来说，提条件的一方都是处于强势地位，而被提的一方则处于弱势地位，这种被人带着俯视色彩的提条件，曲单很是不息。

他很想知道这其中背后的故事，但也不会被人牵着鼻子走，一个条件？做梦！

曲单带着玩味，缓慢而坚定的摇了摇头：“不好意思，我不喜欢这种对话，如果郑将军愿意说出来，自然是好的，如果不愿意，那就算了。”

“不听听什么条件？”

“没有必要。”曲单眼神闪烁，透出一种叫做危险的光芒。

郑将军点点头，眼睛也眯起来，同样光芒闪烁。

此刻的对峙有点尴尬，之前双方都以为能吃定对方，才会一引一追出现在这里，但是甫一照面，才发现两边都吃不下去对手，跃跃欲试中，又带着一点退堂鼓的意思。

沉默了许久，终于还是白雍捅了捅郑翳：“打不打？”

“没把握的话，还是算了，两败俱伤，何苦来哉，我们和他并没有不可化解的仇怨。”郑翳摇了摇头，低声说道。

“那就撤吧。”白雍点点头，他也不想和对面的曲单对上，因为，那意味着他在与对手对战的时候，还要分心照顾自己的伙伴，虽然郑翳也拥有觉醒四阶的绝顶实力，但在五阶的对手面前，还是不够看。

“朋友既然不愿听我的条件，那么我们告辞。”郑翳拱拱手，转身离开。

曲单没有说话，冷静的看着两人的身影消失在视野之内，这才法诀一掐，突然遁入土中。

“老郑，这个人是怎么回事？几次听你说起，似乎很熟悉的样子……”眼看快到城门口，白雍憋了一席话，还是忍不住问了出来。

“嗨，别提了，上面的意思，吩咐我郑家盯着这个人……”郑翳摆摆手，“别看我们这些人在外面风光，三军统帅，说得好听，嘿，在真正的绝顶强者面前，说的话一点分量都没有……说起来，好歹也是觉醒四阶，即便是在龙门山也算是排得上号的人物，但咱出生不好啊，官宦世家，生下来就要被压着一头的。”

郑翳的样子有些苦涩，外表的风光，有几人能知道这其中的内幕呢。

白雍一副英雄所见略同的点点头：“是啊，不是龙门山正统出生，在这朝堂之上，权柄再大，还是得被人压着。我突破这些年了，不敢说别的，整个大随国能超过我的，都能一一数出来，但我为啥不暴露出来？还不是因为出生，显露出来的本事越大，受到的掣肘也就越大，既然如此，还不如偏安一隅，在我的石江小城自得其乐……龙门山就是一座大山，咱外人都只能被压得死死的，没有掺和的本钱，嘿嘿，不说也罢，不说也罢……”

两人摇头叹息，俨然一副难兄难弟。

回了将军府，郑翳直奔后院，觐见老爷子去了。

老爷子就是老将军，郑家三代将军，老将军前几年退了下来，每日修建花草，自得其乐，实权落在郑翳手中，而小将军郑玄，则掌控着清源城禁卫军，拱卫京都。

郑翳踏入后院，就见到老爷子正一瞬不瞬的盯着花园里一条抽着嫩芽的枝条，旁边一朵含苞待放的花骨朵儿，老爷子像是看着心爱的宝贝一样，眼中全是灼灼的光芒。

得，这爱好真是挺特别的。

郑老将军年轻时能征善战，三十余年前，随国大内乱，就是老爷子带着几路大军，一个州一个州的清剿过去，只战不降，连俘虏都不留一个，杀得那是血流成河，尸横遍野，手上的人命，多得数也数不清，如今一旦退下来，却陡然变得安静了，整日盯着花花草草的看，现在郑翳走进这个院子，生怕踩死了一棵小草，惹得老爷子不高兴。前后的反差，如此之大。

“爸……”郑翳喊道。

“嘘――”郑老将军却是食指一竖，示意噤声。

郑翳也只得闭口，耐心的站在一旁，等待老人从专注中回过神来。

好一会儿，老爷子突然抬头，眼看着郑翳：“你看这花，从一颗指甲盖大小的种子，破土而出，一截一截的往上长，才几年时间，就这么高了，今天突然就长出个花骨朵儿，真是难得……”

郑翳点了点头，不知道老爷子究竟要说什么。

“生命啊，就是这么奇妙，”老爷子转身朝里面走去，“它长得很快，仿佛所有的东西都拦不住它的势头一样，这花骨朵儿多美，再过两天，就会开得很灿烂，这是它一生中最灿烂的时光……不过，若是我一伸手，掐下去，它就断了，然后蔫下去，生死无常啊……”

郑翳还是接不上话，这种生命的探讨，对正值壮年的他来说，太深奥了点，觉得有些恍惚的理解，却又模模糊糊。

“今天又有什么事儿？”老爷子开口问道。

“是这样的，爹，那个雪族人曲单，来到清源城了，前几天还和家里的小辈发生了冲突……”

“这种小事，你自己解决不就得了。”老爷子有些心不在焉。

“我今天和白大哥跟了他一程，不过最后没有动手。”

“哦？为什么？”

“我们的情报有误，白大哥曾在石江城见过他，说此人实力是五阶顶峰，而不是之前我们了解的四阶……”

“五阶？”老爷子站住了，思索起来。

清源城，包括他在内，现在有六名五阶的强者，其中有四人是因为各种原因，从其他地方赶来的，前一段时间，还发生了一次不大不小的冲突，如果这个新来的雪族人也是五阶，岂不是打破了眼下城中的平衡？不对，自己这边也有外援，白雍虽然是晚辈，实力却和自己不相上下。

老爷子想起那次冲突之时，曾经有个不知天高地厚的家伙，试图直接闯入清源城，结果在他们六人的气势联手一击之下，飞退数百里，也不知道受伤了没有，不过，从对方能够接下他们的气势对冲，实力差距也不会很大。

难道，此人就是那个曲单？

“五阶，不好办啊。”老爷子摇头说道。到了这个层级，同阶的对手已经很难置对手于死地了，通常也不会出现亲自出手，拼个你死我活的。实力越强，也就越知道得之不易，就越爱惜自己的羽毛。

如果两名五阶强者大打出手，其破坏能力，至少把这清源城打掉四分之一。

“嗯，如果真的是五阶顶峰，你们要避免和他继续冲突，这件事，我会找龙门山那老头儿去说的，他们也不能说什么，毕竟对方实力已经超出了我们的控制范畴。”

“是，爹。”郑翳点头应道。

“还有什么事儿？”

“爹，慕慕回来这么多天，上次来看您，您也不见她，这丫头心里正别扭着呢……”

“哼，她眼里还有我这个爷爷？一声不吭就跑了出去，把老头子的话全部当做耳边风，听老庞说，还差点着了别人的道，此人就是那个曲单？”

郑翳点点头，嘴角有点苦涩。

说起来，这个事儿却是一个乌龙。

关于曲单的谣言，正是他郑大将军接到上面的命令，四处发散的，想不到，最后却把自家闺女套了进去，说出去别人只怕会笑掉大牙。其实，随国哪有个冒充的曲单？

从头到尾，根本就没有这个人，不过是传的人多了，人们以讹传讹，最后到了别人嘴里，就变得言之凿凿了。所谓“三人成虎”，就是这么回事。

“晾着她吧，待她真心悔过了，再来见我。”老爷子大袖一拂，转身离开。

郑翳摇摇头，无奈的退了下去。

…………

在花园下面的泥土层中，正做着偷听大事的曲单点点头，若有所思。

虽然这个郑大将军对他袒|露刑天之事并不是他所为，曲单心底还是有点不信的，随后跟来，探听点消息，那是极其正常的事儿。

一路上，白雍与郑翳的对话，郑翳与郑老将军的对话，他都听得真真切切，心底也有了一个大概的脉络。看来自己所走的路是正确的，只有不断的出现在对方面前，给对方制造谈论他的必要性，才能从他们的口中，得知自己想要的消息。

“上面的意思？不知这郑将军的上面，是什么人？随国皇室么……听口气似乎不是，那么，还会是谁呢？貌似只有一个对象了，那就是龙门山！”曲单心里有了定论，有些期待郑老将军接下来的行动了，他去对龙门山的人解释，对象应该也是六大五阶强者之一吧，也不知是当初的哪一位，不过不可否认的是，自己将得到更多的内幕消息。

“龙门山！”曲单冷笑一声，看来，自己早在不知不觉中，就走入了龙门山的视线之内，而且，是在自己进入随国之前！

这其中的门道，让他有些迷糊，难道，自己在雪族的所作所为，竟然连远在东方的大门派也关注到了？还做出了如此不可理解的作为。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第273章皇宫

清源城，皇宫。

这里是杨家的地盘，大随国的皇帝，从古至今，便与龙门山的有着千丝万缕的联系，说是龙门山在普通世人眼中的代表也不为过。

而大随国的官府，也结结实实的依附在龙门山的左右，执行着一些局外人所不知道的使命，杨家皇族，便是这一使命的具体执行者。

当郑家老爷子踏足这一片禁土的时候，心中泛着不知何种复杂莫名的情绪。

他是郑家的顶梁柱，在觉醒五阶这个层次，已经超脱了世俗的桎梏，即便面对龙门山的正统强者，也丝毫不显弱势，但是，在对方的眼中，终归是看不起自己的。

“哼，皇宫里也就杨老头能和自己对抗，郑家的实力，并不比杨家弱……至于最近一直赖在清源城不走的另外几个老家伙，嗯，过路神，用不了多久，他们就该消失了。”

内侍太监引着郑老爷子，一路穿亭走阁，一直来到一间偏殿，这里与皇宫其他地方的金碧辉煌完全不同，素雅、宁静，宛如佛堂。

郑老爷子并不停留，抬步走了进去，而内侍太监自觉止步，这里是皇宫的禁区之一。

“郑老头儿，你跑来做什么？”院内两个老人正在下棋，听见脚步声，头也不抬，其中一人问道。

“哼，没事我就不能来了？你这儿又不是刀山火海……即便是刀山火海，我想来也就就来了，还能拦得住我……”郑老爷子鼻子一哼，满不对付的说道。

“得，我不跟你吵，你站着吧，等我这盘棋下完再说。”那人也不着恼，挥挥手，像是赶苍蝇一样说道。

郑老爷子怒瞪一眼，在那四个雕刻精巧的墩子之一上，大大咧咧的坐了下来，不把对方的话放在心上。

这时，另一个一直没有说话的老人才抬起头，与郑老爷子互相点点头，算是打过招呼。

这院子里的两个人，一人就是杨家的太上长老，当今皇帝的亲爷爷，而另一人，则是过路山神的其中一人，龙门山这次来到清源城的长老之一。

郑老爷子与杨老头向来吵吵闹闹，明争暗斗，不过友谊却是极为超常；而与龙门山的长老，关系则是不咸不淡，见面也不过点头的交情。因此，三人见面的方式，就显得有点诡异了，关系近的吵个不休，关系疏的却是一言不发。

“落这里，落这里。”郑老爷子盯了棋盘一会儿，立刻就指手画脚起来，那“观棋不语真君子”的戒言，在他身上丝毫不起作用。

郑老爷子的棋艺显然是比较高的，这么一搅合，原本陷入僵局的棋盘，立刻就出现了一面倒的驱使，气得杨老头怒目而视，像是要吃人一样。

不过，一旁龙门山的长老并没有走出那一步指点的好棋，而是落下了另一子，本来僵持的僵局，依然僵持在一起。

看来，这位龙门山的长老，是不屑去走别人指点的棋子的。不过郑老头儿浑然不以为意，又反过来指挥杨老头，只是这一次指点的招数绝对是臭不可闻的一招，让杨老头怒不可遏。

如此数次，杨老头儿终于把棋盘一掀，额头青筋暴跳：“不下了不下了，只要有你在，就没个清净！”

“嘿嘿嘿嘿……”郑老爷子一副奸计得逞的表情。

“好了好了，有什么事？快快说完，立刻给我滚。”

郑老爷子这才正色酝酿一番，看了看两人，说道：“这件事情，比较重大，因此不得不前来通知杨老头儿一声，正好李长老也在，老头子我就不用多说一次了……那个，上面吩咐关注的那个人，并不是情报上所得之的觉醒四阶，而是，达到了五阶顶峰的实力，即使你我，恐怕也讨不了半点好去……而且，这个人，现在对我们抱有极大的敌意，你们说，我们是不是做错了？现在这样，很不好接触，我家那愣小子前去，什么都没说，就被打发了回去……”

“五阶巅峰？”听闻这个消息，杨老头和李长老也变得严肃起来，“这么强？他才多少岁？！”

“二十出头吧，”郑老爷子翻翻白眼，“我们低估了他，采取了错误的方法去接触，现在他对我们的敌意极大，即使说出原委，也得不到对方的信任了……”

两人都沉默起来。

郑老爷子摇摇头，又继续说道：“唔，李长老，这个人物，当初是门主大人下令调查的么？”

李长老点点头：“门主大人也曾吩咐过，派了几个人去试探了一番，不过，我们的动作，却是另有其人的吩咐……”

闻弦知雅意，另有其人，不用说，他们都知道是什么人了。

龙门山，除了门主能够调动门中的长老之外，还有另一种拥有同样权柄的人物，那就是在龙门山主峰塔内闭关的隐世长老，那里面的人，谁都不知实力达到何种层次，只要进去了，就没有再出来的，龙门山开宗立派数万年，进去的人，也仅仅是极少数，往往一百年两百年，都没有人进去，谁都不知道那里面，究竟有多少人，嗯，准确的说，是有多少尸骸，因为人的寿命是有限的，普通人寿命不过数十年，成为武者之后，身强体壮，可以达到百年寿命，而觉醒之后，身体潜能开发，又会有所增长，但是即便是达到觉醒五阶的程度，也不会超过两百年，一百四五十岁是平均水平了。

这一点，与修真完全不一样，修真第一步，便是修身，使身体达到完美的程度，寿元极长，一旦达到道境，数百年上千年是有的。

综上，如果这个命令，是从闭关塔内发出来的，本身就证明了是一件不可思议的事情。那里面的人，即使没死，也不可能知道外面发生了什么事情，为何会知道外面的世上，会有某一个人？而且，还专门予以关注？

不过，能够进入那座塔里的人物，实力都远不是他们所能比拟的，那里面的人物，有什么样的神通，也不是这些人能够想象的。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第274章门中前辈

三人的思维都有些沉湎，这些超出了他们理解范围的事儿，想不通，也想不透，不过更多的，却是他们不愿往那方面想。

过了一会儿，郑老爷子才回过神来，嘿嘿笑着：“得了，也没什么大不了的，反正我们也不是为了要和他敌对，虽然有些麻烦，还是能够解决的，即便真的敌对，我们还能怕个蛮族跑过来的小蛮子？”

杨老头和李长老两人点头。

“只是姓裴那老家伙，以及陈国过来的两人实在有些麻烦，若是此人先被拉拢到他们的阵营中，我们可能就要被打到下风了。”

“怕什么，姓裴的独木难支，陈国的那两位难道还能永远呆在这里不走？清源城还是我龙门山的地盘吧，他们能如何嚣张？”李长老哼哼说道，龙门山的强大后盾，让他根本不怵任何人。

郑老爷子瞧了对方一眼，说不出什么滋味。

又聊了一会，郑老爷子起身告辞，他和杨老头可以毫无顾忌的互相对骂，这个李长老，却是没有那种感觉，总之，貌合神离。

…………

消息更进一步，曲单终于明白，在他看不到的一个高度，有人注意到自己了。

而郑家老将军，加上皇宫里那两个老家伙，就是这件事情的最高执行者，他们的目的，或许是在暗处观察自己，亦或许是通过某种手段接近自己，不过，似乎并不是自己想象的那样，与自己为敌。

但是，那又能如何呢？

从他们第一次接触自己开始，就用了错误的方法，不该试探，不该掳走刑天，以至于后面这一路发生的事情，没有一件称得上愉快的，那还怎么接触？

可笑的是，赵玄还对自己提条件，难道在这些大随国龙门山以及其下面的势力眼中，自己就真是一个蛮荒之地来的野蛮人，头脑简单，四肢也不如他们发达？他们觉得某些事情应该如何做，就如何去做？

完全没有考虑过自己的想法，这样的接触，只会让双方都不愉快。

不过，来回想了一遭，自己也不能奢求这些眼高于顶的家伙，能够顾及自己的感受不是，嗯，看来，倒是可以和他们对立面的那些家伙接触接触，或许能够得到意想不到的的收获。

陈国人？有意识。

…………

五阶强者气势收发由心，当他们把自身气势全部散发出来的时候，可以直冲云霄，乌云聚散，而当他们收敛起来，龟缩到某一个角落的时候，就会像一个普通人一样，无论你怎么看，都看不出任何的疑点来。

曲单有了一点想法，就想要找到城中另外三个五阶强者，只是，跟了郑家老爷子好几天，也没有发现他与那一边的人有任何接触，不得不亲自出动，四处寻找去了。

豪门大院，是曲单的第一目标。

他掐着隐身法诀，大摇大摆的在这些庭院里四处游荡，一天时间，清源城就被走了一个遍，确定了这几人大概的落脚点。

其中一家有一个人，大概是郑老爷子口中那个姓裴的，另外一家大院里，则是两个人在一起，应该就是陈国过来的高手了。

曲单对姓裴的家伙更感兴趣，这和裴采南有一点潜意识的关系，对于裴这个姓，有点爱屋及乌的味道。

当曲单暴露在这个人面前的时候，迎来的是一阵狂风暴雨的攻击。

连绵不绝的剑光，让曲单认识到什么才是觉醒五阶的实力，每一道攻势，都像是活了过来一样，犀利如刀，其烈如火，汹涌如浪，厚重如墙。

而让曲单惊讶的是，此人的出手，竟有诸多拜火门的招式，回旋剑、烈火剑、拜火剑使得行云流水，远比之前所见的任何招式都更加炉火纯青。

“拜火门前辈！”曲单瞬间就明白了其中的关口，一边抵挡，一边思索着。

好在对方的招式只是限制在很小的范围内，并没有用出全力，因此，曲单还能从容应对。

“难得的渊源，想不到拜火门竟然有前辈在外面，而且实力如此强悍，看来自己之前的猜测果然没错，随国第二大门派，它的实力底蕴果然不是之前自己所见到的那么一点，既然如此，自己的事情，就有文章可做了。”

想到这里，曲单诡秘一笑，手上招式一变，也立刻施展出拜火门的剑法来，呼啸连绵，与对方如出一辙。

“咦，”裴姓老者一愣，带着狐疑的目光，收手不战，“你是什么人？拜火门的功夫，你从哪里学来的？”

拜火门是圣族大派，门中数万弟子，从未有过雪族弟子，曲单这一手招式露出来，却让对方破有些惊疑不定。

“晚辈曲单，拜火门客座长老，拜见前辈。”曲单也收手而立，抱拳说道。

对于这个颇有关系，而且实力比自己强劲的高手，曲单保持了足够的尊敬，先前的实力，相信对方已经心中有数，有礼有兵，不卑不亢。

“客座长老？”裴姓老者冷冷说道，“你的拜火门功法，比门中长老还要精炼，即使是是门主也达不到这个水平，倒是极为厉害……”

曲单微微一笑：“拜火门门主，似乎还达不到这个高度，只有前辈这样的强者，才能稳稳压住小子一头……”

“哼，老夫数十年未回拜火门，听说门中这几十年颇不太平，这些后辈，是越来越不争气了，能够拉到你这样的强者，这一辈门主，倒是有点眼光……曲长老找到老夫，不知门中是否又出了什么大事？”老者打量了一会儿曲单，这才点点头，虽然曲单执礼甚恭，但老者也知道曲单的实力，只怕不比他弱多少，摆了一下架子，开始以平等的态度对待起来。

“大事倒是没有，找到前辈这里，纯属小子私事……”

“去长老还是别称前辈了，老夫不过比你早出生几十年，这功夫却不比你强，就以平辈相称吧，老夫裴元久，呼我裴长老，或者裴九都行……”

曲单点点头，他也明白对方的心理：“那就称呼前辈裴长老吧，此次前来，是想向裴长老问一些事情，有关于龙门山的……”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第275章下山

龙门山，主峰大殿，门主杨硕正来回踱着步子，仿佛遇到了什么难决的问题。

事情有些出乎意料，当初一个小小的觉醒强者，经过不断的调查，陡然发现，此人的实力竟然像是发酵的种子，每过一段时间，就往上冒一截。

杨硕最初接触到曲单这个名字，是从主峰闭关塔内发出的声音，当时只交给了门中一位长老去办，而后来真正接触到这个人，则是拜火门的商队冲破他布置的防线，以一人之力跨越万军阻隔的那一次，从那个时候开始，他对这个人真正的关注起来。

而接下来，这个小小的不起眼的商队里，又跳出一个人物，突然发难，夺了拜火门门主的位置，随后，曲单大战四名四阶宗师，并以击杀一人的战绩，全身而退，此时，杨硕敏锐的注意到，此人不简单，比想象中的要强。

与此同时，当初接到任务的李长老，也跟在这边的行动之后，做了个暗度陈仓的把戏，与这个雪族人开始试探性的接触，不过，手段有些莫名其妙，当初闭关塔里的前辈曾对李长老面授机宜，杨硕也不清楚其中究竟有些什么瓜葛。

最近，他又接到了消息，这个他颇为关注的蛮族家伙，竟然拥有五阶顶峰的实力，这已经大大超出他的预料了，二十余岁，五阶巅峰，是什么概念？

即使以龙门山的雄厚底子，功法、名师、名贵药材不断的砸，也仅仅堆出两个同等级的强者罢了，而且，这两人才堪堪踏破这一层级的门槛，远远达不到巅峰的状态。

“怪物！”杨硕只得下了一个这样的结论。

想了一会儿，杨硕又开始头痛了。陈国过来两个老家伙，在清源城与龙门山的人放起对来，还搅合了拜火门早年的一位长老，如今，形成三对三的微妙局面，如此就僵持了下去，而那个曲单已经到了清源城，若是与拜火门的长老接了头，这个局面就将被打破，到时候，胜负就难以预料了。

清源城，可以说是龙门山的第二大本营，若是被几个外来高手挑了场子，他的面子就很不好看，传了出去，龙门山的脸面也就没地方搁了。此时此刻，很有必要再派出强援，去赢得这场博弈，在那不算遥远的地方，达到自己掌控的目的。

“来人，去把杨琮、杨伊叫来。”杨硕吩咐道。

片刻，两个年轻人大步跨入殿内，躬身道：“弟子拜见师父。”

“你们收拾一下，到禹州清源城去，协助李长老，有什么事，都要听李长老的吩咐。”

两人点头答应，然后问：“师父，李长老有麻烦么？”

“不算什么大麻烦，你们两个过去，主要是起到威慑作用，最近陈国那些家伙不太安分，好好看着点，别让皇宫里的东西流落到外……”

“弟子领命。”

出得大殿，杨琮、杨伊对视一眼，都从对方的眼中看到了极强的自信，那是藐视一切的眼神，足以将一切敌人都扫视成牛鬼|蛇神。

他们是龙门山聚集全派的力量，调教出来的年轻强者，觉醒五阶的高手，在整个随国，实力超过他们的人，翻着巴掌都数得出来，而年龄比他们还年轻的，却是绝无仅有，这种没有经历过艰难困苦，就直接站在世界巅峰的位置，自信心爆棚，乃是理所当然之事。世间的一切，都只能在他们面前俯首称臣。

…………

清源城，曲单与初次见面的门中前辈，有了初步的沟通，心中的疑惑稍解。

裴长老笑着道：“这次清源城之行，为的是杨家皇宫内的一件东西，陈国两位高手邀我一起，嘿嘿，谁知龙门山消息太灵，率先派了一位长老下山，如今双方三人对阵三人，能不能得手还不好说……不过，若是曲长老能加入到我们的阵营，把握就大多了……”

曲单嘿嘿一笑，并不正面回答。

他和裴元久第一次见面，根本谈不上推心置腹，对方的话，他保留三分怀疑，不过，也大概明白了清源城里六个强者的争执，应该是为了一件宝贝，而且是大内皇宫的宝贝。

三对三么……

曲单不这么认为，陈国两个高手，加上裴长老，这边的确是三个人，但是另一边，却有将军府郑老爷子、皇宫杨老头、以及龙门山李长老，另外还有一个隐藏在背后的五阶强者白雍，这已经是四个人了，至于还有没有更多的隐藏高手，曲单不敢保证，毕竟这里是随国的根基，龙门山的地盘，随时再跳出一两个人来，那是极为平常的事儿。

即使自己掺和到里面，也起不了什么决定性的作用。

有了这种想法，曲单很快就冷静下来。他决定暂时先站在裴元久这一边，观察观察，顺便了解这个圈子内的秘密，由此更好的了解龙门山那边的动机。

“裴长老，到底是什么宝贝，能吸引这么多高手？”曲单问道。

裴元久神秘一笑：“这个嘛，老夫也不是很清楚，只是陈国两位朋友盛情难却，前来帮忙……”

曲单鄙视了一下，心说：“你不知道才怪了，顶着龙门山的压力，没有让人心动的东西，怎会出手？而且，你还是拜火门的前辈，做事竟然不为拜火门考虑，若是得罪得狠了，龙门山一个饿虎扑食，满门都要遭殃……”

想到这里，曲单也就明白，眼前的裴元久，几十年不回拜火门一次，只怕对拜火门没有多大的归属感，对自己更是含糊，说话半含不露，显然并不相信自己，不禁对自己的决定更加坚定了。

“唔，既然如此，那小子就跟着裴长老，见识见识这个藏在皇宫大内的宝贝……”曲单笑着道。

两人笑容都有些假，只是谁也看不出对方的假来，反而显得无比真诚。

“这是自然，而且，若是曲长老能够在关键时刻出手，我想陈国的两位朋友是乐意与曲长老共同分享宝物的。”

这话有些隐含的寓意，分享这个词，大概不是看一看就行的，曲单敏锐的把握到其中的内涵，笑着点点头。

随后，再也没有更多的话可说，曲单也就准备告辞。裴元久告知曲单，等他联系了陈国的朋友，大家再一起合击合击，曲单没有拒绝，承诺明日再来。

等到曲单消失在视线之内，裴元久眼中精光一闪，无声笑了起来。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第276章夜闯皇宫

过了几天，曲单见到了两位陈国的高手。

一高一矮，一胖一瘦，截然不同的两个人，不过，表情却非常相似，都是同样冷冰冰的，仿佛全世界都欠了他们几百万两银子。

见到曲单，两人也没给他什么特殊的优待，令曲单不无遗憾。

裴元久笑着为双方介绍，曲单得知这两人中，高瘦得像是竹竿一样的叫做刘长盛，而那个矮胖的冬瓜，名叫刘三泉，两人都是陈国第一大派玄原派的高手。

双方点头，算是认识。

“欢迎曲兄弟加入，此次我们通力合作，只要拿到那件宝贝，一定少不了曲兄弟的一份。”矮冬瓜挤出一丝僵硬的笑容，对曲单示以善意。

曲单打量着眼前对比鲜明的两人，心中暗自嘀咕，这两个老家伙大老远从陈国跑过来，在龙门山的地盘搅风搅雨，肯定不是活得不耐烦了，那皇宫中不知有什么神秘宝物，令他们甘愿冒险行事……

曲单对那所谓的宝物也起了一点儿好奇心，对眼前几人高深莫名的样子，暗自警惕。连拜火门的裴元久都不太能相信，这两个跟他毫无瓜葛的陈国人，只要逮到了机会，更是会把他有多远卖多远，最后自己怎么死的都不知道。

不过想想，这几个人无非是打着让他冲锋陷阵的主意，到时候自己与对方拼得火热，他们伺机出手，行那渔翁得利的勾当，只是，这些人对他的保命逃跑技能只怕认识不足，只要见到了宝物，究竟落在手中，就不是他们所能控制的了。

想到这里，曲单点着头道：“好说好说，希望两位前辈信守诺言便是。”

四人均是笑了起来，内中意味各自不同，也不知谁在算计谁。

裴元久打开一幅地图，上面纵横交错，复杂无比，他指着其中一个被勾画出来的圆圈，说道：“我们所要寻找的东西，就在这个位置，位于皇宫最深处的一座九层宝塔顶端，乃是一幅神奇的画卷，山水壮阔，犹如神来之笔，内中记载了一种传说可以突破极限的功法，只要得到之后，便能突破我们多年未曾突破的瓶颈，而这幅画卷，我们场中的四个人可以轮流观赏，并不存在矛盾冲突，因此，希望大家通力合作，先把这幅画卷抢出来再说。”

曲单顺着裴元久所指，仔细记了两遍皇宫的地形图，把圆圈的位置默记在心中，心中却想，这个位置，与自己上次尾随郑老将军前去偷听的那个亭子相差不远，肯定在皇宫里那两个老怪物的守护之下，到时候，只怕有一场恶战。

一边听着裴元久开始分析皇宫中守卫力量的分布，以及其他的一些注意事项，曲单独自思索着自己的打算，如何才能得到那一副画卷。

…………

夜晚很快降临，漆黑如墨，正是夜行好时机。

几条人影出现在皇宫大内的墙头，略一停顿，如鬼魅般掠起，几个纵跃，消失在亭台楼阁之间，一队队彪悍的卫兵来回巡视，却丝毫没有发现他们的踪迹。

这几个人，便是曲单、裴元久，以及随国玄原派的刘长盛和刘三泉四人。

曲单此时有点郁闷，因为他赖以生存的其中一项优势没了。原来那座九层高塔，不知被随国的哪一代皇族高手施展了特殊的功法，周围三百丈内，是一片奇迹般的禁空领域，也即是说，无法飞行，曲单的御剑之术在那里，将不起作用。

当初曲单来到清源城，第一时间便被六大高手发现了，当时他正在御剑腾空，因此，曲单能够飞行的能力，在这几个人面前，并不是什么秘密。觉醒技能中，飞行能力是最为罕见的，曲单从蛮荒雪族一路来到圣族，也没有见过飞行的高手，不过，这并不代表这一类人不存在，每一个时期，都会有这样为数不少的觉醒宗师，只是多半被大门大派收罗，零散的极少。而另一个能够飞行的方法，便是突破觉醒六层的极限，冲入更高的层次。

只是，那种情况即使是在这些老怪物当中，也是不可想象的，因为即使是龙门山、玄原派这样的超级大派，也是几百年没出一个这样的人物了，甚至整个圣族，最近一个突破觉醒六层，达到七层境界的觉醒宗师，也是近两百年前的事了。

“好在还有五行遁术，这门觉醒技能，当时曾在皇宫之中使过，应该不成问题。”曲单这样想着，心里总算有点安慰。若是连遁术也不管用了，他保证现在立马调头，不再去淌这一趟浑水。再稀奇的宝物，也要有命去享受才是，他现在正面对战的能力，对付这样的老怪物，一个都闲吃力。

“嘿，这杨家老儿的皇宫真大，也不知搜刮了多少民脂民膏，若是没有看过地图，只需三两圈，就转得头晕眼花了，还谈什么盗取宝物……”裴元久伏在阴暗处，等待前方一队卫兵离开，悄然说道。

几人均是深以为然，纷纷点头。

前面卫兵已过，几人兔起鹘落，又是连续深入几重楼阁，远处那座高塔的塔顶已经隐约可见。

“便是那一座塔了。”裴元久指道，“那塔邪门得很，只要进入三百丈之内，许多特殊的觉醒技能便使不出来，特别是逃逸类的技能，那塔身不知是什么做的，铜墙铁壁一般，无论多大的力道都轰不开，而且，这座高塔，乃是全封闭的设计，只在最底层，才有一个可供出入的大门……”

裴老儿悄悄看了几人一眼，接着道：“也即是说，如果想要拿到塔顶的宝物，只能从塔底的大门进去，一层一层往上，依次进到第九层，然后，再一层一层下来，从大门退出来，除此之外，没有其他退路可言，因此，要盗取这件宝物，极为困难，我与两位六长老已经来过两次，都是刚刚进入塔门便被发现了，好一场恶战，才得以逃脱……”

“不过这一次，总算是找到了无声无息进入其中的方法，只要在对方发现我们之前，成功拿到那副画卷，就成功了一大半，毕竟他们也只有三个人，实力相当，想要拦住我们是不可能的……”

高塔越来越近，裴元久三人对其中的路径似乎早已熟悉，走得得心应手。突然，一种难以言状的感觉笼罩了曲单全身，那是一种隐隐的威压，令人极其不舒服，无端的生出一种抗争之心。

“我们已经进入三百丈之内了，皇宫里那两个老家伙一定就在附近，大家收敛气息，决不能让他们发现。”

裴元久轻点脚尖，幽灵一般飘荡前进，连一丝风声也没有荡起。刘长盛、刘三泉二人如法炮制，紧随其后，如果他们此时的状态被人发现，引来的必定是一声高亢的尖叫：“鬼呀！”

曲单摇摇头，抛开心头不切实际的想法，那一层淡淡的威压压得他实在不舒服，他觉得先前有点小看这座高塔了，不过已经走到了这里，再退回去实属不智，只得脑袋一埋，一路走到黑了。无论是裴元久这一方，还是郑老将军那一边，曲单都没有太多的好感，周旋其中，为自己谋利，然后，揭开心中的谜团，闪人跑路，才是最实在的。

高塔附近的守卫明显增加了，比皇宫其他地方至少多了三倍，往往一队卫兵刚刚离开，另一队便接踵而至，中间竟是不留一丝空歇时间。

四人埋伏了许久，才接近塔底的大门。

那是两扇厚重的钢铁大门，只要看上一眼，就觉得厚重无比，只怕不下几千斤一扇，这样的大门，如何在无声无息中把他打开，的确是极端的高难度，而且，这三百丈之内，卫兵来来往往，更是增添了无穷的难度。

曲单藏在阴暗处，只觉得稍微动一下都会引人注意，不禁头大如斗，这个门，还是你们想办法进吧……

“好了，准备！”那个矮冬瓜般的陈国高手刘三泉从怀里摸出一颗漆黑的物事，嘴里念念有词，然后，曲单只觉得周围景物轻微的一晃，恢复平静。一切都没有变，但是曲单分明感觉到，有什么东西与之前不同了。

矮冬瓜伏在那里，一动不动，仿佛变成了一座雕塑。曲单眼睛死死的盯着他，分明看到了他的轮廓，却感觉人已经不在了，闭上眼睛去感受，除了空气，人一无所获。

神奇！这是什么本事！？

曲单有些愣住了，这些觉醒五阶的老怪物果然不是易与，单凭这一手，曲单就没有破解的把握，他不禁对这一次深夜之行更加慎重起来，终日打雁，莫要被雁啄瞎了眼睛才好。

过了一会儿，身边的裴元久突然轻轻碰了碰他，低声道：“好了，走！”然后悄然一纵，走出阴影，向那大门蹿去。

高塔的大门，其实暴露在明处，若是真的蹿一个人出去，必定会被人发现，绝无幸免。曲单眼见裴元久如此大胆，差点惊呼出来，可是，裴元久的身形一闪，却愣是从眼前消失了，像是突然走入了不可看见的另一个层面，莫名的消失了。

此时高竹竿刘长盛也悄然蹿出，原地只剩下曲单一人了。

曲单压下心中的惊讶，仅仅跟上。走出那片阴影，曲单就感觉空气中有细微的波动，景物一晃之下，又恢复原样，但是先前消失的几人，此时却光明正大的站在自己面前。

矮冬瓜刘三泉眯着一对细细的眼睛，站在塔门口，警惕的看着不远处来回巡视的卫兵。两扇钢铁大门已经打开一边，里面森森的阴暗，仿佛一只择人而嗜的巨兽之口，要将门前的几人全都吃下去一样。裴元久和刘长盛鱼贯而入，钻进大门之内，大摇大摆，不远处的卫兵目光不时扫过这一边，却像瞎子一样，根本看不见他们的动作。

“幻觉！”曲单心中闪过这样的念头，脚下毫不停顿，跟着钻进大门。

嘎――吱――

大铁门发出沉重的响声，缓缓合拢，矮冬瓜矮胖的身子一闪，在最后的关头闪了进来，铁门最终闭合在一起，里面一片黑暗，四个人都被关在了里面。

当然，这样的黑暗，对曲单来说等于没有，他早在好多年前，便夜能视物了。

一切恢复沉寂，良久，周围又是一阵晃动，仿佛从之前的神奇恢复了正常。

曲单仔细回想之前刘三泉的一系列动作，以及大门前诡异的一幕，最终确定，这个矮胖子肯定是施展了一种特殊的觉醒技能，暂时的扭曲了塔门前的景物，他们可以从里面看出去，一切正常，但是从外面看过来，却发现不了他们的动作，因为前面有一层虚幻的东西，遮挡了他们的视线。

而且，刚才关门的时候，那在夜晚之中尤其刺耳的“嘎――吱――”声，竟然也没有惊动外面的人，只能说，这层虚幻，是连声音都屏蔽了的。

果然神奇！

曲单自信没有看穿刚才的一切，如果对上矮冬瓜，他不知道有几分胜算。

“很好，这次总算没有发现我们。”裴元久低声说道，“还是靠了三泉兄的幻术，才能如此顺利。”

矮胖子摸着手中拿黑色的有些像不发光的珠子，说道：“这次若是没有拿到这颗千幻珠，只怕也不会这么顺利。”

高竹竿刘长盛打量着周围的环境，说道：“这座塔里机关密布，并不是安全之地，我们还有九层塔要走，不要高兴得太早。”

他来回在一层的地上看来看去，良久，才道：“这地面有玄机，我走前面，你们跟着我的步子，不要走错！否则触动机关，或许可以不死，但是肯定会引来那几个老家伙！”

几人点点头，都是等着他的吩咐。

良久，高竹竿才走出一步，他的十根手指头不断的晃动，像是在掐算机关的排布，嘴唇更是不停的蠕动，快得让人眼花。

曲单看得出来对方正在默算，三人都不敢打扰他。

又是良久，高竹竿走出第二步……

第三步，第四步，第五步……

曲单有些凛然，他看不出这地面的玄机，可是他却感觉得到其中的凶险，因为刘长盛所走的步子，完全没有规律，左一步，右一步，偶尔突然一个大步向前，下一步却又小退半步……正如他所言，如果踏错，这里面的机关可能杀不死他们这样的高手，但是动静却肯定会被外面探知，到时候，只怕又会功亏一篑！

三人紧紧跟随者前面之人的脚印，一步不差的往前行走。

时间在滴答的过去，曲单悄悄使用御剑之术，果然使不出来，那层淡淡的威压像是禁空咒术，让他的御剑术完全失灵，再悄然施展了一下遁地术，这一试，顿时让他冒出一阵冷汗来，这地面不知被施加了什么魔法，竟然也遁不下去了。

完蛋！曲单只有这样一个念头。

最有力的两样保命绝招失灵了，而见识了矮冬瓜的幻术，以及高竹竿的机关算计之术，他在这里面，他没有任何优势，还有裴元久这个老怪物，不知道藏着掖着什么本事，只怕在得到宝物的同时，就是他们翻脸之时。

曲单心中警惕更胜，暗暗思索，如何一个人才能在三个比自己厉害的对手面前，夺宝逃生……

时间在无声无息中流逝，曲单心中计算着，已经过了三个时辰，他们走了一百零五步，最前面高竹竿似乎是卡住了，不敢再往前走，小半个时辰没有挪动步子，他的额头冒出一层细细密密的汗水，眼神凝重，无声掐算。

最后，他像是决定了什么一样，狠狠的踏出，连跳三步，终于跳到通往第二楼的楼梯上，他这才长长的出了一口气，有种虚脱的感觉：“这机关不知是哪个变态设计的，最后三步竟然没有固定的路数，只能去猜！还好赌对了，不然就准备逃出去吧。”

几人顺着他的步子，纷纷跳到楼梯上，停了下来。

“这座高塔比我们想象的要复杂得多，按照这个速度，只怕要耗费数天时间，才能到达第九层，我们要做好长时间的准备……”刘长盛说着，踏入第二层的楼面。

曲单默默的跟着，不知什么时候，裴元久走在了最后，把他夹到中间，看来，他们也对他这个临时加进来的家伙不放心，随时监视着……

曲单看了看第二层，上面摆放着许多普通的家具物事，长桌子圆桌子方桌子、香案香炉蒲团椅子、凳子书架大木床……各种东西应有尽有，而且摆放极其散乱，还有不少横竖倒着，像是被强盗洗劫了三五十遍的作案现场……

“这些家具很奇怪……”高竹竿观察了半晌，“里面有些是能碰的，有些不能碰，机关不下百个，我们必须要从中间穿过去……”

曲单哼了哼，这不废话么，问题是怎么穿……

半晌之后，刘长盛又开始动了，他一步跳到最近的一张桌子上，蹲在上面，仔细查看周围的其他家具……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第277章玄机九层

曲单是个很有耐心的人，这归功于他长期的修炼，锻炼出了一套打发时间的路数，等待中极其无聊，便开始闭目养神，他可不愿浪费精力陪着高竹竿去耗，自然是等待对方探明路子之后，再坐享其成，直接走到上一层去。

裴元久和刘三泉见状，愣了片刻，不过立即有样学样起来，既然要打持久战，养精蓄锐便是极其重要的一环，刘长盛一人能做的事情，完全不用四个人跟着一起紧张，后面面临真正的战斗之时，才是他们出力的时候。

实力相当的高手对决，精力充沛也是取胜的因素之一，往往细节决定成败。

“想不到这蛮子也有点小聪明，似乎带着他一起来是对了。”裴元久暗自得意，若不是曲单带头，他可能还会傻傻的跟在刘长盛屁股后面干着急。

曲单开始自己的修炼，只留一丝神念注意着外面的动静，完全沉入自己的世界。一时间，偌大的空间内，只余下高竹竿一人眉头紧皱，静得落针可闻。

体内的神念原本只有蚕豆大小，在进入清源城之时，才突然顿悟，迅速涨大到了本体的三分之一，经过这些天的温养巩固，还在继续以肉眼可见的速度增长着，眼下已经有本体一半大小了。

这种速度骇人听闻，也是顿悟的好处。一朝悟道，可不只是当时有好处那么简单，更重要的是细水长流，这以后的修炼速度，都会明显提高，直到将领悟到的东西完全消化掉为止。

“用不了多久，眼前这三个老家伙，就不是我的对手了，修真之路，与觉醒之路，虽然殊途同归，但毕竟不一样，这就为我越阶挑战提供了可能，而且……五彩石自从落在我手中，便从未使用过，五阶顶峰的倾力一击，应该能挡住吧。在这里，御剑术和遁术都不好使，只能寄希望于这上面了，这是最后的底牌……”

曲单一边胡思乱想，一边养神，还兼顾留意外面的动静，直到几人的对话声再次传来，才睁开眼睛，只见另外二人已经起身，正向他看了过来。

“这一层已经探明，还是老规矩，跟着我，不要走错。”高竹竿冷冷的说着，转身，在桌椅板凳之间穿梭，每走一步，就停下来等后面的人跟上。

好在这里灰尘很厚，只要走过的地方，就会留下明显的足迹，倒也不是很难辨认。

到了第三层，眼前的景物又是一变，赫然是无数的走廊小巷，迷宫般婉转曲折，不知哪一条才是真正通往第四层的路。

得，还是机关！

看来这座玄机塔九层全都是这些玩意儿了，只是换着不同的花样，主要还是考验闯入者的机关术数能力，唔，全要辛苦刘长盛一个人了，曲单觉得自己根本没出力，怪不好意思的。

这一次，大家都很自觉的静坐，等待高竹竿破解迷宫。

几个时辰后，才看到刘长盛脸带疲惫之色从迷宫里走了出来，连破三关，大量的机关算术，让他脑袋不停的运转，而且过程之中不得出现丝毫差错，神经一直绷紧，即使是觉醒大宗师，精神力出众，一样有心力耗尽的憔悴。

“走吧。”这一次，只有简短的两个字。

第四层，陷阱、暗箭、毒烟……

第五层……

第六层……

刘长盛一路过关斩将，毫不停歇，疲惫之色越来越严重，但是眼中却泛着顶尖强者特有的光芒，这些机关，几乎将他一生所学全部用尽，每一关，都得耗尽心思才能解开，疲惫的同时，更多的却是棋逢对手的感觉，他分明将这座玄机塔的设计者，看成了自己一生的劲敌。

终于，众人出现在了高塔第七层的门口，眼前一望，不禁诧异的呆住了。

宽阔的空间，至少有方圆数百丈，只要进塔之前脑中有点记忆，就会发现，这座塔第七层，无论如何也不会有这么宽阔的地方。

其实自第三层开始，曲单便觉得有些不对，因为越往上走，空间越大，与这座塔的外观不太一样，直到这第七层，才完完全全的确定了，里面的空间，与外面绝对不同。

是谁，在这么一座塔里，开辟出如此大的一片空间！这其中运用的，已不是简单的建筑之术，而是包含了空间手段的运用！

能够运用空间手段的人物，曲单前世今生，也只接触过会做乾坤袋的修真者，毕竟那也是空间技术的运用，但真正开辟这么大空间的，绝无仅有！

“裴先生，这里，该你出手了。”刘长盛对裴元久示意道。

他们三个人的组合，并不是随意配备的，每个人都有自己的作用，破解这座玄机塔，无论是刘三泉开门所用的幻术，还是刘长盛前六层高塔的机关破解之术，还是这第七层――裴元久即将发挥的作用，都是通过情报，认真仔细的研究过，然后决定联手的，三人中无论缺了谁，都不能顺利走到第九层。

“他们邀请我的目的又是什么呢？”曲单脑海中逐渐形成了一条思路，“一定是有什么地方值得他们留意，而且可能会在这座塔里面用到，才会邀请我加入！自己的能力……难道御剑术？应该不是，这座塔禁空，飞不起来，那还会有什么？”

曲单百思不得其解，他自认为并没有更多的能力暴露在他们面前。

裴元久没有动，在原地停留良久之后，才缓缓说道：“根据得到的消息，这一层是火之塔，只要有人经过，其中的机关就会自动触发，幻化成汪洋火海，无论多厉害的高手，都会被直接化为灰飞，据说这一层的火焰已经不是普通的火焰了，反而与本门祖师的手段相似……我用我的火属性能力先去探一探，如果抵挡不住，那么就只能走到这里了。”

裴元久脸色凝重，像是个慷慨赴死的英雄壮士，只是曲单发现了他眼中一闪即逝的狡猾，暗骂这老家伙舍不得出力，人家玄原派的两人动手之前，就没有这么多废话。

“裴先生还是动手吧，已经走到了这一层，不可能无功而返。”刘三泉淡淡的说道，很明显，他不同意裴元久的意思。

裴元久点点头，不再说什么，身上幻起一阵火光，热气逼人，渐渐的，全身都笼罩在其中，只留给众人一个模糊的火红色人影。

好强的火属性能力！而且，有着拜火门特有的气息！

曲单暗惊，这家伙真是强大，如果拜火门有他撑腰，之前也不会被几个觉醒四阶的叛军土匪压得龟缩在领地内，不敢出门。

踏前三步，广阔的空间突然一颤，空气里仿佛有什么东西被点燃了，“轰”的一声全部化为火海，整个世界一片火红！

焦糊的味道飘进了曲单的鼻子，曲单暗叫一声糟糕，连忙用灵力护住全身，手往头上一抹，几缕焦糊的卷曲发丝碎成了末儿。

刘三泉与刘长盛也反应极快，不过情况并不比曲单好，三人都有些狼狈，互相干瞪眼，都为火焰的威力惊讶。

前方已经看不到裴元久，放眼看去，都是一片火，哪还有人的存在。

刘三泉咧了咧嘴：“不会被烧死了吧，我们费了这么大的心力，难道这就要打道回府？”

“应该没那么快。”刘长盛冷着脸，一脸淡漠。

果然，话音刚落，裴元久就踏步走了出来，毛发也卷曲得不成样子，精神却还好，刚一走出火海的范围，大火就突然熄灭，空气中一丝燥热也不留下，仿佛刚才的火焰只是幻觉。

“还能承受，不过一次只能带一个人过去。谁先来？”裴元久问道。

谁先过去？这是个学问。

四个人中，曲单是后加进来的，与另外三人并不熟悉，自然不能信任，最先过去或者最后过去都不能让人放心，而剩下的三个人，裴元久与玄原派的两个家伙也是貌合神离，这一点已被曲单有所察觉，好在这里需要裴元久需要一趟一趟的担任搬运工，不怕他在火海里做什么手脚。

于是乎，最后结果自然是刘三泉和刘长盛两个人一个最先走，一个最后走，而曲单走中间，这样，两头都能监视，放心不少。

第一趟，刘三泉先过去了，裴元久搂着矮冬瓜的肩膀，将火光笼罩了两人全身，毅然踏进了火海。

曲单看得一阵恶寒，两个男人这么亲密，咦，好恶心……

轮到曲单的时候，他踌躇了片刻，还是决定上，恶心便恶心吧，吃得苦中苦，方为人上人！在他的眼里，被一个老男人搂着肩膀，比在火焰里踏过更像是受苦。

进了火海，曲单才感受到其中那炙热的威力，果然不是凡火，虽然比起自己炼器的离火还要稍差一筹，但普通人丢进来，三五秒之后，就只剩下一堆骨灰了。

到了另一面楼梯口，曲单赶紧脱离了裴元久的“怀抱“，并在对方转身之后，不停的拍打被摸过的地方，仿佛那里有什么不干净的东西，不打掉心里就无比别扭。

终于，刘长盛也过来了，四个人重新回合，来到第八层的入口，入目处，是一片郁郁葱葱的树林，望不到边际……

怪事，这是一座塔，里面出现扩大的空间，还凭空冒火就已经耸人听闻了，谁吃饱了撑的，还在里面建了一座森林花园！？

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第288章虚空玲珑塔

塔内玄机，种种手段，尤其是眼前的景象，已经超出了曲单的认知，这座塔的建造者，必定是个传奇般的人物，实力绝伦，远超之前所见的任何人。

众人愣了许久才回过神来，心下感叹其绝妙，同时羡慕不已，什么时候自己也有这般手段就好了。

“这是第八层，这一层需要的是隐匿气息，我们必须在不惊动这片林木的前提下，从中穿越而过，若是惊动了其中任何一棵，就会这样……”刘长盛试探着踏进绿茵内，安静祥和的树木突然像是被踩住了尾巴，疯狂的动了起来，藤蔓缭绕，嫩枝迅疾，铺天盖地朝这边涌来，声势之浩大，比第七层的火海有过之而无不及！

在那些枝叶碰到刘长盛的前一秒，他突然收脚退回了原地，来势汹汹的木叶顿时失去了方向，在空中倒卷一圈，纷纷回缩，眨眼又恢复原状，还是那片安宁祥和的景色。

厉害！

曲单感叹，这分明是五行之术的木行法阵，只是觉醒五阶的木属性宗师，一定是远远不能设计出这么一座塔来的，不知要多强的隐匿之术，才能从其中穿过而不被发觉。

曲单瞟了瞟另外三人，心想原来这才是他们带我来的目的！因为他当初见裴元久是从地下遁去，直接出现在对方周围的，想来这老家伙必定是发现了他遁术很强，才灵光一现，邀请他前来！

果然，三人的目光都向曲单聚来，眼中的意思分明就是：“该你出手了！”

曲单苦笑，果然是老狐狸，都摸清了。缓缓运起五行遁术之木遁，悄然踏入绿色的领地内，平静，什么都没有发生。

成功了！

裴元久三人眼中都难掩兴奋，这一层成功了，再上一层便是顶层，只要破解掉九层的机关，想要的东西就唾手可得！

曲单在附近走了几步，这才讶然木遁之术竟然能够施展，而土遁依然毫无动静，对这里面的构造越发敬畏高深。

“谁先来？”曲单退了回来，目光在高矮二人之间来回移动。

“还是我先吧。”刘三泉点了点头。

曲单不得不再次忍受着心中那点恶心，带着矮冬瓜在林间穿梭，小心躲避着枝叶的碰撞，虽然能够隐匿气息，但还是小心点好。

这片林子至少纵深数公里，半柱香之后，才终于走到地头，撇下刘三泉，曲单又依次渡过了裴元久和刘长盛，当曲单最后走进九层的时候，发现先过来的两人已经站在边缘了。这一层的布置，更加的浩大广阔，往下看没有地面，向上看没有屋顶，仿佛置于一片无所依托的虚空，竟然还能看见星光闪烁。

“这里什么都没有，怎么找？”裴元久皱着眉问道。

玄原派的两位高手也是皱眉，如果还是机关阵法之类的东西，凭四人的合力，破除还是不难的，可是这里除了一片虚无，就是一片虚无，让人有种无法下手的迷茫。

“咦，这上面可以站人！”刘长盛突然惊咦出声。他的一只脚已经踏进了虚空，却并没有往下掉落，而是虚立在上面，轻飘飘的仿佛失重状态。

几人也跟着去试，果然，虽然不能脚踏实地，却也不会掉下去，这一下，众人思维都活络起来：“莫非最终的宝物，就是藏在这片虚空之中？看这空间如此巨大，若是细细找来，不知要耗费多少时日！”

“找到宝物还好，怕是走远了之后，就再也找不到回来的路了。”

“哼，宝物就在眼前，只剩下最后一关，没有放弃的理由！”

议论了许久，几人还是定不下来主意，毕竟眼前的一切超出了认知，即使是玄原派这样的大派，门派典籍里也没有多少这种开辟空间的记载，谁知道里面还有没有玄机存在，一不小心落得个命丧黄泉，那真是死无葬身之地了。

最后，还是心中的**战胜了犹豫，几人纷纷走进虚空，但都默契的没有走在一起，而是各奔东西。

面临宝物的诱惑，大家再也不能保持一心了，都想早一刻寻到，好各自独吞。

曲单选择的是右边，他走了一段之后，回头去看九层的入口，虚无的空间中，只有一个黑洞洞的石制大门耸立，周围的塔壁、楼梯统统不见，想了一下，曲单停了下来，不再前行，等其他几人已经走得很远了，才折返回来，绕到石门后面去看，依然是一个空洞洞的石门。

“有古怪！”曲单没有看出什么门道，但是他知道，这一片虚空，只怕走到天荒地老也走不到尽头，而入眼所见，只有这一扇门如此明显，孤零零的，仿佛在向闯入者昭示着什么。

曲单迈步，从门后踏进了石门。

什么都没变，还是一片虚空，曲单不由有些失望，不过立即他就发现了异常：裴元久三人虽然走的很远了，但刚才还能看见一点人影，但从门内跨过来之后，便失去了他们的身影，因此，虽然这里还是一片虚空，却和那一边的虚空不一样了。

为了验证心中所想，曲单退了回去，再穿过来，如此几次，终于确定，这扇石门就是第九层的玄机。

于是，曲单不停的从门后穿过，绕到门后，再穿过，一层一层，不停的往下一层走去，几十次之后，终于眼前景物一变，出现了一间空间不大的房间，根据大小，曲单推断，这就是真正的第九层玄机塔了。

迎门正中，是一个香案，上面摆放着一座玲珑的小塔，像是玄机塔的缩小版，而在香案后面的墙上，左中右一共挂着三幅图画，那是一个人三种不同姿势的画像，霸气威风，栩栩如生，仿佛要从画里直接蹦出来。

“这就是裴老儿说的东西？”曲单看了看，分不清哪一幅才是真的，正要不管真假，全部收入囊中，回去了再慢慢研究，突然身后微风一晃，一个高瘦的身影已经掠过曲单身边，直朝那香案冲去。

是刘长盛，大意了！

曲单来不及多想这家伙是怎么跟来的，条件反射般劈出一掌，掌刀切下，威风扑面。高竹竿冷冷的笑声传来，半空中扭身一迎，拳掌相交，巨大的力道震动，反而使他更快的冲了过去。

不好！

曲单暗呼上当，速度发挥到极限，紧跟高竹竿的身后，又是一招使出。不过，他毕竟慢了半拍，又被两人交手的力量阻了一下，此时再追上去，已经来不及了，眼睁睁的看着对方接近了香案，大手如鹰爪一般，朝前方抓去！

咦！？他抓的不是墙上的画卷，而是香案上的那个玲珑小塔！

嘭！

一股巨力荡漾开来，小塔上泛起一片金色，顿时将整个空间照耀得金灿灿的，鹰爪没能如愿以偿，而是被阻挡在了外面。

此时，曲单攻击已到，刘长盛不得已，只能返身接招，又一次拳掌相击，双双退开。

这一耽搁，小塔上的光芒更盛了，金光照耀着墙上的三幅画卷，那画卷像是真的活了过来一样，里面的人突然动了一下，随后，缓缓转过头，盯着外面的刘长盛和曲单二人！

见鬼了！

被三双一模一样的眼睛盯着，曲单浑身凉飕飕的，直以为出现了幻觉。

很快，三个画像的身子也转过来了，虚空踏来，竟然就那么走出了画卷之中，恍若真实一般站在了香案上，呈品字形将玲珑小塔围在了中央。

“这是什么本事？是真人还是幻觉！？”刘长盛和曲单看着三个一模一样，没有表情，没有言语的人影，都不能置信。

刘长盛突然冷哼一声，出手再次抓向了玲珑小塔。

不过，眼前这三个从画卷中走出的人，绝对不是幻影，而是有真实战斗力的家伙，只见其中一人大袖一甩，便挡住了高竹竿凌厉的进攻，并且，震得他连退了两步。

实力超强！

曲单瞳孔缩了一下，大随国皇宫至宝，果然不是随便什么人都能拿的。哼，裴元久这老狐狸，竟敢骗我说什么画卷才是宝物，真正的宝物，只怕是中间这个玲珑小塔吧，而这三张画卷，不过是守护宝物的东西，当然，仅仅一幅画便能幻化出如此厉害的人物，也是至宝一件了，但价值肯定不如中间的小东西。

场面僵持了下来，经过试探，两人都发现那宝物不好拿，只得暂时停手。

曲单心里着急，一个刘长盛已经不好对付，若是等裴元久和刘三泉赶来，就更没有把握了。脑子里思索着如何虎口夺食，正在这时，门外人影一闪，前面已经多了两个人，正是心中想着的裴元久和刘长盛！

“这还真是……想什么来什么呀！”曲单暗叹倒霉，如今只能思索如何在三方博弈中，乱中取胜了。

“嘿嘿，真是热闹啊，两位走的好快！”裴元久狐狸眼睛乱转，滴溜溜的到处看，看到香案上三个一模一样的人物，愣了一下，然后贪婪的说道，“这便是那画卷中的人物么，原来传说都是真的，世上果然有人懂得这门绝学！”

刘三泉一声不吭，走到刘长盛身边，四方人马――玄原派两人、裴元久、曲单，以及三个画卷人物，立即虎视眈眈的对峙起来。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第289章无尽虚空

“裴先生，来之前我们就已经说好了，我们取虚空玲珑塔，你取三幅真寰画卷，各取所需，互不相干，你现在是什么意思？”刘长盛一双狭长的眼睛眯起来，里面精光闪烁。

“自然还是按照原来的方案分配，不过，曲小兄弟对此可能会有意见……”裴元久笑眯眯的道。

“哦，当初对曲小兄弟的约定，应该是裴先生答应的吧，与我们无关，还是两位自己商量着办吧。”刘长盛不是省油的灯，立刻撇清了关系。

当初答应曲单的条件的是裴元久，而且许诺的好处只是共同观摩那什么功法画卷，与刘家兄弟要取的玲珑小塔毫无瓜葛，若是有意见，也只是他们二人之间，而刘家兄弟置身事外，说不定能坐山观虎斗一场，还能顺手牵羊一把。

裴元久狐狸眼珠一转，笑道：“呵呵，话是这么说，不过，既然曲小兄弟帮我们度过了第八层的难关，对大家都有好处，现在有所获得当然也是大家一起分，怎么能只有我分呢？两位也该有所表示才是！”这老狐狸竟然耍赖，哪里有一点超级强者的风范。

“哼，虚空玲珑塔只有一件，而真寰画卷却有三卷，我们两人只拿一件，如何还分得出？你们拿了三件宝物，莫要贪心不足！”刘三泉忍不住了，忿忿出声。

“嘿嘿，纵然是三卷一起，也不值那一件的价值啊，不如我们换一换如何？”

“哼，做梦！”刘三泉再哼一声，不说话了。

曲单看得无语，这宝物还没到手，就先起内讧了，你们难道没看到香案上还站着三个护宝使者，这些宝贝还不一定属于谁么？最重要的，是居然直接把自己无视了，这是曲单最不能忍受的。

“我说三位，不管是虚空玲珑塔，还是真寰画卷，能不能先拿到手之后再讨论分配的问题？刚才的动静，只怕会引起某些人的注意吧！”

几人一愣，刚才刘长盛与曲单对了两招，与那画卷幻化的人物也交手了一次，动静自然不小，不过由于他们是从虚空中过来的，下意识的觉得声响不会传出去，曲单这一说，他们才想起这里是玄机塔第九层，而不是虚空，谁能保证声音一定不会传出去！

互相瞪了一眼，裴元久笑道：“还是曲长老明白事理，那么，就由老夫暂时先保管这些东西吧。”说着，身如幻影，直奔其中一幅画卷而去。

“裴长老一人只怕不够，我来祝你一臂之力！”曲单也跟着动起来，扑向另外一张画卷。

他是先进来的，明白有画卷的守护，宝塔暂时不会被抢走，还是先夺一张真寰画卷再说，至少不会空手而归。

两人一左一右，从刘家兄弟身边了侧过，转眼间，手就碰到了画卷的画轴上。

眼看得手，突然从画卷中冲出一道凌厉的杀气，随即就看到护在玲珑小塔周围的一个人物突然又从画卷里跳出来，摒指如剑，杀气森然。

曲单招式一转，直接与之对碰了一下，破解了对方的攻击，但是那杀气却不受影响，直冲自己而来，手上一阵冰凉，旋即流转全身，以曲单的定力，也是打了一个哆嗦，连忙退了回来。

他这才知道，刘长盛与这幻影对了一招，反而吃了小亏的原因。

“两条狐狸！”刘长盛两人也不甘落后，再次对玲珑小塔出手了。不过，强劲的攻势到了塔身周围，依然被那片金光挡了出来，三个人影，一个应付曲单，一个去对付裴元久，剩下一个，也向刘家兄弟发起了攻击，一时间，这不大的空间里，人影翻飞，劲气四溢，罡风刮得呼呼的响，陡然变成了人间地狱。

轰轰！嘭嘭！

一轮攻击下来，几人又退回了原地，谁都没有讨到便宜，大家脸色都有些难看，相互戒备着，又发起了第二轮攻击。

真寰画卷无疑是最大的障碍，曲单连续绕开那个幻影，扑向画轴三次，都被幻影从画里面突然跳出来攻击，逼迫他不得不放手，渐渐的他明白，不打败这个虚幻的人物，是拿不到那件东西的，于是，专心致志的对付起眼前的家伙来，无断长枪在手，清光流转，肃杀之气狂扑而出，以杀气对杀气，压制对方攻击。

哧――！

风声割裂了布片，刘三泉在另一边骂了起来：“曲小狐狸，你滚远点，莫要害死了大爷！”这矮冬瓜的衣服被割破了，破口大骂，一点不顾及双方面子。

曲单懒得理他，专心致志对敌，一心要拿下眼前这个家伙，又斗了几招，他发现，这个幻影的实力，其实和自己只在伯仲之间，只是对方的杀气实在凛冽，需要花费很大的功夫才能化解，因此一直处于下风，而反观裴元久几人，那幻影的实力也和他们在伯仲之间，隐隐压过他们一头，却比自己这边这一个要强上一些。

这种异常，曲单很快就得出了结论。

按理说，这画卷中的人物，实力应该是一样的，眼下却出现了强弱之分，那只能有一个解释，那就是他们的实力，是按照对手的实力来计算的，遇强则强，对弱则弱！

想到这一点，曲单立即减弱了攻击，只用出八成的力量，果然，这一出手，立刻也感到对方没那么猛烈了，相应的减弱了一些。于是，他开始有意识的控制出手力道，越来越弱，待到对方也跟着减弱到一定程度之后，突然在一招将要碰到对方之时，猛然发力，轰然轰击在幻影身上，只见那人影一阵扭动，消失在眼前，又缓缓浮现在画卷之中，还是原来的姿势，仿佛从来没有动过。

成功了！

曲单兴奋的扑了出去，抓起画卷，朝五彩石的空间里一收，立即退到一边。

不是他不想去继续抢，而是另外两个幻影都有对手，曲单现在不好出手，不然只怕东西没抢到，又要先打内战了。

或许是得到了曲单的启迪，裴元久三人也注意到了画卷的异常，有样学样，没多久幻影均被击中，一阵晃动，纷纷回归了画卷之中。

“就是现在！”

裴元久自然是抢夺画卷，而刘长盛两人则兵分两路，高竹竿抢画，矮冬瓜直奔玲珑小塔而去。曲单窥视良久，自然不会放过这个机会，他的速度提到了极限，也探手抓了出去。最后关头，撕破脸皮也无所谓。

两人几乎同时碰到了塔身，猛力一拉，都没有拉动，反而激起塔身上更加剧烈的金光，满室珠光宝气灿烂无比，连人影都模糊了起来。

“撒手！”矮冬瓜怒喝一声，刚猛的力道透过塔身传过来，震得曲单拿捏不稳。曲单果断开启激活，这种时候，多一分实力，就多一分胜算，没有时间藏拙了！

猛然间，曲单实力暴增一倍，刘三泉猝不及防，这一震没有震掉曲单，反而将自己的手震开了，曲单抓着玲珑小塔，全身笼罩在金光之中，像是一尊佛陀，抽身急退，直奔石门而去，快得连空气中的残影都没有了。

“拦住他！”刘三泉气急败坏的咆哮，紧追不舍。

此时，刘长盛和裴元久已经各自收了画卷，裴元久见到高竹竿居然不守信诺，拿了原本属于他的东西，正要斗上一场，发现曲单突然卷了玲珑塔想要逃跑，也顾不得打斗了，纷纷堵截曲单。

一时间，曲单面临着来自三个方向不同的攻击，他的激活技能虽然将实力提升了一倍，但也挡不住三个人同时的攻击，到了这些老怪物的层次，交手之时，更多的是借势，三股势同时压了过来，将曲单牢牢锁定，他不得不停下逃跑的步伐，转身对敌。

轰！轰！轰！

剧烈碰撞交缠在一起，曲单只觉得胸腹内翻江倒海，一口鲜血控制不住，“哇”的一声吐了出来，穿透了金色的光芒，勉强奋起余力，趁着短暂的空隙，纵身一跃，蹿入了石门之内，消失在几人面前。

“追！”刘长盛脸色扭曲，紧跟着蹿出。

嗖！嗖！嗖！转眼间，喧闹的塔内空间，突然又寂静了下来，过了片刻，才传来一声低低的叹息：“拿走了么？希望你们能够出来，祝你们好运！”

…………

三个老家伙恨得牙痒痒，当初他们带曲单来，打的是把他当枪使的主意，现在却被枪得到了最大的那一份宝贝，而自己成了别人的枪，怎能甘心！尤其是他们强大的自尊心，是绝对不允许出现这种状况的！若是让曲单逃掉，这一辈子都抬不起头来！

画面一闪，眼前又出现了那片闪烁着星光的虚空。三人正要惯性的转弯，跨入下一道石门，却猛然发现，曲单手中拿着那座金光灿灿的玲珑小塔，正怔怔的站在那里，神情有些发愣，而原本应该出现在那里的石门，却突然消失了，空空荡荡的，找不到一丝存在的痕迹！

整个空间，除了玲珑小塔发出的金光，以及他们这四个人，再也没有一个可以看见的东西。这里，不再像原来那样，有门可以走，而是，成了无门无路的无尽虚空！

“这是怎么回事！？”几人面孔狰狞，心情极度的不好。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第280章被困

几个人都有些懵，毕竟原路返回却无路可走，是很抑郁的一件事。刘家兄弟面色很难看，裴元久也差不了多少，此时曲单手中那散发着金光的玲珑小塔无比刺眼。

短暂的平静之后，曲单耸了耸肩，一脸无辜：“不要看着我，肯定不是我干的。”

刘三泉凶狠的瞪圆了眼睛，凶戾之气直要夺眶而出：“小子，马上交出虚空玲珑塔，否则这里就是你的葬身之处！”气势积蓄，准备随时出手。

“呵呵，我是傻子么，到手的东西怎么可能吐出去？想要的话，你自己来拿吧。”曲单一手托着小塔，一边戒备着，心里却暗自叫苦，因为这座塔拿在手中，怎么也塞不进五彩石的空间里，只能一直拿着，成为几人目光的焦点。

“敬酒不吃吃罚酒，既然如此，便把你的性命一起交出来罢！”矮冬瓜怒不可遏，愤然出手。

这个空间似乎有些特别，强大的力道却没有带出破空声，眼前一晃，攻击已至，曲单双目一凛，快速拆招，并急速远遁，眼前的情形是三对一，对自己极为不利，并不是纠缠的时候。

“别跑！”刘三泉愤怒的吼着，紧追不舍。

刘长盛和裴元久对视一眼，也紧追上来，现在出不出的去不重要，关键是宝物必须要掌握在自己手中，否则找到出路之后，以他们这个级别的强者，若是一心想逃，就真的追不回来了。

曲单充耳不闻，速度越加越快，渐渐将几人甩了开来。曲单的速度全部发挥到极限，自然不是这些人能比的，当初在魔暴龙族，连夸父速度类的觉醒技能，也不是他的对手，更遑论这些不知道觉醒技能是哪一种的人物，即使他们实力很强，但在这一方面，不得不甘拜下风。

很快，曲单就在几人的眼中只剩下一个遥远的背影了。几人不得不停了下来，跑不过对方，只能无奈的停下了。三人都极度不甘，互相瞪着眼睛，怒火和懊悔各种情绪不一而足，此时，他们很是后悔，带了曲单这个外来者过来。

“不用追了，这个地方很是古怪，没有明显的标志，若是走远了就再也找不到进来的地方了，还是先回去吧。曲单想要出去，也必须回到那里，大家守株待兔，不怕他不回来！”裴元久建议道。

刘氏兄弟恨恨的看着远方的曲单，只得接受建议。

现身后没有追来，曲单也不跑了，远远的隔着一段，保持互相看得见，又有足够的反应时间让他逃跑的距离。

三个人回到那扇消失的石门前，辗转查看，想要找出点蛛丝马迹，时间一点点过去，他们眼中的凝重越来越重，最后，失望之色溢于言表。

玲珑小塔的金光渐渐消散，还原成一座古朴的九层小塔，与玄机塔仿佛一个模子里印出来的，曲单拿在手中翻看良久，发现除了造型别致，外表篆刻着无数细小的带着特殊韵律的纹路，并无其他特别之处，如果不是之前的神异，他简直要认为这只是一件普通的装饰品了。

“虚空玲珑塔……这个名字有什么暗示的意味，难道与眼前的虚空有关？”曲单喃喃自语。

远处三人似乎是累了，各自停下歇息，不再四处乱转，也不看向曲单这边。曲单也盘膝坐下，闭目养神。很快，他就发现这个空间里连灵气也没有，消耗掉的灵气竟然无法恢复，只能依靠自己体内的体系，缓慢的自生。

“看来在这里面战斗，越打下去消耗越大，战斗力就会越弱，最后可能连普通的力量境界高手都不如。”想到这一点，曲单对之前的避战行为感到欣慰。

闲极无聊，曲单又拿出之前得到的真寰画卷研究起来，这幅画卷的神异之处，在曲单看来，并不比虚空玲珑塔少多少。

时间滴答滴答的过去，这里没有白天黑夜，除了心中默数，根本感受不到时间的变化，或许过了几个时辰，又或许是过了几天，远处的三人早就等得不耐烦了，焦躁的在原地转圈，不时的咆哮声远远传来，使曲单感受到他们内心的变化。

中间，矮冬瓜刘三泉又来追了曲单一次，曲单不愿意与之对耗，自然还是有多快跑多快，气得矮冬瓜不停的咆哮怒骂。

再后来，裴元久三人明显萎靡了下来，长时间呆在同一个环境下，身心都是一种煎熬。他们虽然很强，却也挡不住长久的不吃不喝，没有曲单辟谷的本领，饥渴立即袭上了心头，怕是过不了多久，就会直接饿死在这里。

曲单手握画卷，眼角浮现出一丝笑意，经过长时间的研究，他大概明白了真寰画卷的用法，有了这个东西，几乎相当于战斗力增加一倍，与人对战的把握又大了许多。

不经意间，曲单的目光掠过脚下的虚空，顿时一片淡淡的影子映入眼帘。

“那是……”曲单霍然来了精神，死死的盯住那些影子，一动不动。

影子很淡，若不是专心去看，基本不会发现。这片影子很密集，仿佛遮盖了下面的整个空间，缓慢的动作，会间隔很长的时间，才产生一点位移。

曲单来了兴趣，仔细的看了下去。

这片影子，似乎是一个战斗的场景，无数的人交锋在一起，无数的招式、无数的兵器，即使毫无声息，也能感受到其中的惨烈。

一个人的长刀劈下，远隔数百丈外的一个人被开膛破肚，临死前，此人反戈一击，一箭划破长空，将对方洞穿，影子中刀光剑影都栩栩如生，让曲单看得目眩神迷。不远处，则是一些人的近身战斗，刀来剑往，密集而又疯狂。

这些人当中，有许多体型奇异的人，像是雪族、圣族、还有巫族，更有不曾见过的人身兽头、虎豹雄狮、展天大鸟，厮杀在一起，混乱之中，分不清敌我！

曲单看得热血，情不自禁的站了起来，想要更接近这些影子，看得更清楚，他迈开步子，不知不觉中走了出去，一步，突破了脚下原来的桎梏，又一步，接近了。

“这应该是某个时期的战场，从上面的情景来看，囊括了各个种族，雪族圣族巫族都在其中，那些形状怪异的，应该是从未见过的妖族，在未知的某一个时期，他们之间发生的大战……”

“秘辛啊，被历史埋葬的真相……”

曲单对整个大陆的历史了解并不深刻，与大多数人所知的一样，似乎从人类记事开始，就是划分为四大种族，划地而居，互不干扰，各个种族之间，也没有直接的关系。而这之前的历史，从未听说过，其中的真相，不为人知！

影子在慢慢的变幻，曲单仿佛来到了那个真实的时期，看着一个个强者在眼前奋力搏杀，然后死去，血肉被践踏，最后化为尘土，掩盖在大地之下。

最后，曲单又看到了一些新的东西，那是一些似曾相识的面孔，卷曲的毛发、高耸的鼻梁，他们加入了战场，引发了更大的混乱，不知打了多久，所有的画面都渐渐淡去，重新归于虚无。

曲单清醒过来，心中颇有感叹。

“这里究竟要如何出去？这样耗下去也不是办法，如果那三个老家伙都饿死了，只剩下自己一个人，岂不是要孤独死……”

曲单认真的思索出去的办法，当时进来的地方，就是那一座石门，进来之后，并没有再看到，那附近也没有任何出奇的地方，或许，出去的地方并不在那里。

曲单现在只能这样想，那三个老家伙堵在附近，他没有机会靠近，而且对方三个人研究许久，一直没有研究出脱困的办法来，自己去了，多半也是无功而返，看来出路并不在那里，从进玄机塔开始，所有的东西，都需要用另一个角度去思索，这里应该也不例外。或许，关键问题还是出在自己手中的这座小塔上面，虚空玲珑塔，虚空、玲珑，这样的字眼，配合面前的景象，不得不引人往这方面去想。

想到这里，曲单又一次翻出这座小塔，反复的观摩。

中国上古神话中的创世女神。传说女娲补天，即自然界发生了一场特大灾害，天塌地陷，猛禽恶兽都出来残害百姓，女娲熔炼五色石来修补苍天，又杀死恶兽猛禽。还有传说女娲用黄土仿照自己造成了人，创造了人类社会。另传说女娲制造了一种叫笙簧的乐器，于是人们又奉女娲是音乐女神。《风俗通义》记载她替人类建立了婚姻制度，使青年男女相互婚配，繁衍后代，因此被传为婚姻女神。关于女娲的传说很多，一直流传至今，影响甚为广泛深远。至今中国云南的苗族、侗族还将女娲作为本民族的始祖加以崇拜！又称女阴、女娲娘娘，凤姓，生于成纪（今甘肃秦安县），一说她的名字为风里希（或为凤里牺）。是中国历史神话传说中的一位女神。是中华民族伟大的母亲，她慈祥地创造了我们，又勇敢地照顾我们免受天灾。是被民间广泛而又长久崇拜的创世神和始祖神。她神通广大化生万物，每天至少能创造出七十样东西！女娲氏族发源地，文献不见记载，但根据伏羲与女娲的关系，女娲故里也应在古成纪范围内。】

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第281章女娲再现

恍如星空，没有白天黑夜之分，只有无尽的黑暗，还有遥远得仿佛在宇宙尽头的星辰，偶尔闪烁，为这片黑暗提供一点微弱的光芒。

刘长盛随意的坐着，头发乱糟糟的，精神萎靡到了极点，双目无神，若有若无的盯着远方静坐不动像是一块石头的家伙，而他的身边，刘三泉和裴元久，也同样的一脸菜色。

算上进塔探索的时间，加上被困在这里的时间，差不多已经半个月了，他们只是觉醒大宗师，不是神仙，和普通人一样需要每日三餐，甚至为了修炼需要摄取的能量更大，半个月的饥饿，足以让三人处于饿死的边缘。

“几个方向都探索过了，所有可能的地方都找过，没有出路！可恶，难道真的要困死于此！？”刘三泉怨气冲天，都是远处那个小子，害得大家跟着一起倒霉。望着曲单的背影，矮冬瓜眼神冷冽，简直要从对方身上剜出一块肉来。

“不能等了，即使要死，大家也要一起死！”刘长盛舔了舔干裂的嘴唇，掷地有声的说道。

“杀了他，夺回我们的宝贝，虚空玲珑塔不能落在一个外人手中！”

兄弟二人站起，身上升腾起强大的战意，直冲曲单而去。

此时，曲单研究完了真寰画卷，正在研究虚空玲珑塔。他已经颇有心得，这个连五彩石都无法收回的小东西，里面蕴藏的，便是空间规则的秘密。虚空玲珑塔中拥有另一个空间，虽然这个空间暂时无法打开，却不妨碍曲单对它的猜测：这是一件法宝！

见多了这个世界的神兵利器，骤然发现一件法宝，曲单的兴奋可想而知，联想以前的蛛丝马迹，曲单甚至大胆的肯定，这个世界一定有与自己相同的修真者，而且，他们处于一个比自己更高的水平，就拿自己见过的两样东西来说，神秘护身符光华流转自成天地，虚空塔另辟空间，都是神仙一般的手段。

突然，两股气势泰山压顶一般袭来，是刘家兄弟！

曲单霍然腾起，身形化为几道影子，朝前方飞奔而去。开玩笑，这两个家伙明显是临时前的回光返照，想在饿死前拉一个垫背的，曲单才没那么笨，傻乎乎的去和他们拼命。

速度加快，不多时，双方距离又再次拉远了，看着两人气急败坏的身影，曲单心中得意不已。不过这一次，两人却没有回转去了，而是锲而不舍的追了过来，颇有不把曲单追到誓不罢休的韧劲。

一追一逃，不知不觉间，就奔过了无比长远的距离，之前的地方早已不见了踪影，在刘长盛刘三泉身后，裴元久也远远的跟来了，这时候大家想要再回到原来的地方，已经不可能了。

“小子，有种你别跑！和你刘爷爷一决胜负！”

曲单回头比了个中指：“傻逼！”

…………

奔了几万里，二人终于沮丧的发现，即使他们累死，也不可能追的上曲单，身体里剩余的那点能量也快用光了，抬一抬脚都重如万钧，只想躺在地上好好休息一下，再也不起来。

双方又一次陷入了遥远的对峙中，只是形势对曲单更加有利了，因为后面三个傻蛋就快要饿死了，到时候，他将是唯一的胜利者，以一对三，完胜！

不过到现在为止，他仍然没有找到出去的路，要是真的只剩下自己，或许只能用一句“百年孤独”来形容以后的日子了。

突然，曲单怀里有东西跳了一下，摸出来一看，竟是五彩石。

这些天，曲单一直努力将虚空塔放入五彩石的空间内，尝试了许多种办法都无功而返，这一刻，五彩石竟突然发生了异状，上面闪烁着五彩的光芒，红橙黄绿紫，璀璨耀眼，比虚空塔发出的金色光芒更加醒目，光芒之中，一个淡淡的影子逐渐凝实，打眼一看，有些熟悉，竟是曾有一面之缘的女娲！

女娲依然是原来的样子，一双宝石般的眸子流转生辉，让人一看就觉得又是一对五彩石！

“我们又见面了。”女娲雍容的对曲单说道。

曲单早已目瞪口呆，这是怎么回事，女娲娘娘不是在山神庙中么，这颗五彩石本是她的雕像眼睛所化，此时怎的又出现一个女娲？

“不用惊讶，这只是我的一缕神念，就是存在于五彩神石空间内的那团雾气，察觉到你现在有危险，因此主动现身，帮你渡过难关！”女娲继续道。

“呃……”曲单已经完全说不出话来了，“女娲娘娘一直都关注着我吗？”

女娲点头：“是的，只要带着我送给你的五彩神石，无论你在何方，我都能感应到你的存在。当然，像这种存在于另一个空间的地方除外！正是因为我的本体感应不到，所以才会现身指引你。”

曲单机械的点头，只能被动的接受讯息。虽然和刑天很熟，还和夸父打过一架，与女娲娘娘也有一面之缘，但眼前这一幕还是太震撼了点。传说中捏泥造人的女娲，上古圣人之一，竟然会无时无刻关注着自己！

“你心里一定有许多的疑问，但眼前并不是告诉你的时机，当你的实力超过一定的水准，这一切就自然明白了。”女娲说道，熔岩看起来很亲切，很温和，但又有些遥不可及，“你还有三个同伴，你需要带他们一起出去！”

曲单很想说那三个家伙不是自己同伴，但看到女娲眼神中的不容置疑，顿了顿，乖乖听话的跑去把刘家兄弟和裴元久全都叫了过来。三个已经闭目等死的家伙搞不懂曲单葫芦里卖的什么药，有心杀贼无力动手，也只好拖着沉重无比的身子跟了过来，远远的，看见女娲的幻象，都是浑身一震，几步奔到跟前，一个五体投地的姿势便趴了下去：“天神显灵了，参见天神女娲娘娘！”

曲单呆住了，这些家伙，居然这样的反应！原来他们都知道女娲是天上的神仙啊。

他还以为，女娲和刑天、夸父一样，现在都还没有成神呢。他却是不知道，在龙门山、玄原派这样的大派之中，都记载了一些普通人不知道的东西，女娲在普通百姓眼中，也许只是庇佑一方的小神，甚至只是存在于人们的幻想之中，但这些觉醒五阶的大宗师们知道，这并不是传说，女娲早在几千年上万年前便已成神，她化身万千，广布仁义于世间，是圣族流传第二广泛的天神！

而第一广泛的，自然是圣族人的图腾，青龙！

“嗯，既然你们都知道本娘娘，我便不多说了，现在我带你们出去。出去之后，你们要多加修炼，争取早日突破人神大关，成为我辈中人。”

几人捣蒜一般点头，什么高手风范，宗师气度，此刻全都丢在了一边，其实他们根本就不明白女娲娘娘说的什么，只是下意识的点头，要知道人神大关，那便是觉醒九阶突破到天神之境的关卡，别说他们，便是整个大陆上，也找不出这样的人来，只有从古老的典籍中才得知，觉醒境界之上，还有一个达到了神的层次，叫做“天神之境”！

那颗五彩石漂浮在空中，这些日子以来曲单一点点灌注的灵力，仿佛一瞬间全都释放了出来，光华照耀万里，整片虚空都被渲染成了五彩的颜色，随着女娲的一声轻叱，虚空中忽然斩裂出一道宽达数十丈的黑色裂缝，有风从裂缝中狂猛的灌进来，一时间天昏地暗。

“去吧，出去之后，不要忘记我说的话。”女娲的声音飘渺，五彩石重新飘回曲单手中，随后一股力量托着曲单冲出裂缝，下一刻，刺目的阳光照耀过来，头上白云朵朵，脚下是广袤的平原，地平线上，一座雄城毅然耸立，正是清源城！

不过曲单现在来不及兴奋了，因为他正在往下掉，百忙中御剑之术展开，一道长虹，划破云天。

“啊――！”三声惨叫，正是刘家兄弟和裴元久。这三人可没有腾空而起的本事，直直的从半空掉了下去，虽然只有几十丈高，以他们的本事不太可能摔死，太伤筋动骨是免不了了。

活该！曲单得意的笑。

几道人影迅速从清源城冲出，直扑这边而来，熟悉的身影，正是郑家老将军、皇宫杨老头，以及龙门山李长老，另有一男一女两个二十出头的年轻人冲在最前面，却是曲单不曾见过的。

很快，这些人就到了裂缝出现的下方，只是这是天空已经恢复了平静，看不出丝毫的异象了。想起从进入玄机塔以来的经历，曲单像是做梦一样！

“什么人，报上名来！”人还未到，年轻的一男一女便远远的吆喝道。

曲单驾驭无断缓缓落下，三个摔得龇牙咧嘴的家伙依依啊啊的爬起来，竟然没有断胳膊断腿，让曲单不无遗憾。

“哪里来的小辈，目无尊长！”三人都是一肚子火，筹划了许久的盗宝计划，差点落得一场空，还险些命丧其中，出来的时候又狠狠跌了一屁股，一路的不顺令他们脾气爆发到了顶点，而此时竟然还有人前来挑衅，岂不是正巧撞到枪口上！

“呔，清源城乃我龙门山地域，你们是何方人物，从哪里来，刚才这里发生了什么事？”说话间，一男一女已经到了跟前，那男的趾高气昂的问道。

刘长盛与刘三泉对视一眼，突然暴起，两股猛烈的气势直冲云霄，排山倒海向两个年轻人压了过去，同一时间，身形展到了极致，玄原派玄原九章内的绝学使出，只听两声惨叫，可怜两个年轻人根本没想到这几个家伙会突然发难，一时抵挡不及，顿时中招，被拍飞几百米，两口鲜血仰天吐出。

“嘿嘿嘿，无知小辈，现在知道什么叫尊重长辈了吧。”裴元久在一边笑得狐狸一样，眼神偷偷的瞄向曲单，这家伙也是个小辈，可是在他面前讨不得好，刚才又见识了他手中那颗发光的石头里，竟然出现了传说中的天神，现在三人是一点打他主意的想法都没有了，连被曲单拿去的虚空玲珑塔和真寰画卷，他们也不准备讨厌了。

不过这口恶气嘛，当然是出在眼前这两个不知天高地厚的小辈身上。

“住手！”郑老将军三人终于赶了上来，他和杨老头飞身而起，一人接住一个，把两个受伤的年轻人救了下来。

“刘长盛、刘三泉，你们太过分了！”李长老须发皆竖，怒气值狂飙。

这两个年轻人便是刚从龙门山下山支援他的刘琮、刘伊二人，是他龙门山大力培养的年青一代的佼佼者，不想出师不利，刚到这里屁股还没坐热，立刻就受伤了，而且是在他这个堂堂长老的眼皮子底下被人打伤，这简直是活生生的打他的脸！

“哦，是吗？”刘长盛满不在乎的拍了拍手，仿佛那上面有什么脏东西，“不过是打了两只苍蝇，李崖长老何必动怒……”

“哼，你们倒是命大，想不到皇宫杨家的玄机塔都困不住你们，不过在里面呆了十几天，你们应该也没什么战力了，本长老今日就领教一番，陈国玄原派的玄原九章绝学！”李崖说完，五指扣成龙形，龙门山的绝学――龙形手朝二人攻了过来。

“玄原派也不是吃素的，怕了你不成！”刘家兄弟并不后退，各展手段迎了上去。

噼里啪啦，三个人打成一团。

曲单看得目瞪口呆，这也太快了吧，说打就打，都不给人一点反应时间。

郑老将军、杨老头也是一脸呆滞，虽说他们之间交手不是一次两次了，打得这般干脆的还是很少见，眼看插不上手，也只得站在一边，观察着场中的情势。

刘家兄弟饿了半个月，身上早就没什么力气了，若不是两人联手的气势还压着李崖，不出百招，他们就要输了，不过即使是这样，打着打着二人还是出现了不支，两人对视一眼，各自奋力连拍几掌，逼开李崖，然后纵身一蹿，从曲单和裴元久身边一掠而过，眨眼钻进旁边的密林里，消失无踪。

这两个家伙，竟然逃跑！

曲单无语得紧，往一边闪开，他可不想惹火烧身，无端去招惹暴怒中的李崖。好在李长老眼下只有刘家兄弟二人，对曲单看都不看一眼，从他身边穿过，径直追进密林去了。

场中剩下六个人，除了刘琮刘伊，剩下的都是熟人，几人你看看我，我看看你，还是杨老头站了出来，轻咳两声：“两位夜探我皇宫大内玄机塔，取走了里面的宝物，是不是应该物归原主？”

“有吗？什么玄机塔？”曲单若无其事的问，手中的虚空玲珑塔悄悄藏到了背后。

杨老头笑笑：“便是这位兄弟手中那座小塔了，咳咳，不用藏了……”

曲单迷茫的摇头：“不对呀，这是我师父前些日子送我的，我亲眼看见他一刀一刀雕刻出来的，老头儿你肯定弄错了！”

“……”杨老头正待再说，曲单突然惊叫起来：“呀，我师父叫我回去做饭，大家再见，不奉陪了！”

话音未落，腾空而起，一道长虹转眼划破天际，消失在远方，留下一干人等无语望苍天。

“那个……我也有点事，先走一步！”裴元久发现人都走光了，有点不对劲，也偷偷开溜。

“不许走，你们都是一伙的，留下来说清楚再走吧！”这会儿，刘琮刘伊终于回过气，顿时又耀武扬威起来。

裴元久看都懒得看他们一眼，径直转身离去。

呜呜――

两道长虹刺来，却是两个年轻人举起兵器来攻，裴元久无奈，只得应战。

“裴先生，你的同伙全都走了，当时擅闯玄机塔的，便只有你一人了，无论如何，也得给我皇室杨家一个交代吧！”杨老头站定另一边，隐隐围住裴元久，郑老将军不声不响，和杨老头成犄角站立，看样子也不打算放走他了。

裴元久老狐狸一辈子，今日却被众人算计，落得个被围的下场，心里暗骂了刘家兄弟和曲单无数遍，无奈挺起精神，且战且走。

…………

且说曲单一道长虹破天，转眼千里，想了一下，又调转剑光，奔落清源城而去。这一次他学聪明了，不再找客栈下住，而是挑了一户大院，找了个没人的房间，倒下便呼呼大睡。

说实话，那个异空间内没有灵气，即使以他的能力也疲惫不堪，若不是近处便有三个强敌环伺，他早就停下休息了。

这一觉天昏地暗，不知睡了几天，突然院落中传来一阵轻微的脚步声，惊醒了曲单。

“呀，这些东西都放置了几年了，终于用得出去了么，”是年轻女孩的声音，曲单神魂一扫，院中两个丫环并步行来。

“是呀，”另一个丫环答道，“清源城都说小姐克夫，刚许了一个丈夫，还没过门丈夫就死了，老爷过了几年终于又找了一个临城的夫家，结婚那天，新郎官在迎驾的路上被强盗打劫，混乱中被人砍死……连嫁了两回都没嫁出去，这一回，终于又有人敢娶小姐了，不知会不会又被克死……”

“嘘――小声点！”先前的丫环神神秘秘的压低声音，“老爷为了小姐的婚事，不知操了多少心，这嫁妆也是丰厚无比呀，隔了这么多年，应该没几个人记得都有些什么了，要不，我们偷偷拿一两件，反正也没人知道……”

吱呀――

曲单所在的房间门被打开。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第282章修真者萧落雁

曲单在醒来时便发现，这个房间堆满了东西，衣橱、梳妆台、喜庆的大床……满满的一大屋子，全是女儿家的物事，想来便是这家小姐的嫁妆了，不过东西搁置了许久不用，上面已经有些灰尘了。

听到推门声，曲单身形一闪，到了房梁之上，只见两个丫环从门外走了进来，仔细的打扫这些东西上面的积尘，左边那个提议“拿点东西”的丫环四下瞧了瞧，确定无人进入这间院落之后，打开其中一个橱柜，从里面翻出一匹绢布，说道：“兰香，你要这布吗？可真好看……”

叫兰香的丫环摇摇头，说道：“秋玲别拿，老爷以前置办这些东西的时候，都是登过记造过册的，今天收拾之后，管家还会来查一遍，若是发现少了东西，我们会被打出萧家的。”

“是吗？”听到这话，秋玲的手停了下来。

兰香重重的看了她一眼，道：“秋玲，我们到萧家也有七八年了，这些年老爷和小姐都对我们不错，小姐嫁了两次都没嫁出去，这一回终于又能嫁了，要是嫁妆出了问题，婚事不成，你过意得去吗？”

“这……”秋玲恋恋不舍的看了绢布几眼，悻悻的放了回去，她只是贪点小便宜，却不是没有良心的人，关系到小姐的婚姻大事，她只得忍住心中的念想了。

两人里里外外收拾了一遍，直到将所有东西都整理好，才关门离开。

不久，一个中年管家领着几个人又进了屋子，按照手中的册子将所有东西对照一番，直到确认全都完好无损，才满意的离开。从下人们羡慕与嫉妒的对话中，曲单得知这一回萧家小姐许的对象是清源城的名门大户――郑家，而且新郎是鼎鼎大名的郑小将军郑玄，比之前的两个夫家还要权重鼎盛得多。大家纷纷称赞这一回小姐终于找了个好归宿，也有人忐忑的怀疑郑家的小将军会不会被小姐再次克死。

好一番折腾，终于人去屋空。

曲单心道那郑小将军该不会就是郑慕的大哥吧，倒是很巧。转念一想，应该换地方住了，这里的东西在不久之后就要搬空，这段时间必定人来人往，于他不是很方便。就在他起意离开之时，又一个人踏入了这间院落之中。

一个年轻女子，容貌不是惊艳的类型，但若是仔细看的话，就会越看越有味道，然后心中下一个结论：好美！

女子进了屋，在那张铺着大红色的喜庆婚床上坐下，摩挲着丝质的被子，良久轻轻叹了一口气，自言自语道：“还是逃不掉吗？为什么非要嫁人呢，爹爹，你可明白女儿的心思……”

曲单好奇心升起，这女子什么意思？

女子继续自言自语：“师父，你怎么还不来呀？徒儿已经呆不下去了，想要离开……可是你不来，徒儿走了之后，又到哪儿去寻你呢……我们还能见面么……”

女子怔怔的发呆，良久，她的手上掐出一个法诀，房间内灵力流转，一抹清光冉冉升起。

“这是法术！”曲单心头巨震。

长久以来，曲单四处寻找修真者，他想，总有一天会遇到同道中人，他在这个世界并不孤单，而他得到的几样宝物，都昭示着他的想法并没有错，但一直以来，他从未遇到过能够使用法术的活生生的修真者，终于，在这里，他遇见了！

一个自己不曾见过的修真者！

曲单激动万分，差点跳出来与对方相认！这一激动，隐藏得便不是那么隐秘，周围灵气出现了一丝波动，那女子灵觉异于常人，瞬间就发现了异常，纵身而起，手上法诀不松，紧紧盯着曲单藏身的地方，娇喝道：“谁？”

没有人，房间一片静谧。

“什么人，再不出来别怪本小姐动手了！”

曲单脑子里瞬间转了几百个念头，心思一动，撤掉隐身术，缓缓显出了身形。

女子警惕的看着他，眼神中有惊讶，也有戒备：“你是什么人，为什么在这里？”

曲单笑了笑并不回答，反而问道：“你说呢？”手中法诀一掐，灵气震荡，一个火系的火球出现，在曲单手中明灭不定。

“这是……”女子惊呼，瞬间惊喜掩盖过惊讶，“你是师父派来接我的么？”

曲单要的就是这种效果，他可什么都没说，完全是这个女子自己认定的，不过他还是摇摇头否认了女子的问题，说道：“你师父现在有事脱不开身，着我前来通知你一声，安心修炼，时候到了他自然就来了。”

“啊？”女子大大的眼睛黯淡下来，“不是来带我走的吗？我在家已经呆不下去了，爹爹每天都逼着我成婚，这回还要我嫁给郑家的小将军……”

曲单笑了，这个女子竟然不想结婚，倒是比较少见，于是存心逗逗她：“据我所知，郑家的小将军郑玄一表人才，年纪轻轻就已经是清源城皇城兵马司的都督了，可谓是许多女子的如意郎君，你为何不愿意嫁？”

女子脸色顿时冷了下来：“哼，我爹爹许我过门，不过是给别人当小妾罢了，谁愿意嫁谁嫁，我才不嫁呢。我萧落雁这辈子只想追随师父修炼，其他的事都不愿想。”顿了顿，似乎发现眼前倾诉的对象不对，脸上浮现一丝赧然，“不说这些了，你知道我师父在什么地方吗？我好想见见他。”

曲单摇了摇头，答道：“你师父在很远的地方，现在来不了，不过你不用着急，这次我就是专程前来通知你，多则三年少则一年，他必定会前来接你离开，这一段时间，你要继续留在这里安心修炼，其他的事情都不用想。”

萧落雁点了点头，神情落寞：“难道又要想办法推掉这门婚事？可是郑家小将军却不是大奸大恶之人，我又怎好下得去手，而且他的实力必然高绝，也不是我能对付的……”

思索半天，女子脸蛋都愁出水来了，还是找不到什么好办法。曲单只是站在一边，也不去管这个女子。

最后，萧落雁独自离开了，只留下曲单在这里，竟然忘了招呼他，更不要说安排住宿之类的问题了。

曲单苦笑不已，看来还得在这里将就将就，现在他是不想走了，因为他需要从这个小妞口中问出她师父的情况，然后追溯上去，找到修真者所在的那个群体。

一夜过去，第二日一大早，曲单正躺在别人的婚床上呼呼大睡，萧落雁又来了。

风风火火的闯进来，看到曲单，她明显松了一口气，不过随即发现这人正睡在家人为自己准备的嫁妆上，心里羞得不行，惊呼一声又退了出去，过了好一会儿，直到曲单开门，她才脸红红的进来。

沉默半晌，问：“那个，你能不能教我法术啊？师父以前只教过我一点修炼之法，法术却是很少，我一直都很想学的……”

曲单哑然失笑，这个女子很有意思，有着深闺小姐的单纯羞涩，也有普通人不曾有的果断决绝，从昨天的一些话就可以推断出来，这小妞前两任丈夫，肯定是栽在她的手下，什么克夫之说，不过是外人传播的谣言罢了。

为了得到想要的，曲单准备满足对方这个愿望。他不准备用搜魂的手段了，这种直来直去的方法，对人有一定的伤害，而且很可能与对方交恶，曲单想和萧落雁的师父搭上线，自然不能如此做法。

“你都学过些什么，施展出来我看看……”曲单笑着答道。

萧落雁咬咬唇，将所学的法术一一施展，曲单看了一遍，多数是些粗浅的小法术，和普通人动手有余，但若是遇到觉醒以上的强者，就不够看了。

“不错，根基很深厚，尤其是水系的法术，我就教你水系的法术吧，一招清泉术，可以提神醒脑，也有治病救人的功效，另一招巨浪滔天，修到高深处可以借用江河之水，翻江倒海……”曲单选了两个前世比较常见的法术，教给了对方。

萧落喜滋滋的听着曲单讲解法术的要点，眼中充满了崇拜，直到曲单讲完，并让她试着施展两次之后，才犹似梦中一般晕乎乎的离开，看得出来，学到了两个法术，萧落雁心中的喜悦是无以言表的。

曲单有些感叹，这种情况，在前世的时候并不少见，许多人为了求仙问道，欲得其门而不能，只能抱憾终身，若是有朝一日能得到前辈高人指点个一招半式，便会欣喜若狂，感恩戴德。

安静了下来，曲单继续自己的修炼。

在玄机塔和虚空之中走了一遭，虽然很累，但也有不小的收获，至少他的神魂还在一直稳步的壮大，此时已经达到这一阶的瓶颈了，随时有可能突破到下一重境界。

一天很快过去，第三天，萧落雁又早早的跑了过来，缠着曲单请教一些法术的问题，然后美滋滋的离去。

如是，日子很快过去。

曲单很快就和萧落雁混得极熟，对这个女子的事情，也基本了解清楚。

原来萧落雁小的时候，曾遇到一个道士，和很多老套的故事一样，道士传了她一些修炼的法门，留下一句“日后自会相见”，然后飘然远去，留下萧落雁小丫头努力修炼道士所传的东西，日复一日，却未再见道士回转。

冬去春来，小丫头渐渐大了，家人开始操心她的亲事，为她找了一个夫家，但是小丫头一心只想着修炼，却并不想嫁人，而且她害怕嫁了人，离开了这个家，老道士来的时候就再也找不着她了，一生的梦想岂不烟消云散？

思来想去，萧落雁决定阻止这场婚姻，她暗中调查了未婚夫婿，发现对方竟然是个纨绔公子，平日欺男霸女无恶不作，萧家小门小户为了攀上高枝，明知对方的恶行却故作不见，于是萧落雁愤怒了，深更半夜偷偷潜入了对方家中，用所学的一点粗浅法术杀死了对方，于是这场婚姻就此收场。

但萧家老爹却并不罢休，歇息了一阵，又继续为她寻觅第二个夫家。萧落雁急得不行，便自己散播谣言出去，说自己是克夫的命，谁娶了她谁死，这一来果然有效，许多人家一听到是萧落雁，立刻便摇头否定了。

如此消停了几年，终于和距清源城不远的一个小城城主之子定下了婚约，萧落雁故技重施，暗中调查，发现这个城主也不是好人，在领地内擅自提高赋税，当地百姓极为苦闷，其中几个村子更是被欺压得走投无路，村民们纷纷上山当了山贼。

萧落雁没有亲自去杀掉城主之子，而是放出消息，在迎亲的当天，那伙山贼突然冲出，混乱之中砍死了她的未婚丈夫，于是，第二次婚姻也无疾而终。

这一来，坐实了萧落雁克夫的传言，于是更加没人敢来萧家提亲了。

又是几年过去，直到前些日子，萧落雁上街采买胭脂水粉，被郑家小将军郑玄看见，立时惊为天人，可惜当时郑玄正在一家客栈一家客栈找曲单的麻烦，当时并未多想，后来想起来之后，才在清源城大肆寻找萧落雁的下落，终于找到了萧家，于是才有提亲的事，也有了萧落雁嫁入郑将军府为妾的事情。

这一回，萧落雁是彻底的愁上了。

她只学过一些粗浅的法术，小时候见识过法术的神奇，对武修就没了兴趣，根本没有练过，她知道郑小将军乃是觉醒宗师，不是她一个小女子能杀死的，而且郑玄平素并无恶习，她也下不去手。但这桩婚事，想要怎么推掉，却是让她一筹莫展。

无奈，眼看着三个月之后就是婚期的临近，萧落雁只得拼命的学习法术，她在心底暗暗决定，如果实在逃不掉，就和师父请来的这个人一起跑掉，反正这个人认识师父，到时候就不怕找不到了，实在不行，也可以直接从他那里学习法术，反正最后结果都一样。她只是很想很想学法术，至于是谁教的，倒不是那么在意。

“你师父传了你修炼之法，你可知道他的名讳？”曲单试探着问。

萧落雁摇头：“不知道，师父只在我小的时候出现了一次，教了我一些修炼之法，然后就离开了，我还记得他一身道袍，腰上挂着一个葫芦，踏歌而去的情形……”

“哦。”曲单失望了，看来是得不到有用的消息了。

萧落雁却突然兴奋起来：“对了，你认识我师父，你知道他的名讳吗？”

“……”曲单无言，尴尬良久道，“你师父不让我告诉你。”

于是，萧落雁也失望了，屋子里两张失落的面孔。

…………

转眼，两个多月过去了。

这一日，曲单正在修行，他的神魂已经完全壮大到了本体大小，此时正感觉到突破在即。

一种跃跃欲试的感觉在身体里冲突，神魂与身体，即将再一次完美的融合在一起。曲单见识过了无数次五彩石空间内女娲娘娘神念所化的那一团雾气的演变，对这一步已经熟悉得很，控制住心神，心无旁骛，细心感受身体与神魂之间的脉动，契合，再契合……

不知过了多久，终于一股惊天气势冲上云霄，萧家宅子的上空，一团白云被冲得四分五裂，下一刻，气势收敛，消失得无影无踪。

曲单睁眼，感觉比以前又不一样了。一言一行，都配合着神魂的动作，如果这时候他向某个人发起攻击，那么对方承受的，将不单单是力量或者神魂的单一攻击，而是二者合二为一的攻击，其威力，将比原来大上许多！

“这就是道境第三重的威力，如果此时再与裴元久等人交手，应该能堂堂正正的对撼了，甚至还可以稍稍压过他们一筹！”曲单心中想道，“结合我觉醒境界的力量，此时的我，才真正的拥有觉醒五阶强者的战斗力！”

曲单推门走出房间，自从萧落雁知道他的存在之后，这个院子就不允许普通人来进来了，萧落雁的借口是她的嫁妆，需要自己亲自看着，不能假手他人，这个理由得到了萧老爹的赞同，于是，萧家上上下下都没有人再进过这个院子了，倒是便宜了曲单，他完全把这里当成了自己家的。

要是让萧老爹知道女儿竟然“金屋藏娇”，可能会被活生生气死。

“唔，似乎我的觉醒技能――五行遁术在不知不觉中也有了一些进步，只是这种技能实在没有具体的衡量标准，也不知道究竟到了几阶，不过可以肯定的是，使用起来比以前更得心应手了。”

曲单跳上屋顶，心旷神怡。

清源城中几道强大的气息从屋顶扫过，显然是他刚才突破之时冲霄的气势引来的探索，不过现在他已经突破，气息的隐匿本事比以前更强大了，完全不用担心会被探查到。

想起那一次从虚空出来，刘长盛、刘三泉被李崖追得不知去向，然后自己也跑了，留下裴元久一人，多半会被皇室杨家留下来给个说法，也不知最后的结局怎样，想来裴元久肯定是不好受的了，不过这与曲单无关，他所得的，只是一副真寰画卷，以及一座虚空玲珑塔而已。

距离萧落雁成亲的日子只剩下几天了，如今萧家上下都忙得不可开交，萧老爹一辈子都想攀上高枝，如今终于得偿所愿，虽然只是嫁过去作妾，但这成亲的准备工作却是少不了。

萧落雁最近仍然沉浸在法术的修炼之中，之前的愁眉苦脸不知什么时候消失了，想来她应该找到了应对这场婚事的办法，看着府上忙成一团，她只是觉得好笑。

“这场婚礼，会出现什么情况呢？婚礼之后，我又该去哪儿？”曲单开始思量以后的行程，他不可能一直住在这里，坐等萧落雁那个很可能永远不会出现的师父。了解了萧落雁的情况，他早有去意，之前两个月只是为了突破修为而顺便呆着罢了。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第283章迎亲闹剧

又是热闹的一天。

作为随国都城清源城的百姓们来说，似乎一年到头都有看不完的热闹，前些日子不知是谁惹到了郑将军府上的千金小姐郑慕，郑小将军郑玄大怒之下全城搜索，连番大战，整个清源城的客栈被拆掉了一半，这才消停没多久，又传来消息，郑玄小将军要纳妾了。

郑小将军的正牌夫人是随国第二大家族王家的女儿，作为联姻的手段，二人并无感情，因此郑玄将军一直在寻觅自己的真情，一连寻了三回，纳了三房小妾，还是没有找到那份感觉，这一回，郑将军又要纳妾了，从将军府上传来流言，郑玄将军这段时间精神恍惚，茶不思饭不想，好像真的找到自己的真情了。

不过有那么一些知道郑家要娶的女子的人却暗自嘀咕，莫不是又被萧家的女儿克住了吧，那灾星已经克死两个丈夫了，虽然郑将军家满门阳刚，也不一定能压制这些神神道道的东西。

清晨，天才微明，郑将军府已经张灯结彩，下人们来来往往，大门外连串的鞭炮一直响不停，若是不知情的人看见，还以为这是迎娶正房呢。

日上一杆的时候，郑小将军就骑着高头大马，身穿大红喜袍，脸上挂着洋溢的喜气，迫不及待的朝萧家赶去了。

随国嫁娶的风俗，是女儿还未过门，便一个人也不能跨进夫家的大门，连下人都不行，因此，这一路迎亲的队伍里全是郑将军府的人，除了长长一串敲锣打鼓的下人们，还有几张熟悉的面孔混在其中，白灵、郑慕便在其中之二。此时郑慕正撅着嘴，一脸“我不高兴”的模样，狠狠的盯着前面春风得意的郑玄，恨不得把他直接用眼光杀死。

郑玄和郑慕兄妹感情一直很好，但郑慕却见不得哥哥把老婆一个接一个的往家里娶，她认为这是对嫂子的不尊重。前面三次娶妾，郑慕都没有在婚宴上出现，眼不见心不烦，可是一次，二次，三次……现在居然还来第四次，她忍不住了，决定要破坏掉哥哥这场婚礼，绝了他再往家里带小老婆的行为。

所以，她拉了好友白灵一起，准备在见到新娘子的时候，实施一个惊天大计划。

…………

萧家并不繁盛，在清源城只能算是小有钱财，比普通百姓有余，和那些手握实权，或者家财亿万的大家族来说，就只能算是一颗小豆苗，因此，这一次萧落雁出嫁，萧家阖府出动，力求在新姑爷面前表现得尽善尽美，讨得对方开心。

萧落雁一直没有露面，一早就被几个丫环推进房间梳妆打扮，这会儿已是打扮得漂漂亮亮的，只等那边的花轿来接，就立马摇身一变，成为郑家第四房姨太太了。

“来了来了，姑爷到大门外了。”在外面望风的秋玲兴奋的冲进屋内，对萧落雁说道。

萧落雁淡淡的点头，示意兰香拿红盖头将自己盖上，又整理了一下身上繁冗的衣饰，确定没有问题之后，才道：“你们都出去看看，我一个人静一会儿。”

几个丫环迟疑片刻，乖乖听话的离开。

直到屋中没了旁人，曲单才从一边闪出来，笑着问道：“你真不愿意嫁人？这可是个千载难逢的好机会。”

萧落雁掀开盖头，狠狠瞪了他一眼，没有说话。

经过两个多月相处，最初的兴奋和陌生感消去，萧落雁发现曲单和普通人差不多，很好相处，便渐渐的不怕他了，言谈举止间多有小儿女的神态。

“好吧，希望你不要后悔。”曲单点点头，开始为萧落雁施法。

这是前两天萧落雁求他的事情，她不想嫁人，但又不能太得罪郑家，因为她萧家还要在清源城生活，必须要一个两全齐美的办法退掉婚事，于是思来想去，最后决定：装病！

不是那种卧床不起的怪病，而是由曲单出手，在她脸上弄一些难看的东西，比如红疹之类的，在出门的时候，她会故意将盖头弄下来，让郑家的迎亲队伍看见，到时候郑家发现新娘子竟是一个丑八怪，多半是不会将这场婚礼继续下去的。

毕竟当初的郑玄只见过萧落雁一面，连话都没说过就跑上门来求亲，自然是看上了她的姿色，如果这一项优势突然没了，那还娶回去干嘛。

一层淡蓝色的水光笼罩着萧落雁，很快，圆润光滑的脸蛋上就出现了一些红色的斑点，一点一点，破坏了原来的美感，曲单灵力不停，斑点缓缓扩大，变成了一片一片的红斑，和传说中的那些无药可治的病症比较相似了，这时候萧落雁已经变成了一个丑丫头。

萧落雁拿过一面铜镜，看看镜子里的自己，皱了皱眉，然后说道：“不够，还要再严重点。”

曲单汗颜，这妞儿对自己还真狠，要是有人敢在他脸上这么干，他必定一巴掌把对方扇飞到世界另一端去。

不过，女人的要求自然不能拒绝，曲单继续加了一把力，已经很难看的红斑上冒出了一些痘痘，甚至生疮化脓，只能用惨不忍睹来形容了。

直到这时，萧落雁才满意的点点头，扯过红盖头，重新盖了回去。

曲单吓得落荒而逃，他发现自己和这个女子比起来，还是少了七八分狠劲，道行明显不够。

唢呐鞭炮震天，外面热闹了好一阵子，终于丫鬟们敲门进屋，搀着萧落雁出了门，郑玄搓着手在门外等着，丫环们拿过一段红绸，上面一朵艳艳的大红花，分给新郎新娘一人一边，两人并排而行，往外面走去。

无数的亲戚下人围观在侧，爆发出一阵阵的欢呼声。

郑慕拉着白灵站在人群中，看着哥哥那志得意满的样子，怒冲冲的哼了一声，突然蹿出，拦在两人面前。

“妹妹，你干什么？”郑玄显然不知道还有这么一出，愣在原地。

郑慕哼了一声，不去看他，而是盯着新娘子说道：“这位就是萧落雁姐姐吧，小妹早就听说姐姐的大名，哼哼，想不到今日见面，却是以这样的方式……”

新娘子没有说话，但是露在外面的手略微有些攥紧。

郑慕继续道：“萧落雁的美名清源城人人都知道呢，不过，姐姐更大的名声，怕是一连克死了两个丈夫吧，怎么，这一回还想克死我哥哥不成！？”

克夫，这个流言，是萧家上下最为忌讳的话题，却在迎亲之时被人当场指了出来，场中所有萧家人都尴尬在原地，仿佛被人狠狠扇了一个大耳刮子。

“萧姐姐怎么不说话，是不是被我说中了？”郑慕继续不依不饶，“我告诉你，我哥哥是朝廷最年轻的将军，是清源城最有出息的人，不是你这样的女人高攀得起的，今天我郑慕就在这里说了，你，不能嫁到郑家！”

此话一出，全场皆惊。

这是什么，**裸的侮辱！

萧落雁愿不愿意嫁到郑家，那是她的事儿，但是郑家既然来求了亲，连迎亲队伍都开进了家门，却突然说她高攀不起，不准进郑家的门，这种侮辱，不是她能忍受的！

这时候，萧落雁突然非常的后悔，为什么要求曲单在自己脸上整那些难看的东西，现在她很想掀开盖头去反驳一番，但却突然发现，这种情况之下，她不能！

如果真的做了，迎来的将是对方更加多的侮辱，因为她现在这张脸，绝对是所有人厌恶的对象！

不过，她不能反驳，并不代表别人也不能，郑玄惊怒不已，一把拽过郑慕，怒声喝道：“小妹，你要做什么！”

“做什么？当然是破坏你的亲事！家里四个老婆还不够，你还要娶！娶那么多回去，你有多少时间在家陪她们？你多半的时间都在军营里，即使回家，也是在父亲和爷爷那里时间多一些，每次嫂子们都望眼欲穿，你了解她们的感受吗？还要娶，这个女人克夫，整个清源城都知道，你娶回去做什么，克死你才好！？”郑慕发飙了，各种质问机关炮一样不断轰击，打得郑玄没有还手之力。

“你在说些什么？萧姑娘好好的良家女子，什么克夫？那些都是传言，不能当真的。有什么话回家再说，不要在这里闹！”郑玄有些生气了，这个妹妹也太没教养了，能在大哥的婚礼上捣乱么。

“我不！”郑慕也闹出脾气了，一指萧落雁，说道，“萧家的女人，我郑慕今天说过的话算数，你不许进我郑家的大门，即使今天我哥把你迎回去了，以后我也会把你赶出来，我告诉你，我哥每年有大半的时间不在家，他不在，郑家就是我说了算！”

所有人都无言了，这迎亲搞得，迎亲的也是郑家，不准迎的还是郑家，这成了什么事儿。萧家每个人都觉得颜面无光，脸上都是怒气升腾，若不是顾忌郑家权重，他们甚至立刻就要扑上去一口咬死郑慕。

“小妹，回去！再闹下去，别怪我不认你这个妹妹！”郑玄终于脸黑了下来，他的婚事，父亲和爷爷都不操心，几时轮到妹妹来说三道四了，平时对小妹溺爱，但并不代表他没有脾气。

“你……”郑慕愣了一下，恨恨的道，“好，为了这个女人，你连我都敢不认，不认就不认，我倒要看看你今天如何把这个女人娶回家！”说完，拉着白灵转身走了。

场中众人面面相觑，一时冷了场，都不知接下来该怎么办。

“对不起各位，小妹顽劣不懂事，回去以后一定我好好的教训她！继续，婚礼继续……”郑玄尴尬的说道。

“哈哈，是啊是啊，不懂事，不懂事，没什么，继续继续――乐手，奏乐！”萧老爹也从人群钻出来打圆场，虽然是一场闹剧，但还是得继续演下去，本来已经够丢脸了，如果半途而废，那就是把脸丢到天涯海角去，再也捡不回来了。

正在这时，新娘子却突然开口了：“算了，我不嫁了。”紧握着红绸缎的纤手松开，任那一匹红绸掉落在地，然后，转身，朝自己房间走去。

“不要――”郑玄大喝一声，返身拉住了萧落雁。

萧落雁也不挣扎，只是冷冷的说：“你郑家不欢迎我，我可高攀不起，再说我是个克夫的人，你就不怕我怕克死你？已经有两个男人被我克死了，你还敢娶吗？”

“那些都是传言，是巧合，我是真的喜欢你――”郑玄犹不放弃，“今天的事算我对不起你，我向你道歉，并向你保证，以后绝对不会在发生这类的情况。”

萧落雁静了片刻，问道：“你喜欢我，喜欢我什么？”

“我……”

“喜欢我漂亮是吗？”新娘子声音带着落寞，“你们男人都这样吗？只见过一次的女子，连对方什么性格，什么脾气都不了解，就敢光明正大的说喜欢，喜欢什么呢？还不就是漂亮吗？

萧落雁突然凑近郑玄，轻轻掀开红盖头的一角，将面容露在对方眼前：“你现在还喜欢吗？”

拽着她的手松了，郑玄呆在原地，萧落雁放下盖头，轻盈盈的走回自己的房间，关上门，将外面的喧闹尴尬繁华侮辱虚荣嘲笑全都关在了外面。

所有人都只看到萧落雁掀起盖头的那一幕，但里面的那张脸，却只有郑玄看见了。郑玄就那么呆呆的站着，不知过了多久，突然叹息一声，垂头丧气的挥了挥手，带着迎亲的队伍离开了。

一场婚礼，就此可笑的收场。

…………

房间内，萧落雁插上门，一把扯开红盖头，脸上露出一个胜利的笑容。

“曲大哥，曲大哥你在吗？”萧落雁喊道。

曲单显露出身形，笑得极为开心：“啧啧，真好看的一场戏呀，还是免费的！多谢你了小丫头。”

萧落雁狠狠瞪他一眼，道：“你还笑，我都气死了！那个女人什么人呀，竟然不准我嫁过去，虽然我的确很不想嫁，但也不许她说出来！唉，这回一闹，清源城是再没人敢娶我咯。”

“不正是你希望的？”

“是呀，明明是我希望的那样，心里还是有点不甘呢。”萧落雁坐在梳妆台前，纤手揉了揉脸，“曲大哥，帮我解了法术吧，好丑，好痒！”

曲单啼笑皆非，女人啊，本身就是矛盾的集合，又想这样，又想那样，但当事情真的这样那样了，她们又会抱怨不已。

走上前去，施展法术，将萧落雁脸上难看的痘痘小疮纷纷消去，不多时，那个越看越漂亮的美人儿又变回来了。

萧落雁捧着自己脸蛋，美美的看着镜子，水嫩光华，吹弹可破……

…………

女儿回房了，迎亲的队伍撤了，一场婚事变成了一场闹剧。

萧老爹攀上高枝的愿望最终没能达成，心头失落不已。府上喜庆的装饰还没有撤换下来，但萧老爹看着，怎么都觉得像是一种嘲笑。

难道，自己女儿的命运就真的如此吗，许了夫家，不是死就是中途出事，总之就是嫁不出去，或许，萧家真的要没落了……

夜色不知不觉降临，萧老爹突然站起，朝后院跑去。

他想起女儿从上午回房之后，就再也没出来过，一个女孩儿在出嫁的当天受了这种刺激，别做什么傻事才好。

来到后院，看到几个丫环都在，忙问里面的情况。

兰香回道：“小姐把自己关在屋子里呢，说什么也不开门，中午和晚上都没有吃饭，不知道有没有事……”

萧老爹点点头，上前敲门。

里面传来萧落雁的声音：“都说了，不吃东西，不想见人，你们都走吧，我不会想不开的……”

随后萧老爹一阵好劝，但里面除了声音，什么动静也没有，劝了半天，萧老爹想想，还是让女儿安静一阵子吧，只要不出事就好。

房间里，萧落雁此时真的是吃不下饭，什么人都不想见了。因为，在上午的闹剧之后，曲单就告诉她，他准备走了，去很远的地方。

萧落雁等了十几年，没有等来师父，却等来曲单这个师父的朋友，眼见不知道还有多久才能见到当年教她修炼的道士，而这个能教她法术的人却要离开，令萧落雁急得像是热锅上的蚂蚁团团转。

怎么办？留他？还是……

萧落雁想了一天，晚上也没有合眼，一直在思量，留，走，留，走……

最后，她心一横，走吧，我要跟着去！为了学习修炼之法，其他的什么事情都管不到了。经过这一场婚事，想必爹爹也不会再为她准备这些了，而且，此时离家出走，也有理由啊……

想到就办，萧落雁拿起笔，开始写离家出走的书信，信中写道：“女儿是个不祥之人，这一生不准备嫁人了……女儿要去云游四方，看看外面的世界……或许，在世界的某一个角落，会有我的真命天子……爹爹，你要保重……”

…………

第二天，萧老爹再次来到女儿房间外敲门的时候，里面没了一丝声响。

大惊之下，唤来下人撞开房门，空无一人，只余那封书信安静的躺在梳妆台上，上面娟秀的字迹，表示着这封信的主人，就是他的女儿萧落雁。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第284章龙门山之行

一匹铁青色的怪兽，嶙峋似骨，下颚上一缕青色胡须，脊背上却是火红的鬃毛，晃眼一看，会错觉的以为这是一只巨貂，但仔细一瞧，巨貂绝没有这般巨大，而且也不可能拥有如此威猛的神态。

这，分明就是一只怪物！

萧落雁被吓住了，她为了学习法术，而跟着曲单出走，不想曲单带她刚到城外，这么一只怪物就突然冲了上来，下意识的，她觉得危险。

刚要出声示警，却见那只怪物亲热的凑到曲单面前，伸出猩红的舌头讨好的舔着曲单的手，那模样，活脱脱一只哈巴狗儿。

“这……”萧落雁满脸呆滞。

“别怕，这是我的坐骑，有了它，我才能周游天下。”曲单笑着解释，拍着风生兽的脑袋道，“去，和美女打个招呼！”

风生兽果然听话的凑过来，那张比驴脸还长的脸上，怎么看都透着一种讨好的神色，看得萧落雁诧异无比，这东西，不仅懂得人类的语言，更是会做人类的表情。

小心翼翼的摸了摸风生兽，发现没什么危险，这才欣喜的和它接近了，不多时，一人一兽就差不多混熟。

“我们去哪？”玩闹了一会儿，萧落雁问道。

曲单抬头看着北方，一望无际的平原尽头，是起伏不定的山脉，在崇山峻岭之中，有一个随国人人都向往的圣地，也是圣族九大宗派之一的发源地，那里，有数不清的高手，也有曲单一直未曾解开的秘密。

“我们去龙门山！”曲单大手一扬，掷地有声。

跳上风生兽，看着女孩有些迟疑，曲单挑了挑眉毛：“上来？不来我可走了，自己回去找个人嫁了吧。”

萧落雁顿时斗志昂扬，一个灵巧的纵跃，跟着上了风生兽的脊背，正觉得手不知该往哪儿放，突然一阵腾云驾雾，转眼间，已经身处高空了。

一朵朵白云从身边极速掠过，山川飞跃，身后的清源城只一眨眼的功夫，就变得只剩下指甲盖大小，剧烈的风声呼呼灌来，吹得耳朵一片轰鸣。

“啊――！”萧落雁尖叫，双手死死的搂住曲单的腰。

曲单无语，他发誓不是故意要占便宜，是萧落雁自己贴上来的，这不是他的错，摇了摇头，无奈道：“别叫了，不会摔下去的，睁开眼睛看看吧。”

萧落雁不听，继续尖叫，一直持续了盏茶功夫，把曲单弄得浑然没了脾气，心中只是感叹：这小妞的肺活量真大呀。

平原不见了，前方是一片陌生的景色，层峦叠翠，萧落雁渐渐消了恐惧，兴奋劲冒了出来，她左看看右看看，第一次体验飞行的感觉。

“哇，那是山！山好小啊……”

“有一条河，曲大哥，你看那河弯弯的，好像一条飘带……”

“还有还有，哇……”

一路惊叹，曲单明智的保持沉默，什么都不说。他发觉自己有些心软了，被萧落雁梨花带雨的一纠缠，就带着她上路了，对于此时这类的麻烦，却是充分的认识不足。现在他有点后悔了，要不要……把这小妞从这里丢下去？

…………

数天之后，二人看见了一座绵延数千里的山脉，像一头巨龙横卧在大地，龙首高昂，仰天无声的咆哮，那里，便是曲单此行的目的地――龙门山！

高昂的龙首，就是龙门山的主峰――仙人峰！传说，上古有天神在这里修炼，一朝成神，大笑而去，笑声三月不绝！又传说，这里原本有一头巨龙，老死之后身躯化为整座山脉，但是巨龙死去的时候，还依然仰望天空，那是它对天神的向往！

风生兽降落在山脚下，曲单循着大路，朝着龙门山的方向前进。

远远的，山门之下有人守护，曲单上前拜会，道：“请通报贵门主一声，就说雪族曲单前来拜访。”

两个守护山门的弟子上下瞧瞧曲单，又看看他身后的风生兽和萧落雁，觉得应该有些来头，道：“龙门山乃天下九大派之一，门主日理万机，就是本门弟子也极难见到，外人更是不能见的。”

曲单笑了笑，这种情况不出所料，问：“如果我要拜会你们门主，需要怎么做？”

“除非你有其余八大派门主的手书，或者本门门主亲自颁发的令牌……当然，还有一种比较麻烦的方法，那就是等我们去通报专事接待的长老，然后由长老决定是否带你去见门主……”

曲单点了点头，大门大派规矩果然多，随手抽出两锭银子，不着痕迹的递了过去：“那就劳烦二位通报一下吧，我要见见贵门的接待长老。”

有钱好办事，二人本来就觉得曲单来历不凡，这下当然没有话说，其中一人取出一只飞鹰，写了一张小笺，手臂一震，飞鹰就冲入了云霄，朝龙门山上而去了。

龙门山占地太广，接待长老是住在主峰之上的，若是由人通报，来回没有数个时辰不行，因此才有这种飞鹰传讯的手段。

“两位稍等片刻。”两名守山弟子说道。

曲单点点头，和萧落雁在一旁寻了地方坐下休息。

不多时，飞鹰从天而降，一名弟子从鹰爪上拿下纸条，看了看对曲单说：“长老应允了，二位请上山，沿着主道直走便是，到了下一道山门，自会有人来接。”

曲单客气的谢过二人，抬步上山。

一条宽达两丈的山道蜿蜒到山顶，宽阔平整，不时有弟子上山下山，对曲单这个陌生的雪族人，只是好奇的看上两眼，上前搭话的却没有，不过很多人倒是盯着萧落雁看，毕竟美女的吸引力不同一般。

直走了近一个时辰，二人才看到第二道山门，萧落雁直呼累，捶腿捏腰不已，到了山门前，一名弟子上前问道：“二位就是雪族来的朋友？请随我来，长老正在等候。”

曲单点点头，跟在这名弟子身后，又在山道上转了一顿饭的功夫，才看到前方一片亭台楼阁，终于到了目的地。

接待长老是个慈眉善目的老者，一副笑眯眯的面孔，给人亲切的感觉。

“门主前些时日就通知老朽，近日必有一位雪族的朋友前来拜访，果然，今日朋友就来了。”老者说道。

“哦？”曲单挑眉，“贵门主怎的知道我要来？”

“呵呵，本门门主修为深厚，常有出人意料的举动发生，本门弟子已经见怪不怪了。”老者答道。

曲单点了点头，问：“不知贵门主是否知道我想要见他呢？”

老者长身而起：“这个自然，门主已经吩咐过，朋友来了便可直接去见他。不过，这位姑娘不能前去，门主吩咐，只见你一人……”

曲单看向萧落雁，老者笑道：“朋友放心，自有本门弟子为她安排好食宿，如果我猜得不错，朋友很可能会在这里住上一段日子……”

“哦？”曲单诧异。

老者却是笑着领路，不再说下去。

在山上绕来绕去，大半个时辰，才到了仙人峰顶，远远的就看见73层的闭关塔巍然耸立，直插云霄，像是自亘古以来便存在的一样，有种沧桑的神秘感。

接待长老来到大殿外，低声询问门外的弟子，片刻，带着遗憾的表情对曲单说道：“门主正在会见淳国天行宗的贵客，这几位客人昨日便来了，今日还在与门主商讨，怕是没有时间见我们了，朋友可以在山上歇息一晚，明日再来。”

曲单点点头，只得照办。

这里是龙门山，随国第一大派的总山头，凡是都得依照规矩来，曲单虽然自命不凡，也不敢在这里乱来，更何况自进了山门，人家一直以礼相待，他也不好翻脸不认人。

山上的气氛也很不错，比曲单在清源城见过的龙门山弟子嚣张跋扈的态度好了不知几多倍，总之，人以礼待之，他便还之以礼。

在山上安顿下来，自有龙门山弟子为二人送饭送水，服务周到，到了第二天，接待长老再带曲单前去仙人峰大殿，终于见到了这个比皇帝还厉害的随国实权第一的人物。

身着紫金长袍，脸颊瘦长，神态间带着淡淡的威严，见到曲单，杨硕面无表情的点了点头：“你终于来了。”

曲单坐下，说道：“杨门主对我如此在意，那一连串的事儿，让我不得不来。”

“我们对你并无恶意。”

“我知道，所以我才敢上龙门山来，否则，我应该是有多远躲多远。”

杨硕突然笑了：“你知道我们为什么要这么做吗？双管齐下，做了那么多事情。”

“这正是我想知道的。”曲单答道。

杨硕端起茶盏，对曲单示意，轻轻喝了一口，说道：“很遗憾，我也不清楚，如果有一天，你能有幸进到本门的闭关塔内，自然有人会告诉你这一切。”

“……”曲单无语，顿了片刻，疑惑道，“龙门山的闭关塔，难道不是龙门山弟子才能进的吗？”

“你错了，要成为龙门山弟子，必须要有严格的考验才行，但是仙人峰这73层闭关塔，却是为天下英雄而开的，只要有能耐，便都可以进入其中。当然，这个能耐并不是一般人所能拥有的，至少时至今日，本门主还没有这个能耐，而我当上门主二十余年，也还未见过有此能耐之人……”

这一回，曲单彻底无言了。

“对了，朋友自远方来，可以在本门多住些时日，正好有淳国的贵客也在，待我那两个不成器的徒儿从清源城回来，有一件事，想必朋友是很感兴趣的。”杨硕继续道。

“是吗，那我倒是拭目以待了。龙门山气象非凡，本人正想多住几日，如此就多些杨门主了。”曲单起身告辞，走出大殿。

“对了，朋友曾在清源城的皇宫里拿走了两件宝物吧……”杨硕突然出声，“不过杨家自己无能，没能守住，我也没有为他讨还的必要……朋友以后遇见杨家之人，可要小心。”

曲单一个趔趄，差点栽倒。

回到住处，萧落雁正在聚精会神的修炼，这个女子虽然有些缺点，但对修炼的向往之心，无疑是坚定的，认识她这段时间以来，只要一有闲暇，便是在修炼。

曲单研究过她的冥想之法，是一门极为高深的手法，比起自己的九转金身诀有过之而无不及，以萧落雁的经历，那个道士只是见过她一次，就传下如此精妙的法门，足以说明那个道士是个绝顶的高人，这就是曲单为什么带了萧落雁一起走的原因，因为他知道，在萧家一辈子也不可能见到那个道士，当初对方传授萧落雁修炼之法，不过是看她资质上佳，随意为之罢了，说不定早已忘了有她这么个人。

不过要是自己带着一起就不一样了，若是碰上那个道士，这是多好的拉关系的人选！

日子一天天过去，二十余天后，几个清源城的龙门山弟子回山了，正是李崖长老和杨琮、杨伊三人。

第二天，曲单就被请到了大殿。

杨琮杨伊一见曲单，愣了片刻，随即大怒，当场拔剑，二人曾在曲单从虚空裂缝出来之时见过他一面，而且被曲单的同伙打得吐血受伤，现在还没好得完全，对曲单自然不会客气。

“混账，退下！”杨硕一声怒喝，杨琮二人浑身一个激灵，连剑都差点拿不稳了，瑟缩退了回去，可见杨硕这个门主的威严之重。

除了杨琮杨伊，李崖也在大殿之上，见到曲单倒是颇为意外，他原以为曲单与他这一方交恶，是怎么也不可能出现在这里的。

殿上海有另外数人，三个中年汉子，一个年轻人，穿着打扮和随国略有不同，杨硕介绍道：“这三位是淳国天行宗的朋友，这位年轻人便是天行宗宗主之子，乃是淳国有数的年轻高手，在座的各位都是年轻俊杰，不妨多交流交流……”

于是众人一番互相认识。

随后，杨硕说道：“淳国的贵客这一次前来，是为了邀请我龙门山参加百年一次的九国会盟，还有半年的时间会盟就正式开始，到时天下高手云集淳国天行宗，这将是各位弟子增长见识的好机会……这一次，我龙门山派出十八名弟子参加，杨琮、杨伊，你二人是我龙门山第三代弟子中修为最高的，九国会盟之时，你们要约束好其他师兄师弟……”

杨琮杨伊大喜，躬身道：“是，师父，弟子一定不辱使命！”

杨硕点点头，又道：“除了年轻弟子，李崖长老和秋荷长老也会和你们一起去，监督你们的行为，若有不妥之处，他们有权勒令改正。”

众人都点头。

最后，杨硕转向曲单：“曲小友从雪族而来，想必也很想见识圣族的繁华吧，这一次九国会盟可是难得的机会……”

曲单听出来了，杨硕是想让他与龙门山弟子一起前去参加这个九国会盟。

这其中有多少的别有用意他不清楚，不过这种盛事他并不像错过，于是开口答道：“这个自然，我就随龙门山的朋友一起前去，见识一番九国高手的会盟……”

杨硕笑了，李崖也笑了，杨琮和杨伊却满脸愤慨，他们不明白为什么师父要做出这样的邀请，一个蛮子，若是天天跟在队伍后面岂不别扭！

人散，天行宗的几人看着曲单的背影，若有所思。

到了殿外，李崖追了上来，低声道：“想不到曲小友会到我龙门山，以前是不打不相识，呵呵，老头子在这里给曲小友赔礼了。”

曲单笑着回道：“李长老不必如此，其实我们才见过一面，并无什么深仇大恨，如今既然要一起前往九国会盟，自然是冰释误会，还望李长老一路多多照顾。”

“哪里哪里，曲小友功力醇厚，还要多多照顾我龙门山弟子才是！”

客套一番，二人分别回返。

十余日后，队伍上路了。龙门山实力强大，这次派出的十八名弟子，除了杨琮、杨伊达到了觉醒五阶之外，还有三名觉醒四阶大宗师境界的高级弟子，剩下的十三人，最低也是觉醒境界的修为，竟无一人是力量境界，而这些人，不过是龙门山第三代弟子罢了，连长老都算不上。

以拜火门三十六位觉醒宗师的实力来看，拿到龙门山，连对方第三代弟子都打不下来，可见两个门派之间的差距有多大。

而淳国天行宗的四人，曲单看了看，三个中年人都是觉醒三阶的样子，反而是那个年轻人看不透，想来作为天行宗宗主之子，至少不会比杨琮二人差就是了。

算上随行的长老李崖，以及另一位长老秋荷――秋荷长老是位风韵犹存的半老徐娘，说起话来酥|到骨子里，最后，再加上曲单萧落雁二人一兽，这一支队伍真是高手云集！

队伍下了龙门山，直朝东方而去，他们将要走出涠洲，走出随国，一路穿过郑国、吕国、陈国，最后到达东方靠海的淳国境内，在那里，淳国第一大派天行宗将在半年后举行新一轮的九国会盟！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第285章天行之城

众人走出随国地域，已是一个月之后了。

与随国交界的是郑国，东方九国之中比较弱小的一国，而且这个国家至少与四个大国交界，每一国都对他虎视眈眈，因此，郑国不得不仰仗他人的鼻息，上下人等尽皆生活得胆战心惊。

“郑国地广人稀，实力也不强大，郑国的归灵宗虽然也号称九大派之一，实力比起龙门山却要差上一筹。每百年的九国会盟，都是由九大国背后的门派出面，实质上就是九派实力的比拼，门派实力强大，便能支撑起整个国家，就没有其他国家窥伺，而实力不济，处境就危险了，只能选择更强大的盟友，牺牲本国本派的许多利益，来换取国家的安危。”李崖长老一边走，一边介绍道。

“上一次会盟，郑国在九国之中排行最末，便是依附在邻国陈国而生存了百年，陈国玄原派传承数千年，和龙门山不相上下，但郑国与随国之间有天险可守，随**队想要攻入郑国，需要耗费大力气，而与陈国之间却是一马平川，只要陈国有意，十数日便能打进郑国的都城，因此郑国与陈国结盟，实属当然……”

“现在我们已经踏入了郑国的地域了，这座大山，便是两国的分界线，若非我们一行实力超群，只怕要走上好几日才能翻过山脉……”李崖纵马快行几步，到杨琮身边，说道，“师侄，前面找个城市休息一日再走吧，赶路一个月，大家都很疲惫了。”

杨琮点了点头，与杨伊商量安排去了。

临行前杨硕曾吩咐，这次九国会盟的队伍，以杨琮杨伊二人为主，李崖长老和秋荷长老随行，若无大事，两位长老是不会管事的，李崖长老这么说，也只是提醒杨琮而已，具体事情还需要杨琮自己安排。

“师叔，前面再有五日行程，就是郑国第二大城市阳城，我们赶到那里再休息吧。”不多时，杨琮回来通知。

“好。”李崖点头。

一行快马加鞭，龙门山最精锐的坐骑，在大道上同样健步如飞，转瞬百里。

这些坐骑中，只有很少几匹是骏马，大部分都是形状各异的兽类，这是龙门山弟子历练之时亲自抓来的，和雪族的成年礼差不多，抓到什么，都是自己的本事。

而这其中，又以杨琮杨伊的坐骑最为醒目，乃是两只体长四五米的巨大虎类，一白一黄，俨然是一对。这两只老虎神态凛凛，往往只看一眼其他坐骑，那些坐骑也会被吓得倒退几步，几匹骏马更是从来不敢靠近，只能远远的跟在后面。

不过，凡事都有例外，风生兽便不怕那一对山林之王，每当老虎对其他坐骑发威的时候，风生兽便竖起鬃毛，低声嘶叫，仿佛在挑衅一般。当然，或许是那两只老虎真的有些通灵，知道风生兽不好惹，竟然从不理会，只顾发自己的威风。

两三次下来，风生兽便觉得没趣，偃旗息鼓。

又五日后，队伍进了郑国的阳城。

“郑国归灵宗就在阳城附近，算算时间，他们也该启程了，淳国远在最东方，毗邻大海，若是走得晚了，便会错过九国会盟的日子。”李崖俨然成了曲单的向导，这段时间以来，只要有什么风土人情，他便为曲单讲解，令曲单大开了眼界。

一直跟在一边的萧落雁也是大涨了见识，第一次离开清源城，她是看什么都新奇，不时的发出各种赞叹声，令曲单对她的声音都产生了免疫力。

“快看，前面有归灵宗的弟子！”突然，队伍中有人喊了出来。

曲单抬头望去，果然几个衣着统一的年轻人正从街边一个酒楼出来，几人大声的说着话，笑得肆无忌惮，一个酒楼的小二紧跟在几人身后，连声叫道：“几位爷，你们还没付饭钱呢！我们悦丰楼小本生意，能不能行行好……”

“滚！大爷在你这里吃顿饭还要给钱？在郑国，我们归灵宗便是老大，大爷在你这里吃饭是看得起你，别给脸不要脸！”一名弟子骂骂咧咧的踢开那小二，几人呼呼喝喝的走了。

店小二苦着脸爬起来，也不敢去追，归灵宗在郑国就是太上皇，他一个酒楼伙计，是万万惹不起对方的。

曲单一行看得直摇头，归灵宗本就没落，门下弟子还这般耀武扬威，如何能壮大得起来，没有被人翻了老巢都是万幸！反观龙门山，除了杨琮二人自小就被当做传承人培养，平素高人一等，养成了颐指气使的傲人脾气，其他人之中，曲单还未发现那种特别狂傲的弟子。

一行人在酒楼吃了饭，又在阳城休整一日，便继续上路了。

“有一队人马跟在我们后面，要不要去看看是什么人？”刚走了一段，大家就发现后面有人。

这时，秋荷长老妩媚的撩了撩卷曲的大波浪头发，笑着说道：“还是师叔我亲自去看看吧。”

看着这个半老徐娘扭着屁股转身而去，不少弟子都偷偷吞了一口口水，这种成熟女人的风情，很少有年轻人能够抵挡。

不大一会儿，秋荷就回来了：“是归灵宗的队伍，人不少，应该也是参加九国会盟的。”

几人凑到一起商量片刻，李崖长老说：“郑国与我随国关系一直平淡，归灵宗百年前便依附于玄原派，与我龙门山更是走动不勤，倒是没有必要管他们，反正以归灵宗的实力，也不敢招惹我们……”

于是众人一起点头，走自己的路，让归灵宗在后面跟着吧。

忽忽又是十余日，队伍出了郑国，进入了吕国的地界。

其实郑国与陈国也同样接壤，但是那个方向到淳国还要多绕一段路，于是众人先入吕国，穿过一段吕国的国境，再从另一个方向入陈国，最后进入淳国的地头。

“归灵宗的队伍又离开了。”到了这里，大家又发现归灵宗的人马调了个方向，直奔陈国而去。

“应该是与玄原派的人马汇合，九国会盟，没有玄原派的人撑腰，归灵宗基本没有什么说话的份，他们必定要先找到靠山，才敢去天行之城。”

“继续前进，我们的队伍中全是觉醒以上的宗师，还有天行宗的少主在此，没什么人敢不开眼，同时招惹九大门派之二，而且还是最强大的两个！”

继续，一路向东。

一路以来，曲单看够了各种风景，不经意间，他发现了两个令人惊讶的所在――女娲庙。

似乎不仅仅在随国，整个东方都遍布了女娲的踪迹，无论深山野林，还是人烟密集之地，都有女娲庙的踪影，女娲就像是下界的天神，在人群中游走，四处传播布道，令无数的人去信仰她。

曲单问李崖关于女娲的事情，李崖长老的回答是，女娲乃是传说中万年前晋升的天神，听说成神之前本也是圣族人，奈何天生蛇尾，被误以为是妖物，父母将其丢弃于深山之中，数百年后，女娲勘破觉醒境界，成就天神之境。不过她对人类并无憎恨，相反还广施恩德，令无数人感激涕零，这一来，她便成了人人敬仰的对象，却是对最初妖物的形象不攻自破。

“除了圣族的圣兽青龙，女娲娘娘便是人们爱戴最深的天神，不过这些都是传说，谁也没有见过，谁知道世上是否真的有天神呢？或许，连天神之境也是个传说，龙门山万年以来，进入闭关塔的前辈也有数百，却从未听说有人突破了天神之境……”李崖长老不无嘘唏的说。

曲单默然，或许真的是这样。就像他以前认为的修真之路一样，根、道、果，传说的三境界，但他真正见过的，最高也就是道境的高手了，至于最后一个层次，从未见过。

当然，这种看法现在已经不存在了，认识了上古大神，连女娲的化身也见过两次，他相信这个世界上必定存在比道境、觉醒之境更高层次的人物，修果、天神之境都不是虚幻，而是的的确确存在的！只是现在他的实力未到，接触不到那个层次的人物罢了。

日出日落，出吕国，进陈国，再进淳国，东方第一强国，终于被众人踩踏在脚下。

刚入国境，就有天行宗的弟子迎来，见了少主，自然是一番礼拜，然后引领众人直奔天行宗所在地――天行之城而去。

淳国与其他东方大国不一样，它的国境有一多半都面临大海，是一个实实在在的临海国家，因此，淳国的发展比起其他国家来说，更具有优势。

几千年来，淳国一直是东方最强大的国家，其他八国多有变故，但淳国却一直在天行宗的带领下，稳步前进，永远盘踞着东方第一大国的位置，牢如泰山。而天行宗有了淳国强大的国力支持，各种修炼资源纷纷聚来，也反促进了天行宗的长盛不衰，可以说，圣族九大派中，天行宗是当之无愧的老大！

这一届的九国会盟轮到天行宗，刚进入淳国地域，众人就感受到了圣族第一大派的气度，不仅有弟子在淳国边境各大路口专门守候，一路往天行宗的路上，各种食宿安排也面面俱到，根本不用大家费一点心思。

到了天行之城，曲单又见识了一座以宗派为根基的城市，比拜火山下的拜火城，大了何止百倍，便是比起随国的清源城，也不遑多让！

城中无数的天行宗弟子，秩序井然的做着各自的事情，店铺林立，三教九流都汇聚于此，这分明是一座分工明确，独立存在的小社会。

“各位请，九国会盟大会将在下个月举行，诸位远道而来，可以在这里歇息。”领路弟子一直将大家带到城中的一大片别院，安顿好之后才离开。

数个月的行程，又是数十万里之遥，即使大家都是高手，也感觉有些疲惫了，住下的前两天，全都缩在房间里休息，直到第三天才先后出门，准备四处逛一逛，参观一下淳国的风土。

“曲大哥，这两个法术我练会了，你能不能再教我新的法术？”萧落雁推开曲单的房门，兴冲冲的问道。

时间相处得越久，这女子就越是不客气，现在她已经可以不经过曲单同意，肆意闯入曲单的房间了。

说起来，萧落雁修炼的资质的确不错，才几个月的时间，就把曲单教给她的法术练会了，不是刚能上手，而是熟练到心念一动便信手拈来的程度。

想当初曲单修炼这些法术，哪个不是几年如一日的练习，才有后来的成就，互相一对比，他就沮丧的发现，前世的自己，资质还真是平庸得可以。不过还好，这一辈子因为提前做了修正，倒是比萧落雁强了不少。

为了打发这个缠人精，曲单只得又教了一个水系的法术给她，让她回屋自己慢慢练去，然后，优哉游哉的出了门，上街溜达去了。

下个月就是九国会盟，此时天行之城已经有数个门派的队伍到了，另外还有许多看热闹的其他门派弟子，以及无数无门无派的散人，令天行之城拥挤得和当初的魔暴龙城一样，普通人到了这里，连找个住的地方都极为困难，而天行之城乃是圣族第一派天行宗的地盘，又没有人敢强行闹事，于是，很多人只得自己解决，跑到城外去搭建临时住所。

一时间，城外帐篷林立，蔚为壮观。

花了大半天时间，曲单才将天行之城逛了个大概，这还是他速度极快，若是走得慢了，几天几夜也走不完。

正准备回程，突然发现前面围了许多人，朝着里面指指点点，似乎发生了什么事情。

曲单快走几步，朝里面一看，一个抱着酒葫芦的邋遢老人正躺在地上唧唧哼哼，痛苦不堪，另有一个中年人愤怒的对着一个人大声说话，似乎在争辩什么。

“唉，这家店真黑啊，竟然卖假酒，现在人家找上门了，还这么霸道，看来是报应来了！卖假酒，害人的勾当！”

“是啊是啊，我第一次来天行之城，想不到就碰到这样的事。”

“哼，你们不懂别乱说，这家店可是百年老字号，我从小住在附近，从未听说这里卖过假酒，那个老头儿多半是装的……”

“咦，你是附近的？莫不是这家店和你有亲戚关系？还帮他说话，别把我们当傻子……”

围观的人你一言我一语，曲单很快就了解到其中的情况。

不过他看了一会儿，就明白那个老头和中年人应该是骗子，因为那老头虽然翻滚得厉害，貌似痛苦不堪，心跳却根本没有变化，身上也无汗渍，不像是酒精中毒的样子。

“瞪什么瞪，我问你，我们刚才是不是在你这里买的酒？”中年人大声喝问。

“是。”酒馆老板答道。

“我爹是不是喝了你酒馆的酒，就突然肚子痛，现在连站也站不起来？”

“是，”酒馆老板苦着脸道，“可是……”

“没有可是！既然没有疑问，那就是你的酒有问题，我也不找你麻烦，快快赔我十两银子，我好带我爹去看大夫，否则，若是我爹死在你这里，就不是十两银子能解决的了！”中年人话语连珠，咄咄逼人。

酒馆老板不过是普通人，一连辩解数次，都被顶了回来，看到中年人凶神恶煞的脸，眼睛瞪得铜铃一般，无奈只得去取了十两银子，苦着脸交给对方。

中年人掂了掂，满意的点点头，踢了老头一脚：“到手，扯呼！”

说完，一溜烟儿跑了。地上的老头儿也抓起酒葫芦，灵巧无比的一个翻身，竟然越过高高的人群，几个纵跃，就消失在街道的尽头，那速度，如何看也不像是酒精中毒之人，说他是个高手倒是有人相信！

“唉，这年头骗子真多啊，我刚才说你们还不相信，看看！”之前大声斥责酒馆的看客调转了炮口，开始炮轰那两个骗子。

“切，马后炮！刚才你说了吗？”

“我怎么没说，你没听见而已……”

“是吗，你问问周围的，这位大哥，你听见他说了吗？”

…………

曲单已经不在原地，他跟着两个骗子去了。

天行之城果然好地方，三教九流都有，这么老还出来行骗，骗了酒还要骗钱，如此人物，真是罕见！

那两个骗子跑得真快，曲单追了几条街，险些追丢，直到对方进了一座有两人守护的大院，他才停了下来。

“那是……”曲单认得那两个守门人的装束，几天前进城曾见过一次，李崖长老曾介绍，那是楚国大派焚谷的弟子。那两个骗子大摇大摆的进门，而守门弟子却恭敬的行礼，看来二人应该是焚谷极有身份的人！

这世界真是疯狂，堂堂大派的高手，竟然跑出去骗普通酒馆老板十两银子，若是被守门弟子得知这事，会不会还那么恭敬的行礼？

九国会盟还未开始，曲单已经有些期待了，这里的高手如此之多，刚才二人逃跑的时候，他就险些追不上，那么其他各种本领的觉醒宗师，必定会在会盟之上一一出现，到时候，他便可以见识那无数的高手了。或许，便是修真者也可以见到！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第286章荒芜密境，青龙圣兽

九大派的队伍陆续进驻天空之城，这座以天行宗为根基的城市愈加的热闹了，时间一点点过去，很快，九国会盟的日子到来。

东方圣族地域广袤，地广人稀，以燕、申、楚、陈、郑、吕、随、庆、淳九大国为首，又以九国背后的门派作为支撑，形成了九大势力集团。其中，淳国东临大海，国力最为强大，天行宗也是九大派中最为强盛的门派，第二便要数随国的龙门山了，随国以商行天下，商队不仅遍布圣族各国，便是连南方的黎族，北方的雪族，也同样有无数的商队往来其间，这些商人为随国带回了无穷的财富，因此，虽然随国地处内陆，但国力同样长盛不衰，是几国中敢与淳国争雄的大国。

除了这两个国家之外，便要数楚国、陈国以及申国了，这三个国家中，楚国地域偏南，与黎族接壤，南方湿热气候，最是适合农业生产，因此楚国亦是不弱，焚谷在九大派之中，虽然并不冒尖，却没人愿意招惹。陈国便是玄原派的天下，因为拥有郑国归灵宗的依附，玄原派在近百年发展迅猛，堪堪与随国比肩。

至于大申国，则是闻名遐迩的刺客之国，这个国家之中，绝大部分武者都是修习的刺客之道，申国的刺客就如随国的商人一样，走遍天下，刺客堂最初便是源于申国，随国的刺客堂已是后来从申国分裂出去的一部分了。

最后，比较弱小的国家有郑国、燕国、吕国与庆国，前三者都是处于几大强国之间，不得不仰仗他人鼻息，而庆国，却是处于偏北的草原，庆国骑兵纵横天下，草原萨满与黎族巫师一样诡秘，虽然国土较小，却是军队战斗力最强的国家。

会盟开始，九大派最杰出的弟子纷纷登场，曲单赫然发现，这些年轻弟子多在二三十岁，却尽皆觉醒以上的实力，整个会场中，包括天行宗的守门弟子，没有一个是觉醒之下的。

九支队伍泾渭分明，每个门派都有那么一两个最出色的弟子，他们俨然是场中最耀眼的明星，聚集了绝大部分人的目光，当然，也有比他们更耀眼的，便是那些长相绝美的少女高手了。

曲单在人群中一一扫过，一共发现觉醒五阶以上的弟子近十人，另有长老之类的数十，还有数人完全看不透，这类人，便是曲单关注的重点。因为，他们之中很有可能有自己要找的那种人，其中包括了之前见过的那个骗人钱财的老头儿和中年汉子。

会盟最初阶段是极其无聊的，无非是天行宗宗主上台一番言论，讲述九大派历史，言语中多提及九派之间的交往，总之一片祥和热闹，随后是各派之间的论道，这个论道，是讲述道理的意思，九派之间百年来多有摩擦，现在这些陈年旧怨都可以在此提出，由九派共同辨明是非，解决恩怨。

这一项议程耗时长久，总共三天，才基本解决了九派之间大到师门长辈被杀之恨，小到一块碎银被偷的各项事情。而这中间矛盾最多的便是申国刺客堂与各派的关系了，毕竟，申国刺客做的便是杀人的勾当，九派之中不知有多少弟子被暗杀，这些帐都算到了刺客堂头上。

三天之后，便是新一轮的武学印证，其实就是实力比拼，各派派出最杰出的弟子，而没有太多长辈随行，便是考校这些弟子们的处事能力，若是表现突出者，以后将会作为门派重点培养的对象。

而从这些弟子的实力，便可以看出这个门派在接下来的几十年内，是兴盛还是衰败，由此更会影响到各个国家间的决策！

这一轮武学印证，曲单看得是大开眼界，九大门派的精英纷纷上场，以刘琮刘伊二人觉醒五阶的实力，在印证之中，也只是与数人不相上下罢了，甚至在对阵淳国与郑国的精英弟子之时，还略微处于下风。

让人意外的，是楚国这一次的精英弟子，乃是一名妙龄少女，一条缠丝带使得出神入化，少有敌手，便是连淳国的弟子也甘拜下风，成为此次武学印证名副其实的第一人。各大门派跌了一地的眼球，往届实力中上，却绝不出头的楚国焚谷，竟然在这一轮之中大出风头，人们纷纷议论是不是焚谷想要挑战天行宗第一门派的地位了。

第九天，武学印证结束。

随国展现了两位觉醒五阶的弟子，震慑了群派，令所有人都对龙门山实力有了一个清楚的认识，其余各派也得到了相对满意的答案，总体说来，这次九国会盟，前两轮圆满成功。

武学印证之后，便是九国会盟之中最为重要的一件事，荒境探秘。

可以说，九国会盟，九派的弟子，所有人都是为了探秘而来的。在圣族有九大荒芜密境，九大国各占据其一，说来也怪，每过一百年，便有一个密境会短暂的开启，其中神秘莫测，但是也有无数的宝物供人探求，几千年前，无数的绝顶强者为了荒境探秘，互相残杀，最后各派纷纷元气大伤，于是，各大门派商议，以后每一次荒芜密境开启，只能派遣门下弟子前往，在里面有什么际遇，各凭本事，而各派的老怪物长老们，则不允许参与到其中。

这样一来，不仅可以锤炼门下弟子，也可以获得密境之中的宝物，一举两得。

…………

“荒芜秘境，以前倒是听说过，不过却是第一次知道在天行宗居然可以开启，怪不得九大派精英弟子云集，连觉醒五阶这种逆天的实力也出现不少，原来是为了这个。”曲单心中想道，他又开始琢磨如何才能混入密境之中，去寻找宝物了。

玄机塔那次探宝的经历，让他尝到了甜头，竟然有些上瘾。

“我拥有隐身术，五行遁术，想要骗过那些守护密境的人应该不难，只需要在九派弟子进入密境的时候，悄然尾随其后便可……嘿嘿，荒芜密境，宝物……也不知是不是法宝一类的东西……”

曲单这边想得美妙，萧落雁可不乐意了。

她在这次九国会盟之上也是大涨了眼界，才知道原来一直不感兴趣的力量修炼，到了高深处一样可以冠绝天下。而听说了荒芜秘境之事后，竟然也跃跃欲试的想要参加，还撺掇曲单，弄得曲单极度无语。

这个女人，俨然没有自知之明，她那点法术，便是遇到觉醒一阶的强者也难以胜出，何况是如此多的高手。若是进去了，肯定是被人宰割的份。

好说歹说，萧落雁只是眼珠子滴溜溜的转，显然没有听进去曲单的话。

转眼，荒芜密境开启的时间到了。

天行宗十二名长老围在入口周围，各自祭出全部的实力，开天一声怒喝，斩下！

原本隐约有些波动的空间，顿时杂乱的浮动起来，空气中丝丝黑气乱蹿，下一刻，一道道裂缝已然形成，十二长老再奋力一刀，裂隙继续增加，最后汇聚起来，形成一个可供数人通行的巨大黑洞，天行宗宗主扔出一件宝物，顿时撑住了黑洞的震动，对众人说道：“尔等此去，有三个月的时间，只要进入了里面，便生死自负，三个月之后，回到你们的出发地，到时候我们自会接引你们回来。好了，天行宗弟子，进！”

二十余名天行宗弟子跨入了黑洞，仿佛无所不能的黑洞瞬间吞噬了他们，紧接着，龙门山、玄原派、刺客堂……一个个全都进入其中，那里面，等待他们的是未知的危险与可能收获宝物的诱惑。

曲单隐了身形，躲藏在一旁，惊讶不已。

因为他看到了萧落雁，这丫头当初纠缠他不成，刚才竟然混在了龙门山的弟子之中，也不知道用的是美人计还是其他什么。看来，这女人不进去看一看是不会死心的。

曲单趁着人多嘈杂，悄然跟在一名弟子身后，钻入了黑洞。

空间轻微的晃动，在他进去的那一刻，隐身术失效，模糊的显露出一个背影。

“咦？”一名天行宗长老惊讶道。

“怎么了？”

那名长老揉揉眼睛：“我好像看到多进去了一个人。”

另一名长老闻言摇头：“算了吧，这次进入荒芜秘境的弟子超过200人，多一两个有什么稀奇，只要不是长老级别的人物就去就行了。”

“不对，绝对是多进去了一个人！”那长老犹不死心。

可惜，已经没人理他了，只有他自己翻来覆去的回想，看到人了？还是没有看到……

天空忽然阴沉下来，远远的有雷声轰鸣，当最后一名弟子踏入黑洞之后，轰隆！一声巨雷炸响在高空，闪电霹雳，雷鸣电闪，只片刻的功夫，原本晴朗无云的天空就变了色，像是世界末日来临了一般！

“这是怎么回事？”许多人惊讶的抬头看天，觉得大自然之威力竟然厉害如斯。

只是，天行宗宗主的脸色却陡然变了，风云雷动之间，他看到了两道影子翻滚不休，像是传说中的……

各位长老也变了脸色，他们没有看到什么，却感觉到了那种君临天下的威压，像是天神下凡，压得人喘不过气来。

“驱散人群，让他们全都回去！”天行宗宗主下令道。

他们这里聚集了太多的人，若是引起上方的注意，迎接他们的，将是一场灾难。

吼……

一声震彻天地的巨吼，这一回，连那些普通人也听到了，瓢泼的大雨下了起来，漫山遍野的巨树草木忽然疯狂的生长，转眼数百丈高，顶天立地，直插云霄，随后，天空海浪如山，那些刚刚长出来的巨树蔓藤纷纷折断，从天而降，还在半空便被搅得粉碎，夹杂在大雨中，分明是一场木雨！

所有人都变色了，这是真正的天地之威，觉醒五阶强者利用精神力调动天地气势，冲霄而起的那点威力，在这两股威压之下，就像是三岁小孩和成年壮汉的区别，那一道道浪，一棵棵木，漫山遍野，无穷无尽，遮天蔽日，入目出全是碎屑和大雨，实力稍弱的武士被淋得东倒西歪，狂风呼啸，他们不得不趴在地上，才能保持不被吹走！

“天神……”有长老呆呆的念道。

“不对，”天行宗宗主神色凝重，“那是我们圣族的守护圣兽――青龙！”

此话一出，所有人都浑然一颤。

青龙的传说，甚至比女娲还要久远，还要广泛，所有圣族人都以青龙的后人自居，他们自称为龙的传人。青龙，在圣族人的心中，就是永恒不灭的信仰，可是此时，天行宗宗主竟然说天上的正是圣族的圣兽青龙！？

风暴愈来愈急，更多的人忍受不住，有人想要逃出这片地域，浑然不顾的往外冲去，可是刚走几步，就被狂风卷起，眨眼消失在天空，良久良久，隐约从风中传来凄厉的惨叫。于是，剩下的人都不敢跑了，老老实实的紧贴地面，任由那暴雨砸在身上，生疼无比。

天行宗宗主眉眼凝成一条线，放出慑人的光芒，从暴雨之中冲天而起，稳稳的悬浮在空中，举目四顾，视野所及上千里，竟然全都笼罩在风暴之下，远远的没有尽头！

他的心中一片冰凉，以他的实力，可以模糊看到天上的身影，其中之一是青龙圣兽，那是晋升天神之境数万年的圣兽，还有另一个影子，呈椭圆形，如一个巨大的磨盘，盘亘天际，他甚至在想，若是这个影子从天上掉落下来，会砸坏多宽广的面积！？

嗷――！

忽然一声龙吼震彻天地，这一回，所有人都看见了，一条长达数千里的青色巨龙从云层中冲出，一声怒吼，又转回了云层中，只是一个盘旋的时间，身边就聚集了方圆数百里的积云，层层叠叠的将它包裹起来，消失得无影无踪！

吼！

这是青龙的对手的怒吼，天空探出一双巨蹼，在云中一个划拉，满天乌云便烟消云散了大半！

攻击更猛，天地间的巨木长了一茬又一茬，似乎永远也生长不尽似的。

天行宗宗主不禁暗自庆幸，好在这里距离天行之城还有一段距离，否则整个城池都要被毁了！

噼啪！一个惊雷，从天而降！

“不好！”天行宗宗主大喝一声，大袖猛然一拂，所有靠近荒芜密境那个黑洞的人都被扫飞，实力不济的便被卷入风中，那些觉醒强者便施展百般手段，远远的坠落。

与此同时，一道闪电劈在了黑洞之上，正正的击中那件支撑黑洞空间裂缝的宝物上面，一瞬间，时间都停滞了。

天行宗宗主只看见那件宝物猛的一颤，下一秒，就“啪”的一声四分五裂，碎成了无数晶莹的碎片！

空间猛烈波动起来，黑洞震颤，转瞬消散，化成无数的黑色裂缝，天上地下狂闪，所有接触到裂缝的东西，都被直接斩成两段！

啊！啊……

连续数声惨叫传来，那是被空间裂缝斩中的武士！

“走，全都走！”天行宗宗主大喝。

通道震碎，空间紊乱，这一片片空间裂缝，就是一张张饥饿的巨口，凡是被撞到的东西，都会被一口吞下肚子去！

先前，众人还在羡慕这里能够进入荒芜秘境，而这一刻，这些人只恨爹妈少生了两条腿，跑得不够快！

荒芜秘境的入口，俨然成了一个修罗场！

不断的有人死去，大地也开始颤抖，那是天空的争斗引起了地底的共鸣，地震来了！

世界末日莫过如是！

大家在风雨里疾奔，不辨方向，只知道跑得越远越好，远离这个地狱般的地方！

至于那个空间入口，此时已经彻底淹没在空间乱流之中，再也无法恢复到原来的地步了，那些进入荒芜秘境的弟子们，若无意外，将会永远的困死在里面，此生再也无法出来！

若是曲单知道他偷偷钻进了黑洞，得到的却是这样的后果，不知道会不会痛哭流涕！

不知跑了多久，所有人都觉得至少跑了数千里，实力不济的累得双脚沉重，每走一步都犹如背着一座大山，而那些实力强劲的长老们，则携带着自己的后辈，一马当先，奔出上万里去，回头一看，竟然还未走出风暴的范围！

这一场争斗，竟然席卷了方圆数万里的范围，这哪是争斗，俨然比自然灾害更加严重数百倍！

人人都产生了极强的敬畏之心，看着狂卷的天空，只觉得自己是如此的渺小！

轰轰轰轰！

天行宗众人都在哀叹，如此大的灾难，天行之城怕是不保了吧，为了开启荒芜密境，门中修为最强的十二位长老尽皆出动，此时门中只怕是伤亡惨重，乱成一团！

万年积蕴，毁于一旦，此刻，众位天行宗的长老欲哭无泪……

天行宗宗主遥望天行之城的方向，心中只是祈祷，希望门中闭关多年的老怪物们能够出关，在危急时刻，救天行之城一命！

只是他也知道，自己的实力已然很强，但在这种远超自然的威力下，也束手无策，门中的长老们，只怕也只能自保，最多，庇护极少的一部分弟子！更令他心痛的，是进入荒芜密境的那一批精英弟子，也许他们永远都回不来了！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第287章神魂出窍

荒芜，断壁残垣，入眼一片阴沉的黄沙，这就是众人进入荒芜密境中看到的第一眼。

二百余人的精英队伍分成九派，各自为阵，就连归灵宗与玄原派也不例外。荒芜密境中蕴藏着惊天的宝物，若是找到其中一件，甚至可以改变门派间的实力对比，鉴于此，即使再弱小的门派此时也不愿意和别派共同行动，因为接下来的行动将会关系到门派的兴衰。

曲单的出现对于所有人来说都是个意外，不过，这些人并没有注意他是怎么进来的，当他出现在这里，便是大摇大摆的，于是大家都以为他获得了特别的许可，方能如此。

所有人中，最惊讶的莫过于萧落雁了。

前些天，她死缠烂打，最终还是没能求得曲单带她进入荒芜密境，原来对方打的是单独进来的主意。

各派互相警惕的对视片刻，然后各自选择一个方向，朝着莽莽荒漠前进。

在参加九国会盟之前，门中前辈就曾告诉他们，荒芜密境没有固定的路线，能找到什么全凭运气，因此，也没有什么方向之分，随便选一条路都可以。

众人陆陆续续的走了，龙门山一行瞧着曲单，迟迟没有动身。

杨琮杨伊双目深深的眼神转动，似乎在考虑着什么。从龙门山到天行之城，这数个月的时间，二人在门主杨硕的告诫和李崖二位长老的监视下，一直没有对曲单动手，平常一些挑衅行为曲单都是不理不睬，让二人莫可奈何，原本进了这里，他们也只想努力为门派寻得一件宝物，得到门派更多的重视，但是当曲单一出现，他们的心思就活络了起来。

这个蛮子，早就看他不顺眼了，荒芜密境中无人管辖，那就……

曲单却不理会这些人心中的算计，对萧落雁招了招手，然后独自离开。

“唉，等等我！”萧落雁哪舍得放开这个便宜师父，连忙跟了上来，留下那个被她勾得神魂颠倒的弟子茫然发呆。那名弟子还没搞明白，为什么明明是他答应带萧落雁进来的，却一转眼，就跟别人跑了。

“跟着他，找机会……”杨琮低声对杨伊说道，手上比了个下劈的动作。

杨伊微微点了点头，带领其余的十六名弟子，远远的吊在曲单身后。

荒漠无穷无尽，偶尔可以看见被毁坏的建筑，像是几百万年前的古董一样，完全成了一片片废墟，废墟之中，间或还有累累的白骨露在地面，令整个荒漠变成了一片死域。

走了半天，按说天色应该已经晚了，但实际情况确实丝毫未变，阴沉的天空，一如既往。

二人找了个比较完整的墙根坐下，准备歇息一晚再走。

曲单盘膝打坐，不多时，嘴角就露出了莫名的笑容。杨琮二人的打算他自然清楚，但经过上次的突破，他对这两个境界都不稳固的觉醒五阶强者，已经没了太多的忌惮，真要不识好歹，便直接打杀！他与龙门山之间，并不存在多深厚的关系，没有顾忌，即便是门主杨硕前来，他也有把握逃生。

“啊――”突然传来萧落雁的一声尖叫，女子几步跳到曲单旁边，一把搂住他胳膊，“死人！有死人！”

曲单愣了一下，问道：“哪里？”

萧落雁闭着眼，指了指她刚才坐的地方，却不敢带路。

曲单郁闷得紧，这个女人真是神奇，当初为了逃婚亲自杀死了自己的未婚夫，在外面的时候死活要进来，现在却怕起死人来了，真是没有道理。

走过去一看，果然是死人，死得不能再死了，因为那只是一堆几乎已经散架的白骨。骨架上套着衣服，已经腐朽不堪了，曲单发现这衣服与现在的圣族人穿着有很多不同，应该是死去多年的人，说不定便是上一次进入荒芜秘境探秘的九大派弟子。

“有什么好怕的，你没杀过人吗！？”曲单没好气的说。

“杀人能和这个比吗？这是骨头架子也，好恐怖的！”萧落雁怕怕的说。

曲单彻底无语，这个女人不能以常理来推断。

一夜无话，杨琮并没有立即动手，似乎在筹划着什么，对曲单的实力，他们虽然没有亲身体验过，却从李崖那里得知这个蛮子不好惹，杨琮二人打算对曲单一举击杀，他们还在等待机会。

一连走了四天，入眼还是茫茫的荒漠，萧落雁不行了，叫苦连天。

曲单觉得这女人简直就是娇生惯养的大小姐，和裴采南比起来，差得不是一星半点，若是现在裴采南在此，绝对不会这般大呼小叫的，即使她再累再苦，这和从小的生活经历不无关系。

“快看，前面有座山！”萧落雁兴奋的叫了起来。

“看到了。”

“走了几天终于看到一点不同的地方，我们要不要上山去看看？”

“好。”曲单有气无力。

“咦，你怎么了？生病了吗，说话没有力气……”萧落雁好奇的打量曲单，片刻恍然大悟，“哦，你没有带水和食物，几天不吃不喝，即使是铁人也扛不住的，嘿嘿，幸亏本小姐有先见之明，带了不少，喏，给你，要是饿死了就麻烦了，剩下我一个人，会迷路的……”

曲单有些意外的看了看这小妞，她的心地还是善良的，终于发现她还有一个优点。

摇了摇头，将东西推了回去，这些物品他并不需要，倒是在这荒漠中不知要走多少天，能节约的还是要节约，免得某个小妞到时候坚持不住，饿死在半途。

走了大半天，那座山还在地平线上，二人还没有走到山脚，在广袤无垠的平地上看到的山，以为很近，实际距离却要远上许多倍，望山跑死马，并不是传说。

直到第二天，那座遥遥在望的大山终于近在脚下。

“好高好大呀！”萧落雁惊叹。

曲单却在皱眉，这座山，于他有种说不出的怪异感觉，似乎有什么东西在吸引着他的到来一样。

“上山！”曲单大手一挥，率先前行。

这座山极高，高到似乎与天相接，也极广，左右延伸出去，竟然到了天地的尽头，若是绕着山转一圈，怕是几个月都走不完。

走了一天，才走到山脚下，回头看去，还能看见昨晚宿营的地方，似乎就近在眼前。曲单目光如鹰，发现龙门山一行人也到了山脚，距离他不到一天的路程。这些家伙，似乎打定了主意要跟着他了，曲单心中冷笑：“你们要是真敢来，就别怪我不客气了！”

又走了一天，曲单发现了一些不寻常的地方。

铠甲！

他在路上遇到了一些散落的铠甲，还有断成一截一截的兵器，似乎经过了数万年的历史，这些东西，风化得差不多了，轻轻一碰，就碎成粉末。

越往上走，就遇见得越多，间或一些白森森的骨架，在破烂兵器之间，显得无比引人注目。

走到第四天，入目全是茫茫的白骨，尸横遍野，有那还未完全坏掉的旌旗，剩下半个旗杆谢谢插在地上，如此荒凉。

“这里，似乎是很久很久以前的一个古战场，这些白骨盔甲，便是死在战场上的战士……”曲单沉吟。

继续往上，已经没有下脚的地方了，一脚塌下去，必定会踩到那些东西，腐朽不堪，纷纷碎裂，有时候脚下一空，甚至会摔一跤。

萧落雁一路揪着曲单胳膊不放，她对这些白森森的骨架，有一种天然的恐惧。

又走了两天，曲单渐渐的发现，其中有一些兵器并没有腐朽了，拿起来，虽然黯淡无光，却依然坚韧，锋刃还可以感受到这些兵器当年的锐利！铠甲之中，也有那比较完整的，除了旧一点，完好无损。

这些装备，比起之前那些档次要高上一筹，应该是士兵中的军官一类配备的。

向上，继续向上，那种吸引的感觉更加强烈了，曲单已经可以肯定，目标就在山顶。

当走到山上三分之二的时候，只能看到漫山遍野的白骨，一具堆着一具，重重叠叠，不知究竟有多少人埋葬在这座巨大的山上！

在这一段，曲单又发现了更加精良的兵器，经过无数年岁月的洗礼，依然如同绝世神兵一样，散发着耀眼慑人的光芒，比起他见过的那些神兵利器毫不逊色！

这，也算是宝物吧。

曲单暗自想着，将见到的这类兵器统统收起来，或许以后用得着。

萧落雁见到一柄造型极为别致的长剑，上面弧线柔和，一看便是女人用的佩剑，萧落雁二话不说，就据为己有了，拿在手上津津有味的欣赏，连漫山的白骨也不害怕了。

终于，当二人登上山顶的时候，眼前的一幕让人震撼。

那是一座巨大的骨架，大到只能用“座”来形容，高达上千丈，不知有多长，四肢的骨架着地，支撑着庞大的身躯不倒，山一般的颅骨俯视地面，似乎在嘲笑脚下那无数的白骨，不自量力。

在这巨大颅骨的眼眶处，有一柄闪烁着金光的奇怪武器，深深的插入颅骨内，似乎这就是造成这个巨大的未知怪物死亡的重要原因。

曲单看了半晌，发现心中蠢蠢欲动的感觉，就是从这件兵器上发出来的。

御风而起，曲单直奔那件兵器而去。

吼――！

狂猛的兽吼，突然从骨架上发出，铺天盖地的威压朝曲单压来，身在空中的他根本无处借力，连半点抵抗也没有，就被击飞数百里远！

冷汗！

曲单心中一片冰凉，那一声兽吼，分明是这只怪物死后灵魂不灭，对敢于亵渎它尸体的人发出的警告！曲单相信，若是他存心将这骨架拆掉，立刻会死得无比的难看！

回到骨架前，曲单不敢妄动了。这具骨架灵魂不灭，从那一声吼中就可以判断出，这怪兽的实力，比他高出了何止十倍！

这家伙生前，应该是天神之境的怪物！

转了半天，曲单找不到下手的地方，只得尽量释放出柔和的气息，去接近那件兵器。但是，还隔着数十丈远，又是一声惊天咆哮，毫无悬念的，曲单又被吼飞了！这一次，甚至五脏六腑都被击中，受了一点轻伤！

嗡――！

那件奇兵突然震动了起来，从如海洋一般的白骨堆中，一具高大的人类骨架爬了起来，朝着怪兽头颅上的兵器招手，然后兵器就动弹得更加厉害，似要挣脱头颅，回到那具人类的骨架手中。

这还不是最震撼的，令曲单惊讶得合不拢嘴的是，那具人类的骨架，竟然是金黄色的！在漫山遍野的白骨中，如此的耀眼，如此的明显！

“金色的骨头！”曲单心中巨震，他以前曾听说过一个传言，当修炼者达到神的境界之后，身体会发生翻天覆地的变化，其中血液和骨头就会变成金色，这是达到天神境界的一个标志！

而眼前这具人类骨架，俨然是一片金灿灿的，这就说明，这个人生前是一位达到天神境界的强者，也就是这个世界所谓的“神”！

嗡嗡嗡嗡……

兵器震动得更加厉害了，仿佛下一刻就要从怪兽颅骨上飞出来。

正在此时，怪兽骨架突然剧烈的震动起来，隐藏在骨架中的灵魂正在苏醒，随后，那两个巨大无比的眼窝亮起了幽幽的光芒，绿色的，渗得人心慌慌。

金色的人类骨架也不甘示弱，一阵阵灵魂的震荡传来，眼眶里亮起了金色的光芒，骨架抖了一抖，竟然做了个无比人性化的动作！

他们，活过来了！

嗷――！巨兽仰天无声的咆哮，没有声音，却让人感觉到沉重的压力，连远在一天路程之外的杨琮等人也不例外，十八名龙门山弟子脸色皆是一阵苍白，无端的，他们对山巅产生了恐惧的情绪。

“山上有什么？怎么这么恐怖！？”有弟子发言道。

“谁知道，估计是那个蛮子惹到了什么恐怖的怪物吧，说不定此时他已经死在山上了，隔了这么远，那种压力都如此恐怖，好像比门主还要厉害……”

“是啊是啊，杨师兄，我们还是不上去了吧，山上可是凶险无比……”

杨琮听着大家的讨论，不屑的笑道：“你们懂什么，正是因为凶险，才有可能寻得好的宝物，若是一片坦途，有好东西早就被别人拿走了，还轮得到我们？走吧，我倒要看看是什么东西，能够产生如此巨大的威势！”

众人一听，觉得有理，正是因为凶险，才有宝物存在，是啊，想要得到宝物不都得冒险么？想了一下，大家都跃跃欲试，之前的恐惧暂时被压了下去。

…………

山巅，两个已经死去无数年，被曲单二人上山一打扰，又突然活过来的骨架已经交上了手。

他们没有一招一式的较量，只是骨架之间的硬碰！

轰！

无边巨兽的白骨前爪抬起，山岳般压下来，方圆几百丈都在这个范围之内，曲单连忙一个闪身，拉了萧落雁跑得远远的。

黄金人类抬起胳膊，以小得不成比例的拳头迎了上去，两两交击，黄金骨架人类没有被打退，而是凭借着拳头，硬生生撑住了怪兽的轰击，场中，他的身影如此渺小，却又如此高大，顶天立地一般！

僵持了片刻，怪兽抬起爪子，又一次击了下去！

黄金人类再挡！

再击，再挡！

轰轰轰轰，巨响声震彻天地，整座大山都动摇起来，那些堆积如山的白骨在剧烈的震动中纷纷碎裂，化成一片片的粉末，地面瞬间下陷了数尺之高！

呜――！

怪兽双眼中的绿光突然大盛，像是两个绿色的太阳一样，璀璨夺目，一阵阵眩晕的感觉传来，曲单只觉得威压排山倒海，连半刻也站立不住，更严重的，是他的神魂在颤栗，随时都要飞出去似的！

嗖――！曲单被击飞了，轻飘飘的，没有半点重量！

“这是怎么回事？”曲单骇然，低头一看，自己身上竟然同样闪耀着金色的光芒，身体呈现半透明的颜色，飘浮在空中，没有施展任何法术，完全违反了规律！

“这是……我的神魂！”曲单吓了一跳，朝自己原来的地方看去，果然，他的身体正毫无知觉的躺在地上，没有了神魂的支撑，俨然是一具空壳！

萧落雁也同样昏倒在他旁边，不知道是神魂同样被击飞，还是直接晕了过去。想了一下，萧落雁最多才修身七八重的境界，神魂根本没有凝练过，若是被击飞出去，肯定就是个烟消云散的下场！

想到这里，他不由有些心急，用信念操纵神魂：“回去，回去！”

然后神户便缓缓的往前飘荡，朝着身体而去。前进了一段，走不动了！

巨大怪兽正和黄金人交手，一举一动，都带动着方圆上千里的震动，那庞大的气势四处扩散，逼得曲单的神魂只能在外围游荡，而不能靠近！

一刻钟，两刻钟……

山顶已经被击穿了数个几十公里的大窟窿，两个骨头架子却丝毫没有停手的意思。曲单感到一阵阵眩晕，大脑刺痛无比，心中暗叫糟糕，他的修为还没到觉醒四阶神魂出窍的层次，这么被动的被挤出了身体，若是时间久了，就会造成不可弥补的损失，甚至很可能身体失去生机，神魂就再也回不去了！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第288章连升三级

神念越来越恍惚，曲单感觉到无比的寒冷，开始时他还有意识的往身体的方向挤去，到了后来，纯粹是本能的支配了。

“难道命中有此一劫？没有死在敌人的手中，却是受了旁人的波及，这和上一世何其相似……”迷糊中，曲单如此想到。

不知过了多久，突然间一阵巨震，天地好像被翻了个个儿，那股恐怖的威压消失了。

本能支配着曲单冲回了身体，一阵阵的温暖传遍全身上下，他缓缓睁开眼，发现并不是分出了胜负，而是那件神奇的兵刃已经从巨兽颅骨上取了下来，此时正落在黄金骷髅手中，骷髅散发出强大的气势，将巨兽压制住了。

曲单没有感受到威压，但他隐隐的察觉，此时的黄金骷髅比之前更加强大了，那件兵器，似乎就是他的又一只手，令他的实力平添了一大截。

萧落雁躺在一边，曲单检查了一下，还好只是昏睡过去，并没有如同自己那般，被逼得神魂出窍。

空气中灵魂在波动，似乎是两个骨头架子正在进行交流，看来，这是一对老对手。

时间缓缓过去，不知什么时候，杨琮等人也来到了山巅，不过他们离得很远，想必是被这两个超出常规的强者怪物震慑住了，不敢靠近。

“嗯……怎么回事？”萧落雁悠悠醒来，抚着额头问。

“没事。”曲单答道，拉了她往外走，这个地方不太安全，还是走出骷髅们的作战范围之外比较好。

刚刚走到山巅的边缘，两个怪物又动手了，引起的震动惊天动地，二人连忙加快速度，跑得更远，直到确定基本安全了，才回过头去看。

轰轰轰轰！

整个山巅遭了殃，被打得千疮百孔，不知在无数年前，当双方都还活着的时候，实力处于全盛时期，那一番交手会是怎样的情形，或许，这座山原本应该还要高上三分之一，此时的山巅实在是太平了，留下了很多人为的痕迹。

吼――！

平地阴风吹起，整个大山都被笼罩在其中，漫山遍野的白骨骷髅尽皆化为齑粉，就连远在山脚下的也不能例外，这些粉末被阴风卷起，遮天蔽日，整座山完全处于阴翳之中！

一道金光从漫天的阴风里缓缓亮起，越来越亮，像个小太阳似的，一点一点的驱散着阴霾，黄金骷髅和巨兽，以这样的方式，开启了新一轮的争斗！

空气变得呛人，每吸一口，都是满满的白骨灰，萧落雁呛得直掉眼泪，曲单摇头不已，以她修炼的功法，在修身七八层的情况下，完全可以屏住呼吸，进入内呼吸状态，但她显然什么都不懂，这就是没有师父指导的悲哀。

无奈，曲单给她讲解了一番，萧落雁如获至宝，满心欢喜的试验新学的东西了。她发现跟着曲单还真不错，指不定什么时候，就能学到点法术小窍门之类的，比当年那个无良师父好太多了。

突然间，金光大盛，阴风被驱散了大半，模糊中，曲单看见那金色的骷髅举起手中的兵器，发出尖锐的刺鸣声，直奔巨兽骷髅而去！

轰！

第一次，巨兽骷髅被击退了，如山般庞大的骨架飞上了高天，远远的朝山下落去，那被击中的颅骨上，许多骨屑纷纷飘散，撒了满地。阴风失去了巨兽骷髅的控制，突然变得狂暴，吹拂得山石一阵阵痛苦的呻吟，仿佛立即就要被粉碎。

轰隆！大山跳了一跳，巨兽摔落在半山腰，被砸断数十根骨骼，它怒了，咆哮着翻身而起，四肢在山体上猛然一蹬，敏锐无比的蹿了回来，巨爪上闪烁着光芒，朝黄金骷髅拍下！

力量太大，这回黄金骷髅也没能挡住，被直接拍飞，巨兽骷髅敏捷无比的跟上，在空中连续与他交手，嘭嘭嘭嘭，巨兽突然一爪子掠过他的肩部，顿时整条左臂就被拍散了。

两败俱伤！

杨琮等人悄悄的往后退了，这种程度的争斗，闻所未闻，他们没有被吓呆在原地就算好了，见识过之后，心中的恐惧就升起来，众多弟子纷纷要求离开。

又是一次交手，空间都被震裂了，有丝丝黑线在蔓延，甚为恐怖！这种黑线就是空间裂缝，只要碰到谁，绝无二话，直接被斩断！

争斗愈发的惨烈，这一人一兽，在无数年前，应该便是一对死对头，不死不休！此时他们活过来，只要双方都还能战，一定会继续无休止的打下去！

骨屑纷纷扬扬，两具骷髅越来越残破，眼看着似乎就要散架，但他们像是不死之身一般，每一回被击中，都以为就要完了，却又坚韧的爬起来，继续战斗！

巨兽瘸了两条腿，只用剩下的两条支撑着，兀自强猛的攻击着，而黄金骷髅胸腔的肋骨被打落了大半，少了一条胳膊和一条腿，只能金鸡独立战斗了，好在他的另一只手还在，手上拥有那柄骑兵，不落下风！

“嘿嘿嘿嘿……”空间突然回荡起笑声，像在耳边低语，又像是远在天涯，天空中一条空间裂缝被撕裂，一个道人的身影从裂缝中钻出来。

他虚立高空，满脸笑意的看着争斗的双方，突然抬手一刷，一片鸿蒙之光降下，肆虐的阴风、金光一瞬间统统被镇压，眨眼消失得无影无踪。

黄金骷髅和巨兽骷髅都抬头，四个空洞的眼眶里冥火闪烁，似乎在看什么东西竟敢阻止他们的战斗。

“严辰，魏都，你二人数万年前死斗不休，结果双双陨落，数万年之后，竟然丝毫没有醒悟，还这般好斗，莫非要再死一次不成？”道人的声音传来，震慑人心，“快快醒悟吧，你们的恩怨不过是私仇，早该随着岁月的流逝烟消云散了，如今正有大敌当前，快随我去，共同抗敌，保护你们当年留下的族人吧。”

幽光闪烁，两具骷髅都在与道人交流。

过了片刻，道人又道：“你们的族人，经过数万年的发展，现在都已成为巨大的部落，人数数万万，但是现在他们正岌岌可危，都遭受到严峻的生存危机，甚至整个人类同样如此，我们需要你们的一份力，来保护他们……”

“……”幽光继续闪烁。

“好吧，我会带你们去看看你们的部族，相信在他们危难之时，你们一定会挺身而出！”道人说道，伸手一招，从两具残破不堪的骨架之中，飞出一金一绿两团光芒，落在道人手中，道人拿出一个葫芦，将两团光芒装了进去，随手撕开空间，就要离去。

“师父！”萧落雁突然惊呼出声。

萧落雁见到她师父之时尚小，十几年过去，师父的模样已经忘记得差不多了，只记得他有一个葫芦，而且很特别，先前那道士立在空中，隔得太远，萧落雁看得不甚清晰，是以并没有认出来，直到道人拿出那个天下独一无二的葫芦，萧落雁才突然认了出来。

曲单讶然，这个道士，就是萧落雁的师父！？他带着萧落雁，就是为了和她未知的师父认识一下，顺便踏入修真者的圈子里去，可是现在……

他发现这个想法极度的不可行，因为这个师父太强大了，曲单在他面前，就和蚂蚁见到大象差不多，大象有必要认识一只蚂蚁吗？没必要。

道人正准备走，闻声向萧落雁这边看来，先是一丝疑惑，然后了然，竟然从空中降下来，笑眯眯的道：“小女娃娃，竟然长大了。呵呵，当年看你体质特殊，因此传你一些粗浅的道法，十几年不见，也算是小有所成了。可惜我精修的道法并不适合你，不然定会收你作为嫡传弟子……”

道人看了看曲单，似有所思：“不过你眼下的缘法也不浅，我这个便宜师父就算了，小伙子，你的实力也不算不错，不过神魂有些受损，也罢，我就送你一场缘法……”

道人大袖一挥，一片鸿蒙清光笼罩曲单，曲单只觉得浑身舒坦无比，之前被逼出身体神魂所受的上海瞬间痊愈，并且以恐怖的速度滋长着，一眨眼，就突破了第四重神魂出窍的境界，再一眨眼，又突破第五重，直到第六重境界，才停了下来。

这片刻的功夫，竟然连升三级，达到了道境六重，恐怖的速度！曲单惊得目瞪口呆！

“小女娃娃，贫道也再送你一场缘法，我们日后或许会再相见……”道人同样一道光芒笼罩萧落雁，瞬间，萧落雁就从修身的境界提升到了修道之境，并且连破三重，达到了曲单之前的水准！

“哈哈，日后有缘再见，贫道去也！”道人腾空而起，空间一闪，便已消失。

“师父，你是谁呀，我还不知道你的名字呢。”萧落雁大喊。

“名字只是代号，何需记挂，小女娃娃再见了！”声音渺渺，人去楼空。

曲单一阵恍惚，这一切，真像是做梦一样！原本在他的计划中，需要花五十到一百年时间才能达到道境六重的层次，而眼下，却是瞬间就到了！

对于这个神秘道人的实力，曲单有了新的认识，此人怕是在修果境界的高人了，即使在那些天神之境的“神”中，也是排名靠前的人物！

“师父……”萧落雁怔怔失神，还未从骤见师父又突然失去师父的剧烈变动中缓过来。这小妞对自己实力的提升倒是没有感觉，因为她根本不清楚其中蕴含的意思是什么。

山巅恢复了平静，飘飞的白骨粉末覆盖了整座大山，像是一层厚厚的积雪，整座山都成了白色，不过不是银白，而是苍白的白色。

突然，在那一片白种，有一抹金色的光芒闪烁，曲单定睛一看，是那件黄金骷髅严辰使用的奇门兵刃！

曲单大喜，这件兵器的威力他已经见过了，绝对逆天，现在遗落在这里，正好便宜了自己！

几个闪烁，就到了兵器面前，抬手一拾，一股绝强的力道震来，竟然击得他站立不住，连连后退！

这件兵器，竟然有自己的意识！

曲单心头震惊，要知道他的长枪无断，自炼制以来，虽然威力也极强，但距离产生法宝自身的意识，还差了十万八千里远，他所用的材料，炼制手法，以及法宝产生的年代都不足以支撑一件法宝元灵的生成，但是眼前这一件，却实实在在的有了！

宝贝！

曲单不怒反喜，这件东西，是自己见过最厉害的一件宝物了！拥有自身的意识，刚才那一下，就是法宝元灵抗拒他而进行的反抗！

若是在一天之前，曲单发现这么一件宝物，他多半会绕道而走，因为以他的实力，并不足以降服，但是此一时彼一时，经过神秘道人醍醐灌顶般的提升修为，他连跳了三级，现在信心爆涨，他相信自己绝对能拿下这件法宝！

再次走近，这一回曲单有了准备，在兵器发出震动的一瞬间，提升灵力抵挡住，然后大手逆着巨大的压力，生生拿下，抓住了兵器。

嗡嗡嗡嗡……

奇形兵器剧烈的震动起来，挣扎力道奇大，曲单差点拿捏不住，连忙开启激活状态，这才抓稳了它。

唔――

兵器突然一声鸣叫，冲天而起，竟然想要摆脱曲单，不过它这个算盘却是打错了，曲单自己就会飞，哪会这样就被吓住，紧紧握住，死不松手。

在天空飞了一圈又一圈，差不多大半天时间，或许是兵器终于累了，又或许是被曲单不放弃的意志折服，它终于不飞了，呜呜的哀鸣着降落下来，不再动弹。

“好家伙！”“曲单赞叹，爱不释手的把玩着这件法宝中的极品。灵力注入，一道金光亮起，光芒耀眼，曲单可以感觉到其中所蕴含的巨大能量，他相信只要一招发出，便可以斩出一条数十里的鸿沟，比那金色的骷髅也相差不远！

“喂，放下你手中的兵器！”远远的，一群人飞奔了过来，十几双目光盯住曲单手中的法宝，贪婪尽显。

正是杨琮杨伊等十八名龙门山弟子，之前争斗太厉害，他们躲得远远的，后来神秘道人出现，收走了黄金骷髅和巨兽骷髅，他们才敢慢慢的回来。当然，回来的时候，已经赶不及拿到这件宝贝了，被曲单率先抓到，正在空中飞呢。

这件宝贝的神奇，竟然能带着人在空中飞，这是多么梦寐以求的事！而且之前黄金骷髅使用这件兵器作战，更是惊天动地。总之，这件宝物太难得了，他们必须要拿到手！

这不，曲单刚一落地，他们就围了上来！

杨琮杨伊原本就想对付曲单，此时更是多了一个借口。而其他的弟子，在宝物面前彻底迷失，哪还记得曲单之前曾与他们有过数月同行的经历！他们只是想，谁敢挡路，谁就要死，不管是谁！

曲单失笑，这些人终于还是出手了，那么，接下来就不要怪他了。

萧落雁也跟了过来，她是曲单带出来的，这几个月虽然也与龙门山弟子混熟了，但关键时刻，她还是坚定了立场，娇声呵斥道：“你们做什么，这件宝贝是曲大哥先拿到的，凭什么给你们？”

“凭什么？就凭这件宝物本就是龙门山之物！”杨琮笑得奸诈，“在我龙门山记载的典籍中，就有这么一件兵器，只是失落了数万年，今日终于得见，当然是要物归原主！”

曲单无言，龙门山的典籍？这时候谁有空去查……即使真的是龙门山之物，到了本人手中，也是有去无回！

萧落雁却没想这么多，她怒气冲冲的说道：“哼，你们说是龙门山的，能不能拿出证据来？要是没有证据，我们就先保管着，等你们拿出证据来再说。”

“这时候去哪里找证据？万一我们找来证据，你们却跑了，天大地大，圣族国家这么多，上哪儿去找你们？”

这种口水战曲单丝毫不感兴趣，刘琮等人的想法他一清二楚，于是止住了正要说话的萧落雁，将手中的奇形兵刃一收，冷冷的看着他们。

“蛮子，快交出来，那是我龙门山的！”

“对，你拿着也没有能力保护，反而会被其他人抢走！不如交给我们，有龙门山的守护，没人敢打主意！”

众人七嘴八舌的劝道，浑然没有察觉曲单的脸色已经越来越难看。

终于，曲单拉了萧落雁一把，转身离开，他决定给这些家伙最后一次机会。但是他也知道这只是虚妄，宝物在前，很少有人能抵挡住诱惑。

果然，刚走了几步，身后一道凛冽的气势袭来，是杨琮出手了。他对曲单有旧恨，恰逢如此机会，怎会放过！

刀式如山，惊天而起，虽然比起之前两个骷髅的战斗微不足道，但也不可小觑，转眼间，就降临到曲单头上。

曲单猛然转身，大手一弹，那无匹的气势顿时被曲单单手挡住了！这种程度的攻击，对他完全没有威胁！

“如果你们就此离开，我可以放过你们！这真的是最后一次机会了！”曲单缓缓的说道，目光从众人身上扫过。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第289章垂天之翼

杨琮等人不可能在乎曲单善意的警告，现在他们眼中只有那柄神奇的兵器，满脑子都是占为己有的念头，哪还听得进去。

而且，杨琮等人天之骄子，在龙门山甚至在整个圣族，也是最顶尖的人物，虽然对曲单的实力有所忌惮，但一想到自己这边十八个觉醒宗师，还有什么不能解决的，这样一来，底气自然足了，当下对曲单动了杀念。

杨琮冷笑一声，并不理会曲单的警告，又是一招凌厉无匹的攻击袭了过来。

曲单摇摇头，不再留手，一股堪比之前那黄金骷髅的气势铺天盖地压了过去，龙门山众人只觉得又回到了先前的战斗之中，像一叶浮萍在大海里飘荡，随波逐流，完全不受自己的控制，不禁纷纷骇然！

他们没有看到，神秘道人之前对曲单施法的那一幕，硬生生将曲单提升了三个境界，若是看到，他们一定不会打这件宝物的主意！

“这是你们自找的！”曲单冷冷的说，张口猛然喷出一股气流，将十几名龙门山弟子吹上了半天，然后，远远的朝着山下落去，这座山不知有多高，甚至要走数日才能到达山巅，这一下摔落下去，若能保住性命，便算是他们的造化。

场中，只剩下杨琮杨伊二人还在苦苦支撑。

一瞬间的功夫，他们就从天堂来到了地狱。曾经，李崖师叔对他们说过曲单实力超绝，轻易不要去惹，而他们也一直都竭力忍耐，直到现在他们才知道，原来实力超绝，便是这个意思。

果然是超绝，甚至连他们的师父杨硕，也不一定有这般雄厚的实力！

“我给过三次机会，但是你们都放弃了，因此，你们两个也一起下去吧！”曲单加了一把力，本就摇摇欲坠的二人终于坚持不住，步了师兄师弟们的后尘，惨叫一声，坠落大山。

强大的冲击力，令他们甚至会直接跌落到山底。

“可恶的蛮子，我龙门山不会放过你的！”杨琮不甘的声音远远的飘荡，像是幽魂的咒怨。

…………

许久，一切都清净了。

萧落雁呆呆的站在那里，她第一次发现，曲单竟然这般厉害，那十八个人可是龙门山的精英啊，随便走出一个，都会在随国引起震动的人物，就这么轻轻巧巧的被她的曲大哥解决了。

说起来，之前黄金骷髅与巨兽之战，虽然更为刚猛，但那场面有如梦中，远没有曲单这个朝夕相处了数月的身边之人的强大来得震撼，这种感觉，一直盘绕在萧落雁的脑海里，令她甚至忘了问曲单当初曾经说过认识她的师父，而刚才却似乎不像，这其中的缘由了。

“好了，走吧。若是龙门山知道他们的十八名弟子尽皆损失在我手中，只怕会找我拼命。”曲单打醒了萧落雁，率先下山。

数天之后，两人来到山下，继续在茫茫荒漠中前行。

一天，两天，一月，两月……

转眼，时间过去了大半，二人这才想起荒芜密境中的时间快到了，他们必须回到当初进来的地方，穿过空间黑洞，回到原来的世界中去。

于是，二人调头回转，又行了一个月，堪堪在规定的时间内，回到了那里。

九大派二百余名弟子，只回来了一半左右，不过除了龙门山之外，其余八派至少没有全军覆没，这些人静静的等待空间黑洞的开启，有人忧愁有人欢喜，从他们的表情就能看出此行的收获。

倒是没人敢在此时起那夺宝杀人的歹意，因为谁也不知道在荒芜密境中对方收获了什么，这里面蕴藏着上古秘宝，只要得到了一件，便可以让实力发生翻天覆地的变化，一个不小心，夺宝不成，还会招来杀身之祸！再者圣族九派，即使是最弱小的门派，也不容小觑，若是不能将在场的人斩尽杀绝，到时必定会面临对方整个门派的报复。这是所有人都不愿意承担的后果。

时间缓缓的过去，约定开启空间黑洞的时间已经到了，黑洞却没有开启。不少人心中疑惑，不知道外面发生了什么事情。

缓缓的，一天过去了，有人变得焦急起来。

两天……

三天……

大部分弟子心中都有了不妙的念头，外面出了什么事情，为什么已经过去了这么久，却没有人来为他们打开空间黑洞？

“是天行宗做的么？”众人纷纷怀疑，但转念又压了下去，因为天行宗还有十余名弟子正在人群之中，这些都是年轻一代出类拔萃的人物，天行宗不可能舍得放弃他们，而以此扼杀其余八派的弟子。

又是三天过去，不少人猜测，外面出大事了！否则，不可能没有人来救他们，毕竟他们是九派接下来几十年的希望！

“我要出去！”有人大呼，声音在荒芜之中远远传开，没有回声。

大家的情绪越来越焦躁不安，不少弟子因为一两句言语，便大打出手，八派弟子这些天来，都大了不少架，好在各派领头的弟子还算有些自制力，将矛盾冲突控制在了可以掌握的程度。

十天，二十天，一个月……

众人整整等了一个月，还是无人前来救援，大家携带的水和食物已经告罄，只能靠着之前从死去的师兄师弟身上搜刮的一点勉强度日，许多人都绝望了。

在这个鸟不拉屎的地方，没有了食物和水，是绝对活不下去的！

“怎么样？”萧落雁蹲在一旁关切的问。神秘道人将她的境界直接提升到道境三重，辟谷便轻而易举了，因此她和曲单二人最没有压力，因为不会被饿死在这里。

此时，曲单正在检查周围的空间波动。

曲单实力也经过了提升，此时已经能勉强感受到空间壁障了，经过不断的探察，他隐隐发现，这附近原本很脆弱的空间壁障，此时已经变得紊乱不堪，在看不见的另一面，无数的空间裂缝正在肆虐，若是真的强行撕开空间，他们很可能会被吞噬在无尽的虚空之中。

“不行，这里已经变了，我没有把握打开空间壁垒。”曲单摇着头回答。

“哦。”萧落雁一脸失落的垂下头，她虽然追求修炼之道，但也不想当个苦行僧，若是一辈子都困在这里，什么都没有，还不如死了好。

垂头丧气了一会儿，她抬起头又问：“我们现在怎么办？”

曲单沉吟，抬眼看了看周围一脸苦相的各派弟子，轻声道：“不知道，现在只能等，等待外面打开壁障，我们才能出去。”

“呜……我不要呆在这里，我要出去，我还没玩够呢……”萧落雁撇着嘴，开始发小姐脾气。

曲单默然，一般这种时候，他是不会招惹这个小妞的。

…………

一个半月过去了，终于有两派弟子矛盾升级，开始了大规模的械斗，一番争斗下来，两派弟子一派全灭，另一派伤亡惨重，只剩下了伤员两三个，不过因为死去了二十来人，倒是将本就不多的水和食物节约了一点下来，两个伤员把这些东西全都笼在自己怀里，毫无形象的大吃大喝起来。

两人已经疯狂了，困在这里的压力，加之眼前一片血腥的死亡，令他们再无顾忌，只想管好眼前之事。

其余六大派因为害怕被无辜殃及，本躲得远远的，此时见到两派只剩下两个伤员，却有了多余的食物和水，纷纷眼红，玄原派的弟子互望一眼，都纷纷点头，于是，十几名玄原派弟子猛然冲上来，将两个正在大肆吃喝的伤员乱刀砍死，抢了他们的食物和水。

“你们！”其余人全都震惊了。这种行为，简直和强盗无异！

“哼，我们这是为了更多的人能生存下去，不得不如此！这两人已经受伤，肯定坚持不了多久了，与其让他们浪费食物，还不如分给我们，这样可以保全更多的人！”玄原派振振有词，对此丝毫不觉得什么愧疚。

“曲大哥，我们走吧，我不想呆在这里了。”萧落雁摇着曲单的胳膊，哀求道。

人类最**的**表现出来，令这个生长于深闺之中的大小姐完全不能接受，而且她并不笨，知道再过些日子，其余几派很可能会全部卷入其中，连他们也不可能幸免，因此，不如早些离开，眼不见为净。

曲单点了点头，两人默默的离开众人，朝着荒漠深处走去。

“或许，我们可以回到那座大山上去，你师父曾在那里撕裂虚空，空间壁垒应该还没有完全复原，我们可能有一丝机会！”曲单忽然说道。

萧落雁眼前一亮，道：“好，我们回那儿去！”

…………

十多日后，两人再次站在山巅之上。

曲单静静的感受，良久，睁开眼睛说道：“果然没错，这里的空间壁障要比其他地方脆弱得多，以我如今的实力，或许能够打开一道出口，令我们脱困而出！”

萧落雁连连点头。

曲单积蓄灵力，准备倾力一击。

这与战斗中划破虚空不同，他曾学得天刀?虚无这一招，当初便能划破虚空，将人活生生的吞进去，但那个虚空真的只是虚空，活人进去绝无生还的可能，而现在曲单要做的，不仅要划破虚空，还要找到一条回到原来空间的路，这比起前者难上百倍千倍！以曲单如今的实力，也只能勉力一试！而天行宗十二长老能够打开空间壁障，本是因为那个地方早已被人打开过，他们只需遵循流传下来的方法，依法施为便可。

天地间灵气纷纷朝山巅汇聚，像是片片阴云笼罩，天地之威如山压倒，曲单暴喝一声：“开！”

一道闪电般的匹练斩在虚空之中，空间剧烈震荡，一条漆黑的巨大裂缝出现在二人面前。

“曲大哥，打开了！我们快走！”萧落雁兴奋的道。

曲单却突然一把拉住她：“别去，没有打开！”他能够感觉到，在裂缝的另一端，是完全的虚无，根本没有联通另一边的世界，若是钻进去，只能迷失在虚无之中了。

歇息良久，曲单再发第二招。

这一次，他将新得的奇形兵刃用上，威力大了不止一倍，天空被斩出了巨大的豁口，但依然没有出路！

“将你的灵力灌入我体内，我们合力一击！”曲单大喝道。

萧落雁闻言，听话的将双手贴在曲单背后，二人灵力流转，渐渐汇聚成一个完整的循环，曲单开启激活，双目神光暴涨，猛然一个霹雳般斩下！

滋滋滋滋……

又是一道巨大的裂缝被撕开，曲单神念一扫，猛然拉住萧落雁腾空而起，投入裂缝之中。在裂缝的那一端，他看到了巍巍青山，应该便是原本的世界了！

二人刚刚离开，一个浑身浴血、活像乞丐一般的家伙从山巅边缘站了起来，他艰难的朝着裂缝走来，目中全是仇恨的目光：“蛮子，曲单！你想不到我的命如此之硬吧，我说过，龙门山不会放过你的，我杨琮更是不会放过你！终有一日，你会匍匐在我的脚下，大声的哀求我！我恨啊！”

此人踉跄的跑着，直奔虚空裂缝而去，在裂缝闭合的最后一瞬间，他一个纵跃，投入了其中。

滋滋滋……

裂缝消失不见，大山之颠又恢复了平静。

…………

眼前一晃，幽深的漆黑变成了满目的青绿，远方，还有望不到尽头的蔚蓝。

曲单和萧落雁从裂缝中跳出，看到的是一座绝立的高山，郁郁葱葱，和雪族的原始森林差不多，山外，是广阔无垠的大海，无数的海鸟在海面盘旋，惊涛拍岸，一时间，豪情顿起。

“啊――是大海！”萧落雁尖叫。

她活了二十几年，只听说过在大陆极遥远的地方，有大海的存在，却从未见过大海的模样，此时一见到，自然兴奋不已。

曲单此时完全不怪这个小妞唧唧喳喳了，因为即使是他，也觉得兴奋得很，情不自禁的仰天长啸了一声，声音顺着海面远远的扩散，惊飞了无数的海鸟。

“哈哈哈哈……”两人开心的大笑。

一直玩闹到天黑，二人这才安静下来。

曲单捉了两只小动物，架起篝火吃起烧烤来。

他虽然辟谷，但从来不忌口腹之欲，能吃的时候绝不委屈自己，萧落雁自不必说了，刚刚学会辟谷，看着喷香的烤肉，口水都要滴下来了。

这一晚，两人过得格外安宁舒心。

第二日，日出东方，曲单还在入定，海天相接处，突然一声嘹亮的鸟鸣传来，相传千万里之遥。

曲单睁开眼，就看见天边一片乌云向海岸飘了过来，速度极快，十几个呼吸的时间，就到了近前。

曲单勃然变色，以他的目力，自然看出这片乌云根本不是什么乌云，而是一只形体巨大无比的鸟，鸟儿飞得极高，怕是有上万里之高，但是它的翼展却依然宽阔无比，同样有上万里之宽，它飞临曲单的头顶上空，完全遮住了天空！

突然，鸟儿又是一声无比嘹亮的鸣叫，双翅猛然一振，平地风雷起，无数树木被飓风吹倒，海水翻起几百丈高，转瞬形成风暴，遮天蔽日的朝岸边扑来！

曲单大骇，拉起刚刚清醒，还迷迷糊糊的萧落雁，以最快的速度朝大山里飞遁！

这鸟儿，已经完全不是鸟儿了！只是扇动了一下翅膀，就是山崩海啸，何其恐怖！

曲单一边飞遁，一边想起前世关于这种巨鸟的传说，在他的记忆里，只有一种鸟可能有这种威势，那就是鲲鹏！

“传说中鲲鹏神鸟，竟然在这里出现！这里，究竟是什么地方！？”曲单心中震惊，他一直飞遁了数万里，才终于摆脱了风暴的袭击，远远的，还能看见那巨鸟在天空盘旋，一个转折，又飞扑到大海里去了。

“这里不是淳国的海边，淳国从来没有听说过关于鲲鹏的传闻！”曲单暗暗下了定论，他原本以为从荒芜秘境出来，虽然地域会改变，但不会相差太远，此时却觉得那个想法是错误的。这里，距离淳国不知几百万里之遥！

连续飞遁了一天，已经深入山林不知多深，曲单才在大山之中找到了一个小村落。

这里偏僻到了极点，小村落孤立在大山之中，方圆数万里之内都没有多余的人烟，只有寥寥数几百户人家，傍晚时分，炊烟升起，给辽阔无边的原始森林增添了一丝人气。

曲单和萧落雁降落在村前，一支响箭便射到了他们的脚下。

熟悉的情景，令曲单想起了他出生的地方――卜家村，那里是他的家，有他粗放的阿爸，也有他慈祥的阿姆，还有两个可爱的弟弟，还有村里那些淳朴的村民……

“……”t望塔上，有个猎手警惕的盯着突然出现的不速之客，叽里呱啦的大声喝问，说的竟然不是圣族语言，也不是曲单熟悉的雪族语言，而是……

他曾经听过一次，并用搜魂之术学到的巫族语！

“这里，是黎族的地盘！”曲单霍然明白！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第290章通天巨人

时空是最不可捉摸的东西，所有修炼者一生追求的目标，无非就是长生不死、实力强大，说穿了，也就是勘破天地的规则，不受时空的桎梏。

但是，许许多多实力超强的上古大神，他们动辄翻江倒海、移山镇河，却也无法完全领悟其中的奥妙，在时空的长河中，无数的人崛起了，又陨落了，他们都抵挡不过时间的侵袭，最终化为一y尘土。

曲单如今的实力，要说领悟到了时空的规则，那完全是说笑话。他与萧落雁从荒芜密境脱困，完全是靠蛮力硬生生破开本就不稳固的空间壁垒，胡乱钻出来的，哪里能确定会出现在什么地方，因此，他们穿了两次空间，便到了距离淳国几千万里之外的黎族地域，也丝毫不稀奇了。

曲单的巫族语言并不精通，只是当年在迅猛龙族曾经抓到过一个黎族人，用搜魂之术探查过他的神魂，只是能够听懂，并勉强说上几句简单的。当t望塔上的箭矢射在脚下的时候，他微微愣了片刻，然后用蹩脚的语言大声呼喊，告知对方他们乃是落难的旅人，已经在森林里转了几个月了，想要到对方的村里落脚歇息一阵。

塔上的人仔细看了看他们，或许是觉得萧落雁实在不像打家劫舍的强盗，一会儿之后，村落大门打开，将二人迎了进去。

想不到黎族人也挺好客，热情的为这对陌生的旅人送上了满满一桌子的山珍，只是，曲单从碗碟间逐一看过，强忍着没有吐出来。

因为，这些食物竟然全是虫豸之类的玩意儿，生煎活剥，令人一阵反胃，最后，曲单目光落在最中间的大盆上，那里面倒是一盆肉，其粗豪程度与雪族人吃饭差不多。

“客人请用，我们这里十年八年都难见到一个外乡人，这是我们山村最贵的招待了，一整条大蟒的肉，平日大家都舍不得吃咧。”主人热情的招呼曲单。

曲单的筷子顿了一下，没好意思拒绝，勉强夹了一块传说中的蟒蛇肉，放进嘴里，不想味道还挺特别，竟是难得的美味，而且与以前吃过的东西完全不同。

这一下，曲单顿时不觉得难受了，大快朵颐起来，吃到兴处，连其他碗碟中的虫豸之类也一起尝了尝，味道都很不错。

只是这顿饭可怜了萧落雁，她眼睛四处乱瞟，就是没睁眼看过一次桌上的菜肴，曲单好心的为她夹了一块蟒肉，竟然吓得她一声尖叫，突然蹦了起来。最终，这一顿饭，萧落雁一口都没吃，可怜兮兮的饿着肚子回了村民为她安排的房间。

不过好在这妞也会辟谷，一顿两顿不吃完全没有问题。

“客人晚上最好呆在屋中，不要四处走动，我们这片山野，夜晚的时候不太平，要小心小心！”临走时，黎族的主人对曲单说道。

曲单点了点头，示意了解，心中却有些疑惑，不知这样的荒野山村中，会有什么不太平的东西。

夜晚很快降临，上半夜一片安宁，什么也没有发生，曲单暗笑村中的人一辈子没有出过远门，估计是没有见过什么世面，一些凶狠的猛兽就会吓得他们紧闭门窗，不敢出门了。

到了下半夜，空寂的山林里突然传来巨大的锵锵声，仿佛有什么东西正在用无边的巨力猛砸金铁，声传千万里，回荡天地间。

曲单猛的一震，这声音，太不寻常了，不知是什么东西发出的！

一个翻身而起，推门正要出去，萧落雁就顺势钻进屋来，她一脸紧张的问：“曲大哥，这是什么声音？好可怕！”

曲单摇摇头：“不知道，应该便是村民说的不太平的东西吧，我去看看！”

“别，曲大哥陪陪我好吗，我怕！”萧落雁突然抓住曲单的胳膊，一脸凄然。

曲单无语：“这声音虽然很特别，但也不至于这样吧。你可是连天神都见过的人，还怕这么一点小东西！？”

“可我就是怕嘛。”萧落雁撇嘴，眼看眼泪就要掉下来了。

曲单没有办法，只能耐下性子，暂时绝了出去查探的念头。锵锵的声音响了整个晚上，直到天明，才寂然无踪。

第二日，曲单找来主人，询问这种声音的由来。

主人叹了一口气，幽幽说道：“这种怪异的声音，已经响了上百年了。以前我们村落方圆数万里这一片，本是九黎木之部落的地域，人口繁盛，木之部落的城池便在三千里外，足以与九黎其余八部互相抗衡，可是突然又一天，在整个木之部落数十万里的地域内，都响起了这种怪异的声音，搅得人心惶惶，部落派出了一拨又一拨强大的巫师前去查探，却纷纷有去无回，后来有一天，一个巨人突然出现在了部落的城池，那真是一个特别巨大的巨人啊……”

主人有着巫族人特有的相貌特征，枯瘦，但双目有神，说到这里恍惚了一下，似在回忆那个巨人的样子：“据说，巨人身高万丈，一脚踩下去，巨大的城池就毁掉了一半，又是一脚，整个木之部落的城池就被踩进了地底，什么都不剩下，只有那些极强的觉醒巫师才逃过了一劫。面对巨人的进攻，部落自然不会坐以待毙，无数的巫师对巨人发起了进攻，但是没有用，强大的巫师们在巨人面前，就和虫蚁一样渺小，所有的攻击落在巨人身上，只是给他挠痒痒一般，根本不能构成伤害……”

“无数的攻击更加惹怒了巨人，他举起一块巨石，遮天蔽日的砸下来，一片山脉都被荡成了平地，巫师死伤无数……不到一天的时间，整个木之部落就被打散了，巫师们伤亡惨重，普通部落子民更是死伤无数，剩下的人逃亡了出去，离开了木之部落的领地，但是，那个巨人却不放过剩下的人，在部落的领地内，凡是有村寨存在的地方，巨人都会光临，将整个村子打入地底，连人带房屋，全都不剩！”

“于是，木之部落开始了大逃亡，剩下的人纷纷迁徙，走出了部落的领地，到其他部落的领地去生存，百余年过去，方圆万里之内，就只有我们这一个村子了，是在巨人的眼皮子底下生存下来的，平时村民们打猎，都不敢离得太远，害怕被巨人发现，为村子招来灭顶之祸……”主人叹息着，这样的生活，整日战战兢兢，实在不是好过的日子。

曲单听得骇然，原来，这里竟是九黎其中一部的原住地。从脑海里搜寻，得知木之部落已经位于黎族的西部，堪堪与西方妖族的领地接壤，那个巨人，不会是什么盖世妖魔吧……

两脚踏平一座城市，便是当初的玄武，也没有这样的本事。玄武还需要缓缓积蓄力量，倾力一击才可以！

由此可见，这个巨人，只怕也是超越觉醒境界，达到了天神之境的怪物！而且这个巨人如此嗜杀，就更难有人阻止他了。

好在，巨人似乎就在木之部落领地内安了家，并不曾跨越到其他部落继续杀戮，紧邻木之部落的其余几部倒是松了一口气！

“客人，你们从遥远的地方来，应该知道降服这类怪物的手段吧？我听说在遥远的东方，有强大的门派，那里的人实力通天，什么妖魔鬼怪都不怕的……”主人满含期待的问。

曲单苦笑，东方人强大吗？

可能比起雪族和黎族来说，总体实力的确要强大一些，但真正的高手，实际上和其余两族相差不大，因为以龙门山如此强大的门派，门主也只是觉醒六阶的水准罢了，与他现在的实力同级！

而那些通天大能，譬如黄金骷髅、萧落雁的师父神秘道人一类的人物，却是逍遥自在，根本不会理会凡俗间事，只要木之部落不是与他们戚戚相关，就定不会多管闲事，跑来横插一脚！毕竟，再多的普通人，在他们眼中也和蝼蚁差不了多少！

“东方人并不像你想象的那般强大，面对两脚能够踏平一座城的怪物，便是找遍整个东方，怕是也找不到一个可以对付这种怪物的人物！这个巨人，已经不是人了！”曲单回答道，迎来的是主人失望的目光。

这一晚，锵锵的金铁声再次响了起来，敲得曲单心头痒痒，虽然他知道发出这声音的多半是个达到天神之境的怪物，但他还是忍不住心中的好奇，想要去看一看。

萧落雁如约闯入，不过这一次曲单没有依着她，趁她不注意，直接打晕了了事，随后一个腾空，瞬息千里。

道境六阶，已经达到分神化念的层次了，曲单的神魂可以随时遁出身体，并化身万千，只要一缕不灭，就不会彻底死亡，若干年后，又可以重新站起来！

不过曲单乃是跳跃式的升级，连神魂出窍都很少用过，这种分神化念的功夫自然很不习惯，他还是按照原来的方式，御剑腾空，直朝声音传来的方向而去！

飞遁万里，仍然觉得声音远在千万里之外，曲单这才真正感受到了巨人的强大！光是这声音能如此传播，没有天神之境的能力，也不可能做到！

一直飞遁到天亮，声音消失，曲单迷失了。

不甘心的回到村落之中，萧落雁小姐脾气大发，恨恨的捶了曲单无数拳，方才消气。曲单无奈的笑，这女人，还真是惹不得！

曲单去见了主人，言明自己即将离去，将要走向更远的地方。

主人略有遗憾，村里的人都来送别，到了村口，大家都千万的叮嘱道：“不要去找那个巨人，也不要向西走，因为木之部落再往西，便是妖族的领地了！那里生存的全都是怪物，吃人不吐骨头的！”

曲单谢过众人的好意，转过一座山，与萧落雁驾驭遁光，朝着昨夜的方向而去。他还是不甘心，一定要见到传说中的巨人才行！

“你不要跟着我，我是去找那个巨人的！一不小心，可能会被砸成肉饼！”曲单劝萧落雁。

萧落雁冷哼一声，不屑的道：“不就是个实力强大的怪物吗？本小姐又不是没见过！我师父还是传说中的天神呢，那个怪物要是敢打我，我就叫师父来收拾他！”

得，曲单觉得还是不劝了，这个女人这也怕那也怕，嘴巴却硬得很，死撑！

中途休息了一阵，到了夜间，当锵锵之声响起之时，二人顺着声音的方向而去，此时已经过了曲单昨夜来过的地方了。

又是一夜过去，第二日白天休息，晚上再次上路，直到第四天清晨，曲单终于觉得，那巨人应该就在附近了。

可惜天色已明，声音消失，曲单也无从找起，只得和萧落雁降下遁光，落在山间一条小溪边歇息。

“曲大哥，快来看！这里有脚印！”萧落雁美美的洗了个脸，突然发现岸上竟然有人留下的痕迹！

曲单跑过去一看，果然，在溪边的细沙上面，有一串巨大的脚印，是人的足迹！脚很大，比普通人大了两倍不止，黎族的人矮小精瘦，曲单想不出什么人能有如此大的脚板。

顺着足迹往前走，很快进入了森林，竟然发现一条长期踩踏而出的小路。

“这附近有人居住！”曲单笑了，这里离巨人所在的地方绝对不远，而居然有人敢住在这里，不知是什么人，竟然这般大胆！

沿着小道走了数十公里，竟然还没有到头，曲单二人进入了一座大山谷，两边都是高耸的险峰，围成一个方圆数十里的小盆地。

进入谷内，环境突然一变，茂密的森林不见了，里面是东倒西歪几棵孤零零的小树，随风摇摆，荒凉无比，更多的是被践踏成一截一截毫无规律的碎木，山石被踩踏成碎末，到处都是刀劈斧削的痕迹，仿佛整个山谷被工程队进行了开采一般！

两人小心翼翼的走着，他们都看出这里的与众不同，说不定会有危险！一直深入到谷底，两人发现谷底的山崖，竟然是一座难得的精铁矿山，山峰笔直耸入云霄，看不到顶，在巨大的崖壁上，有一个人工开凿出来的山洞！

“有许多人住的痕迹，这个人就住在里面了。”曲单说道，抬头朝着山洞里大喊：“有人吗？请出来一下。”

回音空荡，无人回应。

连喊了数声，似乎里面并没有人，二人抬步前行，进入了山洞之内。

刚到洞口，一股滔天热浪袭来，以二人的体质竟然差点抵抗不住，连忙撑起灵力把自己包裹在其中，这才好受了些。

“咦，这下面竟然有地热，而且还不是凡火！”曲单惊讶的道。

渐渐深入，里面越来越热，比起迅猛龙族的恶魔火山，有过之而无不及，曲单断定，这下面应该是直通地心的火山熔岩！

走了数里之远，终于，前方看到了翻腾的岩浆，红得发白的岩浆竟然刺目，不过却没找到原本应该居住在这里的人。两人在里面搜寻了一遍，一无所获，只得按原路退了出去。

刚到门口，只见一个高大的人影远远的从山谷外走了进来。

“就是他！”曲单竟然略有兴奋。

人影越走越近，曲单看清，这个人竟然有三四米高，魁梧的身材，精赤的上身露出一块块钢铁般的肌肉，显示出他拥有强大的力量，此人脸颊消瘦，与巫族人颇有相似，乱糟糟的头发和胡子，遮住了大半个脸，只有眼睛露在外面，清澈中透着一丝疑惑。

总体来说，这完全就是一个未开化的原始人。

“你们，是什么人？”原始人操着不熟的语言问道，听得出来，他不是经常说话，因此有些生硬。

“你好，请问你是住在这里的吗？”曲单上前问道。

对方点点头，还是疑惑的看着他们，仿佛只要不给答案他就不开口了。

曲单只得答道：“我们是来这里找一个人的，请问你知道这附近有没有什么可怕的巨人？晚上会传出很大的声响，可以传出千万里远，锵锵锵锵，这样……”

曲单满含期望的看着他，谁知这个原始人一样的家伙却摇了摇头，说道：“我在这里住了好多年了，从未听说过有什么巨人在附近，晚上……晚上我睡得很死，也从未听到过锵锵的声音……”

曲单不由失望，看来只得等晚上声音再响起的时候，再去寻找了，于是只得随便找话题问：“对了，你叫什么？我叫曲单，来自雪族，交个朋友吧。”

“我……没有名字，”原始人有些迷茫，“我从生下来就住在这里了。很高兴和你做朋友！”

他高兴的跨着大步过来，一步就是三四米，走到近前，身后一个重物坠地，发出一声闷响。曲单朝后一看，才发现那是一只死去的巨大野兽，被原始人背在背后，只是对方身体实在太大了，竟然遮住了野兽，他一直没看见。

一只大手抓住了曲单的手，死命的摇。

曲单被晃得头晕眼花，心想这人真是个怪物啊，骨头都要被摇散了，没见过这样的。好一阵子，原始人才停下手，兴奋的拣起地上的野兽，直奔山洞内而去：“我去烤肉，等会一起吃！”

看来他对新交了一个朋友很是高兴，迫不及待的要去弄食物招待曲单了。

曲单二人不好站在外面等，一起跟了进去，炽烈的地热熏烤，可是怪人却毫不在意，仿佛这里和平常地方没什么两样。

“你在这里住了多少年了？”曲单好奇的问。一个人居住在深山野林，没有接触过人群，居然没有变成野兽，还会说话，他很是惊奇。

“多少年……”原始人停下来，努力地想了一阵，“有几百年了吧……”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第291章通天巨人（续）

原始人显然很少接触外面的世界，思维很直，曲单与他交谈了一会儿，就知道了许多关于木之部落的事情。

与在山村主人那儿了解的有所出入，傻大个告诉他，方圆百万里之内，曾经有许多的黎族人，许多年前，有一段时间，曾有许多黎族的巫师到附近来寻找，和曲单所寻找的一样，都是那种怪异声音的源头，不过那些人并未提到什么巨人。

他并不清楚其中的缘由，也只是把自己知道的告诉了对方，可是，那些前来寻找的人换了一拨又一拨，最后问得他有些烦了，便钻进山洞里，不再出来。

如此，中间似乎空闲了一段时间，然后整个木之部落便遭了殃，人们纷纷迁离，百余年过去，这片山林就成了荒无人烟的所在。

曲单有些惊讶，当初那些前来寻找怪异声音的巫师们，竟然全都来到了这里，可见这座山谷，离那声音传出的地方实在不远，但是为什么，这个傻大个一直住在这里，却从未听过、或者见过那个近在咫尺的巨人呢？

想起这个家伙说他已经活了几百年，曲单就有些骇然，此人，真的活了这么长的时间么？其他的不说，单是这一点，已经足以证明，这人是个怪物！

瞧着对方三米多接近四米的身高，曲单感到很有压力，自己在他面前，竟然刚刚超过二分之一，对方说话都要弯腰才能看到他的脸！

一顿饱餐，夜晚降临。

原始人直接就睡在了山洞里，曲单和萧落雁撑起灵力，也留在里面。

夜渐渐的深了，很快过了半夜，即将到了前几日怪声突起的时刻。一直睡得很沉，呼噜震天的原始人突然翻身而起，径直朝洞外走去。

曲单吓了一跳，赶紧跟上去一看，原始人此刻的眼神如山峦般沉稳，炯炯神光万丈，与白日看到的那双清澈纯净的眼睛完全不同，他似乎没有发现跟在旁边的曲单，径自出了山洞，转身，仰望着这座笔直入云的矿山。

突然，一种原始洪荒的气息从对方身上猛然升起，只见原始人高举双臂，无声的仰望天穹，无数天地灵气疯狂的汇聚，对方三四米高的身躯竟然以肉眼可见的速度生长起来，肌肉不断的凹凸隆起，如钢铁重塑！

很快，身高过了十米！

二十米，五十米，一百米……

一百丈，三百丈，八百张……

在曲单和萧落雁的眼皮子底下，这个白天还和他们有说有笑似乎没什么心机的傻大个，在短短一盏茶的时间内，极速的生长为一个高达数千丈的苍古巨人！而且，速度还在增加，生长还未停下！

随着巨人的生长，那股洪荒宇宙般的气息越来越浓，到了后来，以曲单的实力，都无法在对方面前站稳，只得拉着萧落雁不住的后退，眨眼就退出了山谷，直到数百里之外，才感觉勉强好受一些。

远远看去，巨人已经占据了整个山谷，身高万丈，上接碧落，脚踏黄泉，给人一种“顶天立地”之感！

嘿！巨人吐气开声，弯腰从那座精铁矿山上拿起一块巨大的锤子状东西，狠狠的砸在了山顶之上！

锵――！

就是这种声音！

金铁交击的锵锵声，声传数十万里，传遍整个木之部落，原来，就是从这里传出来的！而令整个木之部落闻之色变的通天巨人，在白天却赫然是一个三四米高的傻大个！

锵锵锵锵！巨人不断的砸下去，金铁之声不断的传出，由于距离太近，每一击下去，曲单都觉得像是砸在自己心口一样，胸中一股闷气升起，似要不吐不快，他连忙加倍运转灵力，终于勉强压了下去！

噗！

萧落雁却没有他这般深厚的功力，忍受不住，一口血顿时喷了出来！她脸色苍白，摇摇欲坠，竟然连天空也呆不住了。

曲单大惊，分出一股灵力，助她抵挡这声音的敲击。

矿山之上突然一股惊天热力汹涌而起，不多时，整座金铁之山竟然被这股热力炙烤得通红，巨人举起手中的巨锤，锵，砸下去，火星迸射，飞溅几百里外。于是曲单二人不得不小心躲避，生怕被这火星溅到！

渐渐的，曲单适应了这种强度下的环境，他拉起萧落雁，飞得更高，从数万丈高空俯视下方，可以看清下方的一切。

矿山越来越通红，在漆黑的夜晚格外显眼，巨人手中的巨锤也隐隐的泛起了红光，轰然砸在山顶之上，那里，躺着一块黑得看不出颜色的东西，隐隐有些斧子的雏形，看巨人的动作，便是在锻造这柄斧子！

锵锵锵锵……

巨人仿佛不知疲累的砸着，地动山摇一般，曲单坚持了半个时辰，终于感觉灵力吃紧，无奈只得飞退了上千里，落在一座山峰之上，远远的听着那声音响了整夜。

即到天明，东方日出之时，曲单瞧着巨人以极快的速度缩了下去，眨眼就消失在实现中，与此同时，金铁之声也随着消失不见！

新的一天到来了！

白天，通天巨人是否还是那个傻大个？

当曲单小心翼翼的回到山洞的时候，傻大个正在睡觉，呼噜震天响，与他昨夜变身之前没什么两样。

不多时，傻大个醒了，对曲单咧嘴笑，完全看不出有何恐怖之处。

曲单小心翼翼的问：“昨晚，你听到那种声音了吗？”

对方挠着脑袋摇头，疑惑的说道：“我在这里住了几百年了，从没听到过你说的那种声音，奇怪，为什么每个到这里的人都会这么问呢……”

曲单又问了几个关于巨人的问题，傻大个莫名其妙，觉得曲单和上百年前那些人一样，纯粹无聊。

于是曲单放心了，对方此时应该是真的忘记了。晚上的他，和白天的他，根本就不是同一个人，很可能他患着严重的人格分裂症，白天晚上由不同的人格控制，或者，有着很严重的梦游症，晚上熟睡到了一定的时辰，就会梦游变身，做一些白天根本不知道的事情。

到了此时，曲单已经可以确定了，这家伙就是当年毁灭木之部落的元凶！只是从对方的言语神态，完全看不出是一个嗜杀成性，杀人如麻的怪物！

不过，曲单还是从他的字里行间，找到了一点蛛丝马迹！傻大个说过，他几百年从未远离过这座山谷，唯一见过的一些人便是百年前前来寻找巨人的那些，按理说，他对于外面的世界，是绝对什么都不知道的，但是，他却告诉了曲单木之部落的遭遇，从城池被毁，到举族迁徙，说得有如亲身经历，这些事情，他是如何得知的？

只有一个可能，那就是他变身巨人，以他的另一种形态去完成的，而这些记忆自然存在了他的脑海，当他是傻大个的时候，他不记得自己做过的事，但这些记忆，却会以另一种形势出现在脑海，于是他才会以旁观者的角度说出来！

最后，曲单心中只剩下一个疑惑，那就是当年他为什么会变身成巨人，荡平了整个木之部落呢？那些事情，是发生在夜晚还是白天？

如果是夜晚，怎会所有的城池村庄，全都被毁在夜晚呢？而前几日在小山村中，村民们并未提及这一点。但如果是白天，为什么那时候他白日可以变身，现在却只有晚上？

当然，这个疑惑，曲单是不可能去求证的，只得闷在自己肚子里，等他自己烂掉。

傻大个出去打猎了，准备今天一天的食物，这几百年，他都是这么过来的，白天打猎，晚上睡觉，日复一日，年复一年！

曲单想起矿山顶上的巨锤和巨斧雏形，见左右无人，悄悄与萧落雁飞遁上了山顶，眼前的东西，令他吃惊万分！

好大的锤子，好大的斧子！

这两个东西，完全是将普通人所用的锤子和斧子放大了千万倍，其中任何一个，怕是不下千万斤的重量！

曲单降落到山顶平台之上，这座矿山顶部，经过上百年的锤炼，早已平整无比，整个山顶都是精炼的精铁，硬度甚至超过神兵利器的材料，平常高手，休想在上面划出一道痕迹！

锤子是黑色的，像是黑铁做成，斧子也是黑色的，黑得通透，却不知由什么材料构成。

曲单上前提了一下，拼尽了全身力气，也不能动其分毫，只得无奈放弃！不过，他对这斧子的材料有了深一层的认识――这绝不是凡铁，很有可能是他迄今为止见过的最为珍贵的材料！

但是曲单却不想将其据为己有，一是这东西太沉了，连带走也不可能，更不要说熔炼制成法宝，二是这是傻大个锤炼了上百年的东西，只怕视为生命般的珍宝，若是带走，晚上一旦巨人觉醒，他就有难了！

这个巨人的实力，仅仅是气势，就可以逼得他飞退数百上千里，比荒芜秘境之中的黄金骷髅更胜一筹，他可不想惹上这样一个大敌！天神之境的存在，神通无边，即使天大地大，总有一天，他也会找到你的！

观察了许久，直到傻大个打猎回来，已经到了谷口，曲单二人才悄然下去，回到了山洞。

…………

曲单就在这里住了下来，他觉得傻大个身上的秘密实在很多，忍不住要探一探底。

白天，傻大个就是傻大个，纯粹得没有心机，曲单对他好，他就对曲单也好；晚上，傻大个就变身了，变成了通天巨人，日复一日的锤炼他的斧子，那应该是他的兵器，有朝一日，当兵器铸成，或许傻大个就不会存在了，天地间，只有巨人的存在！

如此过了数月，曲单发觉在巨人的洪荒气息之下，正是他锤炼神魂的绝佳时机。

他的实力，乃是萧落雁的便宜师父神秘道人用醍醐灌顶的方式强行提升的，虽然到了道境六重天分神化念的境界，但毕竟提升得仓促，境界不够稳固，正好借此机会巩固实力，几个月之后，他的境界便完全稳定了下来，只需继续积蓄实力，便可冲击下一重境界！

沉入五彩神石，曲单见到了由女娲神念幻化的那团雾气，道境最后三重境界的变化终于可以看清了。

道境第七重，万法归一，神念重新聚合，发挥出比以前强大百倍的威力！

道境第八重，肉身脱劫！到了这一重境界，即使肉身被毁，只要神魂存在，也不会身死，比起第六重分神化念虽然可以化身万千，却最终离不开肉身的羁绊，更高出了不止一个境界！只有真正达到这一重，才算是逍遥天地间，万物只等闲了！

道境第九重，自然之道与神魂之道的融合！也就是当初曲单猜测的玄武的境界，到了这一重境界，一举一动，都带着天地之威，天地万灵都是手中的武器，只要挥一挥手，你身边的万事万物，都可以成为攻击的手段，真正的神鬼莫测！可以说，到了道境第九重，便相当于拥有神仙般的攻击手段了，顷刻间移山填海也不是问题！

这一重境界，有一个形象的说法――地仙！

…………

曲单第六重分神化念基本稳固，接下来的时间，开始向第七重万法归一境界冲击。

他前世曾见过许多的道境高手，昆仑派、正一道、蜀山派……这些门派的高手，都是道境的修为，当时曲单并不知道他们究竟达到何等层次，今日回想起来，才发现这些人，纷纷只在道境一二三四重的样子，能够神魂出窍，便是了不得的人物，这道境最后三重的路，还需要他自己慢慢摸索经验。

曲单隐隐觉得，第七重乃是一个大门槛，如何万法归一，值得思索！

时间一点一点过去，萧落雁也没有闲着，她从修身境界直接提升到道境三重，比曲单提升得更快，更需要稳固境界，而且，这个女人对于修炼一途完全是小白，几乎什么都不懂，曲单传了她一些道境的修炼经验，于是这些日子，萧落雁便完全沉溺在其中去了，看样子，她的境界要巩固，还需要很长一段时间。

山中不知岁月，转眼几年过去了。

曲单与傻大个成了极好的朋友，对于这个直爽的家伙，曲单与他无话不谈，只觉得和他说话完全是一种放松。

几年以来，曲单对傻大个的另一个身份――通天巨人也有了更多的了解。

这个家伙虽然实力通天，其实性格和傻大个也差不多，直呼呼的没有什么心眼，很多个夜晚，曲单都在那座火红的山边转悠，巨人偶尔会扭头看他一眼，不过并不会对他做什么，也从不开口说话，只是一心一意的铸造那柄大斧。

那斧子不知是什么材料制成，以通天巨人的实力，几年之间，曲单也仅仅看到一丁点儿的变化，斧子更像斧子了，隐约有种与巨人相同的气息从上面透出，离成功却还差了许多，倒是精铁矿山，几年之间就被捶平了上百丈，整个山头都矮了一大截！

这一日，傻大个又出去打猎了。

曲单百无聊赖，又到山顶上去“把玩”巨斧。他喜欢每天到这柄巨斧旁边来呆上一会儿，因为斧子中那股气息，令他感到亲近。

其实变身之后的巨人，身上那种洪荒的远古气息，同样令他感到亲近，只是巨人的气势实在太猛了，他受到的压力往往比亲近更多，因此晚上的时候，他很少停留在巨人旁边，而是躲得远远的，借着巨人的气势，锤炼神魂。

天空突然一片阴云飘来。

速度极快，片刻之后，就遮蔽了半边天空。

平地风起，山川草木都被这股突然而至的大风吹得颤栗，九天之上，一声不知几多嘹亮的鸟鸣传遍四野。

是鲲鹏！

曲单和萧落雁从荒芜密境出来之后，曾在海边见过的那只展翼万里的巨大神鸟！

曲单来不及惊讶，一个五行金遁，直接从矿山的金铁之中遁了下去，钻进了下面的山洞里。他不知道这只神鸟来做什么，是否有敌意，但为了以防万一，他还是先将自己藏了起来！

好在萧落雁此时正在冲关，一直未曾离开山洞，倒是不必担心。

曲单溜到洞口，悄悄的往上看，只见天空一闪，一个腰间挂着葫芦的道人从虚空之中踏来，站在离鲲鹏不远的地方。在道人的身边，跟着一个魁梧大汉，眼神如电，曲单只看到他的余光，双目就被刺得掉下了眼泪。

“这个大汉好熟悉！”曲单暗惊，脑海里却不由自主的想起了荒芜秘境的黄金骷髅，“是他！”

这个大汉，便是当初被神秘道人带走的黄金骷髅，几年不见，竟然恢复了肉身！天上那个道人，自然就是萧落雁的神秘师父了。

“呱――”鸟鸣震天，紧接着，一句人语却从鲲鹏的嘴里蹦了出来，“老家伙，你也来这里，是请他出山的么？”

神秘道人微微一笑，道：“这个自然，如今战事吃紧，我们亟需补充力量，下面这位千年前封印了神识，以普通人的身份寻找天地神铁，锻造混沌武器，此时正是我们需要的人物……”

鲲鹏鸣叫一声，看了看下方山顶上的巨锤和巨斧，说道：“看来，这家伙的武器还差几分火候呢，怕是此时还无法恢复神智，老家伙你太心急了，白来一趟。”

道人笑意盈盈的回道：“你也一样，你居住在南海，离得这么近，还亲自跑来看一趟，同样心急……”

一人一鸟，在九天之上同时笑了，笑声传遍天地，只有道人身边的魁梧大汉面无表情。

突然，大汉目中神光迸射，直勾勾的盯着曲单的位置，木然说道：“我感觉到了我的武器，它就在这下面……”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第292章陆压，鲲鹏，盘古，还有……

曲单直想骂娘。

当现在是大汉、以前是黄金骷髅的家伙把目光朝他投来，他就知道了事情不妙。在荒芜密境中，这个家伙的神魂被神秘道人带走，骷髅躯体和奇形兵刃却留了下来。

金色骷髅曲单不感兴趣，但这带着自身灵性的法宝，却是曲单梦寐以求的，为此，他甚至将龙门山十八个觉醒弟子悉数打下了山去。

但如今，法宝的正主儿来了，一眼就找到了他，曲单只觉得浑身上下被看了个通透，不由叫苦不迭。

大汉一个闪身，仿佛瞬移一般出现在曲单面前，一只泛着金光的大手同时抓来，嘴里怒喝道：“小小凡人，也配拿本君的浑天九焰枪，还不快快交出来！”

快，太快了！

只有当真正的天神之境的人物出手，你才知道双方的实力差距有多大！

曲单的大脑甚至来不及反应，大手已经袭击到面门，千钧一发，本能的侧头一偏，险险躲过了大手的抓击，劲风割面，有种撕裂般的疼痛！

“咦，有点本事！”大汉惊叹了一声，手势一变，转为横切。

这家伙根本没有什么招式可言，出了两招，都是最简单最基本的抓和切，但是配合他快得无与伦比的速度，却比什么招式都凌厉无数倍！

眼看就要落在对方手中，萧落雁的声音突然传来：“住手！”

这声轻喝，令大汉的手势顿了一顿，曲单趁机飞退，这才有喘息的机会，背后已是冷汗涔涔。

“师父，你来啦！”萧落雁跑到洞外，对着天上的神秘道人欢喜的说道。

那道人笑眯眯的降落下来，摇着头说：“小女娃娃，我只传了你一点最基本的功夫，算不得你师父，这声师父还是免了罢。”

萧落雁顿时眼泪汪汪，泫然欲泣的道：“师父，你不要我了吗？徒儿好想你呀。”

道人：“……”

在他漫长的岁月中，只怕没有见过这样的人，敢对他撒娇，还使出女人必杀的绝招，道人顿时无法招架，只得闭口不言。

曲单警惕的看着黄金大汉，发现他暂时没有再出手的意思，这才上前对神秘道人行礼：“晚辈曲单见过前辈！”

道人正愁不知怎么应付萧落雁，闻言立刻转向曲单：“哈哈，什么晚辈前辈的，老道只比你们先行一步而已！我们有缘，又在这里见面了。”

曲单点头称是，道人又去问黄金大汉：“严辰，你的浑天九焰枪在他手中？”

大汉严辰点头，依然面无表情，不知道是不是当骷髅太久已经忘记了怎么皱眉怎么笑，还是他生来就是如此。

道人再对曲单道：“既然严辰的浑天九焰枪在你手中，老道也不好偏袒，还请还给他吧。这杆浑天九焰枪，当年名震天下，乃是他的本命神兵。”

曲单很不情愿，不过他也知道，在这个名叫严辰的黄金大汉面前，他几乎没有反抗之力，便是想藏也藏不住，自己那些逃命的本事――诸如隐身术、五行遁术、分光化影之术等等，在天神之境的大人物面前，根本就是咸菜一碟，上不得台面。

取出这杆奇形兵刃，曲单恋恋不舍的看了最后一眼，交了出去。

浑天九焰枪一到严辰手中，顿时发出一阵欢悦的鸣叫，自个儿竟在天上飞了几圈，回到主人身边，通体发出一阵金色的光芒，与大汉动手时的金光如出一辙。

这，才是这件兵刃的真实形态，曲单当初虽然降服了它，却没能得到它的承认，在他的手中，也从未出现过如此通灵的情形。曲单不禁暗叹，不是自己的，终究不是自己的。

“你也不必沮丧，老道看你并未将浑天九焰枪彻底降服，即使在你手中，也发挥不出几分本事，就且还与严辰吧，至少对兵器是一个好的归属……至于你，老道可以送你一件东西，补偿你的损失……”道人见曲单失落得很，不慌不忙的说道。

曲单顿时精神一震，这个道士实力这么强大，上次随手一挥，自己就提升了三级实力，这一回他开口给自己补偿，会是什么？

“至少不会比这什么浑天九焰枪差吧，不然他也不好意思拿出手。”曲单暗自想道。

只见道人从袖子里摸出一个袖珍的小箭，长约七寸，上面刻满了神秘玄奥的符文，应该是咒文之类的东西，通体透着一股晦涩的气息，递给曲单，说道：“这个东西，是我闲暇之时所制，只要知晓对方的姓名年龄、生辰八字，便可以将其信息封印在这支小箭内，设祭台连拜七七四十九天，无论是谁，都会被小箭上的咒术顷刻抹杀，魂飞魄散！”

曲单动容，真是好东西啊，这黄金大汉我就看他不爽，是不是可以用这个弄死他？

“只是此物太过阴毒，自出世之后，老道还未曾用过，今日送给你，若非万不得已，望你不要使用此物！”

曲单尴尬的点了点头，接过，问：“前辈，此物叫什么名字？”

道人沉默片刻，说道：“随手所制，哪有什么名字……若非要一个名字，就叫钉头七箭书吧！七日钉头，魂飞魄散！”

曲单这才满意，突然脸色一变，愣在了当场。

钉头七箭书！？

这名字怎么这么熟？传说上古时代，封神之战时，便有一个名叫钉头七箭书的法宝，万里之外取人性命，无声无息，端的阴毒无比，令许多神仙大能忌惮无比，难道就是手中这东西！？

曲单脑海里的记忆好像被翻了开来，那些以前听闻的上古传闻纷纷浮现，钉头七箭书，主人是谁呢？好像那家伙还有另一样法宝，也是足以令大罗金仙都闻之色变的玩意儿，正是一个葫芦！

想到此处，曲单已有八分把握面前的道人是谁了，毕竟他见过数位上古大神，再多一位也不稀奇！

“敢问前辈手中的葫芦，可是斩仙飞刀？前辈可是陆压？”曲单小心翼翼的问。

道人诧异了一下，笑道：“想不到你竟然听过我，不错，老道正是陆压，人称陆压道君，至于这个葫芦么，也是没有名字的，你叫它斩仙飞刀……倒是很贴切，此葫芦斩仙杀神，须臾之间，的确比飞到还快，就叫斩仙飞刀了！”

曲单脑袋眩晕了片刻，虽然已有猜到，但听到对方承认又是另外一回事，陆压……那个只要祭出葫芦，躬身一请，便谁都要退避三舍的大神，传闻只比三清道尊等几位圣人稍逊半筹的家伙？

怪不得，他举手投足间就把自己提升了三级，眼睛都不眨一下！

想到这里，曲单又去看黄金大汉严辰，这家伙明显也是天神之境的神人，为何却没有听过他的名字呢？还是，他有另外的外号？

突然，天上鲲鹏神鸟一声长鸣，万里双翅猛的一扇，一阵狂风呼啸，只见神鸟一个变身，遮天蔽日的阴云不见了，天空中出现一个身穿五彩华服，面庞俊朗的男子。

不见男子有何动作，就出现在几人身边，他的眼神看起来有些高傲，似乎对谁都一副不屑的样子，男子对陆压道君说道：“老家伙，那人回来了！我们怎么办？”

陆压顿了顿，说道：“说不得要试他一试，若是实力恢复，自然万事大吉，若是没有，便只得我们白来一趟了！”

“我去！”陆压话未说完，鲲鹏化身的男子已经闪身不见，同一时间，就出现在几十里之外的谷口。

好快！

曲单骇然，此人的速度，比起黄金大汉严辰又要快上许多！几乎已经达到了速度的极致，自己以前引以为傲的速度，在他的面前，可能比蜗牛快不了多少。

曲单自嘲的笑了笑，自己的实力也算不错了，奈何最近见过的大神太多，衬托得自己像个龙套一样，怎么都不显眼。

谷口传来惊天动地的一声巨响，曲单看不见究竟发生了什么，不过也可以猜出是鲲鹏所化的男子对刚打猎回来的傻大个动手了，心中暗叹一声：“傻大个，希望你有晚上变身之后的那般实力，否则，可有苦头吃了。”

嘭嘭嘭嘭……

巨响连成一片，山谷口本就不多的树木被打得东倒西歪，很快全部被连根拔起，这座山谷，真正成了一个寸草不生的地方了。

轰！

又是一声，只见鲲鹏所化的男子像一颗炮弹一样飞上了高天，他狂笑道：“哈哈，打得我好疼，痛快！”

身子一折，又扑了下去。

眼花缭乱，烟尘四起，弥漫不休，曲单根本看不清外面发生了什么。

足足几个时辰，动静才停了下来。

鲲鹏男子满身华丽的服饰被打得破烂无比，头发乱糟糟的和鸡窝一样，像是从贫民窟刚出来的乞丐，不过他的神情很兴奋，在他这个层面，很难得碰到一个势均力敌的对手，能够痛快打一场，比什么都爽。

傻大个也缓慢的走了进来，还是往常的模样，身上看不出什么伤痕，肩上扛着一头死去的野兽，他目光在几位不速之客身上警惕的掠过，快速跑到曲单身边，问：“他们是什么人？怎么到这里来了，刚才还打我！”

曲单：“……”

他不知如何向傻大个解释刚才的事情，毕竟他连傻个子原本是谁都不清楚，对陆压道君三人的到来也是一团雾水，根本无从说起。

还是陆压道君开口了：“你这家伙，一千年了，你的武器呢？我当初就说过不必如此，你却不听，看看你，现在可还有一点人样？完全是个原始人！”

“你是谁？”傻大个不明白陆压在说什么，只是警惕的盯着他。

陆压无言了，他疑惑的看着鲲鹏男子，像是在问他试探得怎么样了。

鲲鹏男子耸了耸肩，说道：“能把我打得这么狼狈，他的实力基本没有什么变化，不过脑子嘛……应该是傻了！错，是他的神识依旧被自己封印，还没有清醒，除了锻造混沌神兵的念头，之前的事情完全记不起来！”

陆压道君听了，充满了失望。

实力未损，神识却在沉睡，连他是谁都不认识，这一趟只怕真的白来了，不过他还要做最后的努力：“盘古，你这家伙，赶快给我醒来！”

曲单麻木了，盘古，这傻大个是盘古么……

开天辟地的盘古！

想起他夜晚变身之后，身高万丈，顶天立地，巨力锤破山峦，还有那矿山顶上不知重量几千万斤的巨大斧子，即使真的是盘古，也没有什么意外。

其实，曲单心里有准备，他真的有准备！

眼前，聚集了三个传说中的人物，陆压，鲲鹏，盘古，剩下几个，天神之境的严辰，萧落雁以及他自己……

嗯，萧落雁算是陆压的半个弟子，只有自己，没有靠山，没有实力，悲哀啊！

“你是谁？盘古，盘古是谁！？”傻大个依然迷茫，带着警惕问道。

陆压终于死心了，连自己的名字都不记得，神识果然封印得彻底。这家伙，为什么要干这么一件愚蠢的事情呢?

那件需要达到混沌级别的武器，不知要到什么年头才能锻造成功……

“走吧，短时间内他没有可能了！”鲲鹏摇了摇头，抬步向外走去。

陆压也是摇头，转身离开。

曲单却是心中一动，他想起夜晚的时候，盘古化身巨人锤炼兵器的事，还有百余年前他击破木之部落的事情，这些事情，都是他化身巨人去做的，但事过之后，他变身回来，却什么也不记得，可见巨人与傻大个是由两个不同的念头控制的，也许到了晚上，他就知道自己是谁了。

想到这里，曲单连忙叫住了陆压和鲲鹏男子，将自己所知的事情对二人讲了，陆压听得眼前一亮，顿时看到了希望，决定等晚上再看看。

几人没有住在洞里，而是到了几百里之外停下，注意着这边的动静，毕竟傻大个对他们带有敌意，大家都不想在这个时候发生什么意外。

夜幕降临，到了后半夜，傻大个果然又变身了，变成了擎天巨人，锵锵锵锵击打着斧子雏形，每一锤下去，都蕴含着天地神力，声传数十万里之外。

陆压几人飞临矿山上空，顿时引起了盘古的注意。巨人停下锤子，看着他们。

“盘古，你还认识我们吗？”

盘古眼现迷茫，他觉得这几人很熟悉，应该是认识的，但却叫不出名字，不禁愣在那里。

“盘古，你记得我们吗？我是陆压，这是鲲鹏，这是严辰，都是你曾经认识的人……”

盘古更加迷茫了：“陆压……鲲鹏……严辰……我曾经见过的人，我应该认识他们吗？是的，我应该认识，可为何什么都想不起来呢。”

良久，盘古眼中迷惑稍减，他看着陆压等人，问：“你是陆压？”

陆压点头。

盘古又看鲲鹏：“你是鲲鹏？那只傻鸟？”

鲲鹏本想点头，闻言顿时怒气冲冲，差点冲上去再与盘古打一架。

倒是陆压道君高兴得不得了，因为他看出来，这家伙已经想起了一些事情了，连忙抢道：“对，他就是那只傻鸟，盘古，你可记起来了？”

巨人点点头：“好像记起来一些了，可是，这里是哪里？”

陆压连忙指着盘古身前的巨斧和巨锤，讲起当年的事情。

曲单跟在一边，这才明白其中的缘由。

原来数千年前，这些晋升天神之境的“神”们，受到了外来敌人的侵袭，经过无数场恶战，陨落十余位神人，渐渐的处于下风，眼看不敌，千余年前，盘古为了增强战斗力，毅然封印了自己的神识，变成普通人，在天地之间寻找混沌材料，铸造绝世神器，想以此抵抗外敌。

只是这一去，就是一千多年，绝世神器没有见到，连盘古也没有恢复过来，弄得己方又少了一员得力战力，在对外的战斗中，更加处于下风了，最近几百年，陨落的神人已经多达几十位，却很少有新的高手晋升天神之境，处境更加的艰难。

于是，以陆压和鲲鹏为首的天神们，开始四处搜寻那些避世的天神们，甚至一些死去几千年，只要神魂不灭的家伙，也被找了出来，譬如黄金大汉严辰就属于其中之列。

这一回，陆压与鲲鹏都找到了盘古这里，希望将这个以前的主力战将拉回阵营中去，重新撑起一片天。

盘古听完，沉默良久，说道：“神兵不出，我不会回去的！”

“为什么？”陆压与鲲鹏都急了。

盘古似乎完全清醒了，坚定的说道：“即使回去，我也只是一位战斗力比较强的天神，在几十上百位天神的大战中，根本起不了大的作用，也不能改变我方弱势的情势，因此，绝世混沌神兵，我一定要铸成，兵器不出，我便不会离开这里！”

此番话说得斩钉截铁，盘古与鲲鹏对视一眼，都看到了彼此眼中的无奈。这一趟真的是白来了，盘古这家伙，脾气就像一头牛，只要决定了的事情，八匹马也拉不回来。

“走吧，希望他早日铸成混沌神兵！”鲲鹏说道。

正在这时，天地忽然一阵剧烈的颤抖，似乎大地都要被翻过来了，漆黑的夜空中，燃起了大片大片的火红，像是域外星空的星云，笼罩了整片大陆。

“糟糕，又开始了！”陆压几分纷纷色变。

鲲鹏二话不说，冲上九霄，身形一展，化为万里金翅巨鸟，转眼不见。

陆压飞到曲单身边，急切的说：“外敌入侵，老道要马上赶回去助阵，本来此行还要去一趟黎族火之部落，但现在时间不足了，你帮我跑一趟吧！到了那里，找到火之部落的守护者，然后带他到妖族万圣山来，我在那里等你们！这是信物，我去了！”

不等曲单答话，陆压与严辰化为一道遁光，瞬息万里，眨眼就不见了影子，留下欲言又止的曲单。

曲单拿着一枚翠绿的玉牒，苦笑不已，这是什么差使，居然不听我答不答应，就直接跑了，太过分了！

“看在你帮我两次的份上，我就帮你跑一趟吧！”曲单摇着头说道。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第293章朱雀火羽

蛮荒大陆，共分东南西北四部，其中北部为雪族，东部为圣族，西部为妖族，而南部则属于黎族的领地。

黎族又叫巫族，族中修炼之人，称为巫师。黎族地域辽阔，在纵横数百数千万公里的地域中，又自然分成了九个部落，这也是“九黎”之说的由来。

火之部落毗邻木之部落，比木之部落位于更南方，俨然已到了大陆的最南端，这里终年处于热带雨林气候，湿热、茂密的热带雨林、多得数不胜数的毒虫蛇蚁是这里最突出的三大特征。

当曲单与萧落雁踏入火之部落的地域，实在没有看出这里为何会以一个“火”字命名。除了热，到处都是水的踪影，不如称为水之部落更加贴切。

“你知道火之部落的守护者在哪吗？”曲单如是问。

两人走在熙熙攘攘的大街上，在黎族的百姓中穿行，一脸惆怅。

陆压给他的这个任务――寻找火之部落的守护者，曲单曾以为只要到了这里，找到那个人把信物一亮，然后就大功告成，不过就是一趟简单的跑腿任务。然而，到了这里他才知道，火之部落的百姓们，竟然无人知道自己的守护者是谁，每一个被问到的人都是茫然摇头，偶有那不摇头的，也是诧异的反问：“守护者？我们火之部落以朱雀神鸟为图腾，若真有一个守护者的话，那便是朱雀了……”

于是，在找了一整天之后，曲单私下决定，火之部落的守护者就是朱雀了。

但是问题又来了，朱雀乃是传说中的神兽，上哪儿去找？问普通人肯定是不行的，朱雀的行踪若是连普通百姓都知道，那他也不会被称为神兽了，那么应该找谁？

曲单想了一圈，决定先从宗庙之类的地方找起。

火之城，图腾宗庙少说也有上百，其中以朱雀为祭拜对象的，又占了一半多。曲单一个一个的去找，三天逛了个遍，却连鸟毛都没有发现一根。

“你说如果我们在火之城大肆破坏一番，那朱雀神鸟会不会出现？”曲单问萧落雁。

萧落雁摇了摇头：“不知道，不过我知道一点，那就是你肯定不会好过，火之城上千万百姓，一人一口唾沫都能淹了你！”

曲单深以为然的点头，前面又出现了一座宗庙，很是破败的那种，应该是十年八年没人修葺过了，但却不缺人迹，小庙前的门槛都被踏烂了。

这里属于贫民窟，住的都是火之城最为贫穷的百姓，更有许多流浪者无家可归，便将这座小庙当成了栖身之所，因此，当曲单二人来到这里的时候，竟有七八个懒汉在庙门前晒太阳。

二人拾阶而上，还未进门，就听见里面一个清脆悦耳的声音说道：“大爷，您的腿还要修养一段时间，我已经用夹板给您固定好了，半个月之内不能用力，到时候再来这里，我帮您拆掉夹板，应该不会留下什么后患……”

“好的，谢谢你了，姑娘，你真是好人啊。”

清脆的声音继续道：“不用客气，大家都住在附近，互相帮助是应该的。”

一个年逾古稀的老者在一个中年男子的搀扶下出现在门口，老者的大腿上打着夹板，应该是摔断了骨头，在老者和男子的身后，一抹火红，让人眼前一亮，却是一个妙龄少女。

少女只有十六七岁的模样，衣着朴素简单，却与众不同的是一身火红色，更令人惊异的是，少女的眸子和头发都是火红色，像是即将燃烧起来的火焰，给人无比温暖的感觉。

“难道是她？”曲单心中惊疑，找了几天，他看谁都像是朱雀的化身。

这个少女给人一种完全不同的感觉，尤其是一身火红色，令人不由自主的就想到了火之部落守护者的身上。

中年人扶着老者走远了，曲单二人这才出现在对方的面前。

少女红色的眸子流转，嘴角满是亲切的笑意，问道：“两位是从外地来的么？有什么小灾小病，小妹可以帮忙诊治，不收钱的。”

话语间流露出真诚，看得出来，这个少女是个好心人。

“呵呵，我们不治病，只是向姑娘打听一个人。”曲单也和蔼的说道，他的形象孔武有力，若是板起脸来，只怕会吓哭小姑娘。

“请说。”

“姑娘知道火之部落的守护者吗？我们问过许多人，都不知道，有人告诉我们火之部落的守护者，应该是朱雀，不知道对也不对？”曲单问话的时候，仔细的感受着少女的一举一动，可惜直到问完，对方依然笑意盈盈，没有半分异常。

“守护者？不错，火之部落的确有守护者，也正是朱雀神鸟，这个说法流传不广，所以很多人都不知道，大家更愿意把朱雀当做一种图腾崇拜，两位若是问火之部落的图腾是什么，只怕没有一个人不知道的……”少女回答道。

此时，庙门前有懒汉翻身而起，也抢到旁边插嘴道：“对呀对呀，火羽姑娘说的没错，我们火之部落的图腾就是朱雀，守护者也是朱雀，就连老汉我也知晓，你怎的不来问我……”

另一个懒汉立刻在一边啐道：“苗三痴，你这个马后炮，人家火羽姑娘说了之后，你才屁颠屁颠的跑去献宝，省省吧。”

苗三痴闻言，尴尬的挠了挠头，嘴里却倔强：“屁，这事我本来就知道！你们两个外乡人，有什么不明白的问我，我苗三痴别的不行，火之城的大小轶事，我可是知道得一清二楚的……”

曲单觉得好笑，这个苗三痴，应该是见到萧落雁美貌，因此想上来吹嘘一番，好引得美人注意罢，不过他也不戳穿，于是便问：“那好，我现在要见朱雀，你能带我去吗？”

“啥，你要见谁……”苗三痴一副没有听清的样子，“我没有听错吧，朱雀？我告诉你们，外乡人，朱雀是我们火之部落的守护者，连火之城的百姓都从未见过，你们凭什么想见就见？啐，耍我！”

苗三痴朝旁边吐了一口浓痰，摇摇晃晃，又回庙门前晒太阳去了。曲单提出的要求太不可思议，他以为曲单拿他寻开心呢。

叫火羽的少女笑得如春日的花儿般灿烂，她咯咯的笑了半晌，才说道：“两位远方的客人，你们确定没有找错么？朱雀，虽然火之城人人都知道，却从未有人亲眼见过，你们会不会搞错了……”

曲单只是摇头，摊开手掌，拿出陆压交给他的那枚玉牒，说道：“我们不确定一定是见朱雀，不过有人托付我们，找到火之部落的守护者……”

少女摇摇头，也觉得曲单是在开玩笑，礼貌的对二人行礼，然后离开。轻盈的身子在阳光下走得欢快，她的身上，似乎无时不洋溢着快乐。

“外乡人，看傻了吧。老汉告诉你，火羽可是我们这一片出名的姑娘，一手医术比起火之城的大巫医也不逊色，不过，火羽姑娘每天只在这座破庙来，专门为看不起巫医的贫民看病，并且从不收钱，很受这一片的人喜欢，你们可不许打她的歪主意……”苗三痴躺在地上，懒洋洋的对曲单说。

曲单哦了一声，对这个叫火羽的少女提起了兴趣，问：“苗大爷，火羽姑娘真这么有名？她是什么人呢？”

“老汉就知道你们会问，看在你们是外乡人的份上，我告诉你吧，不要钱的。火羽姑娘住在前面两条街，生下来的时候就是一头火红的头发，红色的眼睛，当时家里人惊住了，差点不敢要这个孩子，还是城里的老巫医劝说她的父母留下她，这才没有被抛弃。说来也怪，火羽小时候聪明伶俐，四岁就跟随老巫医学习医术，五年时间就学会了老巫医的全部本事，然后火羽姑娘又去拜访城里的大巫医，继续学习，十几年下来，她的本事，已经不比城里的任何巫医差啦，最难得的是，火羽姑娘治病救人，从不收钱的，大家都很喜欢她，我劝你们，不要打她的歪主意……”

得，说了一圈，似乎又回到了原地。

曲单无言，不过也得到了想知道的内容，看来这个少女的确不是传说中的朱雀，她有出生，有履历，咳咳……有户可查，完全没有神秘感，除了她的火红色头发和眼睛，再有就是医术出众一点，其他的应该没什么特别。

当然，曲单不会这么轻易就相信老汉的话，他还得去看一看，这个叫火羽的小姑娘，究竟是不是那么一回事。

循着火羽之前走的方向，两人一起跟了下去。

已经看不见火羽的身影，不过两人却不虞走丢，因为一路问过去，竟然无人不认识她，每个人提起火羽，都是一脸笑眯眯的称赞：“这个小姑娘好啊，我们大家都喜欢她，你们不是坏人吧？”

转过两条街，曲单和萧落雁面前出现了一条很破旧的巷子，只需要一眼就可以确定，这里住的是那些最贫穷的人们，连吃饭穿衣都成问题，根本没有余改善住房问题的人们才住的地方。

“去，天天就去那破庙！还去学巫医，就不见你赚一分钱回来！老娘这十几年白养活你了！”远远的，就听见巷子里的骂声，然后是荆棘条抽打的声音，一个火红色的身影在巷子深处，正被一个中年妇人追打着，“孩子他爸，赶明儿给这丫头找一门亲事，赶紧嫁了！留在家里也是吃白饭，好吃懒做！拿到彩礼，正好给儿子买几套新衣服！”

屋里是一个男人粗犷的回答：“知道了知道了，前几日孟府的管家正巧来过一次，说要火羽嫁给他府上三少爷做第七房小妾，我正考虑着呢……”

“考虑，考虑个屁，孟家是谁呀？咱火之城数一数二的大户，孟家觉醒的大巫师就有好几个，大巫医也不少，孟家的家长更是部落的长老，有权有势有实力，为什么不嫁！？你这个猪猡脑袋！”中年妇人闻言立刻破口大骂。

“可是，我听说孟家三少爷是个残废，左腿不太灵便……”男人的声音充满迟疑。

“残废？残废人家有钱，把这死丫头嫁过去，彩礼少不了吧！以后家里就能宽松许多了！你管那么多作甚！”

“这……好吧，明天我就去孟府说一说……”

过了一会儿，中年妇人打累了，扔下荆棘条进了屋。

火红色的少女独自蹲在角落里，双手抱着膝盖，头埋在膝盖之间，肩头微微抽泣。

萧落雁一把挣开曲单的大手，怒气冲冲的道：“你为什么拉着我，我要上去打死这个恶婆娘！太可恶了，比我爹还可恶！”

曲单无奈摇头，说道：“大小姐，你动动脑子吧，这是人家的家事，你能怎么管？那个恶婆娘是人家的亲娘，即使再可恶，你还真能打死不成？既然不能打死，那我们打完之后一走了之，最后倒霉的是谁？”

“我……我们可以带那个女孩走啊，就像你带走我一样……”萧落雁撇撇嘴，理所当然的说。

曲单很想说我们不是搞慈善的，周游天下只为了大发善心，拯救苍生，而是为了你那便宜师父来寻找火之部落的守护者，你就不要多管闲事了。只用耳朵听，也知道发生在少女身上的事，绝不是第一次了，即使要管也要找对方法，一劳永逸吧。

可是，这些话还未说出口，萧落雁已经迫不及待的冲出去了。

这个叫火羽的少女，其实与她以前颇有相似，不过更加凄惨了许多，至少萧落雁的爹爹对她还不坏，只是有些心急把她嫁掉，而火羽，则是被父母又打又骂，完全惨无人道！

脚步声停留在少女面前，火羽抬起头，脸上兀自挂着泪痕，她认出了这是之前在破庙见过的外乡人，笑了笑：“你们都看见了？不好意思，让你们见笑了。”

梨花带雨，少女的脸上还有被鞭笞的血痕，可是她的笑容却那么温暖，让人觉得这简直应该是一个奇迹，为何连哭泣都给人温暖亲切如春风一般的感觉！？

“没有，应该是我们打扰了你才对！”萧落雁摇摇头，怜惜的拉起了女孩。少女的手上有数条鞭痕，红红的一条一条，隐隐泛着青紫，可见刚才她的母亲打她多么不留情。

“你……”萧落雁想说点什么安慰的话，到了嘴边却什么也说不出来。

少女抹干了眼泪，说道：“没关系，我学过巫医，这点小伤不碍事的。”带着鞭痕的双手扬起，一抹充满火热气息的灵力释放在伤口之上，伤口以肉眼可见的速度愈合着，很快，就消失不见，白嫩的纤手，有如婴儿的肌肤般细腻。

萧落雁睁大了眼睛，不可思议的看着眼前这一幕。

这个女孩，使用的是灵力！而且，与她的外形相符，使用的是天地间的火属性灵力疗伤！这种事情太不可思议了，萧落雁自己修习的是水属性，曲单也曾教过她水属性的疗伤法术，可是那不奇怪，因为水本温柔，治疗伤势乃是天经地义。然而，火却是狂暴而桀骜不驯的，火属性灵力一向是作为进攻的手段存在，用来疗伤，乃是闻所未闻的事！

可是，就是这种不可能，却活生生的出现在眼前！

落在后面的曲单也被惊动了，他同样不可思议的看着眼前发生的这一幕，这种事情，同样违反了他的常识！

“你们……为什么这么看着我……”火羽被二人灼灼的目光盯着，有些不好意思的问。

两人这才惊醒，猛地摇头，把心里的惊讶甩出去，萧落雁这才想起自己过来的目的，拉着少女走到一边，低声的交谈起来。

女人与女人，相似的经历，应该比较有共同话题。

曲单懒得靠近，只见一大一小两个女人在一边低声说着话，火红色的少女不时的点点头，一会儿又摇摇头，红色的眸子，令人不由自主的升起喜爱之情。

“好神奇！这个少女会是谁？”曲单之前已经否定了火羽便是朱雀的可能，但见到少女一手以火灵力疗伤的法术，心中的天平顿时动摇了。

是，不是？

曲单心中只有个模糊的概念，她或许，应该，可能是与朱雀有关的人，至于朱雀究竟是谁，只有通过更深入的考究，才能得到确切的答案。

好一阵子之后，萧落雁得意洋洋的拉着少女过来了：“我想了个好主意，可以帮火羽妹妹摆脱现状！”

“哦，什么主意？”曲单从心底里不觉得萧落雁的主意可行，但嘴上还是要问一问的，否则萧大小姐脾气发作，他就倒霉了。

“哼，火羽妹妹那可恶的爹娘不是要把她嫁出去吗？嫁到什么孟家，好像挺有实力的！我的主意就是，你去把孟家给端了，然后再来向火羽妹妹的父母提亲，到时候，他们肯定不敢不答应的！”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第294章萧落雁首战告捷

果然，好馊的主意！

曲单被雷到了，半晌没有开口，萧落雁则口若悬河的继续幻想其中的细节，以至于如何闯进火之城的孟家，如何一招华丽的击败他们最强的高手，再如何大张旗鼓的来此提亲要人，都进行了详细的“计划”――呃，如果那也叫计划的话。

最后，还是少女火羽尴尬的拉了拉她，这才止住了兴头。

“记住，不出三天，我们就来带你走！”萧落雁信誓旦旦的说道，留下满脸呆滞的少女。

“如果你的计划就是这样的，恭喜你，你可以自己去实施了！”出了巷口，曲单对萧落雁说道。

“什么？”萧大小姐瞪大了双眼，“你这个人有点同情心好不好，没看到人家那么可怜吗？要被爹娘嫁给一个残废当第七房小老婆也，你也忍心！”

曲单面无表情的点头：“我非常忍心！”

“你……”萧落雁气哼哼的哼了一声，扭头不说话了。

这女人，小姐脾气一如既往，只要不符合心意的事，闹点小别扭算是正常的了。

其实曲单并非没有同情心，他对火红少女火羽的感觉与萧落雁是一样的，心里也想帮一帮她，但是，做事得有个方式方法，也得有尺度，像萧落雁这般咋咋呼呼，根本不计较后果的做法，他是不赞同的。

如果，他们来这里不是为了寻找火之部落的守护者，也许他会陪她疯一把，但现在嘛，自然不可能了。

还有，曲单最近觉得萧落雁的脾气见涨，必须要刹一刹她的娇气，否则，下一次她还可能干出更出格的事情来。

综合几个因素，曲单对此事的处理办法是：冷处理！即对萧落雁的提议表示不感兴趣，不闻不问，让她自己去闹吧。当她发现自己一个人在唱独角戏的时候，自然就感到没趣，而收敛了。

一天过去了，曲单没有任何动作，萧落雁继续使小脾气，不和他说话。

两天，萧落雁有些呆不住了，跑来缠着曲单，央求他去拯救火羽妹妹，曲单不为所动。

第三天，眼看就到期限了。

萧落雁急得团团转，瞪着曲单的眸子都要冒出火来，她心里气得不行，有心单独行动，却因为从小未出过远门，从清源城出来之后，一路与曲单相随，平时基本没什么大事让她做主，如今骤然遇事，临门就犹豫不决。

到了夜晚，萧落雁最终还是没能忍住，趁着夜色，朝着火之城孟家的方向而去！

“哼，曲大哥去死，没有你，我一样能救火羽妹妹！我就要做给你看一次！”萧落雁一边在黑暗中窜高伏低，一边狠狠的诅咒某人。

孟家在火之部落乃是大族，这些日子，萧落雁早已打听清楚孟家的位置，不片刻，她就来到了孟府大门前。

两个守夜的下人打着瞌睡，兀自坚持着不闭眼，呵欠一个接一个，随时都可能倒下去，扯起漫天大鼾来。

为了今晚的行动，萧落雁特意换了男装，看起来就是一油头粉面的少年公子，当她出现在两个守门人的面前，站了好一会儿，二人才突然惊醒，警惕的注视着她。

“你是什么人？深更半夜，来我孟府有何贵干！？”孟家在火之部落地位显著，而黎族久不经战事，实在太平太久了，这些下人的警惕性几乎为零，萧落雁相信，刚才就算她从大门溜进去，这二人也不一定能够发现。

“听说，贵府三公子要娶城南一个叫火羽的姑娘为妾？小生听说三公子乃是个瘸子，已经有了六个老婆，却还贪心不足，因此特地前来见识一下三公子的风采，看看他是否传说中的金枪不倒，难道六个老婆他还不满足……”萧落雁施施然的说道。这番话，是她经过“深思熟虑”之后，揣摩出来的。

她实在不知道扮作一个男人，应该说些什么，只有拿这些比较粗俗的话，才能更好的掩饰自己的身份。

“操，哪里来的不长眼的毛头小子，敢到孟府撒野？不想活了！？”一个下人顿时怒了，他守门十余年，还没见过这么牛叉的年轻人，竟然直接到孟府门前挑衅。

另一个也不甘落后，瞌睡顿时醒了一大半，咬牙狞笑：“嘿嘿，不知天高地厚，大半夜的哥们正说没个乐子，就有小羊送上门了。”笑容充满了猥亵，怎么看都不怀好意。

萧落雁毕竟是女儿身，对此没有什么免疫力，心中咯噔一下，有些慌了：“你们，你们想干什么……”

“哈哈哈哈，原来是个雏儿！屁本事没有，也来孟府闹腾，我看你就是老寿星上吊――嫌命长了！来来来，爷爷陪你玩玩，长夜漫漫，正好消遣！”

守门人笑容愈发猥琐，萧落雁不由自主的退了两步，突然想起自己为什么要怕他们呀，这两个人，只是最弱小的黎族巫士，她一个手指头都能打趴下一群，顿时胆气又壮了起来，“哼，两个小小的看门下人，就如此这般不堪，看来孟家也不是什么好东西！既然如此，就让本小……本公子替天行道，给你们一点教训！”

其实萧落雁是想歪了，她一看到对方两个守门人笑得阴森，就以为对方是想对她图谋不轨，其实这两个家伙只是太过无聊，好不容易有人送上门来，手有些痒，想揍萧落雁一顿罢了。

一招水藤术出手，在二人的大叫声中，顿时像是实质的绳索一样，把两个猥琐的汉子捆了起来，萧落雁轻叱一声，水藤缠绕，二人就被吊到了屋檐上。

“哼哼哼，敢对本公子不敬，你们可知道是什么下场！？”

两个守门人此时已被吓破了胆，其实他们本没有什么见识，只是仗着孟家的势力狐假虎威罢了，孟家真正的高手，连看都不看他们一眼的，二人几时见过这般精妙的法术，不由杀猪般一样嚎叫了起来。

萧落雁要的就是这样的效果，她满意的看着两个家伙的嚎叫声传遍了孟府，甚至连邻里都被惊动了，施施然的等了一会儿，一大群家丁拿着各式擀面杖扁担板凳长枪短刀就冲了出来，围着这个小白脸一般的少年，惊疑不定。

“你是什么人，深夜来我孟府闹事，意欲何为？”一个精瘦的年轻人走了出来，约莫二十七八，目光鹰隼一般锐利，竟是个高手。

“孟家果然不同凡响，仓促之间，便有一个觉醒大巫师出现，也不知我今夜能不能顺利完成任务……不管了，打不过也要拼，火羽妹妹那么可怜，一定要救她！”萧落雁暗暗为自己打气，她也觉得不可思议，竟然为了一个刚见一面的小妹妹这般拼命，或许是因为二人有相似的经历吧。

几十双目光锁定在萧落雁身上，萧落雁定了定神，做出一副洒脱的样子，说道：“谁在孟家能说上话，找个主事的出来！”看年轻男子被众星捧月的围在中间，问，“你是主事的吗？如果不是，不要耽误本少爷的时间！”

话刚出口，立刻迎来数十道愤怒的目光。

年轻的大巫师目光如刀，心中暗自忐忑，因为他看不出来萧落雁的实力，也不知道对方用什么方法把两个守门下人吊在了屋檐下，忌惮升了三分，说道：“有事找我，我是孟家二公子孟霍，府上一应大小事务，都可以做主！”

萧落雁点了点头：“如此最好。好吧，本少爷来此，是听说贵府三公子要娶城南一个叫火羽的少女为他第七房小妾，很不巧，那个女子乃是我的相好，因此今日上门，想劝说三公子退了这门亲事，成全了本少爷……”

二公子闻言皱眉，低声问旁边的家丁：“有这回事吗？”

下人犹豫了一下，点头道：“前几日听说，好像有此事，三少爷看中了城南一个丫头，派了他的管家去提亲，不过好像是没成，那家人之说考虑考虑，暂时还没同意……”

“三公子用强了吗？”

下人回道：“这倒没有，三公子知道家里的规矩，不敢对普通人乱来的！”

“那就好！”二公子满意的点点头，向萧落雁问道，“公子说的那个姑娘，与公子应该是两情相悦吧！这件事情，我孟家并未用强逼亲，人家答不答应，完全看他们自己，虽然我三弟娶七房小妾有点太多，但你情我愿的事情，外人也无话可说。公子深夜来孟府，是不是找错地方了？”

二公子看不穿萧落雁，因此才这般客气，若面对的是普通的高手，早就招呼下人一哄而上，直接打成猪头了。

“呸！你情我愿，你孟家在火之城势大，当面向一个平民之家提亲，人家敢拒绝吗？不论如何，今日本少爷必须要一个说法，把你府上三公子叫出来，我亲自与他说！”萧落雁自然不笨，不会承认火羽父母是因为看上孟家的彩礼，而让火羽出嫁，只说孟家势大，别人不敢拒绝，这样她就站在道义的立场，说话也有底气。

“这位朋友强人所难了。本公子敬重你，才和你在这里说话，但我三弟行动不便，就不必亲自出来见你了吧。”二公子眉头皱了起来，他生气了。任谁深更半夜被人无端挑衅，也会生气的，他脾气已经算好了。

“不行，他不出来，除非你给我个说法，当面承诺不要这门亲事，本少爷自然立刻就走！”

“你……”二公子真的怒了，孟家在火之城乃是大户，人人畏惧三分，便是部落族长，见了孟家的家长也要客客气气说话，何时有人这般胡搅蛮缠，他怒喝一声，道：“胡搅蛮缠！既然如此，你也不用见我三弟了，且让本公子来会会你！”

迅捷的攻击出手，呼啸顿起，夹杂尖锐的音爆之声，这是觉醒宗师才拥有的实力，当然，在黎族他们称之为觉醒大巫师。

萧落雁的实力虽高，对敌的经验却是几乎没有，与觉醒宗师的交手经历，更是提都不要提，二公子的攻击很快，萧落雁一时没有反应过来，差点被击中，手忙脚乱之下，祭起一道水幕挡下，哗啦一声，水幕被击穿，大水淋了两人满头满脸。

二公子从未见识过如此诡异的手段，大吃一惊，连忙飞退，惊疑的注视着萧落雁。

萧落雁却是一身冷汗，大口喘气，心中更惊，如临大敌的戒备着，生怕对方趁机继续攻击。

二公子很快就发现了萧落雁的状态，桀桀一笑，再次攻了上来。一时间，满场音爆，不绝于耳，在众家丁的眼中，只有一个个闪烁的模糊身影，根本看不清他们的二公子身在何方。

萧落雁对敌经验实在太少了，若非曲单每教一个法术给她，她都会私下练习成千上万遍，直到滚瓜烂熟、收发由心才收手，此刻早已落败。

她左支右绌，狼狈不堪的抵挡着二公子的攻击，一道道水墙、水幕、水藤纷纷使了出来，以诡异的手法勉强平衡着二人之间的经验差距。

三十招，五十招，一百招……

渐渐的，萧落雁站稳了脚跟，纯熟的法术使得越来越顺手了，每一次出手，都渐渐的流转自如，法术一个接一个，之间的间隙越来越小，到了后来，满天都是水光朦胧，无数的水系法术包围了她，二公子的攻击击穿了一道又一道的水法术，却攻击不到她的身上。

二公子越打越心惊，刚开始的时候，他觉得对方手法虽然诡异，实力却一般，但越往后打，他就发现对方越厉害，数百招之后，他的攻击连对方的衣角都碰不到了，水气弥漫，他甚至找不到萧落雁身在何处。

正在此时，他听到一声轻喝：“巨浪滔天！”

随后，一个巨大的水浪打在了他的身上，像是大海中的风暴一样猛烈，五脏六腑都翻了个个儿，喉头一甜，血气上涌，鲜血不由自主的喷了出来！

“哇――！”

水汽消散，二公子倒在地上，费力的支撑着身体，周围的家丁下人一片惊呼，他们的主子，被誉为火之城天才的孟家二公子，竟然被击败了！

“怎么样，这门亲事，你孟府退还是不退？”萧落雁得意洋洋的说道，不经意间，女儿家的神态就流露了出来。这是她第一次真正意义上的交手，就胜过了一个实力与她相当的觉醒大巫师，心中自然得意。

二公子孟霍抹了嘴角的血迹，在下人的搀扶下站起来，缓慢但坚定的摇头：“不可能！这门亲事，我孟家要定了！”

若是之前双方友好的协商，孟家还有可能答应萧落雁要求的话，现在他堂堂府上的二公子被人打得吐血，就绝不可能答应推掉这门亲事了，即使此时并未成真，少不得孟家也要仗势欺人一回，必须要把那个女子娶进门！

这是关乎到孟家在火之部落的地位声誉的大事，绝不可能被人用武力吓退！

萧落雁正在得意，却不知她把二公子孟霍打得吐血，却是绝了自己的后路了。到了此时，除非她一路挑战下去，把孟家所有高手都击败，才有可能让孟家低头，放弃这门亲事！

“年轻人好大的威风，好大的煞气！火之城孟家，在九黎九部，也是有数的名门望族，年轻人年纪轻轻，不知天高地厚，孟家的大门，容你进得，不容你出！”话语从院内传来，随着声音走出一个更黑更瘦的中年人，沉稳的气度，比二公子孟霍更盛几分！

“五叔，我……”二公子羞愧的对着中年人说道。作为火之部落的天才，竟然败在一个不知名的少年手中，明日传了出去，他就名声扫地了。

“不用多说，我都看到了！”五叔摆了摆手，目光未从萧落雁身上离开，问道，“年轻人，你可知道你现在在做什么吗？”

萧落雁点点头，理所当然的道：“逼你府上三公子退亲！”

她心思并不深沉，说话也是随心所欲，殊不知一个“逼”字，尽显强势和威胁。

五叔皱眉，冷然说道：“好好好，现在世道真是变了，一个小小的年轻人也这般猖狂，我倒要看看，你拿什么逼我孟家退亲！请吧，我孟亏让你三招，免得人说我欺负年轻人！”

“打就打，不用你让！”萧落雁正是信心满满的时候，听到还要接着打，立刻来了兴致。

“好，有胆识！年轻人，你叫什么名字？今日一战，即使败了，你也有足以自傲的本钱！”孟亏朗声说道。

萧落雁眼珠子滴溜溜转了几圈，答道：“听好了，我叫曲单，城南那家的姑娘――也就是火羽姑娘，是我的相好，若是你败了，孟家就必须退掉这门亲事，若是我败了，我立刻拍拍屁股走人，不再过问此事！”

“哼，若是我败了，这门亲事就此作罢又如何！”五叔答应道，“但若你败了，想走就没这么容易了！孟家世家大族，不是什么人说来就来，说走就走的！”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第295章曲单出手

起手式，便给人不同的感觉。

这个被称作五叔的中年人，实力显然更胜二公子孟霍一筹，稳如泰山，动若脱兔，只听一声暴喝，一双枯瘦的手掌便凛然劈下。

萧落雁横侧一步，竖起一道水幕拦在身前，“啵”的一声，水幕破碎，水花四溅，却仅仅阻挡了片刻，那双手掌略一停顿，便以更加刚猛的气势极速挺进。

又是一道水幕，依然破碎！

第三道，终于阻挡住了对方！

萧落雁眼中的自信没有了，连放三道水幕，已是她的极限，却只堪堪挡住了对方的第一掌，谁都知道，高手过招，第一招少有出全力的，通常以试探为主，但就是这样的试探，她也险些招架不住。

到了此时，她才明白为什么孟家能在火之部落成为名门望族，甚至整个九黎都赫赫有名，那是因为孟家高手实在很多，深夜出来两个人，第一个自己胜了，却交手许久，耗费了大量的灵力，而第二个只一出手，她就知道不敌，此人最少也在觉醒五阶的层次！

当初曲单晋升道境三阶，可以与五阶的觉醒大宗师抗衡，那是因为他拥有九转金身诀的底子，身体强悍无比，还有诸如激活之类的瞬间增强实力的绝招，更多的，是因为他有无比丰富的战斗经验，丰富到甚至比一般的觉醒强者多上数十倍，在这些因素的综合之下，才能越阶抗衡那些强者。

可是，萧落雁呢？

她是一个菜得不能再菜的菜鸟，漫说她的实力乃是他人强行提升，攻击法术和手段都少得可怜，以她的对敌经验，能险胜同阶强者，已经极为不易了，更何况是越阶挑战！？

第二招，又是简单凌厉的双掌切下！

再放三道水幕，萧落雁气血翻腾不已，这种强度的战斗，超出了她的极限，她几乎是控制不住了。

萧大小姐突然有点后悔，自己是不是太莽撞了！？孟家闻名遐迩，岂是好惹！

第三招，艰难的挡！

第四招，我再挡！

问题是已经挡不住了，萧落雁只能一味防守，根本没有进攻的机会，四招一接，旧力未消新力未生，防御被攻破，那双铁掌切上她的香肩，一阵剧烈的疼痛，萧落雁差点昏死过去，心中只想：“惨了，这下残废了！”

没有想象中的重重摔倒在地，一双有力的大臂接住了她，身子落在一个宽阔的怀抱里，即使闭上眼睛，萧落雁也能感觉出来，这个怀抱是属于曲大哥的，几年时间，她跟着他走南闯北，对这个男人的味道太熟悉不过了。

肩上涌来一股清凉的气息，压制住了她的疼痛，萧落雁睁开眼，就看见曲大哥孔武有力的面孔近在咫尺，一时间，她忘记了受伤，忘记了大敌环伺，竟幽幽的看得痴了。

什么时候，她对这个男人，有了一丝不一样的感觉？

“还好，不是粉碎性骨折，不然你就等着废掉这双手吧。”曲单却没有感觉到她此时的心境，兀自摇摇头说道。

“啊，曲大哥？你怎么在这里！？”萧落雁突然醒悟，慌乱的从曲单怀抱跳下来，这一动，顿时牵动了肩头的伤势，不由“哎哟”一声痛呼。

曲单似笑非笑的看着她，脸上带着揶揄：“还能跳，看来没什么大碍，行了，你呆着吧，看看你弄的什么事，现在知道好歹了吧。”

萧落雁闻言，脸蛋顿时垮了下来，拜托，人家受伤了也，也不安慰一下，说这种风凉话，想气死本小姐么？气哼哼的哼了一声，说道：“谁让你不帮我，你是个没有同情心的男人！你不来，本小姐当然就自己来了！”

“是啊，自己来了，有结果吗？若是我不出现，你现在被孟家活捉了也说不定，到了明天，孟家三少爷的第七房小妾不是火羽妹妹，而是萧落雁大小姐了！”

“你……你气死我了！”萧落雁心头那个气呀，刚才那点儿绮丽心思早就消失无踪了。

曲单却不理他，径直走向了虎视眈眈的孟家众人。

其实曲单的本意，是刹一刹萧落雁的小姐脾气，让她知道有些事情是乱来不得的，更多的时候，我们需要思考思考再思考，用脑子解决问题，而不是武力。按照他的预想，萧落雁三天软磨硬泡不成，肯定会投降认输，然后，他就可以拿出自己想到的办法了，帮助可怜的少女解决掉成为别人七姨太的悲惨命运，同时，也不会太得罪孟家。

只是，他小看了萧落雁的脾气，曲单不帮她，她就自己动手，也不肯对曲单认输！

从萧落雁出来，到孟家这一路上，曲单都尾随在后，只是不到关键时刻，他不想出面，因此萧落雁一直不知道身后有个尾巴。

直到刚才，五叔那一双铁掌切在萧落雁的肩头，他想要救援已经来不及了，好在这女人几年的修炼总算没有白练，关键时刻，用法术卸掉了大部分攻击，因此只是切断了肩胛骨，以二人的灵力手段，只需要修养十天半月就好了，不会留下什么后遗症。

若是那一击再击实一点，将萧落雁的双肩骨骼打碎，那就麻烦了，毕竟他们不是医生，在他们这个层次，灵力也还不是万能的。

真要活死人肉白骨，那得到了道境第八重境界，才能勉强做到一二！

“我说这年轻人为何如此嚣张，原来背后还有高手，朋友，报个名吧，我孟亏手下不打无名之辈！”相隔着数丈距离，五叔警惕的看着曲单，说道。

曲单拱了拱手：“在下曲单，见过孟家前辈。”

“哼，又叫曲单？你们两个都叫曲单，糊弄老夫不成！？是了，你们本就是来找孟家的麻烦，事后又怕孟家报复，因此随便胡诌了名儿，只要此间事一了，你们远遁而去，天大地大，我们也找你不着……”

曲单无奈苦笑，看来说真话也没人相信了。

“既然你不敢道出真名，我孟亏也不强求，蛮族大个子，你也是为了我孟家老三娶亲之事而来？”孟亏继续道。

曲单点了点头：“不错，正是为了此事。在下在城南见过那位名叫火羽的姑娘，此女性格坚毅，大方，兼且医术高明，与在下一见投缘，火羽姑娘曾告诉在下，她并不想嫁给孟家三公子，因此，想请孟家退掉这门亲事，在下自当感激不尽！”

“退掉？笑话！”孟亏冷声哧笑，“蛮族人，你太自以为是了！我孟家子弟娶亲的事，便是火之部落的首领也管不到，你何德何能，要在孟家的家事上插一手？那个少年打伤我孟家二公子，这笔账还没有详细算过呢，我孟亏老实告诉你，这门亲事，不能退！”

“没有可能吗？在下并不想与前辈动手，最好能心平气和的坐下来，磋商一番。”曲单劝说道。

“孟家的人不傻！没有被人打上门，还要请入门虎狼喝茶闲谈的道理！蛮族人，还是那句话，只要你胜过我的双掌，这门亲事，我便给你个面子退掉，若是不胜，你二人都给我留下来吧！孟家缺少你们这样的高手，可以做个看家护院！”

曲单无奈摇头，看来今夜之事无法善了，于是点点头道：“前辈如此要求，那就恭敬不如从命，就拿实力说话吧。若我赢得，希望前辈信守诺言，若是我输，自然也听凭前辈处置！”

孟亏点点头，大喝一声，铁掌已然攻至！

曲单知道，要折服眼前之人，达到自己的目的，最好的方法就是硬碰硬，以力降力！只有打得对方心服口服，才会遵守刚才所说的话。

于是，他并没有闪避，而是双掌祭出，以拜火门的烈火掌迎敌！

以他如今道境六重已经稳固的境界，觉醒的实力也在随之提升，面对这个只有五阶水准的黎族大巫师，他并没有什么压力，只是在考虑以何种方式取胜！

双方四只手掌交接在一起，一股沛然大力袭来，曲单下盘站得稳稳的，并不退却半步，同时，双掌炽烈的火灵力汹涌而出，像是要熔金化铁一般，沿着对方的双臂，袭击而上，瞬间到达孟亏的五脏六腑！

孟亏的脸突然像火烧一样变得火红，比小姑娘火羽的头发还要红许多，同时全身的皮肤也急遽的升温，眨眼间，体内就像置了一个大火炉炙烤，难受得不得了！经脉穴位像被大火灼烧，下一刻似乎就要被烧坏了！

孟亏大骇，这个蛮子的实力，竟然如此惊人！

他已经把对方看得很高了，因此刚才一出手，比起与萧落雁对战之时，力量已经加了两分，哪晓得这蕴含了自己九成实力的一掌击出，转眼间，竟是自己受了伤！

他想撤出双掌，可是此刻双方的手掌像是被什么粘住了，怎么也摆脱不了，只能眼睁睁的感受着一拨接一拨的热力透过双臂，传入自己体内！

热，很热！快要爆炸了！

孟亏心中焦急无比，他知道只要再坚持片刻，自己浑身上下就会被这股热力烧伤，轻则伤个三五个月，重一点，只怕浑身窍穴都要被烧坏了，到时实力将会大降，甚至直接从觉醒五阶跌落到力量境界也不是不可能！

好厉害的对手，此时，孟亏心里只想直接答应了对方的要求，退掉这门亲事，也不想眼睁睁的看着自己受伤，然后孟家与对方成了大仇！若真的如此，即使孟家高手如云，在这个绝顶强者的面前，只怕也要栽一个大跟头！

“前辈，你可认输么？”正在这时，曲单发话了，对孟亏问道。

孟亏心头更震，这个蛮族人，此刻竟然还有余力说话，他的实力，究竟高深到何种程度！？不过这时容不得他多加考虑，他艰难的点点头，表示认输。

曲单见状，烈火掌的热力缓缓收回，连那些被灌入对方体内的热力也统统不放过，全都从双方手掌接触的地方吸了回去，片刻功夫，就吸得一干二净，孟亏只感觉一身轻松，体内上下除了那种被炙烤的余韵，竟然没有感到半点不适！

到了此时，他的心底已经完全烙印上了，曲单不能力敌的印象！

“我认输！”孟亏猛然喘息两口，答道。嘴角有一丝苦涩，从今夜开始，他孟家被人逼迫退亲的消息就要传开了，眼下数十个下人家丁看着，即使要封口也封不住。倒了明天，他孟亏，孟家二公子孟霍，孟家三公子孟武，都将成为火之城的笑柄！

但那又如何呢？

在这个蛮族强者面前，那些都是小事，笑一笑并不影响他孟家的实力，而若是硬抗，明天这座府邸可能都会改姓！

一旁观看的众人，都被惊住了。

五叔孟亏，乃是孟家第二高手，火之部落著名的觉醒五阶大巫师，竟然一招就被人打得认输！？

这些人根本看不出两人交手的过程中有什么玄机，他们只知道，两人各自拍出两掌，相持片刻，然后孟五叔就立刻认输了！这种事情，发生在他们的眼前，是如此的不可思议！只有孟二公子仿佛看出了点什么，和孟亏一样，满脸都是骇然。

他是火之部落的天才，年纪轻轻便是觉醒三阶的实力，本以为天下少年豪杰，最出色的也不过他这般，但面前这个蛮人，一招击败五叔，顿时将他的信念打翻了！

这个人，是怎么修炼的，为何年岁不大，却这般厉害！？

他却不知，曲单在外面飘荡数年，此时已经是接近三十岁的人了，只是他修炼道法，青春常驻，看起来也不过是二十一二的样子，让人猜不出真实年龄，只知道很年轻！

曲单满意的收手后退数步，微笑着道：“孟前辈，你看刚才答应的事……”

“我孟亏说到做到，这就去安排人退掉这门亲事，以后，也绝不再去打扰那个小姑娘……”孟亏几乎是咬牙说道。

这句话出口，就等于他亲口承认孟家怕了，认怂了，这比从他身上剜下一块肉来还要艰难，若他孟亏孑然一身，无牵无挂，他宁可战死，也不会说出这般羞辱的话来，但……现实是他是孟家的第二高手，他的话很大程度上代表孟家的立场，他若是按照自己的意思来，孟家很可能立刻就要倒大霉！

刚才短暂的交手，令他明白，此人实力已经远远超过他了，即使是孟家第一高手对上，也没有丝毫胜算！因此，他才这般干脆，没有请示家主，就直接说出了这番话，因为即使请示了，到时的结果也是一样的，还不如答应干脆，至少给对方一个敢作敢当的好印象。

曲单和萧落雁走了，消失在莽莽黑暗中，孟家众人还呆呆的站在原地。今夜，注定很多人为此无眠。

…………

“啊啊啊，好疼啊，曲大哥你轻点行不……”萧落雁眼角含着泪水，可怜巴巴的说道。

曲单没好气的白了她一眼：“现在知道疼了，早干什么去了……这个教训很好，看你下次还敢不敢这么莽撞……”

“呜呜呜，曲大哥欺负我……”萧落雁扁扁嘴，伤心极了，眼泪在眼眶里打转，却怎么也掉不出来。

“好了，别装了，你那点小心思我还不知道！下次做事之前先想清楚，这一次是运气好只被打裂了肩胛骨，下一次，可能就是脑袋了……”

“咦，曲大哥你说得好可怕，我知道错了还不行吗……下次我不乱来了。”

这时，曲单治疗完毕，起身说道：“这才对，凡事量力而行，你不行的就不要逞强！还有，不要那我当靠山，一个凡事不想着自己解决的人，永远也成不了高手！因为他心底没有那种一往无前的勇气。”

“人家也没盼着你来救我呀……”萧落雁笑声的嘀咕，看到曲单严厉的目光，声音渐不可闻。

曲单满意的点头，走出了房间。

这一次的事情，总算圆满成功，火羽小姑娘的亲事解决了，萧落雁也得了教训，从今以后，她应该不会再动不动就大小姐脾气乱发，做事没有分寸了吧。

…………

一夜过去，第二日，萧落雁大清早的就爬起来，兴冲冲的要去告诉火羽这个好消息，看她小孩子心性，做了好事就迫不及待邀功的样子，曲单只能摇头，这女人，要成熟还早啊。

到了火羽家的那条巷子，却得知火羽已经出门了，有人告诉他们是去破庙的方向。

二人又来到破庙，发现小姑娘一身火红的装束，正在治疗前来看病的病人。

她极有耐心，即使是一个小病，也细细的为对方治疗，叮嘱病人吃什么药，平时要注意什么……

看她如此具有爱心的一面，曲单觉得，昨夜和孟家的高手对了一阵，也是值得的。当然，萧落雁的受伤，也是值得的。

“萧姐姐……”看到萧落雁，火羽立刻就兴奋的叫了起来。

萧落雁也很兴奋，立刻跑了过去，喊道：“火羽妹妹……”

不知什么时候，她们两个竟然混得这么熟，都姐姐妹妹的互相称呼了。

“火羽妹妹，姐姐告诉你一个好消息，孟家三少爷对你提亲的事，姐姐已经帮你解决了！从现在起，孟家不会再来提亲，你也不用担心会嫁到孟家去了……”

“嗯，”火羽卖力的点头，只有这时候，她才像个十五六岁的小姑娘，“萧姐姐，我知道！昨天半夜，孟家有人来敲门，把这事给我爹娘说了！”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第296章凤鸣山

火羽小姑娘很高兴，因为萧落雁的帮忙，爹娘把她嫁到孟家换取彩礼的念头落空了，昨夜孟家人半夜登门的时候，她着实害怕了好一阵子，后来听说事情的原委，她一夜没睡着觉，早早的就起床，跑到破庙这边来了。

此时，她兴奋得挑起老高，少女本性显露无疑。

良久，一大一小两个女人才从兴奋中缓过劲来，兴奋过后，萧落雁又嘀咕开了，当初的计划，让孟家退亲只是第一步，接下来的一步，还需要曲单再接再厉，去火羽家中，将这个小姑娘拯救出来。

只是，经过昨天的事情，萧落雁有些犹豫，不知该不该开口。衡量了半天，她还是觉得应该说出来，即使曲大哥不答应，她也可以自己想办法，不过前提是要他知道，不能再像昨天那样，擅自行动。

从这一点看来，曲单对此事的处理方法，还是很有效果的。萧落雁大小姐，也学会思考问题了。

当她扭扭捏捏的把这件事情一说，曲单顿时就笑了，说道：“这件事还用我帮忙么？你自己去就可以！”

“我|？”萧落雁瞪大了眼睛，诧异的问。

“对，就是你！你昨天晚上怎么做的，女扮男装？可以再扮一次嘛，反正不是真的娶走火羽小妹妹……”

萧落雁恍然大悟，暗道自己真是太笨，喜滋滋的拉着火羽，一溜烟儿跑了。

她先回落脚之处换了一身装束，摇身变成一个翩翩佳公子，这才在有些忐忑不安的火羽的带领下，踏进了小姑娘的家。

房间只有三间，一个客厅，两间卧室，做饭的厨房是客厅兼用，在客厅的一角，摆放着锅碗瓢盆之类的厨具，而另一个角落，则是一张窄小的硬板床，那里是晚上睡觉的地方。

火羽一家四口人，父母一间房，弟弟一间房，作为姑娘的她，却没有自己的房间，只能在这个又当客厅、又当厨房、还当卧室的屋子一角凑合，屋里的家具都陈旧无比，很多甚至是修了又补，补了又修，可见这个家庭实在是难过到了极点。

萧落雁看得鼻子一酸，眼泪差点掉了下来。

这种环境，和她大小姐的生活实在相去甚远，若非亲眼见到，她根本就无从想象，原来世间还有这样的人，他们住不好，吃不饱，穿不暖，连基本生活都成问题。

“萧姐姐，进来吧。”火羽坦然的笑了笑，她并不以自己家的状况而尴尬，她的不幸，只在于母亲对她不时的大骂和父亲的不闻不问。

萧落雁点点头，步履有点沉重，不过她还是纠正道：“不要叫姐姐了，叫萧哥哥，不然见到你爹娘可就穿帮了。”

火羽点点头，不好意思的叫道：“萧，萧哥哥……”

萧落雁像是听到了世上最美的阿谀奉承，笑得脸都开了花，忍不住捏了捏火羽的小脸蛋：“乖，火羽妹妹真听话……”

正在这时，应该是在卧室的火羽母亲听得门口的声音，从里间走了出来，正好见到二人亲昵的模样，脸色顿时变了：“你是哪里来的野男人，勾引我家闺女，昨晚孟家的人半夜来退亲，就是你这个杀千刀的干的好事！啊呀呀，还敢上我家来，看老娘不打死你！”

火羽的老娘果然彪悍，说话间操起一条扫帚，劈头盖脸就朝萧落雁打来。

萧落雁有些傻眼，她以为昨夜已经降服了孟家，火羽这边应该完全不是问题，眼前这种情形，她连想都没有想过，一时间，空有一身强大的实力，竟然忘了躲避。

身旁一个火红的身影一闪，挡住了扫帚下落的趋势，是火雨小姑娘。

“娘，你干什么？”火羽气愤的问。

“干什么？我打死这个野男人，你嫁到孟家有什么不好？有吃有穿，不用干活，不用受苦，天天过有钱人的生活，有什么不好！？你要和这个野男人一起，真是瞎了眼睛，我，我打死你！”火羽老娘已经气昏了，扫帚径直朝火羽头上落下，

啪――！

扫帚上满是尘土，落在火羽小脑袋上，灰尘四处弥漫，红色的头发立刻变成了灰色。火羽老娘举起扫帚，又是一下接着拍下。

只是这一回，她的扫帚没有落下去，因为发愣的萧落雁终于反应过来了，出手抓住了扫帚。

她对这个母亲极其厌恶，亲生女儿啊，到底有何深仇大恨，要用这样的方式对待！？

微微用力，将扫帚从对方手中夺过，一把扔出大门外，“咄”的一声，扫帚柄没入了门外巷子的墙里，深入一尺，尾端兀自摇晃不已。

“你……”火羽老娘原本还想骂人，见到这一手，顿时哑了。她是个粗俗而没有什么见识的女人，见到比自己强大的人，心底就发虚。

“你什么你！你这个老妖婆，怎么这么狠心，这是你的女儿，不是你养的动物！你这样对她，于心何忍！？老妖婆，今天本少爷就跟你直说，你的女儿我要了，今天就要带走，从今以后，她不是你家的人，与你们也没有任何关系！如果你不服气，可以找人来对付我，不过本少爷很明确的告诉你，昨天本少爷刚刚去了一趟孟家，打得他们亲口答应退亲，这事你已经知道了吧！你若是有对付本少爷的手段，尽管使出来，本少爷接着便是，当然，不会对你这个老妖婆手下留情的！”

萧落雁越说越气愤，最后几乎是指着对方的鼻子在骂。

她的言辞激烈，配合话里的内容，把没有什么见识的火羽老娘唬得一愣一愣的，愣是半天没敢答话。

良久，当萧落雁以为事情已经搞定的时候，火羽老娘突然哭天抢地的扑倒在地，双手乱抓头发，两条腿蛤蟆一样乱蹬，口中大声哭喊：“杀人啦，抢人啦！快来人啊，还有没有王法啊，我的娘啊，这是什么世道啊……”

老妖婆喊得凄惨无比，声音远远的传出去，萧落雁冷汗就下来了，这老女人，竟然撒泼！

不过她也不是吃素的，水系法术一展，一层薄薄的水幕笼罩了房子，把里外的声音隔绝开来，任老妖婆哭喊得再大声，外面也听不到半点，这一手，也是曲单教给她的，此时用来恰到好处。

火羽老娘哭的嗓子都哑了，还是没有人来帮忙，她愣愣的睁眼一看，那个野男人正好整以暇的坐在凳子上，双手抱在胸前，一副看好戏的神态，女儿火羽则站在一旁，似焦急，似尴尬，似怨怼……

“喊啊，继续喊！本少爷还没听够呢……”萧落雁挑了挑眉，得意的说道。你有张良计，我有过墙梯，谁怕谁呀！

不过很显然，火羽老娘不是笨蛋，她只是有点见识短浅，知道这一招不管用了，顿时又换一招：“火羽，你给老娘滚过来，我还是你的娘亲不是？好啊，老娘养了你十几年，你就想一走了之，什么都不留下，你对得起老娘我吗……”

竟然想打亲情牌，平时对女儿的亲情在哪里去了？关键时刻，这一招不管用的！萧落雁嗤之以鼻，看了看火羽，发现这个小姑娘竟然一脸赧然，似乎有些被说动的迹象。

萧落雁暗叫一声不好，关键时刻，可不能在关键人物身上出问题，否则就前功尽弃了。

“火羽，你看看咱家，一家四口，挤在这个小小的地方，你小时候受苦，你以为当娘的不心疼吗？可是有什么办法呢，你爹没本事，赚不到钱，只能这样……这样的日子我们一家人过了十几年，是什么滋味你都知道……当娘的想要改变这种日子有什么不对？把你嫁到大户人家家里去，别说是当小妾，就是当丫环，也比在家里好啊……还有你弟弟，他还小，你忍心看他以后的日子都像现在这样，穷苦一辈子吗……”火羽老娘继续煽情，眼看小姑娘的眼神越来越软，萧落雁真想上去直接揍这个老妖婆。可是不行，她怎么说都是火羽的亲娘，打是打不得的！

急得转了七八圈，萧落雁银牙一咬，喝道：“停！老妖婆你说什么说，不就是想要钱吗？行，本少爷给！就当买你女儿了！”

说着，咬牙切齿的掏出几件首饰，这是她当初离家出走的时候，从家里带出来的，都是自己极为喜爱舍不得丢掉的宝贝，自然也是值钱货，不过为了火羽妹妹，咬牙，给！

火羽老娘立刻不说了，眼珠子死死的盯着萧落雁手上的首饰。

圣族在蛮荒大陆本就是最文明开化的一族，无论是手工业、商业、农业，还是社会文明、体制制度等，都比其他三族要先进得多，圣族的文化，远远的影响了雪族和黎族，无数的黎族人以追捧东方圣族的东西为荣耀，萧落雁此时拿出的，乃是圣族富贵人家是用的首饰，精美程度自不在话下，火羽老娘虽然没有见过圣族的首饰，但只看外形，也知道此物不菲，立时眼珠子都绿了，像是饿极的饿狼看到了肉！

“怎么样，只要你答应把女儿嫁给我，这些就都是你的！看清楚哟，这可是圣族最精美的首饰，任何一件，在火之城都可以卖到天价，这几样加起来，比孟家的彩礼只怕要多上数十倍吧！这一笔交易，你只赚不亏……如何，考虑得怎样……”萧落雁此刻像是诱拐小妹妹的怪蜀黍，笑得那叫一个奸诈。

不过，在这一方面，她倒是高看了火羽老娘，这个老妖婆几乎就是钻到钱眼里了，想把女儿嫁到孟家，她也有自知之明，知道攀附不起对方的势力，便只图婚嫁的那份彩礼！说到底，一切还是为了钱！

只要谁出的钱多，谁就可以把女儿领走！这个理论，早已经在火羽老娘的心里根深蒂固了，因此，萧落雁话音刚落，老妖婆就把脑袋点得像是小鸡啄米一样，恨不得立刻上去抢了这几样东西，然后把女儿赶出家门！

…………

从火羽家里出来的时候，少女恋恋不舍的回头看了看这个住了十几年的家，堂屋内，老娘正抱着那几件萧落雁给的首饰，笑得不亦乐乎。

“这，就是自己的价值吗？仅仅几件饰品，就毫不犹豫的把她卖了……在老娘的眼里，可曾有过自己这个女儿一点点的亲情？”火羽心中充满了悲伤和落寞，并没有逃出生天的那种欢愉。

萧落雁也感受到了小姑娘此时的心情，一路拉着她，陪着一起沉默。

回到住处，曲单怡然自得的品着茶，好像完全不为她们担心。

…………

小姑娘就和萧落雁一起住了下来。他们并没有离开火之城，因为曲单和萧落雁还要继续寻找火之部落的守护者，没有完成这个托付，他们不好意思离开，毕竟陆压对二人曾经有恩惠，若是这么一件小事都办不好，以后见了面，怎好意思。

又是一个月过去了，曲单二人早出晚归，继续在火之城寻找守护者，他们找遍了所有的庙宇宗祠，又拜访了数家火之城最有名望最有实力的家族，得到的答案依然是：守护者便是朱雀，但谁也没有见过，也许这只是个传说！

火羽小姑娘这些日子也没有闲着，有空的时候，她还是会回到破庙去，为那些出不起诊费的病人看病，而更多的时候，她则是跟着萧落雁四处跑，亲眼看着曲单和萧落雁一次次的寻找，又一次次的失望。

许多次，她欲言又止，心里有些什么话想说，到了嘴边，却又小心的咽了回去。在她的心里，有疑惑，有猜测，还有对未知的一点点畏惧。

这一天，又是白忙活，三人都有些疲惫的回到住处，曲单很是难得竟然叹了口气。

这样忙活下去，不知什么时候才能找到那个守护者！最近，曲单也曾全力释放自己的气势，想要激起暗中的守护者的出现，但除了惊吓到许多火之城的高手，那传说中的守护者却并没有出现。

到了现在，他们已经是黔驴技穷，无计可施了。

“也许，我们应该去凤鸣山上看一看……”火羽鼓了鼓勇气，终于把心底憋了好久的话说了出来。

“凤鸣山，是哪里？”萧落雁很累，身累，心更累，对火羽小妹妹的提议，她以为这只是随口说的，所以不是很在意。

“就在火之城南几千里之外，不是很有名的，一般人都不知道……但是，我觉得我们应该去看一看……”火羽一本正经的说道，她的眼神特别的认真。

萧落雁这才有些认真的看待了，她坐正了身子，问：“凤鸣山有什么特别的地方吗？火羽妹妹为什么要说那里呢？”

“也没什么特别的地方，只是……”火羽踌躇了一下，不知道该不该说，看到萧落雁充满期待的眼神，她还是继续说道，“我从小就一直做一个梦，到现在已经做了十几年，梦里就提到凤鸣山的事情，说什么凤鸣山上有凤凰，还有一个声音总是对我说，叫我去那里……我知道这只是一个梦，一直犹豫该不该告诉你们，萧姐姐，你不会怪我吧……”

萧落雁与曲单对视一眼，都看到了彼此眼中的诧异。

十几年如一日的做同样一个梦，这样灵异的事件，如果真的只是一个梦的话，也太说不过去了。

凤鸣山上有凤凰，凤凰――不就是火的化身吗？

传说中凤凰浴火重生，凤凰与朱雀一样，也是火鸟啊！难道说，火之部落真正的守护者，不是朱雀神鸟，而是一只凤凰？

想到这里，曲单和萧落雁都兴奋的站了起来。萧落雁一把搂住火羽，双手在她脸上乱捏：“火羽妹妹，我们怎么会怪你，还要感谢你提供我们这么好的一条讯息呢……”

说着，她转身朝大门外走去，挥挥手道：“走，去凤鸣山！”

火羽在后面小声道：“可是，天已经黑了呀，还是明天再去吧。”

“我一刻也等不了了，火羽妹妹快来，姐姐带你飞天，去凤鸣山咯！”萧落雁人已经到了门外，只有声音传进来。

曲单也是起身，随后走了出去，在门口，他回头说道：“走吧，不碍事的。”

片刻之后，两道光华冲天而起，直奔数千里之外的凤鸣山而去。

曲单和萧落雁分别驾驭遁光，经过几年的锻炼，萧落雁对这些修真者基本的东西已经异常熟悉了，现在她飞上天，绝不会大喊大叫了，倒是火羽第一次飞天，竟然不害怕，也不尖叫，只是好奇的瞪大眼睛，左看右看。

以两人的速度，几千里路程很快就过去了，只是三人谁都没有去过凤鸣山，根本不知道那座山长什么样，而火羽小姑娘也只是梦里知道有这么一个地方，具体的却没有见过，于是，三人在茫茫黑夜中，迷路了……

不得已，在山野间停了下来休息一晚，到第二天天明，再次飞上高天寻找。

“就是那里，萧姐姐，我看到了，那里就是凤鸣山！”终于，当三人几乎把方圆几千里都逛遍的时候，火羽小姑娘终于高声喊道。

前方，一座不是很高，也不是很突出的山头赫然在望。山的整体形状，恰恰像是一只即将腾飞的凤凰！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第297章第八代朱雀

三人降下遁光，落在凤鸣山上。

这座不是很高的山头，在山巅的位置竟然陡峭如崖，就像是振翅欲飞的凤凰高昂的头颈，山崖的崖壁上，刻着一排排古老的文字，是上古的神文。

曲单看了几眼，箩筐大的字一个不识，只能干瞪眼。

“这些字，我好像认识……”一边的火羽小姑娘诧异的说道，“奇怪，我没有学过呀，为什么会认识呢……”

“始，凤凰于飞，与天外巨魔大战千年，陨落于此。万亿年后，孕育出神鸟朱雀，代天地四灵之火，抵御天魔，后朱雀陨落，四灵之位不可缺，万年再孕育出朱雀神鸟，为第二代朱雀，其后，更有第三代，第四代……”

火羽读着崖壁上的文字，上面讲述的是凤凰与朱雀的渊源，以及火之部落守护者朱雀的由来，从上面的文字得知，朱雀其实不止一个，而是有第一代，第二代……一直到第七代，朱雀神鸟在几千年前的天外大战中再次陨落，这段真空的日子，四灵缺失，一直没有朱雀守护者再现，如今，恰是第八代朱雀神鸟再次出世的日子！

曲单与萧落雁越听越惊讶，原来火之部落的守护者，早在几千年前就陨落了，现在新一代的朱雀还未出世，怪不得他们一直找不到对方的存在。

崖壁文字的末尾，提到新一代的朱雀即将出现，是为第八代朱雀！

曲单二人听到这几句话的时候，看向火羽小姑娘的眼神就变了，第八代朱雀，不会就是她吧？

很有可能，火红的头发，连眸子都是红色的，这样的黎族人天下只此一例，绝无第二个，其次是火羽的巫医之术，她学的是黎族的巫医，使用出来却是以灵力为媒介，这种本事多半是天生的，更诡异的是，她竟然用火灵力治疗病人！

完全违反天地之理，除非，她真的是新一代的朱雀神鸟，继承了凤凰的一些本事，要知道凤凰可以浴火重生，用火的本事出神入化，才会出现火羽这样的情况。

火羽读完最后一个文字，声音竟然经久不息，在山中回荡，三人面前的崖壁突然如水纹般晃动，片刻出现了一个洞口，里面漆黑幽深，看不清其中的内容。

好高明的障眼法！

曲单惊叹，他们三人在崖壁前站了半天，竟然没有看透其中的玄机！转念一想，这不知是第几代朱雀或者干脆就是上古凤凰留下的地方，以他现在的实力，能看透才怪了！

“我们，要不要进去？”火羽小姑娘有点被吓到了，这种神奇的东西，她还是第一次见到。

“进，怎么不进！”萧落雁看向火羽的眼神都带着火热，如果他们的猜测是真的，火羽真的是第八代朱雀传承者的话，那她以后就发达了，有一个四灵之火的妹妹，走到哪里都可以横冲直闯！

曲单自然也不会放过这种地方，点点头说道：“走吧，如果这里真是朱雀的传承地，火羽妹妹可能有大机遇了。”

三人抬步走进山洞，刚走了几步，一股无形的阻力挡住了他们的脚步。曲单使了使力，纹丝不动，不由皱了皱眉。

抬眼一看，见到萧落雁也和自己一样，被阻挡在了这里，只有火羽小姑娘丝毫不受阻隔，轻轻巧巧的就走了过去。

眼前波纹流转，景物变幻，眨眼竟然看不到火羽的所在了，摇摇头道：“看来火羽小妹妹果然是朱雀的传承者，我们都不能进去，只有她畅通无阻，这应该是前代朱雀留下的秘法，外人是进不去的。”

萧落雁点点头，两人退出了洞口，在外面静静的等待。

朱雀传承，不知道里面会发生什么事情，这是火羽的际遇，两人都不是那种嫉妒的人，并没有感到愤愤不平，相反还有些欣喜，毕竟他们的任务就快要完成了。

等这里事情一了，立刻就到妖族的万圣山去，完成陆压的托付，二人又该轻松了。

这一等，就是数十日过去了，山洞内寂寂无声，似乎火羽被这山洞给吞没了，连渣都没剩一样。

随着时间的推移，萧落雁渐渐有些焦急了，她害怕会有什么变故，小姑娘遭遇了不测。对这个小妹妹，她可是极尽喜爱的，要不然也不会费尽力气去帮她。

又是数十日过去，转眼就三个月了，只有曲单还耐得住性子，静静的等待着。他知道，朱雀身为四灵之一，不仅仅是表面上火之部落的守护者，更是整个南方黎族的守护神，就像圣族青龙一样，每个圣族人都把他当做圣兽膜拜。这类天神境界的传承，肯定不是一件简单的事，耗费的时间和精力都不可想象，因此时间久一点，完全可以理解。

恍然，半年时间，又一晃，便是一年。

萧落雁数次硬闯那个山洞，都被无形的阻碍挡在了外面，为此，她甚至想了一个办法，想从其他地方挖个地道钻进去，看看洞里到底有什么。不过这个办法最后胎死腹中，这座凤鸣山虽然不显眼，却是凤凰陨落之地，以萧落雁的微末法力，根本凿不开山石。

到了后来，萧落雁已经记不住时间了，每日除了枯燥无聊的修炼，便是焦急的等待，再等待，如果里面进去的是一个男子，那她早已成了望夫石……

终于，忽一日，山洞内一股灼热的气息冲天而起，紧接着凤鸣声响彻九霄，整座凤鸣山在一刹那好像活了过来，化身为一只巨大的凤凰神鸟，振翅欲飞，忽然从凤凰庞大的体型内，一只小一号的火红色巨鸟脱胎而出，瞬间飞上高天，在空中盘旋，一声声鸟鸣，传出数千里之外。

轰！

此时的山体已经变得赤红，火山骤然喷发，直扑天上的巨鸟而去，但那只巨大的鸟儿却没有躲闪，反应迎了过来，火红的岩浆在鸟儿身上划过，无法造成半点伤害，反而像是在给她沐浴！

“朱雀！”萧落雁喃喃道。

是的，天上那只巨大的鸟儿，全身火红的羽毛，长长的尾翎，头上的鸟冠更是红得灿烂，正是传说中的朱雀！

曲单也是一震，朱雀的形象，前世他曾见过许多次，熟悉得很，和眼前的巨鸟比起来，几乎没有太大的差别！

“果然如此，第八代朱雀出世了！”曲单自言自语的道。

朱雀在天空飞了许久许久，才缓缓的降落下来，落在曲单和萧落雁二人面前，庞大的身躯一变，化身成了火羽小姑娘的模样。

“萧姐姐！”火羽兴奋的喊道。

“火羽妹妹！”萧落雁开心极了，连忙跑了过去，在火羽身上看来看去，好像在找她少没少一块肉。

两个女人又是一阵闹腾，最后，火羽才说起她在里面的经过：“我做了一个很长很长的梦，梦见我化身成了朱雀鸟，在天上和许多怪物作战，然后，我死了，沉睡了很久很久，又活了过来，再去和怪物作战……我也不知道死了几次，反正最后我醒了过来，就变成刚才的样子了……呵呵，脑子里多了好多东西，像是前世的记忆一样……”

曲单与萧落雁对视一眼，知道那个梦肯定就是前几代朱雀的经历，轮到火羽小姑娘这一代的时候，那些经历自然以无上大|法传承了下来，令她凭空多了无数的经验，倒是不用去学习那些相关知识了。

曲单瞄了一眼这个依然很可爱的小姑娘，发现已经看不透她的实力了，不禁暗自叹息，看看人家，这升级就是快，自己辛辛苦苦修炼几十年，比不上别人一个传承，直接就飙升到你头上去了！

唉，际遇！

叹息归叹息，曲单也知道，眼前这位如今已经是四灵之一，稳稳当当天神之境的“神”级高手，自己除了叹息，也做不了其他的什么。

这时候，一切真相大白，火之部落的守护者――朱雀神鸟，便是眼前这个小丫头，曲单二人找到了要找的人，自然应该启程前往妖族万圣山了。

把这件事情一说，火羽犹豫了一下，说道：“我想回家看看，他们，毕竟是我的爹娘……”

二人点点头，这是人之常情。虽然父母对她不好，但总还是有一点感情在的，何况火羽这样心慈的小女孩。

三人驾驭遁光回到火之城，来到火羽的家一看，人去楼空，这里已经换了一家住户。

找到这家主人一问，才知道一年多前，原来住在这里的那户人家已经搬走了，说是这家的女儿嫁了个大人物，家人跟着沾了光，搬到有钱人住的地方去了。

然后，这户人家竟然神奇的认出了火羽，惊讶不已：“原来是火羽小姑娘，你不是嫁人了么？回来探亲啊，可是你爹娘搬到城北去了……”

好一番热情，三人好不容易脱身开来，一路问过去，终于找到了火羽爹娘的新家。

那是一个极大的宅子，坐落在一条大街之上，院门大大的，门上两个鎏金铜环，旁边还有两个守门的石狮子，威风凛凛。

不用到里面去看，就知道这间宅子花了不少钱，萧落雁那些首饰在火之城真的很受欢迎，随便一件，都能卖出高价，足够置办这么一栋宅子。

火羽远远的看了一眼，飞腾上天，看到宅子里爹娘都在，正在和七八岁的弟弟玩耍，一家人其乐融融，再没有以前那种天天吵吵闹闹骂声不断的情景。原来自己换来的，是一家人的幸福，那么，也值得了。

“你不下去看看么？”萧落雁轻轻的问。

火羽摇了摇头，说道：“不了，看到他们这么幸福，我就安心了。萧姐姐，我们不是要去万圣山吗，现在走吧。”

萧落雁点点头，握住火羽的手，紧紧捏了捏，给她无声的安慰。

…………

蛮荒大陆广阔无边，以普通高手的速度，全力飞驰，毫不停歇，要从东边走到西边，至少也要数年时间。

这还是以极限速度来算的，若是考虑到途中休息，遇到事情耽搁等因素，没有个几十年，休想走到头去。

火羽得到了朱雀的传承，此时已比曲单和萧落雁更厉害了，速度自然不在话下。

三人中，以萧落雁最慢，不过她小姐脾气，自尊心强烈，曲单和火羽都是有意放慢了速度，一路向西北而去。

火之部落地处大陆最南端，要到西方去，得往北走一段，直接向西而去，就飞进大海里了。

数月之后，三人走出了黎族的地界，进入妖族领地。

眼前景物骤然一变，虽然森林还是森林，平原还是平原，但这里更多的，却是绵延无际的大山了，那种插入云霄，云朵飘在半山腰的山头比比皆是，一路行来，见到了无数的山山顶上白雪皑皑，山底下闷热无比，竟是截然不同的两种极端气候。

经常，走过一座座山头时，山里面会有妖气冲天，那是蛮荒的大山里猛兽成精，修成了妖身，实力不在觉醒强者之下。

按照陆压所留的玉牒里的讯息，又走了数月，曲单三人已经很接近万圣山的所在了。沿途的妖气更加强大密集，这些妖怪实力越强大，就越能靠近万圣山的所在，膜拜他们妖族的王者――白虎妖王！

这一天，终于一座接天险峰出现在三人的视野之内。这座山比其他山更高，更大，更险峻，在群山之中，有如鹤立鸡群一般明显，整座大山之上，无数的妖气肆意的发散，熏染得这座山几乎成了万妖之窟，曲单感受了一下，山上怕不下几万的妖怪！

这里，就是万圣山了！

还未靠近，早有飞天的妖怪拦截了过来，远远的喝问：“何方来人，速速报名！万圣山妖族重地，等闲等人不得擅闯！”

曲单拿出陆压的那枚玉牒，说道：“我等受陆压道君所托，寻找黎族火之部落守护者，前来万圣山！这是信物！”

那妖怪检查了玉牒，点头道：“果然是陆压道君的信物，我们大王一年前就曾传讯，只要有人持有这样的玉牒前来，就可直接到万圣山顶面见大王，三位随我来吧！”

那巡守妖怪在前带路，领着三人连过数十道关卡，竟然还没有走到山顶。

曲单看得直咂舌，这万圣山的防卫也太严密了吧，几十道关卡，这么麻烦。他倒是不知，若是妖族的人前来万圣山，只要得到了许可，最多只有三五道关卡，只是他们三个，一个雪族人，一个圣族人，还有一个是黎族人，都不是妖族的子民，因此那些巡山的妖怪才纷纷跑来检查，因此一路上竟是关卡不断，曲单还以为万圣山本就有这么多关卡了。

足足花了数个时辰，三人才终于上了山顶，这还是用飞的！

万圣山太高了，若说它直接连接天地，也不会有人反对，站在山巅，周围都是空旷的天空，白云在最下面，似乎已经到了山脚那么远，山顶一座通天高塔突兀的耸立，显得与众不同！

“这座塔，与龙门山的闭关塔，倒是有相似之处！”曲单暗想。

那巡山的妖怪领着三人到了塔前，便不再前进了，换了守塔的另一个妖怪带着他们进了高塔，一连过了十二层，到第十三层的时候，眼前豁然开朗，这里竟然又是空间法术的杰作。

这里像是一片巨大的庄园，只是房屋的风格粗犷古老，体现着妖族独有的特征。

守塔妖怪先去其中一座庄园禀报，还没有出来，一个声音已经先到来了：“哈哈哈，我就知道是你们！”

接着眼前一闪，一个道人已经出现在三人面前，正是陆压！

“师父！”萧落雁兴奋的喊。

陆压道君顿时满脸无奈，挥了挥手道：“我都说了当不得你师父，小女娃娃怎么不听话呢？算了算了，你爱叫便叫吧，不过不许出去对别人说，我陆压的徒儿只有你这点实力，我的脸没地方搁。”

萧落雁撇撇嘴，心道我实力不济，还不是你这个师父不尽心……不过她是不敢说出来的，只能在心里腹诽。

“这个就是这一代的朱雀？”陆压把目光转向了火羽，灼灼的问。

火羽小姑娘愣愣的看了看陆压，迟疑的道：“你，是陆压……”

“哈哈哈哈，果然是朱雀，竟然认得老道我，第八代朱雀终于出现了，我们又多了一个强大的助力！”陆压看起来很开心，大声的笑着。

“我，我不认识你……”火羽却被吓了一跳，连忙退到萧落雁背后，怯怯的说，然后奇怪的咦了一声，“不对呀，我不认识他，为什么知道他的名字呢……”

“哈哈哈哈，小姑娘，这是你传承的记忆呀，前七代朱雀都和老道认识，你自然也就认识了。”

曲单晕了一下，前七代都和他认识，陆压这个怪物，到底活了多少年？

正在这时，突然一股庞大的妖气从庄园里冲了出来，一道白光呼啸而至，咆哮道：“朱雀来了，在哪里在哪里？你可想死俺了！”

这个白影停下来，曲单看清，竟是一个全身白色，长着巨大老虎头的半人半妖的怪物！

“这是白虎妖王，同属于四灵之一，第八代朱雀，你应该认得的。”陆压道君笑眯眯的说道。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第298章玄机玄机

天地四灵，代表着东南西北四个方向，分别为玄武、青龙、朱雀和白虎，同时，他们又分别代表着天地中的金木水火四个属性，加上中央之土，构成五行。

这四灵，拥有强大的专有的神通，与其他同等级的强者相比，更具有优势。

在漫长的岁月中，天地四灵一直在不停的争斗中生生死死，以朱雀为最，一共经历了八代，其次便是青龙，青龙也换过五代了，第三便要数玄武了，虽然玄武防御天下第一，也偶有失手的时候，在第六代朱雀陨落之时，他也被殃及了池鱼，被打下了凡尘。

数万年的时间，新一代玄武一直没有出现，或许，随着朱雀的出世，玄武也就不远了。近年来天域妖魔攻击猖狂，蛮荒大陆诸位天神抵挡艰难，眼看天将大变，此时，便又到了四灵聚首之时，为了整个大陆的安全，为了所有人、包括自己的安危而战。

四灵之中，最为强大的，还要数眼前这个虎头人身的白虎妖王了。

在其他三灵都相继陨落过数次，连防御第一的玄武也不能幸免之时，这头老虎精，硬是在无数场的战斗中保得老命，到现在，他是场中唯一一个可以与陆压比一比年龄的家伙。

曲单满头的黑线，这万圣山果然是妖怪聚集之地，之前上山的路上见到的妖怪就不说了，奇形怪状的什么都有，连这个妖怪的老大也不注意形象，真是上行下效啊，要不是曲单走多了地方，见多识广，早就被吓住了。

而萧落雁和火羽，则没有那么大的胆子，看到这个老虎头，立刻就藏到了曲单背后，可怜白虎妖王一脸兴冲冲的模样，最后只能和曲单这个男人对对眼。

“妖王你好。”曲单拱手说道。

“呃，你好！”老虎头有些尴尬，不过还是很快回过神来答道。这种情况他也不是第一次遇见，前几代朱雀初见他这颗老虎头的时候，都是这种反应，他已经见怪不怪了，他相信，经过相处，四灵之中，必定还是他白虎和朱雀最合得来。

“好了，都不要站在这里了，跟我来吧，我们到里面去说，顺便为你们介绍一点客人……”陆压道君发话了，率先往那庄园走去。

几人紧随其后，两个女人当然还是悄悄的远离白虎头，生怕他突然回首，一个饿虎扑食，就把自己给吃了。

进了庄园里面，曲单发现并没有想象中的亭台楼阁之类的东西，而是一个占据整个院子的巨大|法阵，无数的符文闪烁着迷离的光华，灵气在其中缓缓流转，整个透着一股神秘感。

陆压径直走到法阵中间，双手法诀一掐，所有的符文顿时一亮，随即极速的流转了起来，像是自成一个体系，把天地的道理都囊括到了其中。

看到这里，曲单又想起当年还在暴熊部落的时候，得到的那一枚平安符，也就是这种感觉，看来两者之间应该有相通之处。

“快进来。”陆压对众人喊道。

几人相继走入法阵之中，曲单只觉得身子一紧，随后不受控制，眼前景物一变，已经不在之前的地方了。

“这里是玄机塔第七十三层，也就是最高层……”陆压说道，“在整个大陆四个种族，每一族都有这样一座高达七十三层的玄机塔，想要进入这座塔，实力的最低限制是觉醒七阶，只有达到七阶的水准，可以飞天遁地，才有资格进入这里面，因为，这四座玄机塔，链接的是域外星空，进入这里的高手，便只有一个使命，那就是与域外妖魔作战！”

这是秘闻，曲单并不知道的。

在随国清源城，他曾进入皇宫里的那座九层玄机塔，虽然也叫玄机塔，但和现在所处的这一座比起来，简直是小巫见大巫了。

单单是层数，就是清源城那座的八倍还多，而且这座塔里，十二层开始就有空间法阵，以后每升一层，都有更加繁复的阵法镶嵌在其中，这一座七十三层的高塔，就是集合了人类所有的智慧，耗费数万年，才能建造出来的偷天工程！

“四座玄机塔，不仅是连接域外星空的通道，更是整个大陆的守护者，因为这四座空间之塔，分别位于大陆东南西北四方，在每一座高塔之中派上天神之境的高手坐镇，四塔合一，就能够形成强大的空间壁障，使得域外妖魔不能随便进入大陆，去祸害普通人……”陆压继续说道，他在前面领路，第七十三层塔上，和清源城九层玄机塔上所见略有相同，头顶都是莽莽星空，而脚下却是仙云缭绕，这是真实的世界，比清源城玄机塔所化的自封一个小空间，又要高明上许多。曲单看得出来，这里正是处在大气层顶端和星空连接的位置，可以随时升入星空或者进入地下，两边都很方便。

远远的，众人看到了许多莲花台座悬浮在空中，在每一个台座上，都盘坐着一个人，这些人闭目养神，陆压几人过来，他们只是微微正眼看上一眼，便又继续入定。

“全是高手，这里的每一个人，都比自己厉害许多！只怕有数百人！这，就是整个大陆最顶尖的实力吗！？”曲单看得心头狂跳，好家伙，好多高手啊！没有一个低语觉醒七阶水准的，就连之前从塔底带他进来那个守塔的妖怪，也是七阶以上的水准！

玄机塔七十三层，没有七阶的实力，不得入内！这是最起码的要求。

当然，这个惯例现在被曲单和萧落雁打破了，不过他们的实力不能按照觉醒的标准来算，自然作不得数，而且有陆压这个大人物罩着，谁还敢提这一点。

“这里几乎都是妖族的强者，他们的使命，就是坐镇这里，守护这座塔的安全，只要玄机塔不被攻破，笼罩整个大陆的空间法阵壁障就不会失效，大陆上的普通人就不会被妖魔肆虐！”陆压指着那些人说道，“只是近几百年，晋升觉醒七阶的高手实在太少了，我们的人越打越少，若不是朱雀回归，只怕会跌入有史以来实力最弱的时期！”

在七十三层看了个遍，曲单终于了解，这些超脱普通人范畴的强者们，平时都是做什么事了。

简单的说，就是枯燥的战斗战斗再战斗，为了保护生存的地方，所有人都不得不动员起来，与妖魔作战。因为那些来自星空的域外妖魔，凶残无比，在战斗中只要得手，就会把它的对手撕成碎片，然后一群妖魔哄抢，眨眼就可以把一个大活人吃得干干净净，甚至许多时候，他们还会哄抢自己同伴的尸体，是一群完全没有人性的怪物！

这样的妖魔，比起妖族这些精通人性，和人差不多的种族是完全不同的，他们只会杀人，吃人，再杀人，再吃人，永无止境……

只要大陆的防线被突破，很可能四个种族都会被灭绝！

这，就是他们不得不守护在此的原因，并且，只要妖魔不被灭绝，还会继续一直的守下去！

曲单很震撼，对那些普通高手拼了命的晋升，想要突破觉醒六阶的门槛，升到传说中境界的行为，感到一种悲哀。

实力强大，有时候并不是一种幸福！

因为当你达到一个新的层次，了解到的东西也就更多了，许多不为人知的隐秘纷纷登场，直到你发现才恍然大悟，原来事情是这样的，这么恼火，还不如不知道呢！

无知，也是一种幸福！

“好了，这里你们都看完了，情况就是这样，第八代朱雀，我们需要你的实力帮助，你是新晋的天神之境强者，对新的力量还不够熟悉，一定要运用纯熟，到时候在战场上，就多一份保命的机会。我可不想第八代朱雀，成为成为时间最短的一代！”陆压对火羽小姑娘说道。

火羽有些怯怯的，虽然她有记忆传承，但这种场面对不过是十几岁的她来说，还是太难以接受了：“我为什么要帮你们呀，我要回去……”

“因为你是朱雀，你也有要守护的人，为了这个，你就应该留下来帮我们……其实，这里的每一个人，谁没有守护的对象，不然也不愿意在这里日复一日的战斗了……”

火羽沉默了，是的，她也有守护的对象。

虽然她的爹娘对她并不好，但要她看着父母在妖魔的残忍手段下被杀死，她不忍心，还有火之城许许多多的百姓，破庙前那些懒汉，他们都是淳朴无辜的人，他们需要人守护……

曲单在一边也是沉默。

在陆压带着他上来的时候，他就有一种预感，他会知道很多很多的秘密，然后，自己会加入到他们的阵营中，成为其中的一员。他在扪心自问，若是陆压问他能不能留下来帮助他们，他的回答，应该和朱雀是一样的。

因为，他也有父母，他有两个弟弟，还有卜家村、暴熊部落，更有远在随国拜火山的裴采南，这些都是他要守护的对象，因此，他也没有理由拒绝陆压的要求。

“朱雀，你就留在这里吧，由白虎妖王陪你看看，域外妖魔进攻时间不定，有时三五天进攻一次，有时一年半载也不会来，大家都提高警惕便是……”陆压说着，又对曲单和萧落雁说，“至于你们两个，实力还不够，先跟我来吧，有一个人，你一定很想见到……”

陆压神秘的一笑，曲单脑子里就转开了，我很想见的……会是谁？

三人先行离开了，火羽由白虎妖王陪着，看着那硕大的老虎头，小姑娘都快哭出来了。好在这头老虎虽然长相凶恶，举止倒还挺温柔，没有一开口就把火羽吓跑。

陆压带着曲单萧落雁来到之前的法阵，又是一阵景物变幻，到了另一个空间，陆压说道：“这里是第七十层玄机塔，这一层的空间法阵，连通整个大陆上其他三座玄机塔，只要有足够的灵力，就能瞬间传送到其他任何一处去，现在我们要去的是东方，圣族随国龙门山……”

这一次，与刚才短暂的传送不同，曲单感觉到了那种空间撕扯的痛苦，无数道力量抓住自己的身体朝四面八方猛拽，像要活生生把自己撕开一样。好在他的九转金身诀不是白练的，虽然很难受，最终还是没有被撕裂。

在漆黑的空间通道一阵穿梭，眼中再次看到景物的时候，已经到了一个和之前的巨大|法阵差不多的地方。

“欢迎回到东方！”陆压道君说道，再次传过一个小法阵，来到这座塔的最顶层，全删赫然看到了一个熟悉的身影！

她，就是给了他许多帮助，一直神龙见首不见尾的女娲！

“果然是我想要见的人。”曲单心想，心中有一种兴奋。

无论见过多少大神，女娲在他这个有着前世记忆的人心目中，还是有着不一样的地位，如果他非要信一个神，那他就会选择女娲娘娘！

“拜见女娲娘娘……”曲单上前拜见，恭恭敬敬的行礼。

看得一边的陆压直摇头，因为曲单在他面前，虽然也很规矩，却没有这份恭敬。

“不必多礼，我们终于见面了。”女娲微笑着说，笑容一如曲单之前见到的幻影一样，只是更加的真实。

“女娲，人我可是给你带来了，你自己看着办吧，答应借给我的三个高手，我现在就要……”陆压哼哼的说道，原来这家伙和女娲竟然有交易，怪不得他对曲单这般热心。

“第八代朱雀已经出世，你那边又多了一个帮手，还问我要高手？我圣族最近人才凋零，凑不出三个高手啦。”女娲微笑着回答。

“什么，你耍赖！？”陆压顿时跳了起来，之前的一派高人风范顿时荡然无存，“你以为我不知道，前些时日，玄武已经在东方现世，现在也快要归位了吧，你还没有高手！？啊呀呀，女娲，你不能这样……”

“玄武属于北方雪族，即使他真的归位四灵，也是要回到北方去的，我圣族得不到半点好处，我拿什么给你？”

“朱雀还是属于南方呢，她以后也要回黎族，我一样没有好处。快快交人，不然这个小子我就带走了！”陆压发飙了，拿曲单威胁。

“到了我这里，你带不走了。”女娲笑着说，长长的水袖一拂，一个吸力吸向曲单，顿时就把他拉了过去。

“你你你，你太过分了！我们走着瞧！”陆压气得吹胡子瞪眼，恨恨的跺脚。

“好了，我们认识几万年了，你也不用这副神态，前几年你才找到几千年前陨落的严辰和魏都，这些时日，他们也恢复七八成的实力了吧，西边有你和白虎坐镇，加上他们的协助，实力已经很强了，我是不会交人的！”女娲打算耍赖耍到底了，死活就是不交人。

双方又是好一阵扯皮，看得曲单目瞪口呆，原来神仙也和凡人一样，要聊天打屁扯皮打架的，没有什么区别。

最后，陆压还是没能从女娲这里抢走人去，只得悻悻而归，萧落雁也被留在了这里，看来老道对他这个便宜徒弟，确实不怎么上心。

“你的实力提升不错，虽然有陆压的帮助，也算进步很快了。但这还不够，在这座七十三层高塔之中，每一个人都比你强大，你要尽快成长起来，我们的时间不多了……”女娲说这话的时候，脸上的笑容敛去，带着一种莫名的沉重。

曲单“咯噔”一下，心知女娲肯定知道点什么，而且她并没有告诉陆压几人。那么刚才那番耍赖，肯定也有她更深层次的用意。

“我且送你去一个地方，能领悟多少，就看你的造化，记住，你只有二十年时间，二十年内，若是不能突破天神之境，后果不堪设想……”女娲说道，“道境最后三阶，是无人能够帮忙的，只能靠自己领悟……与你同去的，还有十多个我这些年物色来的俊杰，你们的目的都一样――突破，这就是你们所有人的首要任务……”

又对萧落雁说：“你算是陆压的半个徒弟，本来不应该让你也去，但你师父把你丢在这里，用意很明显，因此，你也要和他们一起去……”

萧落雁本说逃过一劫，这回逃不掉了，只得在旁边尴尬的点头。好在曲大哥也一起去，只要有他在的地方，她就不怎么害怕，这一路行来，曲单俨然就是她的主心骨，令她感到安全。

曲单二人随着女娲走进了传送阵，一次传送之后，三人来到了塔上不知第几层的空间。

这里黑漆漆的一片，群星闪烁，与天外星空极为相似，在黑暗之中，远方不知有什么，正在等待着他们的到来。

在这里，曲单见到了一些熟悉的人。

龙门山杨琮，他竟然没死！此人满脸怨毒的仇恨，死死的盯住他，恨不得立刻上来掐死他。

天行宗少主，当初曾一起同行数月，此人也在其中。

还有一人，楚国焚谷的中年人，当初在天行之城骗人酒钱的家伙……

另外，还有那个他几乎每天都要想起的可人儿――裴采南。

“曲大哥！”女孩见到曲单，立刻欢呼的扑了过来，忘情的钻进他的怀里，紧紧搂住，再也不松开。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第299章雪连山秘境

曲单记得离开拜火山，是因为刑天被劫，一张纸条让他到禹州清源城接人，于是，在裴采南刚刚掌握拜火门，极需要他的时候，离开了。

这一走，曲单也没有想到，先到清源城，再到龙门山，然后郑国、陈国、淳国、黎族木之部落、火之部落，再辗转妖族万圣山，绕了一大圈，回到龙门山，却在这里见到了心爱的女孩。

五年，还是六年……

曲单记不清已经过去了几年，在他的意识里，寿命是悠长的，时间是没有概念的，不过女孩儿的一颦一笑一直存在于他的脑海，清晰如常，虽然他从不与人说起，却也从不忘记。

此刻，裴采南欢呼着扑入他的怀抱，曲单竟然感到一种久违的温暖，像一个漂泊的浪子，回到自己港湾的那种感觉。

这种心情，曲单无法讲得透彻，不过他只知道自己也很激动，紧紧的搂住怀中的可人儿，舍不得松开。

良久，裴采南从他怀里抬起头来，眼眸里弥漫着雾气，随后，两滴泪珠滴答的滑落下来。

“曲大哥，你去哪儿了？你是不是不要我了？”

曲单心中一震，瞬间有种心痛的感觉。

是的，他离开的时候，只是简单的交代了一下，随后只有在石江城用飞剑传书的方式报了个讯息，之后的数年，却是一点消息也没有。

他们俩本刚刚捅破那层男女之间的窗户纸，女孩正是最欣喜的时候，不想心上人却一去数年，渺无音讯，曲单甚至能够想象，裴采南每日坐在窗前，呆呆的望着窗外的模样。

“对不起……”

这是曲单第一次说出这样的话，前世今生第一次，他感到愧对一个人儿。

他伸手，轻轻拭去女孩脸庞上的泪水，然后，在众目睽睽之下，狠狠的朝着裴采南的樱桃小嘴吻了下去。

“唔……”裴采南大惊，连番挣扎，但她哪里挣得过曲单的大力，几次无果，最后挣扎变成了捶打，一拳一拳，击打在曲单的胸前，倒像是温柔的怨恨。

一旁，萧落雁满脸黯然。

从裴采南出现的那一刻，她就极为惊艳，虽然她也是个难得的美人儿，但比起这个前随国第一美人的女儿，她还是逊色半筹，更令她神伤的，是这个女孩甫一出现，就钻进了她引以为依靠的曲大哥怀里，两人情意绵绵，最后竟然在大庭广众之下上演激情热吻。

这种事情，在她看来是极为惊世骇俗的，若不是忘情到了极点，怎会做出这样的举动。

“原来，曲大哥还有这么一个漂亮的妻子啊……”萧落雁幽幽的想，心里感到莫名的刺痛。

她也不知这是怎么了，喜欢曲大哥吗？好像不是，自己不是一直把他当做半兄长半师父的么？可是为什么，会心痛呢……

她的脑子乱了，嗡嗡一片，什么也看不见，只发现眼前一片模糊，大家都惊奇的盯着场中拥抱在一起的两人，然后，女娲娘娘打开了法阵，众人鱼贯而入，到后来便只剩下了他们三人。

“走吧。”是曲大哥的声音，不知什么时候，他到了自己的面前。

萧落雁只觉得心中砰然一跳，思维再次回到了现实的世界，才发现不知不觉中，竟然有泪从眼眶溢出。

“给你介绍一下，这是裴采南，我的……未来的妻子。”曲单笑着说道，又对裴采南介绍道，“萧落雁，清源城认识的小姑娘，呵呵，传说中天神陆压道君的徒弟……”

两个人的介绍截然不同，裴采南是他未来的妻子，而她，只是一个小姑娘，天神的徒弟……

萧落雁心里凉凉的，勉强一笑：“你好……”

“你好，不好意思，让你见笑了。”裴采南完全没有从之前的热吻中回过神来，现在全身都是软的，基本是靠着曲单的支撑才能站稳，在萧落雁面前，她的脸颊火烧一样通红。

“三位，不用叙旧了，到了里面你们有的是时间，记住，二十年，突破天神之境！”女娲娘娘笑着化解了这尴尬的场面，流云水袖一挥，三人便被推进了法阵，空间波动，下一刻，出现的地方再次变幻，乃是一片绵延雪山的峰顶，之前过来的一众人等尽皆在此，每个人都惊奇的四处张望，俨然不明白为什么一瞬之间，就从塔上到了这里。

“原来传说都是真的！空间传送，好神奇的法术！”焚谷的中年人叹道，“我楚原活了半辈子，今日竟然得见传说中的天神，能有如此一番际遇，便是立刻死去也值得了！”

“这，怎么会到了这里？我们刚才的地方呢？”这是一个年轻人的疑惑，他是一名属于九大门派之外的散修高手，虽然年轻，实力却不低，不过见识终究不如九大派的弟子，很是惊奇了一番。

不光是他，其他人也好不了多少，毕竟这些人虽然堪称一时俊杰，这些高层次的东西却是第一次接触，惊讶好奇在所难免。

全场之中，只有曲单、裴采南和萧落雁三人没有惊讶。

裴采南是因为数年不见曲单，还未从突见心上人的激动之中回神，此时外界发生的一切，都和她关系不大，而曲单和萧落雁，则是见多了空间传送，见怪不怪了。

“此地乃是密境之一的随国雪连山，地处随国最北端，外接大海，上连虚空，是大陆四座玄机塔笼罩范围之外的地域，这里荒芜人烟，连虫鱼鸟兽也极为稀少，出没的，只有偶尔闯进的域外妖魔和秘境自然滋生的怪物，”女娲娘娘的声音从虚空传来，“你们要在这个艰苦的环境下修炼二十年，要时时刻刻面对妖魔鬼怪的袭击，而且不会有任何的援助，二十年后，是成神还是成鬼，就看你们自己的造化了……”

仙音渺渺，终不可闻。

传说中九大秘境，每一处都是凶险无比，在荒芜秘境，曲单已经见识过了那种渺无人烟的情形，不过那里还算好的，至少没有无时无刻不在的怪物，而这里，将是比荒芜秘境更加凶险的地方，而且不是三个月，而是二十年。

若是平常人，只怕听到二十年的期限就立刻晕了，人生能有几个二十年，即使能够保得性命，在这鸟不生蛋的地方呆二十年，也会把人逼疯了，何况更是朝不保夕的生活。好在进入这里的都不是平常人，曲单曾经见过的就有好些个，二十年的修炼，不管是哪里都差不多，毕竟见识过传说中的天神，谁没有一星半点念想，激动之余，什么也顾不得了。

“传说随国秘境雪连山乃是九大密境中最为凶险的地方之一，如今看来，果然如此。看，那边天上是什么……”一个高手指着远处的天空问道。

雪连山一片雪白，白茫茫一片，只有天边那一处是黑色，因此极为显眼。

经人一说，大家都看到了那个黑点，纷纷疑惑不休，不过，很快大家都不疑惑了。

因为那个黑点在极速的向众人这边靠拢，只片刻功夫，就能看清是什么东西了。那是一团似烟非烟，似云非云的东西，像是传说中妖怪驾驭的妖风，在冰冷刺骨的寒风中盘旋，来得极快，只听妖风里一片叽叽咕咕的声音在闹腾，然后妖风一散，许多头生独角的狰狞怪物啊啊大叫着冲了出来，凶神恶煞的扑向众人。

“是域外妖魔！”焚谷的楚原不愧多吃了几碗饭，见识算是比其他人多一点。

众人皆惊，这才刚刚落地，就有域外妖魔闻风而来，怎么了得！

不少人就要躲避，可是入眼全是雪山，脚下的积雪冻得坚如钢铁，一时之间，倒是没有地方躲藏。

“实力一般，不过是刚刚达到觉醒层次的小妖魔，大家不必害怕，上去宰了它们！”楚原大喝一声，唰的打开一柄折扇，一时有种温文儒雅的味道，他在地上一顿，迎上了这群妖魔。

众人闻言，都纷纷探查那些妖魔的实力，果然堪堪相当于觉醒层次，于是心中大定，数人一齐大喝，比妖魔还要凶恶的扑了上去。

轰轰轰轰……

一时间乱战便起，这些小妖魔似乎并无多少智慧，只是毫无章法的朝众人扑来，楚原一马当先，一折扇挥出，便活劈了一个，顿时血雨飞散，其余妖魔闻得血腥味，竟然不忙着进攻了，而是抢着去争食那死去的妖魔，给了后来者可乘之机，刹那间又是好些个被杀了去，不多时的功夫，众人便以完胜的战绩，诛灭了这群不知天高地厚的小妖魔。

大家落地，却没有人感到轻松，因为刚才那一幕所有人都看见了，这些妖魔根本没有还手，而是在争抢血肉的时候，便毫无反抗的被大家杀了，那种残暴无情的意味，每个人都看得分明，心中暗想：“若是自己落在了妖魔手中，会不会也是这种下场，被分而食之？”

“当务之急，先是找个地方作为落脚之所，这遍地雪山，不利于长期久住，还是在山下找个地方落脚吧。”楚原俨然成了这群人的头头，建议道。

多数人点头，有两三人似乎不甘心领头的位置就这么被抢了，想要反驳，最终却没说出什么来。

曲单自然不会去抢这个位置，他宁愿置身事外，美美的陪着自己的小美人。

一行人下山，在雪地里奔走如飞，寻找可以落脚的地方。

这群人大概有二十来人，除了曲单见过的数人，其余的，都是圣族难得一见的精英，少说也是四阶五阶的实力，更有三人，竟是六阶的层次。

不过，当初进入荒芜秘境的那些人，这里便只有杨琮一人，也不知他是怎么逃出来的，其余的一个未见。

曲单不由有些叹息，那些人里，只怕也有不少入选者吧，只是时运不济，被困在秘境中了，也不知如今是被困死在里面，还是被解救了出来。

众人沿着山谷行走，只是这雪连山便是山下也是迷迷茫茫的大雪覆盖，白得耀眼，找不到其他的颜色。

“便是这里吧。”走了许久，前面的楚原突然停在一个略微陡峭的山崖前，说道。

大家纷纷疑惑，楚原笑道：“我们都是圣族的顶尖高手，是天神选中的神选者，区区积雪能难得住谁？”

谈笑间，他折扇一挥，一道匹练劈中那片崖壁，顿时轰隆隆一阵天地巨震，无数的积雪从山巅滚落，眨眼就成了巨大的雪崩，而且是绵延数千里的巨大雪崩。

“不好，快躲！”众人惊道，纷纷后退。

自然的力量不可估量，虽然大家都是高手，也不愿意被埋在雪地里呀。

只有楚原站在原地不动，当那滚滚的积雪从崖顶铺天盖地压下，他狂吼一声，折扇划出一道弧形，挡住身前百十丈的地方，硬生生撑开无数的积雪，留得一片清明。

大地不断震动，好一阵子，终于平息。

每个人都惊叹这自然之威，不过看到楚原身边形成的巨大雪洞，无数的积雪以他为中心，在他周围围拱出来的恍如大殿的地方，更是惊叹不已。

“行了，就是这里了。”楚原微笑，仿佛做了一件微不足道的事。

曲单略有恍惚，眼前之人的举止气度，与当初在天行之城完全是两种风格，那个为了十两银子的酒钱，伙同同门行骗的猥琐大叔，丝毫不见踪迹。

众人走进雪溶洞内，外面的积雪遮蔽了寒风，暖和了不少。

曲单拉着裴采南缓步而入，路过杨琮身边的时候，他感觉到对方的目光深深的刺入他的肉里，那种毒辣，深刻无比。

他暗自警惕，心想这个人留着总是祸患，须得找个机会除了才是。

身后，萧落雁恍惚的跟着二人，看着曲单和裴采南甜甜蜜蜜的牵着手，一刻也舍不得松开，心中满不是滋味。

“各位，天神的旨意，需要我们在雪连山秘境呆上二十年，尽最大的能力提升实力，最好是能提升到天神境界，天神的意思是在这恶劣的环境下，可以最大的激发我们的潜力，若是能够达到预定目标，那么我们就会一跃成为新的天神，即使不行，只要能生存下来，二十年后再出去，也将是称霸一方的豪杰，所以，这一次秘境试炼，实在是难得的机会……”楚原侃侃而谈，“不过眼下最重要的，是要找到如何生存下去的办法，相信大家来之前，都没有准备食物吧，这里雪山连绵不尽，普通动物根本无法生存，当务之急，便是寻找食物……”

“各位实力都不弱，大家分头行动吧，若是遇到之前那种域外妖魔，可以呼声示警……”楚原说完，当先走了出去，寻找食物去了。

众人于是又呼呼喝喝的出去了，天行宗少主走到曲单面前，友善的笑了笑：“又见面了。”

曲单点了点头，道：“好巧。”

“曲兄弟似乎和杨琮兄弟有点恩怨，他现在对你很有敌意，曲兄弟要小心……”说完，径直走开。

曲单若有所思，这天行宗少主和他并无深交，倒是和杨琮更熟悉许多，此番示警，不知是何用意。

不过曲单也不在意，以他如今道境六重的实力，在这二十余人里，只有三人境界与他同级，而论实际战斗力，只怕无人是他对手，在绝对的实力面前，任何心机和阴谋诡计都是苍白无力的。

曲单捏了捏裴采南的小手，说道：“走吧，我们也去找点吃的，二十年啊，要是不吃东西，馋虫都要满地爬了……”

裴采南轻轻嗯了一声，跟在他的后面。

她数年的想念一朝得解，如今完完全全是个小女人，曲单说什么她都只会“嗯嗯”的答应着。

两人走了一段，发现萧落雁却没有跟上来。

曲单疑惑的回头看去，却见萧大小姐定定的看着他，片刻后上前说道：“曲大哥，我就不去了，你们俩去吧。”

“怎么了？”曲单问道。

萧落雁摇了摇头：“没什么，我不想吃东西，就想一个人待一会儿……”

曲单似乎懂了点什么，点了点头，说道：“那好，我们找到吃的，就给你带些回来……”

两人离开，裴采南拉了拉曲单，脸红红的说道：“曲大哥，她喜欢你。”

“瞎说什么，不可能的，她可是天神的徒弟。”曲单弹了弹裴采南的脑门，笑着说道，心里却在摇头，他怎么会看不出来呢，从裴采南出现的那一刻，萧落雁就是那样的神情，但他又能做什么，只能假装糊涂了。

裴采南笑笑，不再说话。她是个聪明的女子，知道曲单的意思，于是也不再说。

两人手拉着手，漫步在雪地之中，茫茫无边的雪山，在两人甜蜜缓行的背影下，倒增添了几分明丽。

雪溶洞里，萧落雁痴痴的看着两人渐行渐远，心中默默说道：“曲大哥，是我出现得太晚，还是她来得太早？为什么，以前我不明白自己的心思呢？若是早些和你说了，现在会不会是另外一种情形……也罢，祝你和她恩爱一生，白头偕老吧。”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第300章艰苦环境

“几年不见，你也突破到觉醒层次了，连道法也跨进了道境阶段，可谓进步神速！”两人在雪中漫步，曲单微笑着说。

裴采南摇了摇头：“我自己是没有这般本事的，是女娲娘娘的功劳……想不到，传说中的天神真的存在，而且离我们如此之近，那一天，当女娲娘娘出现在我面前的时候，你不知道我有多惊讶……现在想起来，还像在做梦一样……”

“是啊，天神――其实也是人，只是他们的实力比我们更加强大，有一天，我们也会达到那个境界的。”曲单若有所思的点头，想起陆压等人所提及的天域妖魔，打得无数天神陨落，加之先前与那一队小妖短暂的接触，其狂暴嗜血的性情，都令人心头沉重。

二十年……

他们将要在这个无尽雪野常驻，没有生气，没有花草树木，接下来将是无尽的战斗，突破，战斗，再突破，有朝一日，踏入天神之境，再与更高层次的域外妖魔战斗，仿佛没有尽头……

曲单突然有些心烦，这就是日复一日修炼所追求的目标吗？

修身，修道，修果，追求的乃是逍遥天地间，无所拘束，仗剑天涯的洒脱，而不是这种背负沉重使命的追求，看不到前面的路。

曲单眉头皱了起来，突然驻足不前，陷入了沉思。

道境，修炼的是神魂，神魂纯净是第一保证，修真者必须无时无刻保持灵台清明，绝不能产生无妄的念头，诸如曲单此刻这种对前途突然的迷茫，乃是修道的大忌，这一刻，他陷入了修道的死胡同，若跨过便是修为大进，若是走不出，则可能一生止步于此了。

这也是道境修炼的精髓――精神的突破，修行的路上不会一帆风顺，不仅有外界的阻挠，内心的魔障更是修为突破的大障碍，遇到这样的关卡，本是极为平常之事，过得去过不去，考验的便是每个人的悟性和能力了。

“曲大哥，你怎么了？”裴采南拉了拉曲单，问道。

曲单愣了一下，回过神说道：“没事，想起点事情。”只是眉头却没有散开，依然紧锁。

两人在外走了一圈，翻了不知几座山，入眼处依然是莽莽的雪域，没有人气，没有生气，更不要说什么吃的了。

直到天黑，两人才回转到雪溶洞里。

大部分人都已经回来了，和曲单二人的遭遇一样，经过一个白日的寻找，竟然没有找到一点能吃的东西，倒是有人又遇见了那种域外妖魔，好一番厮杀，好在这里的人每个都实力不凡，只有一人受了点轻伤，没什么大碍。

“这里极为艰苦，连吃的都找不到，想度过二十年的漫长时光谈何容易，天神的考验，果然极难！”不少人都在议论，对以后的日子，悄悄带上了一丝沉重。

夜已来临，群峦叠嶂，无数的嘶嚎声在群山之间回荡，那是数不清的妖魔怪物在寻找，白日里，很少见到它们的踪迹，但到了夜间，整个雪连山秘境，都是这些怪物活动的区域，黑夜就是它们的天堂。

“好多的怪物，我们以后就要在这样的环境下生活吗？”

“可能是的，也许比我们想象的更糟……”

“哼，有什么好担心的，我们这些人，每一个都是精锐，是从数十上百亿人中选出来的，是当之无愧的神选者，若连这些妖魔都对付不了，怎么晋升天神，如何完成天神的托付！？”

此语一出，众人都觉得精神一震，是啊，每个人都不是强者，能从亿万的修炼者中脱颖而出，什么困难没有见过，遇到妖魔杀掉便是了，能吓唬到谁！？

一夜过去，第二日，众人又继续出动，当务之急，依然是解决食物问题，没有吃的，连活下去都不可能，谈何提升修为……

这一日，自然是没有结果。

只是遇到域外妖魔的人更多了，两人受了伤，其中一人更是断了一臂，回来的时候神情憔悴，再也没有神选者的威风。

第三日……

第四日……

随着时日的推进，大家都发现了一个现象：当初众人才到此地的时候，第一天遇到妖魔的极少，第二日就多了数人，第三日更多了，过了三日，只要是出去的人，几乎人人都会遭到妖魔的袭击，白天也成了妖魔的天下。

“看来是那些域外妖魔发现了我们的落脚之地，正在向我们这里聚集，因此，才会在白天发动越来越多的袭击，只是不知为何晚上却没有动静，再过些时日，等妖魔聚集得足够多的时候，或许就会进攻我们这个雪溶洞了……”

“这里不能再留，我们要离开，寻找新的落脚之地……”一个被妖魔袭击受伤的人心有余悸的说道，“而且，只怕不会有完全不动的落脚地点，我们必须不停的换地方，才能保证妖魔不会聚集起来，对我们群起而攻之……”

众人默然，都默认了此人的看法。

经过这数日与妖魔的接触，大家都发现了，妖魔修为有高也有低，最低的也是觉醒层次――便是众人第一次遇见的那一群的水平，修为高深的，甚至可以与这里修为最高的觉醒六阶媲美，一遇到这类强悍的妖魔，实力稍弱的，可能会立即送命。

说走就走，大家纷纷走出雪溶洞，离开了这个刚刚住了几天，还没完全熟悉的地方。

一行人上路，饿了几天，大家都感觉有些有气无力。

“关于食物，我想这里应该只有一样东西可以吃了……”焚谷的楚原突然说道。

“是什么？”大家都问。

楚原缓缓看了众人一眼：“那就是――妖魔的尸体！”

“呕――！”有女性修炼者忍不住，捂住肚子在一旁干呕起来。

无怪他们这样的反应，凡是与妖魔打过交道的，对那些怪物吞食同伴尸体的残忍模样都记忆犹新，此刻突然发现自己也要加入到怪物的队列，与它们一起吃妖魔尸体，心中那种恶心，简直不用说了。

裴采南皱着小鼻子，抱着曲单胳膊，低声道：“真要吃那些东西么？我只看一眼，就什么也吃不下啦……”

曲单笑了笑，说道：“我们当然不用吃，你不是突破道境了么，早就到了辟谷的境界，不用吃东西也可以维持得下去的，只是坚持二十年，会比较辛苦……”

“那我还是不吃好了，真恶心。”裴采南拍了拍手，一脸嫌恶。

萧落雁站得远远的，默默关注着这边，一声不吭。

从那天开始，她就开始疏远曲单了，一整天一整天的沉默，不说话，也不做事，令曲单不无担心，但她这样的情况正是由于自己而起的，想要劝告都无从说起，而裴采南更是不适合去说什么，只能这样维持着。

倒是天行宗的少主，这些天会偶尔凑到萧落雁身边，与她说笑几句，不过萧落雁都是勉强笑笑回应几句，一副不想说话的样子，天行宗少主明知没趣，却也锲而不舍，依然每日去说上几句。

“难道这家伙看上了萧落雁？”曲单不无怀疑，因为此人的表现太明显了。不过他也不会去管，如果萧落雁真的看上这个少主，他倒是省心了，反正看起来这个家伙人还不坏。

连走了一日，天黑安顿，第二日再上路，路上又遇见一次妖魔，一番大战下来，悉数歼灭，留下满地血腥的尸体。

“如果我们不想割自己的肉，还是客服障碍，吃吧！”楚原率先拿起一块妖魔的残肢，折扇一挥，凭空一团烈火，就地烧烤起来。

焚谷修炼的也是火之术，比起拜火门的火系修炼高明了不少，而且楚原的修为在这群人中又是稳稳位于前三位――至少达到了觉醒六阶的水准，因此这种凭空生火的本事难不倒他。

滋滋滋滋……

火焰炙烤着肉块，渐渐的冒出了油，发出滋滋的声响，不多时，肉香味开始飘散，众人闻得食指大动，终于有其他人也忍不住了，拣起一块碎肉，有模有样的学着烤了起来，肉香四溢，不断的有人加入其中，到了后来，竟然成了全民烤肉――不会生火的，自然借用别人的火种。

场中只剩下三个人还没有动手：曲单、裴采南和萧落雁。

“你们不吃么？”楚原举着烤熟的妖魔残肢，一口咬下去，皱了下眉，转而露出笑容，“味道还不错，很合我口味。哈哈，你们真的不吃么？”

裴采南连连摇头，她打死也不吃这样恶心的东西。

第二个人也烤熟了，他看到楚原吃得开心，咬了一大口，不过立刻就吐了出来，那是什么味道？酸的，涩的，韧劲极强，难吃得要命！

“呸呸！这是什么鬼东西！”他一把将烤熟的肉扔了老远，气愤地看着楚原，似乎在说这么难吃你还吃得这么开心，不是存心骗我们吗！？

楚原却装作没看见，一口一口慢条斯理的继续吃着，好像手中拿的是什么绝世美味。

逐渐有人试验了这种肉类的口味，一半的人皱眉，丢下烤肉不再去吃，剩下的人中有一半破口大骂，只有极少的几人默默忍受着这种难吃的味道，一口一口的下咽，因为在这个鸟不拉屎的地方，没有食物，就没有生存！

为了生存，还有什么是吃不下去的！？

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第301章大妖

这一天夜幕降临，众人在山间临时制作了一个雪溶洞，权作栖身之所。

夜晚依然是妖魔的天下，无数的怪物在山间游荡，许多次的路过洞口，好在经过几天的琢磨，大家也找到了一点应对之法，封死了洞口，没有被妖魔发现。

一夜过去，再次踏上辗转的道路。

整个雪连山秘境，几乎没有安全的地方，大家只得不断的转移位置，避开妖魔聚集的中心，一天如此，十天也将会如此，一月一年还是会如此。

但即使这样，依然避免不了与妖魔的遭遇，战斗，受伤，也就不可避免。

这般过了十数日，被妖魔袭击受伤的人多达十余人，占到总人数的二分之一，这是因为前一日恰巧遇见了一队实力强大的妖魔，领头的竟然高达六阶的水准，众人好一番恶战，愣是凭借着三位觉醒六阶的高手围攻，生生的耗死了对方，代价就是近一半的人受伤。

众人都觉得庆幸，因为迄今为止，还没有人被妖魔杀死，而且，一连串的战斗，好处也渐渐体现了出来，先是有一名处于瓶颈期的高手突破了，从觉醒四阶大宗师跨入了五阶的行列，一跃成为大陆最顶尖的高手行列。

而另有数人也感觉到突破在即，只差那一点点明悟了。

当然，这些人里不包括曲单，他还陷在自己的魔障之中，走不出来。道心生尘，并不是那么容易摆脱的，有多少修道高手，在这种时刻被掐住一辈子，永不突破，最后仰望仙道而不得，郁郁而终。

曲单，只是那许许多多人中的一个罢了，放在众生之中，只是渺小的一粒，毫不起眼。

而出人意料的，不久之后，却是萧落雁大小姐在极恶的环境里突破了。

早些时候，在黎族盘古所居之地，她就曾有突破的征兆，只是冲关未能成功，之后的时日，一直不再尝试，在秘境中这些日子，她心情失落，不知是不是合了什么大道，莫名其妙的便突破了，晋升道境四阶，战斗力也相当可观了。

而裴采南在曲单不在之时，也被女娲醍醐灌顶过一次，实力应该在四五阶之间，模糊不清，倒是不好界定。

日复一日，时间既过得很慢，又过的很快，转眼，便是一年。

“真是奇怪，这附近好像出了雪连山秘境一般，几天了，一个怪物也看不见，离开了那种打打杀杀的日子，一时间竟然有些不习惯。”这个名叫罗延亮的年轻人笑着说道。

经过一年的磨合，很多人都成了朋友，笑谈之间，随意了许多。

“呸，你就是个贱货，一天不打不杀就不舒坦！”旁边一人笑着骂道。

“嘿嘿，你还别说，我这身骨头就是贱，要不然也不会屁颠屁颠的跑到这个荒无人烟的地方来受罪，想当初，咱也是九大派之外最杰出的年轻高手之一啊，上哪儿不好混……”

“咦，你这话可把所有人都绕进去了，这里的人在外面，谁不是威名赫赫之辈，吃香的喝辣的，都跑进来受罪了，难道都是贱骨头？”

“这你就不懂了，他们是有追求的人，为了提升实力，甘愿受苦，和我这种人是不一样的……”罗延亮嘿嘿笑着说道，一脸轻松惬意。

是的，在这里混久了，也就有了如鱼得水的感觉，毕竟实力强劲的妖魔不是太多，虽然打打杀杀不断，条件也很艰苦，但人的适应性不可小觑，再苦再难的地方，也会很快适应。因此，经过这一年的锻炼，大部分人倒是喜欢上了这种生活，与妖魔作战，享受战斗的快|感，体会实力提升的喜悦，放声大呼，不用顾忌师门长辈，也不用顾忌别人异样的目光，洒脱自在，有何不乐。

翻过一座山，前面依然是一片白，在这种天地皆白的环境中，刚开始时许多人得了雪盲症，引起了一些恐慌，后来还是曲单的建议，各自在眼眶处蒙上一块布条，才解决了这个问题。

由此，曲单也引起了许多人的注意，大家都发现这二十余人的队伍里，神奇的出现了一个雪族人，而且看不穿此人的实力，更令人郁闷的，是队伍里两个最漂亮的姑娘，都跟在他后面，让人恨不得一刀砍了他，然后取而代之。

当然，这只是在心里想想而已，迄今为止，虽然有人发生过摩擦，还没有发展到动手自相残杀的地步，就连杨琮也老实得很，一年来只是用目光扫射曲单，却绝不动手。

看得曲单警惕无比，越是懂得隐忍的敌人，才越是最可怕的。

“停！”前面突然传来楚原的声音。

他已经成了队伍当之无愧的领袖，不仅实力最高，而且为人也极有魅力，很容易就得到了大部分人的好感，因此听到他的话，所有人都不由自主的停了下来。

“情况不对！我们走了几天，连一个妖魔也没有发现，这种现象太反常了。”楚原紧锁眉头，低声对旁边一名中年人说道，那是另一个六阶强者，庆国的草原祭司涂满。

“好像是有些异常，这能说明什么？”涂满问。

“有两种情况：第一就是我们走出了雪连山秘境，超出了域外妖魔的活动范围……”

“这不可能，圣族九大秘境，每一个都是独立存在而又与大陆紧密相连的所在，称之为独立的空间也不为过，想要出去就必须撕裂空间壁障，我们是走不出这里的……”楚原话未说完，就被涂满打断了。

楚原点点头，说道：“我也是这般看法，那么，就只剩下第二种情况了。”他脸色有些凝重，“那就是我们闯入了一头更加强大的妖魔领地范围，在这个领域内，普通小妖不敢擅自闯入……”

此言一出，大家都不由自主的紧张了一下。

楚原的见多识广，众人已经深有体会，对他的话，大部分人都选择了相信。

曲单也走上前来，点头说道：“不错，我们的确是闯入了一头大妖的领地，从昨天起，就有一股隐约的威压笼罩在头顶，不知大家感觉到了没有……”

顿时就有几个人点头，显然他们都有这种感觉。

楚原和涂满也点了点头，还有第三位觉醒六阶大宗师――这是一名无门无派的传奇高手，据说是出自淳国的侠客，名叫常寅――他也凝重的点头，认可了曲单和楚原的话。

这样一来，大家都肯定是闯入大妖的领地范围了，一时踌躇在原地。

要知道，这一年来，他们也遇见过几次六阶的妖魔了，那种实力的妖魔，在雪连山秘境之中，也仅仅是带着一群小妖四处晃荡，并无自己的领地，以此推论，拥有领地的妖魔，必定是超出六阶水准的，比这里所有人的境界都要高，难以匹敌。

退回去，还是继续前进，这是一个问题。

当然，大家都不想送死，赞成退回去的占大多数，剩下几人也沉默不语，表示弃权，剩下几人一番商量，决定还是撤吧，不过不必原路后撤，而是朝着那股隐约的威压相反的方向前进，从另一个地方走出这片地域。

一天走下来，风平浪静，大家都悄悄的松了口气。

夜晚安静得诡异，除了寒风呼啸的肆虐声，便只有不远处同伴轻微的呼吸。

大家都睡得不是太熟，心里有种隐隐的担心。

天明，再次上路。

一连走了数日，当再也感觉不到那种威压的时候，大家都露出了开心的笑容，终于脱离危险了。

所有人中，只有曲单眉头紧锁，不知为什么，他有种淡淡的预感，他们一直被什么监视着，并不曾摆脱那个隐藏的大妖的视线。

又至天黑，曲单悄悄拉着裴采南，说道：“小心一点，今晚可能会出状况。”

裴采南点点头，表示明白，看了一眼不远处的萧落雁，轻声道：“你不去提醒她一声？”

曲单疑惑的看了她一眼，不明白女孩什么意思，一般女人遇到这样的情况，恨不得把那情敌踹得远远的，一直踹到天涯海角才甘心，而裴采南似乎从开始就没有这样的心思，她对萧落雁很友好，只是萧大小姐自己走不出心里的那道坎，始终不与她接近。

“去吧。”裴采南眼里都是鼓励的目光。

曲单点了点头，起身过去。

萧落雁抬头，眼里闪过一瞬莫名的光彩，旋即黯淡，并不说话。

“晚上小心一些，我有种预感，那个大妖一直追随在我们周围，可能会在打架最放松的时候发起攻击……”曲单说道，顿了顿，“若是真的出现危机，你紧跟着我，不要走散。”

萧落雁落落的笑了笑：“你不怕她吃醋吗？”

不知什么时候，她已经不掩饰自己对曲单的感情了，三个人心里都明白得很，她也就不再遮遮掩掩。

“是她让我来的。记住了，不要离我太远，你师父把你留下来，我有责任照顾你。”

“仅仅是因为这样吗？”

曲单犹豫了一下，说道：“是的……嗯，还有，我们是朋友，朋友之间，不会丢下对方不管……”

萧落雁点点头：“我知道了。”

夜色渐渐深沉，这一夜，因为走出了险地，众人都睡得很沉。

夜半时分，漫山遍野突然响起了域外妖魔的嘶吼，一声叠着一声，此起彼伏，不知究竟有几千几万，正四面八方的朝着众人所在之地围聚过来，混乱中，一声极为嘹亮的怪笑声传遍四野，是大妖，它来了！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第302章巨魔巨魔

这一天夜幕降临，众人在山间临时制作了一个雪溶洞，权作栖身之所。

夜晚依然是妖魔的天下，无数的怪物在山间游荡，许多次的路过洞口，好在经过几天的琢磨，大家也找到了一点应对之法，封死了洞口，没有被妖魔发现。

一夜过去，再次踏上辗转的道路。

整个雪连山秘境，几乎没有安全的地方，大家只得不断的转移位置，避开妖魔聚集的中心，一天如此，十天也将会如此，一月一年还是会如此。

但即使这样，依然避免不了与妖魔的遭遇，战斗，受伤，也就不可避免。

这般过了十数日，被妖魔袭击受伤的人多达十余人，占到总人数的二分之一，这是因为前一日恰巧遇见了一队实力强大的妖魔，领头的竟然高达六阶的水准，众人好一番恶战，愣是凭借着三位觉醒六阶的高手围攻，生生的耗死了对方，代价就是近一半的人受伤。

众人都觉得庆幸，因为迄今为止，还没有人被妖魔杀死，而且，一连串的战斗，好处也渐渐体现了出来，先是有一名处于瓶颈期的高手突破了，从觉醒四阶大宗师跨入了五阶的行列，一跃成为大陆最顶尖的高手行列。

而另有数人也感觉到突破在即，只差那一点点明悟了。

当然，这些人里不包括曲单，他还陷在自己的魔障之中，走不出来。道心生尘，并不是那么容易摆脱的，有多少修道高手，在这种时刻被掐住一辈子，永不突破，最后仰望仙道而不得，郁郁而终。

曲单，只是那许许多多人中的一个罢了，放在众生之中，只是渺小的一粒，毫不起眼。

而出人意料的，不久之后，却是萧落雁大小姐在极恶的环境里突破了。

早些时候，在黎族盘古所居之地，她就曾有突破的征兆，只是冲关未能成功，之后的时日，一直不再尝试，在秘境中这些日子，她心情失落，不知是不是合了什么大道，莫名其妙的便突破了，晋升道境四阶，战斗力也相当可观了。

而裴采南在曲单不在之时，也被女娲醍醐灌顶过一次，实力应该在四五阶之间，模糊不清，倒是不好界定。

日复一日，时间既过得很慢，又过的很快，转眼，便是一年。

“真是奇怪，这附近好像出了雪连山秘境一般，几天了，一个怪物也看不见，离开了那种打打杀杀的日子，一时间竟然有些不习惯。”这个名叫罗延亮的年轻人笑着说道。

经过一年的磨合，很多人都成了朋友，笑谈之间，随意了许多。

“呸，你就是个贱货，一天不打不杀就不舒坦！”旁边一人笑着骂道。

“嘿嘿，你还别说，我这身骨头就是贱，要不然也不会屁颠屁颠的跑到这个荒无人烟的地方来受罪，想当初，咱也是九大派之外最杰出的年轻高手之一啊，上哪儿不好混……”

“咦，你这话可把所有人都绕进去了，这里的人在外面，谁不是威名赫赫之辈，吃香的喝辣的，都跑进来受罪了，难道都是贱骨头？”

“这你就不懂了，他们是有追求的人，为了提升实力，甘愿受苦，和我这种人是不一样的……”罗延亮嘿嘿笑着说道，一脸轻松惬意。

是的，在这里混久了，也就有了如鱼得水的感觉，毕竟实力强劲的妖魔不是太多，虽然打打杀杀不断，条件也很艰苦，但人的适应性不可小觑，再苦再难的地方，也会很快适应。因此，经过这一年的锻炼，大部分人倒是喜欢上了这种生活，与妖魔作战，享受战斗的快|感，体会实力提升的喜悦，放声大呼，不用顾忌师门长辈，也不用顾忌别人异样的目光，洒脱自在，有何不乐。

翻过一座山，前面依然是一片白，在这种天地皆白的环境中，刚开始时许多人得了雪盲症，引起了一些恐慌，后来还是曲单的建议，各自在眼眶处蒙上一块布条，才解决了这个问题。

由此，曲单也引起了许多人的注意，大家都发现这二十余人的队伍里，神奇的出现了一个雪族人，而且看不穿此人的实力，更令人郁闷的，是队伍里两个最漂亮的姑娘，都跟在他后面，让人恨不得一刀砍了他，然后取而代之。

当然，这只是在心里想想而已，迄今为止，虽然有人发生过摩擦，还没有发展到动手自相残杀的地步，就连杨琮也老实得很，一年来只是用目光扫射曲单，却绝不动手。

看得曲单警惕无比，越是懂得隐忍的敌人，才越是最可怕的。

“停！”前面突然传来楚原的声音。

他已经成了队伍当之无愧的领袖，不仅实力最高，而且为人也极有魅力，很容易就得到了大部分人的好感，因此听到他的话，所有人都不由自主的停了下来。

“情况不对！我们走了几天，连一个妖魔也没有发现，这种现象太反常了。”楚原紧锁眉头，低声对旁边一名中年人说道，那是另一个六阶强者，庆国的草原祭司涂满。

“好像是有些异常，这能说明什么？”涂满问。

“有两种情况：第一就是我们走出了雪连山秘境，超出了域外妖魔的活动范围……”

“这不可能，圣族九大秘境，每一个都是独立存在而又与大陆紧密相连的所在，称之为独立的空间也不为过，想要出去就必须撕裂空间壁障，我们是走不出这里的……”楚原话未说完，就被涂满打断了。

楚原点点头，说道：“我也是这般看法，那么，就只剩下第二种情况了。”他脸色有些凝重，“那就是我们闯入了一头更加强大的妖魔领地范围，在这个领域内，普通小妖不敢擅自闯入……”

此言一出，大家都不由自主的紧张了一下。

楚原的见多识广，众人已经深有体会，对他的话，大部分人都选择了相信。

曲单也走上前来，点头说道：“不错，我们的确是闯入了一头大妖的领地，从昨天起，就有一股隐约的威压笼罩在头顶，不知大家感觉到了没有……”

顿时就有几个人点头，显然他们都有这种感觉。

楚原和涂满也点了点头，还有第三位觉醒六阶大宗师――这是一名无门无派的传奇高手，据说是出自淳国的侠客，名叫常寅――他也凝重的点头，认可了曲单和楚原的话。

这样一来，大家都肯定是闯入大妖的领地范围了，一时踌躇在原地。

要知道，这一年来，他们也遇见过几次六阶的妖魔了，那种实力的妖魔，在雪连山秘境之中，也仅仅是带着一群小妖四处晃荡，并无自己的领地，以此推论，拥有领地的妖魔，必定是超出六阶水准的，比这里所有人的境界都要高，难以匹敌。

退回去，还是继续前进，这是一个问题。

当然，大家都不想送死，赞成退回去的占大多数，剩下几人也沉默不语，表示弃权，剩下几人一番商量，决定还是撤吧，不过不必原路后撤，而是朝着那股隐约的威压相反的方向前进，从另一个地方走出这片地域。

一天走下来，风平浪静，大家都悄悄的松了口气。

夜晚安静得诡异，除了寒风呼啸的肆虐声，便只有不远处同伴轻微的呼吸。

大家都睡得不是太熟，心里有种隐隐的担心。

天明，再次上路。

一连走了数日，当再也感觉不到那种威压的时候，大家都露出了开心的笑容，终于脱离危险了。

所有人中，只有曲单眉头紧锁，不知为什么，他有种淡淡的预感，他们一直被什么监视着，并不曾摆脱那个隐藏的大妖的视线。

又至天黑，曲单悄悄拉着裴采南，说道：“小心一点，今晚可能会出状况。”

裴采南点点头，表示明白，看了一眼不远处的萧落雁，轻声道：“你不去提醒她一声？”

曲单疑惑的看了她一眼，不明白女孩什么意思，一般女人遇到这样的情况，恨不得把那情敌踹得远远的，一直踹到天涯海角才甘心，而裴采南似乎从开始就没有这样的心思，她对萧落雁很友好，只是萧大小姐自己走不出心里的那道坎，始终不与她接近。

“去吧。”裴采南眼里都是鼓励的目光。

曲单点了点头，起身过去。

萧落雁抬头，眼里闪过一瞬莫名的光彩，旋即黯淡，并不说话。

“晚上小心一些，我有种预感，那个大妖一直追随在我们周围，可能会在打架最放松的时候发起攻击……”曲单说道，顿了顿，“若是真的出现危机，你紧跟着我，不要走散。”

萧落雁落落的笑了笑：“你不怕她吃醋吗？”

不知什么时候，她已经不掩饰自己对曲单的感情了，三个人心里都明白得很，她也就不再遮遮掩掩。

“是她让我来的。记住了，不要离我太远，你师父把你留下来，我有责任照顾你。”

“仅仅是因为这样吗？”

曲单犹豫了一下，说道：“是的……嗯，还有，我们是朋友，朋友之间，不会丢下对方不管……”

萧落雁点点头：“我知道了。”

夜色渐渐深沉，这一夜，因为走出了险地，众人都睡得很沉。

夜半时分，漫山遍野突然响起了域外妖魔的嘶吼，一声叠着一声，此起彼伏，不知究竟有几千几万，正四面八方的朝着众人所在之地围聚过来，混乱中，一声极为嘹亮的怪笑声传遍四野，是大妖，它来了！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第303章大战

朝阳是红的，照在人身上，本该有种暖洋洋的感觉，可是此时阳光照射过来的路上，七只巨大的妖魔巍然耸立，却让人像是坠入了严酷的寒冬一般，冰冷无比。

强大！太强大了！

不说中间那头通天巨魔，光是左右六只堪比觉醒六阶实力的大妖，就已经令人心生绝望了。

怎么打？这边是奋战了一夜，多半带伤、体力不支的一群人，能够与妖魔比肩的便只有楚原、涂满、常寅三人，即使加上一个曲单，也比不上妖魔那边，更何况还有一只实力更高的巨魔，下面还有数不清的三四五阶的妖魔，这是一个绝境，从一开始就没有挣扎余地的绝境，那只巨魔的意图很明显：歼灭这群外来者！

啊桀桀桀桀……

那是巨魔的笑声，在雪山间回荡。

前赴后继的妖魔们像是得到了命令，突然开始后撤了，众人站在原地，莫名的看着如潮水般涌退的妖魔，眨眼之间，就走得精光，留下堆积如山的尸体。

噗通！噗通！

连声栽倒的声音，竟有五六个人失去了意志支撑，倒在了地上。

旁边的人迅速扶起他们，一探鼻息，却有三人已经失去了呼吸，他们都是伤势严重，力竭身亡。

其余三人也是呼吸微弱，涂满逐一探过之后，微微摇头，表示这三人已经没救了。

众人皆黯然，但此刻却没有时间去为之神伤，因为前方山头的大妖们，已经朝他们过来了。

“戒备！”楚原怒喝，声音带着种底气不足的感觉。

是的，面对比自己更强大的妖魔，他可以感觉到自己远远不是它的对手，底气又从何而出！？

楚原的心里带着无奈，天神的道路原来这般艰难，原以为自己在蛮荒大陆也算得上一号人物了，但此时此刻，才发现自己是如此的渺小。

死，可怕吗？

楚原想了想，好像并不可怕，尤其是面对这种不可战胜的对手，更不可怕。他的心里甚至燃烧起一团熊熊战火，想要上前挑战那只巨魔，做一个为战而死的高手！

他回头看去，入目是充满无奈的脸，但却没有人无助，这里的人都是强者，只有站着死，没有跪着生的孬种！

“圣族人都是好汉子！“楚原高喝了一声，踏步向前，向妖魔迎去。

啪――！

一只大手拉住了他的胳膊，楚原回头，是那个蛮族人，叫曲单来着，身边跟着两个漂亮的圣族女孩儿，他还曾为队伍中的年轻人鸣不平。

他一直看不透这个蛮族人，说年轻吧，二十来岁，或许不止，因为他的眼神有时深邃，像是历经了沧桑，说实力高绝吧，或许有五阶，又或许有六阶，他一直拿不准，总觉得这个年轻蛮族人透着一种神秘感。

此时，面对这个神秘的年轻人，他露出了疑惑。

“我来吧。”曲单微微笑道，看看身边两个女孩，“请你帮我一个忙，帮我照顾好她们！”

楚原愣了一下，才反应过来，这个蛮族人是要顶替他，去挑战大妖！

“你？”

“嗯，那只巨魔，它是我的！”曲单掷地有声的说道，他的境界已经停滞了数年，进入雪连山秘境之后，更是陷入了道心不稳的境况，他要突破，要晋升，唯一的道路，就是挑战强者，在战斗中不断的感受，感受大道至理！

楚原被曲单的信心所感染了，呆呆的点了点头，竟然忘了答应的是什么事。

“那就拜托了。”曲单说，回头对裴采南交代，“乖乖跟着楚大哥，我去去就回。”

裴采南重重的点头，眼中异彩闪过，她自始至终，对曲单都充满了信心。曲单又去看萧落雁，萧落雁撇了撇嘴：“我知道，不用你说……”

曲单这才转身，无断长枪收起，祭出钉头七箭书，一声长啸，凌空而起。

“七阶！”

“是七阶！”

“啊，我们有救了！”

一片惊呼！

能够凌空飞行的强者太少了，那些拥有着飞行觉醒技能的，万中无一，即使是这些人中才俊，也少有一见，而传说中达到觉醒七阶，便能够凌空飞渡，这种说法却是深入人心，因此众人竟全都以为曲单乃是七阶强者，而不是怀疑他拥有飞行的特殊觉醒技能！

楚原也是心头一惊，原来他的队伍中，还藏着这样一名强者！

七阶……

那是他梦寐以求的境界，比天神之境要实际得多，但是，六阶和七阶就是一道天堑，无数的强者被困死在这里，跨不过，达不到！

啊桀桀桀桀……

妖魔的怪笑声连串传来，身边六头六阶大妖冲天而起，扑向天空的曲单。

“钉头七箭，钉！”曲单镇定的祭起法宝，手中小箭发出翠盈盈的光彩，分化出六道绿光，迎向六头大妖。

“……”无声无息，没有声响，绿光没入了妖魔的身体，并没有发生任何的异状。

地上一群原本充满希望的人，顿时流露出失望之色，没有效果么？

曲单却是不慌不忙，收了钉头七箭书，再祭起一件塔形法宝，双指一点，法宝顿时迎风而涨，顷刻达到千丈高下，将六头迎面而来的妖魔尽皆笼罩在其中。

“天王镇邪，虚空玲珑，收！”曲单冷冷的念着，瞬间，六头妖魔被一股磅礴大力奋力的拉扯，直往那塔中而去！

妖魔们大惊，奋力挣扎，可是突然身体表面浮现出一层绿光，身体一软，竟然使不上劲，就这一顿神的功夫，顿时被大力拉进了塔里，入目一片虚空，竟然迷失了方向！

“收工！”曲单微微一笑，心中也有得意。

一件好的法宝，有时候会比个人实力更加有用，譬如面前这六头大妖，以他的实力，也能战而胜之，但肯定会打得精疲力竭，没有余力再对付那头巨魔了，而用上了钉头七箭书和虚空玲珑塔，不过片刻之间，就解决了战斗。虽然那六头妖魔并未身死，不过只要出不来，就没有它们蹦Q的份儿！

“好厉害！”

“哗，太强了！”

观战的人一片惊呼，那是六头六阶妖魔啊，随便来上一头，也会令它们这群人慌乱了手脚，甚至要付出很大的代价，才有可能战胜，但是曲单呢，只挥了一下手，两件法宝出手，顿时就全部干掉了，这一刻，即使有那么一丝丝疑惑曲单拥有飞行技能的，也疑惑全消了。

没有七阶的实力，能这么厉害，这么轻松么？

疲惫的人们，纷纷兴奋的叫了起来，仿佛是他们自己消灭了六头六阶妖魔一般。

人群中，却有一个人眼含怒火，格格不入，这个人就是杨琮，经过这些年的修炼，加上在雪连山秘境的锤炼，他觉醒五阶的境界已经稳固了，但是面对曲单这个仇人，他却生不出一点抵抗的心思来。

他恨，他恨不得把曲单千刀万剐，是他害死了他青梅竹马的师妹杨伊，令自己无时无刻生活在仇恨之中，但是他也怕，他怕自己一动手，立刻就是身死的下场！他恨自己的懦弱，为什么没有勇气，哪怕立刻死在对方面前，也要上去捅上一刀！

这种复杂的心情时刻伴随着他，折磨着他，他一直在寻找机会，趁对方不注意，一击必杀！他甚至把主意打到了曲单身边的两个女人身上，但是，这两个女人总是跟着他，找不到下手的机会，为此，他心急如焚！

但是此刻，机会来了，曲单离开了！他要与六头妖魔战斗，更要与巨魔战斗，他的实力很强，但妖魔们也不是吃素的，杨琮不看好曲单，他甚至看到了曲单被巨魔撕成碎片的凄惨下场，但是这还不够，他要报复，报复所有和曲单有关的人！

而前面两个忘情的看着天上的女人，就是他下手的目标！

杨琮悄悄移动脚步，向两女靠拢，兵器慢慢的握紧。

突然的惊呼声打断了他，原来是天上的曲单已经制服了六头妖魔，只花了片刻的功夫！

杨琮的脚步又悄悄停止了，他低估了曲单，万一他战胜妖魔归来，自己怎么办……他抬眼看看四周，没人发现他的举动，于是他退了回去，决定看看后面的情形，再做决定。

…………

天空中，巨魔露出了诧异的表情。

曲单感觉得到，这只巨大的妖魔很通人性，智慧甚至不会比人类低，从它诧异的表情就可以看出来。

“想不到，本尊穿过蛮荒星球的重重封锁，到达这里，竟然还能遇见一个高手……”巨魔说话了，竟然是人言。

果然不出曲单的猜想，这是个有智慧的生物。

“你，是什么东西？”曲单皱眉问道。

“什么东西？桀桀桀桀……野蛮人，你们太闭塞了，竟然不知道我们伟大的天魔一族！在浩瀚的星空，天魔一族征服了无数的星球，我们是星空的统治者！但是，蛮荒星球太不识好歹了，竟然不知所谓的组织力量抵抗，本尊不得不说，你们实力很强，天魔一族进攻数万年，也没能攻下这颗星球……但是，桀桀桀桀……你们的好日子不远了，本族已经派出了大量的强者赶往这里，只要他们跨过遥远的星空，到达这颗星球，就是你们灭亡的日子……”巨大的妖魔笑得全身乱颤，仿佛在说什么极为开心的事。

曲单一震，这只妖魔的话是真的么？

天魔一族，霸占星空，还有更强大的入侵者赶往这里……

“不管他说的真假与否，都不是我操心的事情，为今之计，只有战胜这头巨魔，大家才有活路……“曲单狠狠的甩掉心中的烦躁，再次祭出钉头七箭书，遥遥对着巨魔，“你很强大，但是，我将比你更强！”

一道绿光飞出，直扑巨魔。

于此同时，曲单身后飘起一幅画卷，迅速展开，画上一个道人缓步踏来，正是真寰画卷上的道人！

有了曲单的操控，这个道人的战斗力，并不比他自己差！

“强攻！”曲单长啸一声，身形突出，如彗星般撞向巨魔。面对更强的对手，他要以更猛烈的气势，更一往无前的攻势，压倒对手！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第304章散

这些年，曲单的实力一直在稳步增长，直到这一次，他才拿出全部的实力，酣然一战。

记得上一次全力应战，还是在魔暴龙族之时，虽然战斗辛苦，但那种酣畅的感觉，却记忆犹新。这一路走来，经历的不算少，却再也找不到当初那种感觉，曲单一直在寻找，战斗的**，却总是遇见实力不在一个层次的对手，于是，总会差那么一点点感觉。

而眼前这只巨魔，实力够强，强大到令人仰望的程度，但也没有太离谱，曲单大概能揣测到，它的实力应该在七阶的巅峰状态，对于六阶的众人而言是个遥不可及的层次，对于他，却不一定。

他的境界虽然也在道境六重，战斗力却比六阶的觉醒强者要高出一筹，堪比七阶，而手中陆陆续续得到的法宝，更令他的实力增加了一截，因此，面对这头巨魔，曲单并不是没有胜算。

钉头七箭书，没有时间去祭拜七七四十九天了，只得临时催发，发出一道绿光，扰乱巨魔体内的气息，不要小看这道绿光，好歹是上古大神的著名法宝所发，只要实力不是逆天到了极点，都无法抵挡其破坏的作用，之前那六头六阶妖魔，就是着了它的道儿，才会轻而易举的被虚空玲珑塔收进了虚无空间去。

虚空玲珑塔，这是第二件法宝，内中蕴含玄机，自成空间，非天神境界之高手不可破除，配合钉头七箭书，无往不利，是曲单的又一利器。

第三件法宝，则是真寰画卷了。当初在清源城，裴元久等人引狼入室，让曲单抢了这张真寰画卷去，经过研究，曲单掌握了这幅画卷的用法。在有人操控的情况下，此画卷可以发挥出不亚于持有者本身实力的战斗力，简直是打架的一大杀器。

眨眼的功夫，曲单三件法宝齐出，钉头七箭书的绿光先行，真寰画卷与人同行，曲单手托虚空玲珑塔，时刻准备收复这只巨魔。

在他的怀里，五彩神石正散发出五彩光泽，保护着曲单不受巨魔攻击的伤害。

呜――！

这是数道光华快到了极点所发出的音爆。

唳――！

这是巨魔的一声尖叫！

只见巨魔庞大的瘦如干柴的一对爪子探出，拍打在绿光之上，火星撞地球一般，绿光顿时被拍得爆炸开来，无数的绿色光华四处爆射，溅了满天满地，一时间其他颜色纷纷被压倒，入眼的全是绿光，刺激得人不由自主的闭上眼睛。

巨魔磨盘大的眼睛微微一眯，霎时间，那些绿光就重新汇聚在一起，再次朝他呼啸而来。

呼！

又是一巴掌，拍散！

再聚！

这些绿光，竟然拥有不可思议的能力，聚散无常，毫无影响。

当巨魔第三巴掌拍出的时候，曲单已经冲到了近前，猛喝一声：“开！”手中虚空玲珑塔旋转着变大，塔尖正对巨魔，疯狂的旋转着，好似一个金刚钻，要把巨魔的身体从中间破开一个洞。

巨魔一声爆吼，也不管那些绿光了，爪子顺势而下，拍击在塔尖之上，此时正涨到数百丈高下的虚空玲珑塔，与巨魔的爪子几乎持平，顿时撞在了一起。

唳――！

巨魔在尖叫，曲单感到一股无可抵挡的巨大力道袭来，身体不受控制在天空划出一道流光，远远的砸进了一座雪山之中！

“竟然被一爪子拍飞了！”曲单大惊，好在五彩神石早已准备好，挡掉了大部分力道，身体并没有受什么伤害。

运起灵力，从地底奋力一挣，重新蹿出地面，正好看见巨魔捂着爪子仰天痛呼的情形。

“哈哈，这家伙受伤了！真蠢，虚空玲珑塔虽然比不上陆压那个级别人物的法宝，却也是件不可多得的宝贝，你的实力并不比我高多少，竟敢空手接招，岂不是找死！？”曲单乐不可支。

真寰画卷还在前方，曲单遥控一指，那个仙风道骨的道人微微一笑，一道凛冽的杀气便直奔正在痛呼的巨魔而去。

今日之真寰画卷，与当日相比，实力又要高出许多，这道杀气也愈发的浓烈了，隔了老远，下面观战的人们，也能感受到其中滔天的杀焰，几乎要吞噬人的心智。

与此同时，钉头七箭书重新聚集的绿光也恢复了元气，化为一道光芒，锲而不舍的扑向巨魔。

“野蛮人，本尊小看了你的实力，你竟然令本尊受伤了！”巨魔忍着痛，咆哮着拍开真寰道人和绿光，眼神中开始带着认真，“那么，接下来你将迎接本尊的怒火！本命神器，现！”

巨魔虚空一抓，一柄若隐若现、长达数百丈的巨弓出现在虚空之中，流光溢彩，当巨魔的五根手指合拢在一起的时候，巨弓成型，那是一张华美到了极点，带着莫名气势的巨弓！

“此乃本尊的本命神器，自出生之日便温养在体内，如今已经七百多年，野蛮人，你有幸见到了它，必将为此而高兴！”

巨魔手持巨弓，脸上一片神圣，他高举神弓，对着星空遥拜三次，随后便是一片星辉洒落，巨弓上突然燃烧起熊熊烈火，迅速缭绕了巨魔全身，火焰中，巨魔拉开神弓，一支火焰巨箭迅速凝结成型，那只巨箭像是拥有灵性，立刻便锁定了曲单，在巨魔一声高亢的“开！”声中，巨箭呼啸而出，直扑曲单！

曲单心中一沉，他明白这一箭才是巨魔实力的真正体现，之前挥拍的那几巴掌，纯粹是因为小看他而随意对付的，所以他才会有可乘之机，令巨魔手掌受伤。

但当这个庞然大物认真起来的时候，曲单就感觉到压力了，那是一种实力差距带来的压力，不是凭借信心和法宝能够填平的。

“闪！”曲单果断的决定，这一箭带着星辉的火焰之力，不知有何神奇之处。

身法施展到极致，下一刻，他已经出现在距离远处数百丈的地方，不可谓不快。但是，他的心思却落空了，因为燃烧着火焰的巨箭，呼啸着穿过他原来的地方，在远方一个呼啸，竟然转了个弯儿，再次向他扑来，赫然有着追踪功能！

“你娘的！这是什么箭！”曲单不禁怒骂了一声，立刻再闪，连闪三次，还是未能逃过巨箭的追踪，他怒了，虚空玲珑塔祭出，涨涨涨涨涨……

迎上去，互相一撞，山崩地裂！

轰隆隆隆……

雪山之间回荡不休，可怜的雪连山积雪又一次被震动了，无数积雪滚滚而下，瞬间汇成潮流，漫山遍野都是雪崩，天地变色！

“快躲！”靠近山崖的楚原等人大惊失色，立刻拖上实力弱小一些的，以最快的速度逃离雪崩波及的范围。

不是楚原不愿故技重施，而是经过一番大战，他已经没有那个力气了，而且眼前强敌环伺，多保留一点实力，就多一点生存的机会。

另一边，曲单与巨魔对碰一招，感觉浑身都要散架了一般。

这箭伤蕴含的力量太大了，巨魔身形高大，修炼日久，各方面都占着优势，这愤怒一箭，他接下来，实在很勉强。

“不错，能接下本尊一箭！且再来一箭如何？”巨魔说着，又是开弓一箭，第二支箭矢飚射而来，却不是燃烧着熊熊烈焰，而是带着清冷的光辉，与星辉相同了。

曲单咬了咬牙，虚空塔祭出，又一次对碰！

不远处，有雪山的山巅被震塌，这对碰的威力太大了，破坏力堪比自然灾害！

“奶奶的，好痛！”曲单龇牙咧嘴，法诀虚空玲珑塔竟然有些不稳，其中蕴含的空间在颤抖，被收进塔中的六头大妖此时也不安分，正卖力的在里面乱打乱砸，俨然一副破坏之王的样子。

“这头巨魔好算计，他是要逼着我与他硬拼，借此破坏我手中虚空玲珑塔的虚空结构，为里面的六头大妖制造机会……哼哼，看来这家伙对手下倒是爱护得很，能不能想个法子，以此要挟要挟他？”

曲单正想着，那巨魔却第三箭又发出来了，桀桀笑声中，这第三支箭黯淡无光，毫无出奇之处，却令曲单愈加的忌惮。

“不能只守不攻，这样下去，迟早玩完！真寰道人，钉头七箭书，给我攻！”曲单一边祭塔迎接第三箭，一边指挥另两件法宝攻击。

呜呜――！

真寰道人的杀气不要命的释放，钉头七箭书的绿光也连续射出数道，当虚空玲珑塔与第三支箭撞击在一起的时候，杀气与绿光也堪堪钻进了缭绕着火焰的巨魔之中。

唳，桀桀――！

巨魔一声怪叫，一下子蹦到九天之上！

曲单感觉心口，手中的巨塔拿捏不住，一阵颤抖，天空突然裂开一道空间裂缝，六头巨大妖魔嗷嗷叫着从里面冲了出来，这些家伙好眼色，看都不看曲单一眼，直接朝着地面观战的人群去了。

“不好！”曲单一惊，正要上前拦截，却听头顶一串音爆接踵而至，竟是巨魔在高空连发数箭，六支闪耀着不同光华的箭矢正排成一条线，锁定了他，瞬息而至！

“走！所有人都走！”曲单红着眼睛大喝，激活开启，愤怒的一声长啸，迎上了六支巨箭！

奋战2小时多，我终于传上来了，貌似这是第三个月，因为网络不畅丢掉全勤……】

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第305章真寰复生

情势危急，六头六阶妖魔脱困而出，曲单不是神，力战比自己更强的巨魔就已经很是吃力，此时哪顾得了这六个家伙，而其他人以楚原、涂满和常寅实力为最，堪堪与这些妖魔相当，但真论起战斗力来，却是妖魔要胜上一筹，无他，天赋使然，人家身体庞大，皮糙肉厚，攻击能力和抗击打能力都比你强！

因此，曲单当机立断，立刻喝令所有人撤离，楚原几人挡不住这些妖魔，战下去只有一个结局，便是全军覆没。

楚原不愧是具有领袖风范的高手，在曲单大喝的时候，他已经做出了反应。

“撤！”

只一个字，楚原飞退，急切中，想要带着裴采南和萧落雁一起离开，毕竟刚才曲单拜托他照顾二女，答应过便不会食言。

哪知他刚一上前，便眼前一花，两个女人竟然比他还要快上半拍，顷刻间已经跑出老远了。

楚原一愣，旋即摇了摇头：“都不简单呐。”

众人提起自己最快的速度远离现场，十数条身影化作流光，在雪地上拖过，眨眼消失在远方。

“涂满、常寅，随我断后！”妖魔们追得很急，六头大妖体型庞大，速度却不慢，紧紧尾随，楚原见状，只得招呼两位同阶高手回头阻击。

三人跨过一个峡谷口，霍然转身定住，如木桩一样，等待追兵靠近。

轰轰轰轰……

大妖在地面奔跑，引起山峦震动，雪崩中还未完全滑落的积雪继续往下簌簌的掉，到处都是一片混乱。

吼――！

妖魔们靠近了，一声巨吼，庞大的身躯挟着前冲时巨大的势能压了过来，气势无两。

“太虚剑阵！”常寅手执长剑，念念有词，长剑瞬间冲霄而起，化为无数柄，环绕成一个巨大的剑阵，牢牢把守着自己方圆左右。

涂满的攻击手段总是很特别，他拿出一面小圆鼓，嗵嗵嗵嗵，一下一下的敲着，每一次击下，鼓声正好应和了妖魔的脚步声，数次之后，他猛的一顿，那头被他选中的妖魔一个趔趄，竟然扑倒在地，砸起满天的雪花。

嗷――妖魔怪叫一声，愤怒的爬起来，双目通红，可是没走几步，便又是一跤跌了下去。

而楚原，他那柄折扇上原本有些弧线优美的金线，此时陡然亮起金色的光芒，如火焰般腾起，随着他一声大喝，一股怒焰喷薄而出，竟在身前的谷口地带燃起一片熊熊烈火，一马当先的两头妖魔撞入火焰之中，立时被烧得嗷嗷直叫。

三人绝招齐出，短时间内，竟然挡住了六头大妖。

…………

另一边，曲单迎向六支巨箭。

这是以不同的手法连环射出的六箭，每一支箭上所附着的威力各不相同，曲单将虚空玲珑塔运用到极限，塔尖闪烁着黑色的漩涡，那是讲虚空塔内所蕴藏的空间都显化出来所致。

轰！第一声撞击！

虚空玲珑塔上金光爆射，塔尖的黑色漩涡瞬间打开，有如一只巨兽张开了大嘴，将第一支箭整个的吞了下去！

一声闷响，曲单能感受到塔内剧烈的爆炸，手臂颤抖不休，余波未平，第二箭又已袭来！

故技重施，再吞噬一支！

震动愈加剧烈了，曲单有点控制不住，虚空塔险些脱手飞出！

第三箭！

咔嚓……辅以空间技术铸成的法宝，竟然在剧烈的爆炸中裂开了一丝缝隙，并以肉眼可见的速度蔓延，咔嚓咔嚓……

曲单大惊，这宝贝已经撑到极限了，赶紧向后一撤，不理会里面正在不断的爆炸，抬手祭起钉头七箭书，连续三道绿光射出，迎向第四箭！

钉头七箭书乃阴毒之物，用来阴人那是没有话说，不过这种正面对战就有点不够看了。

第四箭如水纹流转，势如破竹，连破三道绿光，只是缓上了一缓，曲单咬咬牙，召唤过真寰道人，两人并肩各出一掌，掌法滔天猛扑而去！

轰隆隆……

第四箭终于被挡住了，曲单吃力无比，但这还没完，第五箭又接踵而至！

“我靠，还有完没完！”曲单怒骂，体内无断飞出，迎上这一箭，同时身上五彩霞光闪烁，四掌齐出，准备硬拼了。

眨眼，悍然撞上。

眼前有如百花齐放，曲单只觉得天旋地转，巨大的力道将他掀飞，各种景物飞速的倒退。

当他头晕眼花的调整好姿势，发现已经飞出了数百里，一道长虹划破天际，正阴魂不散的跟了过来，是那剩下的最后一支箭！

经过数招的对轰，曲单已是手段使尽，五彩神石抵抗着强大的攻击，这会儿已经暗淡无光，想要再扛下这最后一箭，只怕有些不支。

曲单无奈，只得驾驭起遁光，卖力的朝一边闪去，硬碰不得，那就只有躲了！

“这妖魔的武器真是太好使了，六连环，还带跟踪的，等我宰了那妖魔，一定抢了他的武器来玩玩！”曲单恨得咬牙切齿，一边飞遁，一边恨恨的想。

“还有什么玩意儿可以抵挡一下，快快出来！”曲单搜索身上的存货，话说这一段时间收获也算不少，甫一战斗，立刻就捉襟见肘了，看来自己还是太穷啊。

目光转了一圈，都是些不入流的货色，在眼前层级的战斗中完全起不到作用，最后，曲单将目光停留在一个不起眼的东西上面――平安符。

那是随国商队第一次来到暴熊族他得到的，一直以来，他都知道这枚平安符很是神奇，同时也很神秘，研究了这么久，也不知道究竟有何用处。

咬了咬牙，曲单取出这枚平安符，握在手中念道：“天灵灵地灵灵，太上老君快显灵！兄弟，如今就靠你了！”

说着，注入一道灵力进入平安符，抬手一扔。

如风飘飞，可怜的平安符，在高空剧烈的寒风中，眨眼就被吹飞了。

曲单眼中流露出失望，这该死的东西，看来就是一废物了，枉自己还当宝贝存着，早该扔掉！

正在这时，远方一道流光划过，极速的冲向平安符，速度之快，连曲单的眼睛都差点跟不上！

“这是……”片刻，曲单认出这道流光正是他所持有的真寰画卷所化的道人。战斗中他被冲飞，真寰道人也不知被撞飞到了哪里，不过他不虞就此失去这件法宝，因为真寰画卷的根本是那幅画，只要画在身边，真寰道人便是被打散也可以重聚，无需担心。

但是此刻，真寰道人让他有点意外了。

因为他并没有操纵真寰画卷，这个道人应该是完全无意识的才对，怎会自己冲过来，而且……

曲单揉了揉眼睛，不错，真寰道人抓住了那枚平安符，手上灵光一现，只见平安符上骤然光华大盛，照耀天穹，甚至压过了那支尾随不休的巨大箭矢！

“什么情况……”

曲单身上的真寰画卷突然飞了起来，向那枚平安符靠去，眨眼间二者融合为一，只见画卷上，除了原本真寰道人所在的地方，角落处赫然多了一枚玉符的图案，此时若是真寰道人站进去，整个画卷看起来，将比之前更有生动感，似乎有了这枚玉符，这幅画就活过来了一样。

“不对，好像还少了点东西……”

曲单一个180度大转弯，甩开咆哮的箭矢，心中抽空乱想。

念头未落，空间一阵猛烈的波动，突然裂开两道漆黑的裂缝，嗖！嗖！两声飞过，停在画卷之前，却是以前在玄机塔上被刘三泉兄弟和裴元久三人取走的另外两幅画卷，竟然破开虚空，跑到这里来了。

“哈哈，那三个家伙，肯定会痛心疾首吧。”曲单幸灾乐祸，一时不察，差点被箭矢击中，连忙击中精神，奋力周旋。

也是他身法诡异，小范围腾挪迅捷无比，而那箭矢惯性太大，一击不中往往要飞出老远才能转弯，因此曲单才有余暇想这些乱七八糟的事情。

倒是那头巨魔很奇怪，六箭射出之后，便不见了踪影，也不知是伺机跑了，还是藏在远处准备继续放暗箭。

三幅画卷聚集在一起，真寰道人走进了那幅拥有玉符图案的空白画卷，随后第二幅画卷贴了上来，两幅图合成一幅，画面愈加的生动了，再接着第三幅画卷也贴了上来，三卷合一，三个真寰道人的形象逐一闪过，构成一个连贯的动作，随后画卷上一道惊天地泣鬼神的杀气沛然冲出，那支紧追曲单不舍的巨箭，连抵抗的机会都没有，就被粉碎成一片片散落的能量，湮灭在天空之中。

画卷上一股磅礴的气势升起，越来越强大，曲单心中一紧，知道这幅画卷的最终面目将要出现在自己面前，心中竟然有些紧张。

良久，光华过后，画还是那幅画卷，空空荡荡的，真寰道人笑眯眯的站在画卷前，手中拿捏着那枚平安符所化的玉符，一如从前。

但是曲单分明感觉到不同了，这个真寰道人，是活的！

曲单之前以意志催动画卷，所化的真寰道人，只是一个受他控制的人形法宝，并无意识，因此可以说它是死的，但此刻的真寰道人，俨然拥有了自己的意识，他活过来了！

“你……”曲单咽了口唾沫，脑袋有些短路。

昨晚一直更不上，早上补上来，今天白天码字，不再等晚上更新了，诅咒艾普网2011不长小**……】

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第306章杀气

真寰画卷三卷合一，加上曲单珍藏多年的平安符，发生这般变化，超出了曲单的预料。

真寰道人脸上是带着笑容的，但他的笑容又如此与众不同，满含着杀气，比之前的真寰道人所带的杀气，何止高出千万倍。

便是那微撇的嘴角，也如弯刀利剑，心神不稳之人见到，只怕会一个冷颤，就此被无形的杀气抹杀。

真寰道人缓缓扭了扭脖子，低声道：“多少年了，老夫也有重见天日的一天啊。”他抬头看着巨魔所在的方向，杀气凛然的说道：“不得了，现在的小妖小魔都如此嚣张，眼中还有老夫否？”

随口一吹，一道满溢着杀气的劲气穿空而去，顷刻，千里之外传来一声惊天动地的哀嚎，却是那道杀气击中了巨魔，也不知受伤几何，还是就此一命呜呼。

“唔，太久不曾出来透气，精气神竟这般不济了，唉，老了老了……”真寰道人摇着头打了个哈欠，像是极为困顿，身形一阵模糊，又回到了画卷之中。

曲单：“……”

这跑得也太快了，连一句话都不和他说，就消失了。

愣了片刻，才回过神，心中惊疑不定，刚才是真的吗？真寰画卷中的道士复活了，停留了短暂的片刻，又消失了。

那副画卷，到底是什么东西？为何看起来比手中的虚空塔还要厉害……

曲单看着那副还在空中飘荡的画卷，犹豫着要不要收回来，毕竟这画卷太诡异了，要是里面的道人什么时候跑出来给自己一下，啥都不用说，直接完蛋。

想了一回，还是决定拿着吧。

毕竟这东西就是自己的不是，看真寰道人刚才的举动，分明就把他无视了，想来也不会和自己为难，最关键的是――曲单发现这宝贝里面真正的玄机了，威力逆天，舍不得丢掉啊。

把画卷拾起来，揣回五彩神石空间，曲单向之前的地方飞遁过去。

巨魔那一声惨叫，惊天地泣鬼神，不知究竟下场如何，还有六头大妖追着裴采南等人去了，以楚原诸人的实力，抵抗颇为艰难，去的晚了，只怕会发生什么无法估计的后果。

回到原地，满目疮痍，除了遍地死去的妖魔尸体，再没有一个活物。

“看样子都离开了，我得赶紧跟下去。”曲单寻了之前大部队离开的方向，追了下去。

十几人离开的痕迹很明显，何况六头妖魔跟着不放，一路更是大开大阖，移山填海一般，曲单无需观察，就能很轻松的循着痕迹跟下去。

百里之后，是一个峡谷口，这里显然经过了一场大战，厚实的积雪不见了，变成了一道水流，顺着低处流淌，在下方低洼处形成了一个大水潭，两边的崖壁被拍碎了许多，看得出是妖魔的手笔。

“嗯，这应该是他们战斗的地方，希望不要出什么事才好。”曲单沉吟，脚步并不停留，翻越而过。

接下来，又是百里转瞬而过，曲单讶然的看到了一头妖魔的尸体，正是六头六阶妖魔之一，不知楚原他们用的什么方法，竟然宰杀了一头，只是再走一段，曲单看到了一个人――庆国的祭司涂满，他躺在血泊之中，奄奄一息，已经进气少出气多了。

“涂大人，你怎么样？”曲单扶起她，探了探情况，五脏六腑尽皆碎裂，是被巨力击中的，明显是妖魔的杰作。

听见曲单的声音，涂满微微睁开眼睛，费力的说：“快……快去救他们……巨魔跟下去了……”

曲单大惊，正要追问，涂满却大咳起来，血沫子不断的涌出，数声过后，脑袋一偏，就此气绝。

曲单无奈，放下涂满的尸体，随手从旁边拂过一层雪，盖在他身上，继续追寻下去。

一路上，开始不断的有人类的尸体，尸体能够完好的，都算是神佛保佑，更多的却是这边缺一块那边缺一角，血肉模糊，惨不忍睹。

曲单不忍一个个看下去，他只是分辨其中有没有裴采南和萧落雁，再顺便盖上一层雪，不让这些昔日的同伴暴尸荒野。

突然，前方出现了一大片的血迹，血的颜色略带深蓝，与普通的妖魔和人类俨然不同，而且泼洒的范围很大，方圆几千丈都是血迹的范围。

“这是那头巨魔的鲜血，被真寰道人所伤的。”曲单立刻明白，真寰道人那一道杀气，便是在这里击中了巨魔，而令他受伤的。

继续跟下去，蓝色的血迹一路连撒，数里之外，突然失去了踪迹。

“这巨魔怕了，应该是逃了！”曲单心下稍安。

接下来是第二头妖魔的尸体，被烈火焚烧得面目全非，路上的足迹乱了，有妖魔脱离了队伍，朝着其他方向离去。

“没了领头的巨魔，这些大妖便不受控制了，四处乱跑……”

再过数百里，曲单终于在一个山坳处见到了楚原等人。

狼狈，悲惨……

曲单只能想到这两个词，场中剩余不过十来人，每个人都衣衫破损，满身血迹，没有一个清爽的，还有几人伤势严重，用破布条胡乱缠了，根本止不住鲜血的涌出，再继续下去，可能会没了性命！

“你们……”曲单喉头动了动，却没有说出什么来。

场面实在太凄惨了，一半的人不见了，剩下的一半，伤的伤残的残，仅有几个完好的，也有气无力的躺在地上，不肯动弹分毫。

“你回来了。”楚原声音极低，细不可闻。

曲单闻声扭头看去，楚原脸上被抓开了一条大大的豁口，那是被妖魔的利爪所伤，几乎可以看见森森白骨，只这一爪子，之前那个风度翩翩的中年大叔不见了，取而代之的是一个形象狰狞可怖的邪恶大叔。

“你怎么样？”曲单急切的问。

“对不起，没能完成你托付的事情。她们……她们不在这里……”楚原挤出一个恐怖的笑容。

“什么？”曲单勃然色变。

所有人中，裴采南和萧落雁与他的关系最深，曲单最担心的也就是她们二人，这不能说曲单自私，而是人之常情。在此之前，曲单虽然着急，心底却不大相信她们会出事，毕竟二女都是修炼道法者，可以飞天遁地，隐身掐诀，身手不同一般，只要队伍中人不被灭绝，她们就有自保的把握。

可是现在，她们不在！？

“她们……帮大家引开了追兵，我当时受伤颇重，阻止不了……”楚原摇着头说。

“往哪个方向去的？”

“北方……在前面那个山口……”

曲单点了点头，从剩下的面孔中一一掠过，腾空而起，直投北方！

“你们，可不要出事啊……”曲单心中祈祷，山川在脚下飞逝。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第307章万法归一

苍茫雪山，遥遥无尽，曲单顺着痕迹，一去千里，直到再也找不到路，找不到可以跟随的痕迹。

“连同妖魔一起突兀的消失了，会到哪里去了？”曲单自信自己的跟踪能力，若有蛛丝马迹肯定逃不过他的眼睛，可是，事实是在一处山涧，所有的痕迹，包括裴采南萧落雁二女，以及随在他们身后的妖魔们，全都不见了。

就像是被凭空慑走，找不到去向。

曲单有些晕头转向，将方圆数千里找遍，仍然没有有用的发现。

最后，他颇为沮丧的返回到楚原等人所在之处，皱眉不语。

那些痕迹，他看的出来在真寰道人将巨魔所伤之后，剩下的都是那些六阶大妖了，这些妖魔还不会飞翔，对裴采南和萧落雁，本不会造成太大的威胁，可是现在二女都失踪了，事情便有了一种扑朔迷离的感觉。

“对不起，楚某没能完成你的托付。”楚原满脸愧疚，说道。

曲单摇了摇头，这时候他能说什么，总不能把楚原抓起来暴打一顿吧，看看这位大叔脸上那条伤口，狰狞的模样，曲单心中那点怨气就没地方发了。

天色早已大明，队伍里却没有生气一般，每个人都沉默着，独自坐在一旁，为不久前还鲜活的生命默哀，更是为生命在这里的渺小感到压抑。

秘境的残酷，直到这一场硬仗，大家才算真正有了认识，之前那每天一小打，三天一大战，都只是开胃菜而已。

一场战斗，减员一半，连六阶的绝顶强者涂满祭司也没能幸免。

这种损耗，令侥幸活着的人感到一种揪心的痛楚，生命这般脆弱，或许下一次战斗，就会轮到自己？

“变强，变强！”这是所有人共同的心声。

曲单同样如此，那个一直萦绕在心头的疑惑突然消失了，修道干什么，只是为了变强和妖魔作战吗？不止！更是为了保护自己想要保护的！

实力不足，就会像今日这种情况，心爱的人要拜托他人保护，最终一个不慎，弄丢了！

若是他的实力够强，拥有陆压、鲲鹏、女娲等那般强大的力量，在巨魔刚一出现之时，他随手一个法术丢过去直接秒杀，哪里还需要费这么多事？结果弄得死的死，伤的伤，失踪的失踪……

这个道理，他以前虽知道，却并无切身体会，当彷徨的念头升起之时，便将其压到了一边，乃至完全忘却，直到此时，他才霍然记起原来变强，并不只是为了自己，更是为了身边那些关心自己和自己关心的人。

是的，要变强！

曲单有如醍醐灌顶，霍然开朗，这一刻，他无比明白自己需要的是什么，将要做的又是什么，道心陡然一清，之前的妄念疑惑全都被一扫而空，他只觉得内心一片清明，道境第七层的大门，正在对自己打开……

此时此刻，雪连山远去了，近在身旁的楚原、常寅等人远去了，大妖巨魔也远去了，甚至连裴采南萧落雁也远去了，脑海中就只剩下那一扇大门，矗立在空中，无比庄严，无比神圣，像是一条通往仙境的大门……

曲单悠然神往，抬步上前，拾阶而上，一步一步，踏上不知多少层的阶梯。

初始，很轻松，曲单闲庭信步一般朝上迈着步，走了百十步，到了中间地带，渐渐有了压力，肩上像是担着数千斤的重物，沉甸甸的，但是曲单觉得还可以忍受，继续向上，又走了百十步，压力越来越重，担子变成一座山，压得全身骨骼咯咯作响，当剩下最后三级台阶的时候，曲单发觉迈不动了。

他全身的力量，都用来抵抗那股莫名的压力，分不出一丝力量抬腿，眼看大门在望，门内，是一道道虚幻的身影，忽而化身亿万，忽而亿万聚合，抬手之间，风起云涌，天地色变，正是道境第七重万法归一的手段，那是可以改变天气、举手投足形成自然灾害的境界。

如今，只差这临门三步！

紧咬牙关，奋起所有的力量，曲单缓缓抬起右腿，迈出一步！

半晌，开启激活，再次抬腿，第二步！

第三步跨出，庞大的压力逼得曲单不得不退了回来，此时，他的确是一丝多余的力量也挤不出来了！

他停下来，歇息片刻，脑海中一股执念在乱蹿：变强，必须变强！他要去寻找裴采南，还有萧落雁那个大小姐，陆压道君把她留在这里，自己有照顾她的义务！如果二女遇到什么危险，他不知接下来会发生什么事……

除了近前，还有长远，妖魔在进攻，那只巨魔曾言，天魔一族又有新的强者正在赶赴这里，如今天神们战斗已经很是吃力，如果敌人再添援军，玄机塔所布置的封锁大阵还能不能守得住？如果防线被突破，遭殃的就是整个大陆的子民，到时候，暴熊部落会如何，卜家村会如何……

所以，他要变强！

这扇大门，他要通过！

“喝！”一声怒喝，曲单抬腿，迈进，踏上大门的台阶！

终于上来了！

门内，万法归一，曲单脑海中闪烁过一阵朦胧的东西，似懂非懂。

“这就是第七重境界么……万法归一，万法归一……却是这么个归法！”曲单恍然的点头，突然惊醒，发觉之前经历的一切不过只是幻觉，他还是在原来所在的地方，楚原躺在不远处，脸上伤疤狰狞，常寅衣衫破败，一脸颓废，一直如毒蛇般盯着他不放的杨琮，此刻死狗一样睡在地上，他倒是好运气，竟然没被妖魔撕碎！

“道境第七重……”曲单回忆了一遍，明悟还在，确信并不是做梦，这才站起身来，遁光一闪，跃上了天空。

实力提升，第一要务自然还是继续寻找裴萧二女，活生生两个人，绝不会凭空消失掉，对于二女自保的能力，他清楚得很，偌大的雪连山，总有一个地方是她们所在之处！

即便是寻遍雪连山秘境，曲单也要找出她们！

方圆三千里，寻遍了，一无所获！

五千里，仍然如此！

一万里，三万里……

曲单搜寻的范围越来越广，雪连山秘境仿佛没有边际，任曲单走出多远，也走不到尽头，但是，他一番搜索下来，却无二女的踪迹，而当初那六头六阶妖魔，除去被楚原等人干掉的一头，剩余的五头中被他找到了三头，曲单自然不会手软，通通干掉，但还有两头，却始终不曾发现，想来是和裴萧二女一起失踪了。

甚至那头七阶的巨魔，也不见了踪影，令曲单不无抑郁。

不过，这也给了他希望，毕竟巨魔有地方可藏，就说明还有他没有搜索过的地方，就说明裴采南和萧落雁，并没有遇难……

范围广了，曲单便许久不回楚原众人所在的地方，最后一次，他交代了几句，便驾驭遁光离开，再也不曾回头。

经过一场大战，妖魔们都消停了许多，这些人聚在一起，实力依然不弱，其中一些人又突破了，曲单不虞他们的安危。

行行复行行，曲单就这么，一直找了下去……

时间在消逝，不知不觉的，好像春天过去了，夏天过去了，秋天也过去了，又是一个冬天，曲单没有察觉，雪连山没有春夏秋冬之分，他只是在无尽的雪山中寻找，停下来时便努力修炼，巩固自己的境界，这时候，曲单竟然觉得生活有了一个目标、一个希望，很是充实。

又一个冬天来了，曲单摸了摸下巴，什么时候，胡须冒出来了……

他记得自己因为修道的缘故，身体健壮，精力旺盛，还没有到长胡须的时期吧，恍然间，下巴已是青青的一片。

“唔，越来越成熟了。”曲单自得的摸了摸下巴，他曾以法术做了一面水镜，发现镜中的自己也带着一股男人味了，不过渐渐的有眉目清秀的趋势，和原生态孔武有力的雪族大汉比起来，他的模样就斯文多了。

“看来是前世基因作祟，越变越像东方人……”

曲单对这种变化并无抵触，反而觉得很开心。他没有什么雪族、圣族的概念，心底里对前世的自己，依然残留着一种莫名的情怀。

下雪了，雪连山秘境的雪天不少，这么大的雪却是第一次见，曲单躲在一个雪溶洞里，看着几十丈外便不见人影，怔怔出神。

他想起刚来到这个世界，一切伊始，一步步修炼，在强者的世界挣扎，终于达到了高手的层次，进入觉醒境界，却发现，觉醒之上也有高下之分，于是他有了更高的目标，于是继续修炼，一步一阶，眨眼多少年过去了，此时的自己，放眼天下也是有数的高手，心底有些小小的成就感，也有一丝丝的挫败感，上面还有天神，那将是接下来的目标……

白眉远山，正在这时，风雪中突然传来一阵如龙马般的嘶声。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第308章马嘶龙吟，鹤唳凤鸣

曲单奋然一震，长久的在雪原孤寂的行走，他太久没有听过除了妖魔嚎叫声与风雪呼啸声之外的声音了，这如龙似马的嘶鸣，却是何种怪物。

翻过数座山，却见一座宽阔数十里的山谷，三面环山，一面流水潺潺，山谷中央竟有一片绿油油的所在，花儿正艳，草儿正绿，大树桠枝正茂盛。

雪连山秘境，取其意就是大雪连绵永无止境，此时却在荒漠中发现了一座绿洲，何其怪哉！

曲单遁入山谷之中，寻找龙马嘶声的来源。

这里是个奇迹般的所在，步入其间，曲单甚至发现了蜂蝶的行迹，小小的山谷，俨然一个完整的生态系统。

一直走到山谷中央，只闻马嘶龙吟，不见踪迹，曲单更觉得神奇了。仔细观察了许久，还是找不出到底出自何处，山谷一目了然，并无藏身之所。

曲单好奇心被勾起，一时也不急着走了，他非得找出这种鸣叫声的源头，才得罢休。毕竟这是一种神奇的隐匿之术，或许他久寻不着裴萧二女，原因就出在这里。

数天过去，嘶鸣声依旧，那发出声音的家伙像是天生喜爱鸣叫，几天几夜都不停歇。

曲单差点把山谷的石头缝都翻了个遍，可惜，找不到的终究找不到，不是靠耗时间就能办成的。

“整个秘境就是一个与大陆有着神秘联系的异空间，想来，这里也是和空间规则有关系，不然无法解释这种现象……”

又是数天过去，曲单暂时忘记了山谷外的天域妖魔，忘记了杀戮，他有点爱上这个世外桃源了，鸟语花香，清气袭人，外界的一切纷扰都与这里无关，听着龙吟马嘶，幻想一下藏在暗处或许是异兽的家伙，悠然胜南山。

曲单感觉心一下子静了下来，浮躁、振奋、焦急、各种情绪**统统蛰伏，有种宁静致远的感觉，就这样，不知过了多少天，当谷中繁花开尽，春去夏来，再到秋叶凋零，曲单一直安静的在谷内住下，直到一天，当秋天也悄然远去，他才霍然惊醒。

“感觉过了好久啊……”曲单活动了下手脚，抬头看去，这才发现不是秋天过去冬天来了，而是……

这座山谷在动！

曲单记得当初来时，山谷正中间是一条溪流，溪水潺潺，而今那条溪流已经跑到山谷的边缘地带去了，越靠近外面，气候就越寒冷，因此，他才会感受到春夏秋冬的分别。

“如此诡异！”曲单越发看不懂了，这个山谷处处非同寻常，他看不出多少门道来，正因为如此，他却偏要看出个名堂来，不然，就赖在这里不走了。

山中不知岁月，山谷在缓慢的移动，沿着山与山之间，不知移向何方。

曲单住在山谷中，每日研究山谷的一切，从一根草，到一朵花，从一只蝴蝶，到一尾鱼，无不精细研究，得出的结论是：它们都鲜活无比，生命力旺盛！

而那马嘶龙吟，一直回荡着，成了山谷的特色标志，曲单甚至怀疑，这座山谷之所以如此神奇，就是因为这声音的主人。

一年，又是一年，转眼，曲单来到山谷已有三年了。

三年来，曲单发现这座山谷除了奇异的嘶鸣声，生机盎然之外，最奇异的便是会移动，它移动的方向不定，却是循着山势而走，专挑低矮的峡谷地带，而且，忽快忽慢，最慢的时候，可以半年不动一点地方，而快的时候，一夜之间转移数百里，几百里之间一夜花开，再一夜凋谢，蔚为奇观。

而这快慢之间，和嘶鸣声有着奇特的联系，当嘶鸣声舒缓时，便移动得慢，嘶鸣声变得急促，则移动得快些。

最近，峡谷移动又有加快的趋势，日行百里，闻所未闻。

曲单咬定青山不放松，紧紧跟随，锲而不舍。

这一日，曲单正算定山谷不会再跑了，那龙吟马嘶声陡然变得无比高亢，突然冲霄而起，紧接着，一道朦胧光华从谷中飞出，在山谷上空一阵盘旋，冲入九天，划出一道长长的尾焰，消失在远方。

“原来是宝贝出世！”曲单一拍脑门，恍然大悟，架起遁光就追了上去，身后，那座生机勃勃的山谷，在不到一刻的时间内，就被大雪湮灭，与周围的雪山再无二样了。

“究竟是什么东西出世，竟然有这般异象？龙吟马嘶且不提，将一座山谷影响得四季如春，这一走，便立即恢复原状，太不可思议的能力了。”曲单使出了全力，紧紧跟随前方那道光华，好在那宝贝跑得也不是极快，还能勉强跟上。

许久，朦胧光华渐渐起了变化，分化为黑白二气，环绕盘旋，隐隐构成一个太极的形状，阴阳流转，自成天地，保持这个形状许久，再起变化，分为上中下三个层次，颜色逐渐黯淡，再许久又变成春夏秋冬一闪而过，风云水火隐含其中，紧接着，又是金木水火土五行变化，再然后，六爻、七星、八卦，九宫……

每一种天地术数推演，都被这团朦胧光华衍化了出来，最后，它化成了之前那座山谷的模样，一头似龙非龙、似马非马的异兽在天空翻腾，异兽神骏无比，几个盘旋之后，消失不见，光华再次衍化，曲单曾经见过的景物――卜家村、暴熊城、雪族那些经过的部落、拜火山、清源城、龙门山……甚至是前世的昆仑山、蜀山、以及那些现代化的城市，也被衍化了出来，这团朦胧光华，简直就是万能模仿器！

曲单彻底被震住了，这东西仅凭此一项能力，就足以和他手中的任何宝贝媲美，逆天的宝贝！

不知不觉，曲单跟了数日，凡是能想到的东西，那团光华都能变化出来，千变万化，无所不能。每当它经过无数次的变化之后，最终都会回归那团朦胧的光华本源，像是世界最本源的能量，带着混沌的感觉。

看得久了，曲单灵机一动，是啊，千变万化，最终却是回归本源，万法归一的境界不就是这般道理么，无论法术如何使用，如何变化，却是万变不离其宗，都是能量的指挥调动，万法归一，就是要看清法术的表象，找到它的本质啊。

这一番领悟，让曲单在道境第七重的境界上更加稳固了，此时的他，才算真正领悟到万法归一的真谛！

一路跟随，仿佛过了几个月几年，当曲单觉得即使世界再大，也该走到天涯海角了，那团朦胧的混沌光华突然一顿，重新钻进了土里，顷刻大地生春，一片新的绿洲在无尽的雪原中，被开辟出来了！

龙吟马嘶响起，与之回应的，还有另一种声音，那像是凤鸣鹤唳！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第309章金童玉女

天下之大，无奇不有。

这龙凤相和的鸣叫声，以及之前所见的一切，都令曲单感到惊奇。

他降落在这个新成的绿洲之中，感应那团朦胧的光华，在地底极深处，一股混沌的气息若隐若现，曲单知道，那就是这龙吟之声的源头。

而凤鸣声，曲单则无法发现它的所在。

曲单遁入土中，想要找到朦胧光华，可惜那东西极有灵性，只要曲单一遁下去，它就立刻停止了嘶鸣，气息也消失无踪，完全隐匿了起来，直到曲单离开，则又继续鸣叫，令曲单好不郁闷。

又是一段日子，曲单发现自从朦胧光华一头扎进这里，就不再移动了。

他四处留意，终于发现，那鹤唳凤鸣之声，应是来源于山谷中那座原本是雪峰的山巅，此时已是郁郁葱葱，翠色一片。

“此处生机比其他地方更盛，应是这凤鸣声背后所蕴藏的宝物所致。”曲单暗自琢磨。

雪域不知春秋，山谷中也没有季节变化，所谓的季节之分，只是靠近山谷中心的远近不同而略有差别，曲单沉浸在龙吟凤鸣的奇妙世界中，乍一晃眼，时间就“唰”的一声溜走了。

又是数年，曲单对山谷了解已经很深刻全面。

这件宝物，应是雌雄一对，之前雌雄分离，曲单最初所遇的便是雄的那一半，而当那团朦胧光华冲天而起，经过无比遥远的距离来到这里之后，雌雄相聚，不过不知什么原因，雌性那一半似乎被困在这里，不能动弹，因此致使另一半也只能滞留于此，不得离去。

曲单想过几种可能：第一应该是这件宝物遭受过攻击，天各一方，而雌的一半受到严重的创伤，当雄的一半寻来之时，雌的一半创伤未曾复原，雌雄不能合璧，因此不能离开；第二种可能，便是这是一对未曾出世的宝物，还未孕育成熟，因此不到出世的时机。

不过不管怎么说，这是一对天才地宝，很是逆天的那种，曲单不得不动心。

这段时间，他曾想继续寻找裴采南和萧落雁二女，后来却突然改变了想法。

其实二女实力也不算弱，在雪域之中，除非再遇见如同巨魔那样的大妖，自保无虞。她们的神秘失踪，曲单想了很久，觉得应该是空间的作用，雪连山秘境本就与空间有关，再多出几个神秘的空间分流，极为正常。而一旦涉及到那个领域，曲单也只能两眼一抓瞎，无能为力。

因此，他改变了主意，没有人能在大树下成长成另一棵参天大树，只有自己去经历风雨，才有出头的一天，自己不能也不可能，无时无刻的保护着她们，成长，需要靠她们自己。

曲单发觉自己的境界愈发稳固了，道境第七重万法归一，他几乎领悟了其精髓。

如今的他，举手投足之间就能调动天地之力，引起大范围的天气变化，譬如晴天变暴雨，烈阳成飓风，只在他的一念之间。

如果此时再见那头七阶巨魔，他便不需要用虚空玲珑塔去硬顶对方的巨箭，只需要调动天地元气，组成一层层的壁障，就能拖垮对方的攻击。至于还击，手段自然更多，金木水火土，五行法术信手拈来，不在话下。

当年迅猛龙城玄武一怒毁掉大半个城池，曲单自信如今也能做到。

跨过一道坎，接下来，曲单又要继续探索更高的境界了。道境第八重，肉身脱劫！

这一重境界，比万法归一更加的艰难，因为以自然规律而言，人的存在是以身体为寄托的，正因为身体的存在，精神才有了依靠，才会出现人的思维活动等等，如今要将精神从身体里完全脱离出去，岂不是否认了人存在的根本？

因此，此境界的突破，会比第七重更难，而且需要更多的领悟，而不是法力的积累等等。

道家的修炼，越到后面，对枯坐式的日复一日的法力积累就越不看中，有人在突破道境七重之后，一朝悟道，白日飞升，也有人困在第七重数百年，最终寿元耗尽，身死道消，其关键就在一个“悟”字，悟性高，领悟得快，瞬息实力翻出数倍，悟性低，领悟的慢，别说二十年，就是二百年、二千年，也领悟不了更高层次的力量。

曲单对肉身脱劫的概念还很模糊，唯一的理解就是精神与**乃是两个层次，联系密切而又相互独立，神魂可以脱离**短时间出现，乃至施展神通，但绝不可能离开**而长久存在于天地间，那样的话，神魂会受不了外界的各种元素能量罡风的侵扰，可能会被打至魂飞魄散。

肉身脱劫，需要的是什么呢？曲单陷入了长期的迷惑之中。

恍惚中，又是许久过去了。

曲单掰着指头数了数，来到雪连山秘境眨眼就是十年，自己才突破了一重境界，如今只得第七重，距离天神之境，还有三个大槛要跨过，何其遥远！

女娲娘娘说二十年内突破天神之境，曲单此时看来，真是个艰巨无比的任务，想来天上地下能够这般快速晋升的，数百上千年也不见得出现一个吧。

又一日，曲单正在观察一棵嫩芽破土而出，揣摩生命的含义，突然远方传来激烈的波动，竟是两名高手在斗法，以能量波动的范围来看，实力竟然不下于他。

曲单颇有讶异，想不到在雪连山秘境中，除了自己和楚原这一批人，还有其他外来者，难道女娲娘娘还送了第二批人进来此地？

打斗朝着山谷的方向移来，曲单不想参与到他人的争斗之中，引入暗处，观察着远方。

是两个人类，一男一女，难的潇洒俊逸，女的飘逸绝美，若不是正处于敌对，一定会被人认为是一对金童玉女，可惜双方此时脸上都满含煞气，实在大煞风景。

这二人实力都在七阶的样子，或许更高一点，下手也不留情，一路打过来，天地四方都遭到破坏，雪崩不断，能量波动引起的暴风雪四处飞掠，天地色变。

不过，这些异象统统都止步于山谷之外，在龙凤合鸣之下，谷中一片安宁祥和，始终不为外物所动。

“咦，奇怪，此地却是不受影响！停停停，不打了！”突然，天上那男的喝了一声，住手后退，往山谷这边飞来。

女的似乎正在怒气之中，对他的话充耳不闻，趁着对方收手，一个大招过来，顿时打得男的手忙脚乱，男人一声怒喝，也不管山谷的奇特了，复又冲回天上，与绝美女人打了起来。

嘭嘭轰轰……

曲单躲在暗处观察，发现二人所用的，并不是这个世界所盛行的觉醒技能，而是陆压道君等人那类的道法，当然，和曲单前世从地球带来的法术也相差不大，只是细微之处略有不同。

“唔，又遇见两个修道之人，不知这二人却是何方神圣？”曲单沉吟着。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第310章一千年啊一千年

一男一女注意力都在对方身上，眼角的余光也只是关注着这片古怪的绿洲，不曾发现躲在暗处的曲单，因此出手毫无顾忌，一招一式带动的天气灵气，引动数百里的范围，卷起一阵阵暴风雪。

“如笙，你还不住手吗？几百年来，每一次都是我让着你，你才会成为师父座下第一弟子，莫非以为我真的怕你不成？”男子怒道。

“去死，你这虚伪的败类，我如笙没有你这样的同门，此事我一定会禀报师父，到时定会将你逐出门墙！而且，几百年来莫非只有你才隐藏了实力，我便没有么？秦罗海，今日我们便分出真正的胜负！”叫如笙的女子怒骂道。

秦罗海脸色变了一下，高声道：“疯女人，老子才不和你纠缠不休！这里是雪连山秘境，处处危机，我还要留着力气找到出路呢！”

说着，全力出了几招，趁了个空隙，钻进曲单所在的绿洲，遁入一片葱郁的树林，消失不见。

此人，用的竟是五行遁术之木遁！

如笙随即追上，怒气冲冲的将那一大片林木毁灭干净，可是秦罗海却像失踪了一般，找不到踪迹。

“秦罗海，你这个败类、骗子，有种给本姑奶奶出来，藏起来算什么本事？除非你一辈子不出这座山谷，否则本姑奶奶一定会逮到你，到师父面前听候发落！”

回答的是叠叠的空谷回音。

女子怒气更盛，尖叫一声，陡然一阵风暴刮起，将整座山谷席卷在内，霎时间，苍翠的山谷便被割得支离破碎，树木飞卷在半空，化为片片碎末，花草虫鱼也不能幸免，全被风暴卷死。

曲单眼睁睁看着一场灾难在眼前发生，这山谷中的一草一木，经过多年的相处，他早已有了感情，此刻却死在这个美丽的女人手中，曲单感到一阵莫名的怒气在胸腔中。

他身子一震，就要冲出去与这个女人说个分晓。

正在此时，曲单再一次看到了神奇的一幕。

当风暴还未停歇，草木碎末还在天上飘飞，大地上却突然冒出了无数的嫩芽，短短数个呼吸内，便长成参天大树，草地上又是一片绿茵，朵朵碎花点缀着满地的绿，彩蝶翩翩，又是一副生机勃勃的景象，仿佛从不曾遭到破坏一般！

曲单呆了呆，叫如笙的女子却是被镇住了，不敢妄动，躲在暗处的秦罗海，更是毫无声息。

这种瞬间万物生春的本事，绝不是道境修为可以做到的，至少也是天神境界！毁灭，乃人力可为，创造，却是神的境界！

随着百花盛开，万木参天，那龙吟马嘶之声突然响了起来，伴随着凤鸣之声，显得急促无比，即使曲单并不懂这叫声的意思，也明白其中包含的怒气。

那件宝贝，它发怒了！

下一刻，满天肆虐的风暴突然停止，山谷中一片温暖祥和，朗朗高天之上，一团朦胧之气浮现，缓缓幻化为一龙一凤的模样，龙凤皆是怒不可遏的样子，在天空咆哮，两双眼睛怒瞪着叫如笙的女子。

如笙脸上隐现惊慌，被龙凤的气势震得退了数步，才堪堪站住，她强自镇定心神，鞠躬说道：“对不起前辈，晚辈无意破坏此处仙境，这就离去。”

说完，不等答话，就化为一道遁光，朝远方而去。

可惜，她的速度还不够快，至少没能快过朦胧之气所化的龙凤眼前一闪，龙凤已经拦在了她离去的道路上。

如笙一惊，调转方向，朝一边逃去。

只是，龙凤再一次出现在她的面前，如是数次，如笙脸现绝望，知道逃脱不过，只得无奈的降下遁光，落回山谷。

“你是个坏女人，不懂得珍惜生命，我要罚你在这里面壁一千年，当你什么时候懂得了生命的真谛，就可以离开这里！”那头龙开口说话，声音却稚嫩如孩童。

“是呀，是呀，这些小草小花是我们养了很多年的，都被你弄死了，你赔你赔！”凤凰也在一边附和，可惜声音同样稚嫩――是小女孩的。

恰在此时，天空再次幻化出两个模糊的影子，其中一个形似骏马，浑身鳞甲，出现之时周遭祥瑞不断，却是一头麒麟瑞兽，另一个是一只墨青色的鸟儿，头顶的鸟冠鲜艳而繁复，将鸟儿衬托得无比清丽高贵，那竟是一只青鸾！

这座山谷中，一共隐藏着四头神兽，巨龙、凤凰、麒麟、青鸾！

曲单那个大汗，他竟然追着这四个逆天的家伙跑了几年，而竟然没有被他们攻击，实在是个异数，此时一想，背后都是一片冷汗。

“还有你，我感觉得到，你也是坏人！你也要受罚，在这里面壁一千年，直到懂得什么是做人的道理，才能离开！”巨龙又对着一处空白说话，说话时一口龙气吹出，隐遁在暗处的秦罗海顿时被显露出来，原来这家伙竟然躲在了水底，怪不得如笙如何在丛林里寻找，也找不到他。

秦罗海有些狼狈，他恨恨的看了一眼如笙，又带着畏惧的看着天上飞腾的四只神兽，嘴里反对的话怎么也憋不出来。

“你是个好人，你懂得生命，也懂得为人的道理，这里欢迎你。”巨龙再转头对着曲单所在的方向道，稚嫩如孩童的声音，却说出这样的话，有种啼笑皆非的感觉。

曲单无奈摇头，只得现身，这座山谷的主人便是这些家伙，他怎么隐藏，估计也躲不过它们的视线。

如笙和秦罗海想不到谷中还有外人，皆是警惕的看着他，曲单从之前的对话以及后来如笙的行为，对这二人印象都不甚好，也不去理会，只是善意的对四头神兽示意。

天空龙吟凤鸣交相而起，四头神兽长鸣一声，消失不见，山谷重又恢复了平静。

“你是什么人？”如笙远远的问。

曲单不做搭理，自顾找了一块地方坐下，享受山谷的宁静。

秦罗海却不管曲单，而是趁着这个机会腾空而起，想要飞离此地，可是刚一到山谷边缘，便被一层无形的壁障拦住，将他反弹了回来。

他不甘心的换了个方向，得到的却是相同的结果，三番四次，秦罗海撞得晕头转向，怒气横生，他突然降落在如笙前面，破口大骂道：“疯女人，都是你！现在出不去了，怎么办！？怎么办！一千年啊，我有多少个一千年！？快点想办法让我出去，不然我杀了你！”

秦罗海状若疯狂，眼中刻骨的仇恨之火，熊熊燃烧。

如笙却是哈哈大笑起来：“报应啊报应，秦罗海，当初你欺骗师父，骗得苦海之心的时候，可曾想过会有这一天？一千年，哈哈哈哈，以你的悟性，便是五千年也突破不了天神之境，你准备老死在这里吧……”

如笙甚是得意，好像根本不在乎自己也同样被困。

秦罗海怒喝一声，冲上前去，双方顿时又打在了一起，只是，这座山谷突然增添了无穷的神秘感，两人一个法术接着一个法术，所掀起的风波，不过方圆数十丈范围，再也不能波及数百里，引起天地灾害了。

两人大惊失色，纷纷住手，满脸骇然。

曲单也是一惊，莫要冒冒失失丢了修为才好，他尝试聚集法力，法诀并无异状，抬手一道奔雷咒击向高天，轰隆一声，上千里的地域都在颤抖，威力也并不受影响，顿时大乐，看来这一男一女是遭受巨龙的惩罚，被禁锢法力了。

不知何处突然传来一声凤鸣，那声音，怎么听都带着一股子得意洋洋的味道……

曲单顿时无语，原来是那只凤凰的恶作剧。

三人分三处歇了下来，秦罗海和如笙满脸沮丧，一时没了对战的心情，更不敢去惹曲单，而曲单也懒得理会二人，反正他们已被龙凤惩罚，就让他们自己受去吧，不打扰自己就行。

事情似乎就此完结，二人被罚一千年，可能会终老于此，而曲单得到了龙凤的善意，来去自如，如果想走，随时都能撤走，不过他还未研究透这座山谷的奥秘，此时并不想离开。

可是，事情并非想象的那般平淡，在秦罗海和如笙被困的第二天，这座雪域中的绿洲，突然多了四个新成员，分别是龙、凤、麒麟和青鸾，这四头神兽都是以人类的形态出现的，让人极度无言的是，这四个家伙，竟然是两个小男孩、两个小女孩，曲单此时才发现，真正的金童玉女，正应该是这个样子的！

秦罗海和如笙，在这两对童男童女面前，正是草鸡见到凤凰……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第311章失去的三百年

文学蓝的，水绿绿的，柔风吹拂，柔软的草叶子被轻轻的压弯了腰，远处的一汪清潭被吹皱了脸，突然，“哗“的一声，从水中跃起一条金龙，细细的身子，只一尺长，他在水面上翻腾嬉戏，怡然自得。

天上飞来一团烈焰，落在金龙的身上，烈火熊熊燃烧起来，金龙吓了一跳，瞬间蹿回水中，好一会儿才冒出头来，可惜已经变成了一条乌黑的墨龙，鼻子眼睛都看不见了，却是那团火焰的效果。

天空传来清亮的凤鸣声，却是那只凤凰，也是缩小版的，正在得意洋洋的飞舞着。

墨龙大怒，蹿上天空，与小凤凰打成一团。

麒麟踏着祥云，悠然的散着步，间或打一个响鼻，甩甩脑袋，很是逍遥。

青鸾则停在远处的山巅，优雅的梳理着自己的毛发，嗯，这是个安静的鸟儿。

这就是山谷中的四位新客人，算上秦罗海和如笙，顿时有了七张面孔，小小的绿洲热闹起来了。

曲单还是第一次见到这些传说中的神兽，当他们化成一个个小孩子出现在面前的时候，心里的惊讶别提有多大了，可是相处了几天，他才发现，这些家伙，其实和普通的小孩子并无多少差别，一个个淘气得不行，爱打爱闹，只是他们身怀神通，打闹起来动静更大而已。

曲单很是喜爱他们，同时，也带着一点敬畏，暂时，他还没有近距离与这四个小孩子神兽沟通过。

秦罗海却是苦了，他被罚在此一千年，本就很是幽怨，现在还被这些家伙亲自看守，连想办法突破山谷边缘的屏障都成了奢望，他成天垂头丧气的躺在那里，不时怨恨的看一眼如笙，心中的怨气越积越多，却无处发泄。

如笙也是躲得远远的，从不敢靠近四头神兽，不过她的精神比秦罗海更好一些，毕竟她对被困于此并无多大怨怒，有秦罗海同困在这里，她开心得很。

眨眼，数月过去。

曲单对四头小神兽更加熟悉了，偶尔，会远远的聊上几句。

不聊不知道，通过聊天，曲单发现这四个小家伙对他其实很好奇，对外面的世界也同样好奇。因为，这四个家伙似乎从记事开始，就在这一片绿洲中了，看到的世界，永远只有这么大，绿洲之外那广阔的天地，其实他们也是无法出去的。

曲单对神兽们的敬畏渐渐减少，在他的眼中，更多的将之看成小孩子来对待，他开始为他们讲述外面的世界，从雪连山秘境，讲到蛮荒大陆雪族连绵不尽的原始森林，讲到东方繁华的圣族城市，黎族人的巫师、妖族的妖怪们，还讲到另一些神奇的地方，譬如玄机塔、荒芜秘境……

每次曲单讲起这些东西的时候，四头小神兽就像乖宝宝一样，围在他的周围，睁着好奇的大眼睛，静静的听着，眼中时常会闪过向往的神色，他们也想见识外面的世界。

后来，曲单去过的地方讲完了，他再讲起自己见过的奇物异宝，神兵利器、各种法宝，凡是见过的听过的，他都一股脑儿的讲出来，甚至还拿出自己随身的无断，在天空飞了好几圈，可惜这一次乖宝宝们并没有露出渴望的表情，他们像是看到了极为普通的事情，完全不懂曲单的卖弄。

曲单想了许久，讶然失笑。

这些家伙都是神兽啊，虽然还小，自身神通变化却一定不少，自己这两招，实在有班门弄斧之嫌。

于是，曲单干脆不说这些了，他开始搬弄前世在世俗界的那些高科技玩意儿，什么数码相机、空间站、潜水艇、摩天轮……

只要是稀奇古怪的东西，都唾沫横飞的描述一气，这一手果然够力，立刻镇住了这些没见过世面的土包子，曲单最后简单的做了个风筝，拉着线放了老高，几个小家伙围着曲单和风筝，在天上地下来来回回跑了几十次，终于确定曲单没有用法力，这个小玩意儿完全是靠自己飞起来的，顿时兴致高涨，把曲单的风筝抢了过去，争着要玩，结果自然是一不小心，撕碎了。

曲单只得叹着气，无奈的做了四个风筝，一一交到四个小家伙手中，此事这才摆平。

于是，四头小神兽有了玩具，成天玩得不亦乐乎，而这座山谷常年春风吹拂，也不虞没有合适的天气，正遂了他们的心意。

欢声笑语不断，这里似乎比以前更多了一些生机，远比花鸟虫鱼所带来的气息更加强烈。

秦罗海远远的看着这一切，当他发现曲单用这个方法成功接近四头神兽的时候，眼前一亮，努力回想以前见过的奇人异物，也想以此博得小神兽们的亲近，再借此说说好话，逃离此地。

不过他试验了数次，每一次，这些小家伙都是厌恶的看着他，远远的喷一口气，然后离开，从不听他说一句话。

几次如是，终于，秦罗海死心了，他面若死灰，对走出这座山谷的希望越来越低，简直想要一头撞死。

如笙倒是安静了下来，这个女人安静的时候有一种特别的美，没有战斗时的嚣张跋扈，她总是静静的凝视一株草，一朵花，往往一看就是一整天，她似乎真的照着巨龙的话去做了，在感悟生命的真谛。

天黑了再亮，亮了又黑，到了后来，曲单已经不记得自己来到这里究竟有多久了。

五年，十年，还是三十年……

他几乎已经忘记了当初来到这里的使命，是要突破天神之境的事，这里就像他梦中的乐园，安逸得不想走，不想动，不想离开。

一天天的，小神兽们开始长个儿了，曲单看着他们一天天变化，从七八岁的小孩童长到了十来岁的个头，稚嫩的脸蛋儿上渐渐洋溢着少年的面容，似乎一瞬间，他们就长大了，变成了翩翩的少男少女。

曲单瞧着这些熟悉的面孔，陡然一惊，自己来到这里多少年了？

得到的回答是：“三百年！”

曲单浑身一个激灵，三百年？自己来到这里这么久了么？

三百年是个什么概念，他前世的寿命加上他来到这里之前所有的日子，再翻一倍，差不多才有这个数字，原来，乐不思蜀的生活，会过得如此之快，转瞬之间便是三百年过去了，那……

外面的情形怎么样了？

裴采南呢，萧落雁呢，她们在哪里？女娲娘娘二十年的约定早已过期，自己没有预期出现，她会怎么看？会认为自己已经死了么？

还有，卜家村的家人，暴熊族的朋友，经过三百年的时光，他们抵挡得了岁月的侵蚀，如今依然健在？

曲单忽然觉得失去了很多，亲人、朋友、所追求的、所保护的，一瞬间都在“三百年”这三个字里全部失去，他的心突然空了，空荡荡的一片，里面什么也没有。

“怎么会，怎么会这样……”

他失神的站起，遥望远方，山谷之外依然是雪域无限，白色的雪山填满了视野的每一个角落，什么都不曾变化，可是，为什么，却是三百年过去了！？

曲单喃喃的摇摇头，忽然冲天而起，眨眼消失在天边。

“失去了，失去了……”脑海中，这几个字反反复复的翻滚着。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第312章妖魔军团

曲单在云海穿梭，脑子里乱成一片。

三百年……

怎么会迷迷糊糊的就三百年过去了？在他的感觉里，最多不过数年时间，再长一点，或许有十年，但一定不会超过女娲娘娘规定的期限，即使在绿洲山谷万分不想离开，曲单依然谨记这件事情，但是，此刻一切都晚了。

三百年沧海桑田，对修真者来说，弹指即过，可是对普通人而言，却是不可奢望的漫长岁月。

他的亲人、他的朋友，经过三百年的岁月蹉跎，如今还能在世的还有几人？

曲单只觉得心中抑郁难当，一股闷气急切的想要爆发出去，他陡然昂首长啸，悲呛的声音顺着滚滚的风雪，越传越远……

“啊――！”

“啊……啊……啊……”回音阵阵，绵延的雪山似乎也感受到了他的悲哀。

轰……轰……轰隆隆……

积雪被震塌，雪连山秘境并不稀奇的雪崩，再一次发生。

“什么人，好大的胆子！竟然在嗜魔天尊座前大呼小叫，不要命了！？”一声极为怪异的呵斥传来，远远的，一头生着独角的怪物向曲单飞了过来。

敌袭！

曲单瞬间感受到了对方的强大，那是一头七阶的天域妖魔！

他从自己的情绪中醒悟过来，知道此时多想无益，外界究竟发生了什么变化还说不准，但眼前向自己靠拢的怪物，却是必须要解决的了。

妖魔飞腾到近前，曲单看清，这是一头威猛的大妖，手持钢叉，硕大脑袋，看起来很笨的样子，可是行动却不慢，两个呼吸就已经进入他的攻击范围。

“咦，人类！？哈哈哈，这些年你们人类东躲西藏，实在难抓得很，不想今日竟有一个蠢货送上门来，且让本尊擒拿了你，献给嗜魔天尊打打牙祭！”妖魔狂笑，挺着钢叉，冲了上来。

曲单打起精神，祭出虚空玲珑塔，迎上对方的攻击。

觉醒七阶已经超出了普通“人”的范畴，一招一式都带着极强的天地之威，一人一妖甫一动手，顿时山崩地裂一般，曲单将虚空玲珑塔变化到极限，堪堪顶住这头大妖的一击！

锵――！

尖锐的交击声，曲单手臂一震，飞退数重山。

“够强！”曲单双目神光一闪，胸中的战意燃烧起来，似乎又回到了当初面对巨魔的时刻。

“竟是一头七阶的妖魔，不知此地是什么地方，会有这样的大妖居住！而且，听他的口气，上面似乎还有个更厉害的，叫做嗜魔天尊？什么时候，雪连山秘境也有这么多厉害的妖魔鬼怪了，难道说三百年时光变迁，妖魔大军真的袭击进来，连这等秘境也被占据了么……”曲单一时又心烦意乱，对未知的茫然，令他忐忑不安。

正纷杂无比，妖魔却顺势而上，紧跟着一招攻了上来。

曲单只得抛开杂念，全力对敌。

此时的他，与当初遇见那头大妖时的战斗力已经不可同日而语，六阶和七阶，中间几乎隔着天堑。当初他以超越六阶的身手，面对七阶的妖魔，会被打得异常狼狈，而今，当他早已在七阶的境界稳固多时，再面对同级的对手，已经可以做到进退自如了。

闪！

曲单一个极速移动，瞬间躲开对方的攻击，同时手上灵力汇聚，便是一道霹雳闪电形成，天空一声雷鸣，闪电拖着长长的电弧，没有间隔般的击在妖魔身上，霎时间，妖魔全身一阵颤抖，被电得浑身乱颤，差点直接摔下天去。

“嘿，这从五行法术中衍生，而又脱离五行之外的法术，滋味怎么样？”曲单手上电光缭绕，有些同情的问道。

天地五行，为最基本的元素，从五行之中，可以衍生出更多的其他元素，诸如雷电、风、阴、阳等等，这些元素很少有人能够天生运用，多是机缘巧合学得，但无一不是威力极强，且含有特殊的攻击效果，以这类元素为基础研究出的法术，远比同阶的其他法术更加强大，在对手没有防备的情况下，很可能会形成一击必杀！

曲单的雷电之力，便是在他踏入七阶万法归一境界之后，领悟获得的。不过，现在的他对雷电的力量掌控还很弱，只能发出一些简单的自创法术，因此，这头同级的妖魔才会只被电得浑身乱颤，而不是直接失去了战斗力，这，应该算是他的一种幸运吧！

“去死吧，可恶的人类！”妖魔发怒了，曾几何时，他是一头小妖，每日厮杀挣扎，尸山血海的爬过来，无数年，终于从亿万的同类中脱颖而出，站在众生的肩头，俯视大地。他很多很多年没有受过这样的伤害了，曲单的雷电，令他回忆起了那段不堪回首的日子，因此，他愤怒的决定，要撕碎眼前这个人类，不将他进献给嗜血天魔了。

“吼――！”一声爆吼，妖魔变身！

硕大的脑袋变得更大了，身子也骤然增高，体型一瞬间放大数十倍，眨眼间，一头身高近千丈的大妖出现在面前，和当初遇见的那只巨魔也有得一拼了。

曲单暗骂一声，抬手又是一道雷电击出。

雷电击中妖魔，无数的电弧在其身上乱窜，妖魔颤抖连连，浑身僵硬酸麻，可是他却硬是扛住了这种不适，将手中那柄化为托天巨叉的钢叉狠狠的朝曲单扎了过来。

“太慢了！”曲单冷笑一声，心念刚动，身形已跟着消失不见，下一刻出现在另一个方向，双手同时举起，两道闪电击出！

噼噼啪啪……

电弧不断的跳动，很快，这一片天空都被活跃的雷电元素充斥了，天空开始打起了霹雳，人游走其间，身上的毛发会被电得倒竖起来，就如同曲单，此刻活像一个刺猬！

“可惜雷电的力量我才刚刚领悟，否则，三个闪电足以解决掉你！”曲单摇着头说，不断的闪动，避开妖魔的攻击，同时雷电不要命一样放出，一道又一道，妖魔的行动越来越僵硬，最后，终于浑身麻痹，再难动弹分毫，他一生哀嚎，无奈的从天空坠下，愤怒的咆哮声传出数千里远！

轰――！

妖魔从高空坠地，像是天上的流星坠落大地，地面被砸出一个硕大的窟窿！随着这一声响，远山回荡，突然传来无数愤怒的吼叫声，令曲单心头一惊！

那是……

无数的妖魔在怒吼，难道是这头大妖魔的手下！？

正惊疑间，天边一片黑云飘来，曲单目力非常人能及，立刻发现那一片黑云赫然是成千上万的妖魔组成的阵型，这万千的妖魔，都与被曲单击落的妖魔体型相当，竟然全是差不多实力的大妖！

“你奶奶|的，这是什么情况！？”曲单乱骂一声，撒腿便跑。

谁有那个本事，敢和一支妖魔军团作战！？

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第313章魔潮

曲单跑得够快，当妖魔大军到来之时，他已经远遁千里，背后是一片愤怒的嚎叫，不少妖魔心怀不甘，忿忿的追了上来。

曲单只觉得头皮发麻，沧桑变迁，雪连山秘境已经成了妖魔的天下了！

虽然当年他刚进来之时，这里也同样是妖魔的地盘，但人类好歹有生存的机会，而此时……除非你是天神，否则还是想想如何逃命吧！

数个时辰之后，终于甩掉了尾随的妖魔大军，热血过后，随之而来的是无尽的空虚和寂寞。

这里的变化如此之大，当年连一头七阶妖魔也极难见到的秘境，现在却一出现就是一群，妖魔更加厉害了，不知人类与天域妖魔的战斗，谁胜谁败？蛮荒大陆是否依然是人类的地盘，妖魔大军是否攻进来了？暴熊族、卜家村，现在怎么样了……

曲单不敢想下去了，他怕那最坏的后果会如同自己预料的真的发生，如果有一天，当他回到暴熊族，发现肆虐在暴熊城的是各种各样的天域妖魔，遍地是族人死去后的累累白骨，他不知自己会怎么样。

“寻找出路！”

曲单迫不及待的想要找到出去的方向，回到自己成长的地方，见到那些可亲可爱的亲人朋友们。

可是，他心中还有一个牵挂，裴采南在哪里……

女孩当初随他学道，到分离的时候，亦突破了道境，甚至不比当初的自己弱小，她的生命，和自己一样是漫长的，只要没有遭遇不测，就一定会在某个地方，可是天大地大，他要去哪里寻找……

找不到出口，找不到裴采南，曲单漫无目的的在雪连山秘境中游荡，一路上遇见了无数次天域妖魔军团，这些妖魔们，六阶七阶的实力水准司空见惯，那些堪堪觉醒境界的小妖却是很少见了，也不知去了什么地方，最令曲单震惊的是，这一支支妖魔大军，几乎大半的妖魔都拥有不低于人类的智慧，所有的妖魔加在一起，实力不知比人类强大多少倍……

而且，这还只是在雪连山秘境中所见到的，秘境之外，无尽星空，又会有多少！？

曲单记起那只巨魔当初的话，他们的援军就要到来了，如今果然来了，这些都是他们的援军吧，好庞大的实力！

雪连山秘境似乎是无穷大的，曲单游荡了数月，依然找不到边际，不过，他发现了一个规律，那就是所有的妖魔，都在朝着一个方向移动，南！

是的，圣族九大秘境，雪连山地处极北，如果有出口的话，一定会在南方！妖魔们纷纷朝南聚集，应该就是要通过秘境，到达蛮荒大陆去吧。

想到这里，曲单霍然开朗，朝南，一直往南走，一定会有出路的！

如此又是数月，其间曲单遭遇一批妖魔，遁走不成，大战了一场，以道境七阶的实力，曲单发挥出雷电的最佳用途，更是将以前的水系法术改头换面，冰天雪地呼啸而出，在漫天飞雪的雪连山之中，竟然发挥出不可思议的威力，当场灭掉数头大妖，伤数十，最后他成功逃离现场，甩下无数哀怨的妖魔大军！

渐渐的，雪连山开始平缓了，起伏不如之前所见的大，到了后来，竟成了一望无际的冰雪平原！

“这……好像是极北之地的雪域，传说在大陆最北面，是一片片一望无际的雪原，那里猛兽横生，异常凶险，其中大陆分位于雪族北边，另有一小部分与随国接壤，是龙门山弟子出师试炼之地，难道……就是这里？”

曲单带着疑惑，一路前行。

由于是平原，视野极为开阔，曲单不想被妖魔大军盯上，于是尽量避开大部队，随着滚滚的妖魔大潮，继续南行。

三个月后，终于，曲单看到了地平线上与众不同的东西。

那是一线城墙，从东延伸至西，两边都没有尽头，在无尽的雪原上突兀的耸立起来，苍莽浩然，气势雄浑。

在城墙下方，是无尽的妖魔大军，密密麻麻看不到尽头，和冰雪一样，延伸到天地交接处，不知究竟有多少，曲单此时才知道，那些低级的小妖魔都去了哪里……

它们，都在这城墙下，所做的事情便是，攻城！

战斗惨烈，喊杀声传得极远，曲单才刚从地平线上发现那一线城墙，立刻就被其雄浑壮烈的气势所感染，他胸中热血又一次，杀敌！杀尽这些入侵的妖魔！

当然，他此时仅仅热血而已，并不冲动，这无尽的妖魔之中，混杂了不少六七阶的大妖，他要是敢冒出半个头来，瞬间就会被围成铁桶，到时候就插翅难飞了。

隐身术，五行遁术，销声匿迹！

境界越高，曲单的这些法术就越顺手，施展开来效果越好，当他以道境七重的境界施展之时，管他满天妖魔，也不能发现半分。

靠近，靠近，逐渐看清城墙的真实面貌了！

说是城墙，只是就其外貌而言，说是一座横亘东西的大山脉，倒更为贴切一些！而实际上也是如此，这一道壁垒，便是以莫大神通使地面隆起，形成壁立千仞的山峰悬崖，再在山顶修建城墙而成，高达千丈，巍峨无匹，颇有一夫当关万夫莫开的气势！

不过，这座雄关面对的却是妖魔的大军！

小魔小妖就不提了，那些实力高绝的大魔，一个变身，便是身高千丈，堪堪与城墙持平，人类必须要有同等实力的高手才能阻挡，这还是不考虑关卡被破坏的因素在内。换言之，想要守住这一线雄关，至少要人类的实力比妖魔更加强大，才有这种可能！

这和普通人类的兵法战争不同，人类的战争再厉害，打不烂城墙，砸不坏山峦，而妖魔不同，当他们以无与伦比的破坏力，直接摧毁你的防御设施，剩下的，便只有赤|裸|裸的肉|搏战了！谁生谁负，靠实力说话！

曲单心情紧张的看着远方的功防，心里却送了一口气，这里一座关卡守护着妖魔们前进的路线，那就说明，妖魔并未攻入大陆，而是被阻拦在了雪连山秘境的出口处，他最担心的事情并未发生。

逐渐靠近，巍峨的城墙逐渐成了仰望的存在。

曲单突然感到一种莫名的压力笼罩全身，似乎什么失去了一般。他敏感的尝试飞行，却飞不起来，看来这里还存在着神秘的禁制，可以禁空！

想想也对，无论是人类还是妖魔，当突破七阶的门槛，飞天遁地便不在话下，就曲单见过的妖魔大军，七阶水准的怕是不下万千，如果全都从这道防线上一飞而过，这里还有存在的意义么？

一步步，曲单终于来到了城墙之下。

不过，此时他却犯难了，不能飞，怎么过去？看看左右两边没有尽头的城墙，曲单摇了摇头，难道和妖魔一样，攻上城头？

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第314章穿越火线

“吼――！”一只巨妖从妖魔的队伍中脱离，直奔城墙而来。

变化之后的身体，几乎与城墙高度持平，而他手中那根大棒，说是一根撑天巨柱也不为过，在一声爆吼中，柱子从天而降，眼看就要砸在城墙之上。

恰在此时，从城墙内射出一道金色流光，快到了极点，几乎刚一射出，就同时到达了终点――这只巨妖的胸口，只见光华爆散，血光轰然炸开，巨妖哀嚎着丢掉手中的武器，砸死一片小妖，捂着胸口顿足不已，又踩死一大片，当城墙上光华再次闪烁的时候，巨妖吓坏了，连滚带爬的跑开，一边跑一边变化，身体急遽缩小，眨眼消失在妖魔的大军中，似乎对城墙上犀利的攻击颇为畏惧。

而光华继续闪烁着，当它对准哪一边，那里的大妖们便纷纷退避，谁也不敢迎接这种攻击。

这，就是曲单在城墙下观察了许久所看到的场面。

怪物前赴后继的攻城不假，但能击打到目标的少之又少，就像那只巨妖一样，每当这类具有威胁性的攻击降临之时，城墙上便会闪烁起一束束金色的光芒，指哪打哪，百发百中，妖魔们的身体强度不足以抵抗这种攻击，通常一击之下便会受伤，严重的甚至会失去战斗力，因此，这是这座秘境边缘震慑妖魔的主要武器。不过，要一击必杀还差那么一点点，妖魔的生命力太过顽强，除非是击中命门要害，否则以这些异类顽强的恢复能力，用不了多久，便又能站起来。

城墙上下打得不亦乐乎，直到黑暗降临，双方才缓缓鸣金收兵。

曲单眉头紧皱，他掐着隐身诀在城墙下呆了一个白天，却想不到怎么才能上去。这座雄伟的城墙没有阶梯，没有大门，完全就是为了防备妖魔而建，连一条上去的路子都没有，而这片领域的禁空能力，让他失去了飞行的优势，城墙上下的建筑材料特殊，曲单试过五行遁术，一样遁不进去，所谓上天无路，遁地无门，便是这种情况。

第二天天色未明，妖魔这边便呐喊声四起，无数的小妖小魔蜂拥而出，直扑城墙。这些妖魔本就是夜间活动的能手，顶着黎明前的黑暗，正是如鱼得水，曲单白天看见的，多是大妖魔的进攻，那些怪物体型巨大，可以直接爬上城墙，倒不怎么担心他们上不去，可是这些小妖魔，体型只比人类稍大，即使那些大个子也不过数丈高低，比起千丈的城墙来，不是一个档次。

曲单很好奇，这些小妖魔们，如何才能对城墙构成威胁呢？

很快，曲单就明白了。

这些妖魔根本就不是为了登上城墙而战的，他们手中拿着工具，肩上扛着冻土块，冲到城墙下，把这些土块扔到地上，一阵乱捣，待扎得平坦了，立刻后撤，下一波小妖魔随即补上空缺，重复着前面的事情。

这支妖魔大军，竟然要以这种笨办法，填平城墙前面的空地！

曲单看得心惊胆颤，当妖魔们前冲之时，千丈城墙之上，无数的箭雨纷纷落下，一批冲上来的妖魔，退回去的时候只剩下十之三四，有六七成都倒在了箭雨之中，他们的尸体，便和那些冻土一起，成了填补这片城墙之物。而后面的小妖对此视而不见，依然前赴后继，死了一批又一批，完全是不要命的打法。

“这妖魔大军，真是铁了心啊……”曲单看得直摇头，心里对生命的渺小多了一层认识。

很快，天亮了，从城墙上往下看，尸横遍野。

一只只大妖缓缓走出了队列，在城墙的射程之外，吟唱起了咒语，很快，那一片片冻土融化了，凝结成一片整体，连同无数小妖魔的尸体，都化为一块平地，除了颜色更深，看起来和其他地方没有什么差别。

唯一和之前不同的，就是这片地域，地平线生生涨了数丈之高。

曲单默然，战争，这就是战争！

生命在这里是不值钱的，和一块冰、一块土的价值完全等同！

曲单似乎有所领悟，却灵光一闪而过，想要再抓住，怎么也抓不住了。

又一天的妖魔进攻，白天是巨妖们的天下，他们轮番上阵，与城墙内的箭塔、强弩、光束、投石机等等武器作战，用他们皮糙肉厚的身体，抵挡住一轮轮的进攻，然后，挥舞着沉重的武器，轰击城墙！

每每数十个妖魔中，只能有一个成功接近城墙，并将武器挥击下去，这个时候，就轮到上面遭殃了，城墙上山崩地裂一般巨震，上百丈宽的城墙在沉重的武器下化为齑粉，人类哀嚎着被强大的力量击飞，有的直接摔下千丈高的城墙，掉进妖魔大军的阵营中，甫一落地，便是无数的妖魔围聚上去，再散开时，连骨头都找不到了。

双方都各有损伤，总体说来，人类伤亡更小，但抵不过妖魔大军的源源不断、悍不畏死，照着这种情况发展下去，总有一天，这座雄关会被攻破的！

曲单默默在暗处观察，看着一批批的妖魔前赴后继，将生命填充在这座要塞之下，一连数日，他终于决定，要闯一闯关了，如果等到妖魔将此地攻破之时，那就什么都晚了。

为此，他不得不冒险一次。

黎明，依然是小妖的天下，当朝阳普照大地，又是数万生命消失的时候，大妖们开始登场。

进攻，进攻！

挥舞着大棒，踩踏得脚下大地都一阵阵颤抖，大妖们咆哮着，用嗜血的目光瞪着眼前这座阻拦他们去路的要塞，爆吼！

近了，更近了！

城墙之上，昨日被毁掉的城墙被人连夜修补完整，上面的大型器械发出嘎吱的摩擦声，随着沉闷的“嘣”、“嘣”声，一支支强弩，一块块巨石被投射出来，妖魔们纷纷中招，可是这点攻击对他们而言，只是隔靴搔痒，他们用巨大的武器一边击飞眼前讨厌的东西，一边稳步前进着。

终于，进入了城墙上光束的射程之内。

只见一道道光凝聚闪烁，骤然一亮，扫射了前方所有的范围，数十头大妖没有悬念的被击中，顿时鲜血一片模糊，哀嚎怒吼声遍地。

不过也偶有漏网之鱼，其中就有一头较为矮小一些的妖魔，躲过了光束的扫射，他抡起大棒，从前方大妖的背后直起身子，在愤怒的咆哮声中，轰然冲向城墙！

“就是现在！”曲单等了许久，等的就是这个机会。

他猛然从暗中蹿出，瞅准时机，一个箭步踏上一头被击倒在地的妖魔的手腕上，顺着他的胳膊一路猛冲，快得只留下淡淡的残影，几乎赶上瞬移的速度，眨眼间，曲单来到了这头妖魔的头顶，一个纵跃，翻上另一头抱膝弯腰的妖魔腰腿之间，极速的上冲，跨过腰部，顺着脊背往上，脖颈被踩在脚下，再翻上他的头颅，横跨数十丈，到了第三头妖魔背上，最后一个跳板，时间仿佛被定格了。

那是近百丈远的距离，曲单要从这头妖魔的脊背边缘，横跨而过，到达那头正猛扑向城墙的大妖身上。

这一刻，曲单终于被看见了。

率先看见他的，是城墙上的守卫战士！如此夸张的动作，顿时惊得那些战士张大了嘴，忘记了操控手中的器械，紧接着，妖魔们也发现了。

那被当做跳板的妖魔怒不可遏，他挥舞出巨大的手掌，要将跨越在半空中的曲单一掌拍飞！

呼――！

巨掌呼啸而过，擦着曲单衣袍的边缘，剧烈的风声，撕裂了一缕布条，随着寒风飘飞！

没打着！

咚！

曲单双脚平稳落下，像是踩在所有人和妖魔的心口上一样，罗下的一瞬间，每一个注意着他的生灵，心脏都不由自主的随之猛|颤了一下！

“极速，分形化影！”曲单拿出最后的加速技能，这一回，连最淡的影子也看不见了。

那头巨妖若有所觉，不过他就快攻到城墙了，此刻没有时间来管曲单这个小爬虫，巨|棒仍然挥舞着，一分一寸接近目标！

曲单踩在巨妖的左肩，翻越过他的头部，来到右边，顺着胳膊一路向前，巨妖在极速的运动着，曲单也在极速的运动着，城墙上的士兵，因为曲单的出现令他们呆了一呆，此时想要进攻已经来不及了，只看见那根滔天巨|棒迎面砸下，天空顿时黑了一片！

“小心！”

曲单的呼喊尚未落下，“轰”的一声，城墙四分五裂，数十丈宽的一段被砸得粉碎，这一棒之下，少说有数十名战士死于非命！

但曲单此时来不及管这些了，他来到了巨妖的手腕处，猛力一蹭，踏上巨|棒，再两三个翻越，在巨妖第二次抬起手前，飞跃而下！

嗤嗤嗤――！

数道光束闪过，这头成功砸中城墙的妖魔没能幸免，多处被击中，很不幸，其中一处正是要害命门，他长长的喘息一声，仰天而倒！

轰隆！

地平线在颤抖，妖魔们寂寂无声，像是在默哀，又像是在害怕。

人类这边同样沉默无声，他们在为这个突兀的出现在城墙之上，快到了极点的男人而惊愕！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第315章三百与二十二

短暂的寂静，而后是更加猛烈的爆发！

妖魔们出离的愤怒了，咆哮声、叫嚣声震彻每一寸空间，大妖们嗷嗷叫着变身，挥舞起大棒，疯狂向前冲去！

要塞之上，人们也从惊愕中回过神来，争抢着回归自己的岗位，严正以待！

一场更大的战斗正在酝酿，血雨腥风就要来临！

“吼――！”数十头大妖疯狂扑来，当真正站在墙头上，面对那排山倒海一般的攻击，才知道城墙上面临的压力有多大。

曲单感觉心脏在嘭嘭嘭的跳动。

“发射！”一声暴喝，万箭齐发。

天空飞起了如蝗虫般的漫天箭雨，呼啸声过，成千上万的箭矢将前进的大妖们攒射成了刺猬，可是，这没有用。

大妖的身体防御太强了，这些箭矢只能为他们挠痒痒，只见他们振臂一抖，那些刺入皮肤的小东西就下雨似的簌簌往下掉，片刻消失得干净。

正在这时，又是一声暴喝响起：“强弩，投石机，放！”

呼！呼！呼！

被绳索搅得嘎吱作响的强弩和投石机骤然松开，巨箭和乱石齐发，这一波攻击，比万千乱箭攒射更具威胁，立时有大半的妖魔中招，多数巨箭刺入妖魔的体内，只留下半截尾翼颤颤巍巍，而乱石则砸得妖魔们头晕目眩，不少妖魔找不着方向，抡起大棒一阵乱舞，很有几个倒霉鬼被同伙击中，失去了战斗力。

“阴阳神光，预备――”

命令的声音再次传来，那一道道足以令妖魔致命的光束开始积蓄，恐怖的能量波动，令人心生颤栗。

曲单扭头看去，那叫做阴阳神光的东西，活像一台台大炮，一个个炮口黑洞洞的，炮膛部分随着命令的下达，开始充斥着黑白二色的能量，那是分为阴阳的光芒，流转交融，在炮膛前面扭曲成一道，随着一声“发射！”，数十道光束从炮口冲出，直奔已经临近城墙的妖魔。

嗷――！嗷――！

被击中的大妖们发出声声痛苦的嚎叫，被击中的部位瞬间被打出一个个透明的血窟窿，鲜血喷洒，疯狂的气势为之一窒，进攻顿时缓了。

趁着此时，要塞上各种武器齐射又是一轮齐射，终于逼退了这一轮进攻。

每个人都深深的喘息一口，扯起袖子抹干脸上的汗水。他们在庆幸，又一轮战斗没能要了自己的命，又多活一天。

“请问，你是哪个部分的人？”一名军官走上来，带着疑惑和敬意问曲单。

曲单从脚下这段废墟的城墙上跳下来，走到军官面前，说：“我从秘境中出来，哪个部分也不是，如今是什么年代？”

“秘境，你是从秘境中出来的吗？现在是大随国元治八年，为什么问这个？”

“元治，是哪个皇帝的年号？没听过……”曲单叹息一声，果然物是人非，外面什么都变了。

“这位朋友，如果你是从秘境中出来，我想你有必要去见见几个人，看得出来你有很多疑惑，也许他们能为你解答……”军官说道，转身在前面领路。

“什么人？”

“和你一样，也是从秘境中出来的，半年前，你也许认识他们。”

曲单愣了愣，半年前有人从秘境出来，会是谁？想了一下，突然自嘲的笑了笑，三百年了，真有什么人，自己也不会认识。

不过，见一见也无妨。

两人沿着城墙前行，一路上，疲惫的战士靠着墙头，双目充满了哀伤和疲惫，战争，不是他们所要的，与妖魔的战争，更令他们不堪重负。

“就是这里，你可以自己过去，我还要组织人去修补那段坍塌的城墙，否则，妖魔就会顺着那里，攻破我们的要塞。”军官指了指一间只有数个t望孔的封闭屋子，转身离开。

曲单疑惑的推开门，里面或坐或站六七个人，蓬头垢面，和乞丐差不多。

双方一对眼，顿时都呆住了。

这些人，竟然是楚原他们！

曲单脑袋有些晕，三百年，三百年过去了，照常理推断，按照这个大陆的修炼方式，觉醒之后，除非是达到觉醒七阶以上的境界，才能显著的延长寿命，七阶以下，绝无可以活过三百年的可能！

而眼前，却有七张熟悉的面孔，楚原、常寅、杨琮、天行宗少主，以及另外三人！

难道说，这七个人全都突破了觉醒七阶？雪连山秘境真有那么厉害，可以让二十余人进去，三分之一的人突破这道修行路上最难的门槛？

可即使是那样，三百年之后，这些人也应该是垂垂暮年的老者，而不是眼前这样，几乎没有太大的差别啊。

曲单很糊涂，他运转灵力逐一在众人身上扫过，除了常寅、楚原二人达到觉醒七阶、杨琮、天行宗少主达到六阶水准，其余数人，只是五阶往上的水平罢了。

于是这一切，令他更看不懂了。

“是你，你也出来了！”楚原眼中闪过一抹惊喜，长身而起。

“是我。”曲单点头，走进他们之中，“这是怎么回事，谁能告诉我？”

众人面面相觑，楚原疑惑道：“什么怎么回事？”

“你们，为什么还活着？”曲单有些烦躁的抱着脑袋，沉声问道。

大家都被曲单奇怪的态度搞迷糊了，纷纷看着他，似乎认为他独自在秘境生存太久，出现了精神幻觉一般：“你怎么了，我们为什么不能活着？我知道，雪连山是九大秘境之一，危险重重，而正如大家所见，我们三分之二的人都折在里面了，这里还有七个，加上你，一共是八个……二十二年，我们还有八个人存活着……”

“等等！”

曲单突然抓住楚原：“你刚才说什么？”

楚原回忆了一下：“我们还有八个人存活着……“

“不对，上一句！”

“三分之二的人折在里面了？”

“还是不对，中间那一句！”曲单急切的说。

“二十二年？”

“对，”曲单一拍大腿，“二十二年！你说什么二十二年？”

“女娲天神送我们进入雪连山秘境，到现在一共是二十二年，有什么问题吗？”楚原拿手在曲单眼前晃了晃，可惜，曲单听到这话就没了反应，彻底陷入呆滞状态。

许久，曲单猛然蹦起：“二十二年，哈哈，不是三百年！不是三百年啊，你们都还在，都还在啊！”

他大笑着，冲出屋子，声音很快消失在远方。

大家你看看我，我看看你，都不知所措，只有杨琮的嘴角，挂起了阴冷而得意的笑容。

一天很快过去，天黑了又明，新的一天来临了，又是血腥的一天，从黎明到黄昏，不知有多少生命将会死在这座绞肉机一般的巨型要塞前。

“放箭！”

“阴阳神光，准备！”

“杀，给我杀光这群狗|日的，各位圣族的、雪族的勇士们，我们没有退路，妖魔就在眼前，你们都看到了，他们是如何的残忍嗜血，现在他们要通过我们脚下这座要塞，冲进我们的家园，杀光我们所有的妻儿、亲人、朋友、族人，吃掉他们的肉，连一根骨头也不会剩！这样的恶魔，我们该不该放他们过去！？”

“不放，誓死不放！”

呐喊声震天，人类战士的激情，总是在这样的嘶吼中被激发，勇气得以备延续！

当又一轮进攻被打退，楚原等协助者也同样筋疲力尽的时候，他们发现，昨日出去便消失不见的曲单，又回来了！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第316章随风

“二十二年！”这是曲单见到楚原的第一句话。

楚原一脸茫然，当年那场大战留在他脸上的伤痕，如今成了一道狰狞的伤疤，他再也不是一个风度翩翩的中年大叔了，而是带着一脸煞气，令人望而生畏的凶人。

“这些年，你们怎么过的？”曲单问。

这句话终于正常了，曲单的眼神也恢复了以往的平静。

楚原悄悄松了一口气，他就怕曲单在秘境中已经精神失常，那样他会无比的自责。因为当年曲单拜托他照顾裴采南和萧落雁二女，而他却没能办到，如今看到曲单独自回返，他理所当然的认为，二女已经遇难了，如果曲单再因此精神失常，那么他的一次错误，就毁掉了三个前途无量的年轻人，他将自责到极点。

而现在，虽然二女没有回来，他同样很自责，好歹曲单还正常，令他心里的内疚少了一些。

“还能怎么过，你走了之后不久，雪连山又恢复了以前的样子，我们四处漂流，躲避大批妖魔的围攻，一躲就是十几年，队伍中有两个人死在这一段时期，直到两年前，不知怎么回事，秘境里突然出现了无数的高阶妖魔，六阶的，七阶的一批一批接踵而来……”

楚原露出惊恐的神色，像是回忆到了极为恐怖的东西：“我从来不知道，妖魔会有如此强大的阵容，当时我和常寅还没有突破七阶，遇见一头七阶妖魔就得绕道走，何况是许许多多无穷无尽的七阶妖魔……那一段时间，是我们最为艰难的时日，虽然只有短短的一年多，却比之前的二十年都长，我们整日东躲西藏，害怕被任何一头妖魔发现，就连一头一阶的小妖从远处走过，我们都会惊弓之鸟一样藏起来，不敢去猎杀妖魔，经常饿着肚子……好在，我们终于发现了妖魔行动的规律，便一路向南，半年前来到了这里，那时候这里还没有发生这般大规模的战斗，人类的驻军把我们救了上来……”

“即使这样，依然有四个人在那一年半里死去了，活着回来的，还有七个……我本以为这是最后的数目，想不到你也回来了……呵呵，见到你真好。”

楚原声音有些低沉，曲单可以感受到他们那段时间的艰辛，在无数六阶七阶妖魔的环伺下，用一年半的时间，跋涉到这里，其中的艰难可想而知，不由为他们的坚韧不屈感到钦佩。

“这座要塞，是雪连山秘境与蛮荒大陆的空间连接处，这里的空间被扭曲了，凡是通过此地的人和妖魔，都会被禁止飞行，而女娲天神用神力在此地铸了一道雄关要塞，阻拦妖魔大军的进攻……二十年，当年女娲天神给了我们二十年的时间，就是为了今日之事……妖魔会在二十年后大举进攻，眼下这座要塞前的妖魔，据说都是从遥远的星空另一边赶赴过来的，他们的目的，就是要攻占大陆，灭绝人类……”

楚原摇了摇头，说道：“以前，我做梦都在想，实力再进一步就好了，那我将是焚谷的最强者，大陆最顶尖的高手，可是了解了这些之后，才发现之前的想法有多可笑，即使突破了七阶，上面还有八阶、九阶，再上面还有天神……看看对面那些怪物，他们和我的实力相当，但是，任谁都看出来了，七阶实力的他们，不过是马前卒而已，他们的背后，同样隐藏着实力更加强大的妖魔，那才是真正的高手，真正的最强者，他们是星空的‘神’……”

楚原话匣子打开，滔滔不绝，像是这二十多年的抑郁，在发现曲单并未精神失常之后，都一股脑儿的倒了出来。尽管他曾经风度翩翩，然而此刻，他和大多数更年期的中年大叔一样，唠叨不休。

曲单拍了拍他的肩膀，又和其余几人逐一打招呼，最后问：“现在这座要塞，守护者是谁？”

楚原眼睛一亮，道：“指挥士兵的是随国的镇国大将军郑玄，指挥我们这些高手的，则是女娲天神派来的一名天神，名叫随风。”

“怎么才能见到他？”

楚原迟疑了一下，道：“随风是这里的最高指挥，也是天神境界的强者，一般人是见不到的，不过，我可以试试……”

曲单点了点头，楚原起身离开。

不一会儿，他就回来了，说道：“随风天神有请，曲兄弟，跟我来吧。”

二人来到要塞最高的一个塔式建筑顶上，只见一个男子盘膝闭目，迎风坐在高塔最顶端，北方的寒风吹来，吹起他的衣袍，飘飘欲仙之感油然而生。这是个风一样的男子，所以叫做随风。

“随风天神，您要的人已经带到了。”楚原低声说道，仿佛害怕惊动了那个男子。

“很好，你下去吧。”

“是。”楚原退了下去。在这里，他和对面那些七阶的妖魔一样是马前卒，需要保持必要的恭敬。

随风悄然无声的站了起来，打量着曲单：“你就是女娲天神无比重视的那个蛮族人，曲单？也没什么了不起嘛，七阶的实力，呵呵，炮灰而已……”

他的话中透着明显的不屑，不过曲单何等精明，仍然听出了其中隐藏得极深的那一点……嫉妒！

“不错，我就是曲单。”曲单答道。

“你让女娲天神失望了，娘娘把你们送入雪连山秘境，本意让你们二十年突破到天神境界，当妖魔大军跨越星空，来到这颗星球的时候，你们便作为新生的力量，协助娘娘共同抵抗妖魔，只是……现在有二十二年了，而你才七阶？”

曲单笑了一下道：“是的，二十二年，小子只突破了一阶，的确让娘娘失望了。不过，敢问随风天神，你从觉醒六阶突破到天神之境，花了多少时间？”

随风为之一窒，讪讪笑了一下，不答。

许多年前，他从一个刚觉醒的毛头小子，一路高歌猛进，十年不到就达到了普通人所认为的最高境界――觉醒六阶，然而，为了突破七阶，他花了八十年，从七阶到天神之境，又用了五百余年，因此，这个问题他无法回答，如果他说自己花了六百年才突破天神之境，却嘲笑曲单二十年没能突破，岂不是自找侮辱？

要塞下的妖魔又开始进攻了，数十上百的大妖咆哮着，顶着箭雨石头雨光雨，奋力的靠近城墙。

“你看，对面那些妖魔，他们跨越星空，花了数百年甚至上千年的时间，来到我们这里，但在这座要塞前，也许一眨眼的功夫，他们就丢掉了性命，你说……他们是为了什么……”随风指着下面喊杀声震天的妖魔，转移话题道。

“为了……使命……”曲单说道，“谁说得清呢，随风天神穷尽一生的心血，才有今日的成就，却和对面那些妖魔一样，坐镇这里，阻拦他们的进攻，又是为了什么？”

“也是为了使命。”随风沉默一下说道，他转过头，看了看曲单，“我现在有些明白，为什么女娲天神会如此重视你了，你和其他人不一样。”

曲单笑了笑：“你是说我在你面前谈笑自若，丝毫没有面对天神的觉悟么？”

“可以这么说。”

“如果你说的是这一点，那么，恭喜你猜对了。”

地面突然一震，两人所在的高塔摇晃了几下，下方一段城墙被一头妖魔成功逼近，一棒子砸得稀巴烂，整个要塞都为之抖了几抖。

远远的地平线上，一字儿排开数百头妖魔，他们阵容整齐，沉默无声，只是把一对对铜铃般的大眼睛朝要塞这边瞪来。

“嗜魔天尊……”随风喃喃的道。

他看向曲单，说道：“如果你能在妖魔大军之中，取下对面那头妖魔的脑袋，我就真正相信，你是值得女娲天神看中的人。”

“我不需要你的相信。”曲单笑着摇头，“不过对面那头妖魔的脑袋，我的确很想取下来，所以，跑这一趟也未尝不可。”

“很好，我现在有点欣赏你了。”随风脸上露出笑容。

曲单走到高塔边缘，纵身一跃，直接从千丈城墙上跳了下去：“记住，我不需要你的欣赏。”

轰――！

要塞下的地面被曲单砸出一个大坑，他在坑中站起，猛的蹦到一边，眼睛注视着着远方，脸上满是狂热：“当年因为你，我们损失惨重，我心爱的人至今不知身在何方，你说，再见到你的时候，该不该算一算旧账呢？”

曲单一步步前行，周围的妖魔纷纷扑来，可是曲单对他们视而不见，钉头七箭书与虚空玲珑塔一左一右，将这些袭来的妖魔全都收进了塔内，方圆左右，没有一头妖魔能够近身！

嗷――！一头大妖发现了曲单，抡起大棒砸向他，曲单敏捷的闪开，一道闪电击出，大妖顿时全身颤栗，僵直着倒下。雷电法术，同属于自然之力的一种，万法归一，就是将所有的力量用最本源的方式释放出来，无论是五行之力、阴阳之力，还是不在这个范畴之内的雷电、风云力量……

前进，没有任何妖魔能够阻止曲单的步伐！

那一排数百的妖魔终于发现了曲单，其中一头，是如此的熟悉，当他看到曲单的身影，猛的一声咆哮，排众而出！

这一头妖魔，正是当初曲单等人遇见的那头七阶巨魔，裴采南萧落雁二女，也正是因为这头巨魔，而至今杳无音讯！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第317章身陨

那一战，曲单被巨魔打得极其狼狈，七道巨箭追得他飞退千里，最后走失了裴萧二女；那一战，巨魔耗尽了全身力量，连出七箭，未能伤得曲单，反而被一道凛冽无匹的杀气击伤，令他不得不遁回老巢，修养十余年，这才堪堪痊愈。

他和他，来自两个不同的阵营，都对对方有着刻骨的仇恨，此时战阵相见，必然又是一场大战。

曲单在前进，沿途所有的大妖小妖，尽皆收入虚空玲珑塔。

巨魔也在前进，沿途所有挡道的小妖小怪，都被他毫不留情的弹开，广袤的雪原上，他们的眼中，只剩下了二十年前彼此的宿敌！

“杀――！”曲单猛然大喝，钉头七箭书上朵朵绿光环绕，一共飘出七朵，组成一个七星阵型，突然没入天穹，不知去向。

另一边，虚空玲珑塔往上一托，小塔迎风涨大，巍然矗立在天空之中。

曲单此时走出了要塞的范围，不再受禁空的限制，他缓缓飘浮上半空，双手互握，一声断喝，顿时满天阴云笼罩，无穷的雷声滚滚而来。

“杀――！”巨魔也是一声断喝，本命神器出现在手中，他朝着星空一连拜了七拜，顿时星辉洒落，巨魔弯弓搭箭，吐气开声：“去！”

七道闪烁着不同光华的巨箭几乎同时成型，排成一条直线，直奔对面的曲单！

曲单双目猛的一瞪，两道恍若霹雳的东西在瞳孔里一闪而过，他双手扬起，猛然下挥，道：“霹雳雷阵，击！”

噼啪！

阴云中滚滚雷声终于酝酿出一道闪电，划破半个天穹，击在第一道箭矢上，惊雷震得妖魔们立足不稳，那支巨箭随之消散！

紧接着，第二道、第三道、第四道……

闪电一道道接连劈下，当第七道闪电从阴云中蹿出，击中最后那一道箭矢的时候，天空终于云开见日，而巨魔的必杀技――连环七箭，也在这七道惊雷之下烟消云散，从形成到结束，不过一眨眼的功夫，自始至终，它们未曾靠近曲单千丈之内！

“通天巨魔，如果你的本事还和二十年前一样，今日你就可以回归大地的怀抱了。”曲单的声音不大，却清晰的传入巨魔的耳中。

“桀桀，你成长得很快，二十年前你伤了我，但是今日，历史不会重演！”巨魔停下了脚步，神色严肃。

“大话谁都会说，拿出你的本事来吧！”曲单再次手指天穹，阴云滚滚，雷声重又汇聚起来。

那是遮蔽了大半个天空的阴云，地面上所有的生灵都能感受到其中蕴含的惊人能量，谁也不知道，下一个闪电霹雳，会劈在哪里。

巨魔再次祭天，这一回，他拜了九次，巨弓拉开，不再是一连串的巨箭射出，而是一道几乎不可见的箭矢，忽明忽灭，在巨魔的一声大喝中，忽然遁入虚空，消失不见！

这是隐匿之箭，借用空间原理隐匿行踪，除非是把空间理论领悟得极深的强者，否则极难把握住这一箭的轨迹！

曲单眼睛微眯，指挥虚空玲珑塔把自己笼罩在其中，静待那一箭的到来！二十年的温养，在那座神奇绿洲山谷中，也许是三百年的时光，虚空玲珑塔上的碎裂痕迹早已被修复，而曲单的实力更进一步，使用这件法宝更加得心应手，威力也更大了。

片刻，箭矢并未出现！

再片刻，依然悄无声息！

盏茶时间过去了，曲单甚至怀疑那支箭被虚空乱流吞噬了，迷失在了无尽空间之中！可是，对面的通天巨魔并未表现出意外，他只是死死盯着曲单，等待对方放松的那一刻。

于是曲单知道那支箭还在，只是不知巨魔用的何种神通，一直凝而不发，看巨魔开弓之前郑重的九拜，他知道这一箭不会那么简单！

双方僵持着，无数的妖魔向曲单扑来，只是他身在半空，小妖小魔够不着，大妖魔们只有变身之后，才能够得到他！

可是，虚空玲珑塔仿佛比二十年前威力大了无数倍，任妖魔们疯狂的击打，发出震天的声响，就是岿然不动，对所有攻击完全无视。

半个时辰，一个时辰……

双方还在僵持着。

终于，曲单不耐烦了，右手一指，虚空玲珑塔猛然飞起，直奔巨魔而去，当飞临巨魔头顶之时，天穹突然降下七道绿光，呈七星状将巨魔围困其中，绿光悠然一亮，于此同时，酝酿了一个时辰的霹雳终于降下，虚空玲珑塔也猛地罩了下去，眼看就要将巨魔笼罩其中。

“桀桀，去死吧！”巨魔忽然怪笑起来，那支隐匿的箭支终于从虚空中遁了出来，是从曲单下方出现的，快得没有时间差，立刻击中了曲单，沛然的力道带得他猛冲进了云霄，眨眼只余一个细小的黑点，终不可见。

七星绿光围拢，虚空塔也罩了下去，巨魔被霹雳击得全身乱颤，可是他身上闪烁着红光，还在艰难的抗拒着法宝的禁锢。

正在这时，虚空塔中忽然飘出一页画卷，从画中走出一个白须飘飘的道人，道人离巨魔很近，他是笑着的，可是巨魔却通体生寒。二十年前，受伤前的那一刻，他就是这样毛骨悚然的感觉。

“不好！”巨魔暗叫一声，想要挣脱，可是虚空玲珑塔与钉头七箭书配合的禁锢，又岂是易与？只见白须道人满带杀气的笑容，一步步走近巨魔，他亮出一根手指，指甲长达几百丈，对着巨魔的脑袋一点，那颗硕大的头颅上，眉心正中顿时出现一个细小的血点，转眼扩大，蓝色的血液随即涌出！

巨魔嘴里发出“嚯嚯”的声音，瞪大了双目，兀自不相信，自己会这样被终结了。

道人此时又是一笑，长长的指甲横着划了一道，巨魔的脖子上出现一条血线，下一刻，圆滚滚的大好头颅从肩上掉落，一路翻滚着砸在雪地上，留下一具无头的躯体，兀自不倒。

虚空塔终于彻底笼罩下去，几个呼吸之后，它缩小到一尺大小，打着旋儿飞上天穹，消失不见！随之消失的，有七星阵型的绿光，一幅画卷以及其中的白须道人，还有通天巨魔的头颅和躯体，原地，为之一空！

九天之上，一个黑点快速的放大，那是有东西在极速坠落，正是被击飞九天的曲单。

“停！”随着一声喊，曲单猛然停顿在半空中，他一手托着小塔，一手提着与他身材远不成比例的巨大头颅，正是那头通天巨魔的！

曲单与通天巨魔的战斗，最终以他的胜利而告终！

那头巨魔，到死也不知道，曲单的终极防御，并不是虚空玲珑塔，而是五彩神石！二十年的积累，五彩神石内蕴含的能量，足以挡下那遁入虚空的一箭！

看了看周围依然疯狂的妖魔，曲单叹了口气，转身而回。

妖魔太多，人力有时而穷，他不可能全部杀光，只能尽快回到要塞之上去，否则，会被累死在这下面！

一路杀戮，当曲单回到禁空领域，再次借助大妖的身体攀登上城墙的时候，整个要塞了！

这些人类的士兵，他们实力并不强大，只是借助了强悍的守城器械，才能与妖魔坚持到现在，大妖们凶悍的实力，使他们即使在梦中，也会生生被惊醒！而眼前，终于有更够与妖魔对抗的实力强大的人类了，怎能不令他们振奋！

“哦，万岁！万岁！”无数的士兵在欢呼，虽然他们并不知道欢呼的对象姓甚名谁，但他们知道，这是人类的英雄。

远远的，另一座城楼上，一个年约四十的中年将军，出神的听着士兵们山呼海啸的欢呼声，看着那道熟悉的身影，喃喃道：“原来是他！”

这位将军，如果曲单看见，或许依稀的记得，正是当年清源城的郑家小将军，萧落雁本要出嫁的对象，郑慕的哥哥郑玄！

…………

要塞最高建筑的高塔上，随风依然站在原处，仿佛不曾动过，他忽然说道：“你可能领会错我的意思了，我要的是嗜魔天尊的头颅！”

曲单缓缓踏着阶梯上来，摇头说道：“你可能也领会错我的意思了，我从未说过，要取的头颅是你说的那一颗！”

随风转头，面带遗憾的说道：“你的确很令人欣赏，可惜……”

“的确可惜……”曲单点头，“不过，并不遗憾！”

“是么？也许我不懂你的心境。不过，你至少会是人类的英雄，这座要塞的士兵，随国和蛮族的军队都看见了你的行为，勇闯妖魔，万千敌阵斩杀敌将首级，你将是他们崇拜的对象……”

曲单目光有些深远，他遥望雪连山秘境的方向，似乎在等待谁的出现：“是么，英雄的称号，其实并不像你想的重要……如果有可能，能请你帮我完成一个愿望么？”

“请讲。”

“去斩下对面那头妖魔的头颅吧，我说的是，嗜魔天尊！”曲单脸上露出灿烂的笑容，他的瞳孔里，有那么一瞬间，似乎闪过了许多人的身影，卜虎、阿妈、叶回、叶放、尚先生、刑天、玄武、裴采南、陆压、火羽、女娲、萧落雁……

然后，所有的光彩，突然暗淡下去，曲单的笑容凝结，他一动不动的站着，再没了声息。

随风终于动了，缓缓走到曲单面前，摇头道：“可惜，你中了嗜魔天尊的暗算……你与他们不一样，我们本可以成为朋友的……”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第318章真寰指引，重返山谷

曲单做了一个很长的梦，梦中的他死了，灵魂在虚空中飘荡，不知多久，到了一个似曾相识的地方，然后一个白须道人用满含杀气的脸孔对着他，说道：“你死了！”

曲单惊醒，赫然发现自己已经没了身体，只余一道灵魂在游荡，虚弱无比。

“若非真寰画卷可以容纳神魂，你现在早已没命！”真寰道人如是说。

于是，曲单想起了之前的一切。

他与随风天神的对话，他发现了当年进入雪连山秘境之时，害得他与裴萧二女走散的罪魁祸首，他走出要塞，于万千妖魔之中取了敌人首级，他中了敌人的暗算，出手是妖魔的头领――嗜魔天尊！

然后，他死了，随风天神不无遗憾。

“这不还在前辈这里嘛，不算死得彻底……”曲单笑着说。

“你这混蛋，老夫帮你斩杀妖魔，你却钻进来和老夫同住，我们约定之事何时才能实现……”真寰道人气哼哼道。

“前辈放心，小子答应前辈的事，一定说到做到。”曲单满不在乎的回答。

“哼哼哼哼，真寰画卷乃是老夫穷毕生之力而成，威力不亚于天神的神器，进来容易，出去嘛，那就难咯……而且你现在的样子，随便一阵罡风，就能吹得魂飞魄散……你这混蛋，还能有什么作为……啊啊啊啊，难道老夫命中注定，要在这里呆一辈子？”真寰道人抓狂不已，那张杀气凛然的老脸上，尽是无奈和气愤。

曲单摇摇头，不去理会这个因为被困太久而有些精神失常的老头儿，自顾检查自己的状况。

虚弱，正如真寰道人所说，他现在的状态，不是魂魄离开身体的“神魂出窍”，而是神魂与身体之间的神秘联系，已被嗜魔天尊一击硬生生切断，他现在成了孤魂野鬼，居无定所了，只要一阵罡风，就能吹得他灰飞烟灭。

“苦了……”曲单这才真正重视起来，试演了许多法术，一轮之后，竟有大半不能用，只有少数几个与神魂相关的法术，才能使得出来。

“这样一来，我的实力十成都去了九成，如何活得下去？”曲单颓然坐倒。

良久，他又霍的站起：“不行，总得想个法子出去，恢复原来的修为，难道还真个与这脾气古怪的老头在里面为伴？话说真寰画卷里好像是没有时间的，这一待下去，也不知要待到何年何月……”

曲单走到真寰道人面前，老头还在气哼哼的生闷气，对他视而不见。

“真寰前辈，我这模样，如何才能复原？”曲单恬着脸问。

“没有办法，老夫在画卷里被困数万年，都不得出去的方法，你此时的神魂强度连我的十分之一也及不上，怎能走出这里？即便出去了，也会落得身死道消的下场。”

“前辈，你神通广大，就不能想想主意么……”

真寰道人抬头看天，闭口不答。

曲单恨恨瞪了他几眼，知道再问也得不到答案，只得独自走到一边，沉下心来修炼，虽说于修为并无多大用处，至少能够镇定心神。

没过多久，曲单又忍不住了，再去问了真寰道人一回，老道余怒未消，仍旧不理他。

如是再三，当曲单去问第七回的时候，真寰道人杀气凛然的说道：“你这么想出去找死，老夫也不拦着，眼前就有一条路，就看你敢不敢走！”

曲单大喜，连连点头！只要有路，有什么不敢走的！

“老夫为你打开一条通道，你可以走出真寰画卷，但是外界各种元素灵力充斥，罡风不断，你的神魂脆弱无比，身体与神魂的联系也被切断，出去之后，你便只有一条路可走……”

“哪条路？”

真寰道人瞟了他一眼，缓缓的说：“还记得秘境中那个神奇的山谷吗？那座山谷，本为一件混沌法宝所化，你在里面所见的金龙、雏凤、麒麟、青鸾尽为那件宝物孕育而出，此物既能孕育出天地至尊神兽，想必滋养你的神魂也不在话下，不过，如果你想彻底摆脱眼下的状态，恢复以前的样子，便须突破七重的修为，达到肉身脱劫的层次，方能以元神存在于天地之间，不再受肉身的桎梏……”

曲单认真的听着道人的话，一个细节也不错漏。

真寰道人把曲单需要做的从头到尾讲了一遍，长身而起道：“你可考虑清楚了，出去之后，你仍然在离开时的要塞之前，如何穿过雪连山的秘境，到达那座山谷，就要看你自己的毅力了，没有任何法宝、任何神通、任何人能给你帮助……”

曲单重重的点头：“送我出去吧。”

真寰默然半晌，忽然骂道：“你这个混蛋，要是死在半路上，让老夫一辈子出不去，我让你死也不安生！”

曲单大汗，连赔笑脸，老道这才忿忿的憋出一股杀气，凌空一划，面前忽然裂开一道裂缝，秘境边缘那座雄伟的要塞透过缝隙进入曲单的视线。

定了定神，走出裂缝，一阵冷风吹来，曲单激灵灵的打了个寒颤，真冷啊！

他感觉有些异样，身子真轻，从来没有一刻能这般轻松自如的站在天空，不耗费灵力，不需要抵抗地心引力，仿佛天生就该站在这里一样，周围罡风凛冽，吹得他一阵哆嗦，遍体生寒，仿佛随时都要被湮灭了一般。

举目四顾，下方，数百的大妖正如火如荼的攻城，要塞上箭雨如泼，呐喊声掩盖了所有的声音，人如行蚁，来来回回，忙忙碌碌……

“去北方！”曲单收回目光，转而投向雪连山秘境。

他没有重量，轻飘飘的飘出了要塞，飘过脚下攻势正猛的妖魔大军，飘过后阵那一排督阵的大妖大魔，飘然向远方。

要塞内外，只有随风天神忽然睁开双目，疑惑的看了看北方，似乎发现了什么。

…………

一日一夜，曲单有些睁不开眼了。

他从未经历过这般艰难的日子，无时无刻的寒风掠过他的身体，就像钢刀刮骨一样，身上每一寸地方都时刻忍受着煎熬，痛进了神魂，若是有身体，他早已抽搐着倒在路边，或者晕死了过去，可是他没有，他现在只是一缕元神在飘荡，没有**的保护，虚弱得很，每前进一步，都像是翻越一座大山一样艰难。

但他知道自己不能停，他没有地方可以停留，稍有懈怠，立刻就会魂飞魄散，于是，他只能义无反顾的前进再前进，一直到那奇特的山谷为止。

天黑了又亮，亮了再黑。

曲单意识一阵阵模糊，目光所及，景物已经看不清了，只是一片白茫茫，他的思维几乎停止了运转，只剩下最后一个执念，向前向前……

…………

雪连山秘境，山谷绿洲。

金龙正在玩水，凤凰在玩火，麒麟在散步，青鸾在梳理毛发。

日子悠闲而自得，或许是因为那件孕育出他们的法宝的缘故，这里并未被妖魔军团发现，也从未有小妖小怪前来打扰，这里就像是世外桃源，远离了尘世纷争和喧嚣，安宁祥和。

秦罗海双目空洞的看天，时间过得太久了，他早已绝望，对此生走出山谷不再抱有幻想，于是他自暴自弃，颓废度日，什么也不想，什么也不关心。

如笙一样在看天，她在观察一只从头顶飞过的蝴蝶，翩翩的彩色双翅，从一朵花儿飞到另一朵花儿，头顶的触角微微颤动着，似乎在对花儿诉说着什么。

如笙看得出神，仿佛听明白了蝴蝶的话，悄然笑了起来，没有厮杀纷争妄念，安静的她有一种别样的美。她的眼里，时刻透着惊喜，那是为生命而喜悦，为自然的存在而感到喜悦。

对生命真谛，她已经有了极深的领悟。

突然，一丝寒意从身边飘过，如笙不由自主的打了个冷颤。

顺着感觉看去，左近一团环绕着寒气的雾气，正无主的漂浮着，那是彻骨的寒冷，比山谷外的冰天雪地还要寒冷无数倍，出现在这座山谷中，简直是一个异数。

如笙静静的感受了片刻，美丽的脸庞上浮现出惊喜，她感觉到了，这团雾气中还有生命，一个奄奄一息、只差最后一口气就会烟消云散的脆弱生命。

她轻轻的上前，双手托起这团雾气，静静的体会，良久，她感受到了一棵执念，永不放弃的执念，又良久，她有了似曾相识的感觉，仿佛这个脆弱的生命，曾经与她见过。

她轻轻的将雾气合拢在手中，注入一道道灵力，但是这并不见成效，寒冷依旧，生命依然脆弱，随时都要逝去一般。

如笙心疼了，将雾气轻轻捧到谷中开得最大最鲜艳的一朵花儿上面，那里有整个山谷除了四头神兽之外最灿烂的生命。

雾气似乎感受到了外界的变化，缓缓的动了，他好像有着自己的意识，正在左右张望，许久，他顺着花朵的茎叶，一点点的沉入地底，消失不见。

如笙惊讶的掩着嘴，她看到了一个不可思议的，以前从未见过的未知形态的生命，在她眼前做了一件不可思议的事情。

她想继续追寻，只是那个生命已经潜入土壤之中，很难再被发现了。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第319章太极阴阳，肉身脱劫

道生一，一生二，二生三，三生万物……

天地大道，万法归一，最终变幻的不过是存在的形态，其本质，都是本源之中那一点混沌。

时空的存在，在于物质，其次在于精神，物质为先，精神在后，精神依托于物质而存在，这是世人对于生命形态的认识。只有身体存在了，精神才有依托，才会产生思想、念头，进而有了生命。当一个人失去了身体，等待他的，必将是精神的死亡，也就是最终的消散，生命的死亡。

但是，凡是都有例外。

有一类人，他们自记事开始，便日复一日、年复一年的修炼，不断提升自己的实力，有朝一日，他们突破了身体修炼的极限，踏入另一个层次，精神力激活，拥有常人所不能的各种奇异能力，于是风雨雷电、翻江倒海，无不带着莫大的威力。

当他们继续修炼下去，精神力无限强化，并以此控制周围的元素灵力，直到某一个时刻，精神力也突破了极限，神魂强化到足够的强度，世人所熟知的生命规律就会被逆转过来。

这时候，生命的存在不再以物质为第一要素，强大的精神力可以令神魂抵抗大千世界各种元素罡风的侵蚀，独立存在于时空之中，这种现象，修道者称之为肉身脱劫，强大的精神力，则被称为“元神”！

摒弃肉身的羁绊，以元神的形态存世，无所牵挂，逍遥自在，这就是道境第八重的涵义，而能否脱劫的关键，第一是如何斩断肉身与元神的神秘联系，第二则是元神必须足够强大。

当灵肉分离，而元神也突破了极限，只要脱劫的念头一生，自然就会进入突破层次的境界。

…………

曲单似乎睡了数百年之久，开始，他像是睡在一个冰窖里，寒冷彻骨，后来不知是转移了地方，还是冰窖开始暖和了，他渐渐的不再感到寒冷，而是像回到了母亲温暖的怀抱，安逸舒适，令他想就这样闭着眼一直睡下去，永不睁开。

睡梦中，他看见了一团混沌，那是一片灰朦朦的光华，光华会衍化，由混沌衍化成太极，太极再成两仪，两仪生四象，而后八卦、六十四卦，直至万物……

不知过了多久，他突然醒来。

眼前果然是那一团混沌之气的光华，像是母胎中的温暖一般滋润着他。

渐渐的，曲单回忆起近段时间的经历。

他被暗算，身死道消，神魂落入真寰道人的画卷之中，后得真寰道人指点，穿越雪连山秘境，前往那个神奇的山谷绿洲。

他记得那一路的艰辛，长路漫漫，只走了一半他就失去了意识，后来也不知道究竟到了没有，不过，眼下看来是暂时脱离险境了。

曲单目光留意到这团混沌光华上，它并不起眼，甚至灰朦朦的有些难看，但是，他却从中看到了它衍化万物的本事，所有的一切，只要是曾经看到的、听到的、甚至是曾经想象到的，它都能原原本本的复制出来，道生一，一生二，二生三，三生万物！

“好熟悉的情景！”曲单记起在雪连山秘境，自己也曾追着这样一团光华奔行了数月，而眼前……

“这就是我当初追寻的那个东西，原来我已经到了那个神奇的山谷了！”曲单恍然大悟。

曲单静静观察这一团光华，很暖和，真寰道人说是它孕育出了四头神兽，而整个山谷生机勃勃的景象，其根源也在于它，它是天地万物的本源，混沌之力！

慢慢伸出手，轻轻触碰这一团混沌，像水一样荡漾，带着亲切和亲近，不像上次那样见着人就飞速的跑掉，曲单感觉得到，自己和它，似乎有了一丝奇妙的联系，那是力量相近的原因！

感受自身，虚弱的神魂已经恢复了力量，精神力比以前更加强大，已经到了一个极限！曲单甚至感觉到，自己的神魂也带上了一丝混沌力量，此时如果再施展法术，威力还要比以前大上许多！

“可惜没有身体，在没有突破八阶之前，我还是不能四处乱跑，只能呆在这里，慢慢再想办法……”

凝神倾听，不知多厚的土层上面，许多鲜活的生命正在来回游弋，那是山谷中的鱼儿，旁边还有鲜花小草，几个巨大的生命能量体正在来回移动，那是四头神兽在嬉戏，还有二个静静的呆着一动不动，却是秦罗海和如笙二人了。

隔着这么远，曲单没有运用神魂的搜索能力，他也能感受到上面每一个生命的存在！不知不觉中，他对生命的认识和感悟，又上了一个台阶！

…………

时间缓慢的过着，曲单呆在这团混沌面前，不能离开，也不想离开。

每一天，他都能感受到混沌光华对自己的滋养，神魂一天天的壮大着，即使到了一个极限，依然在肆无忌惮的壮大，似乎要撑破那个极限才肯罢休！

曲单每天的事情，除了研究这团光华的奇异之处，再就是静静感受上面那座山谷的生命运动。

翻过四季，眨眼，就是许多年。

这段时间，曲单终于察觉精神力再也无法壮大了，而面前的混沌光华，也开始起了一些变化。

它不再灰朦朦的一片，而是缓缓转换，数年之后，渐渐带着一丝丝墨一般的黑，同时，曲单还感觉到，在山谷的上方另有一团混沌光华在缓慢的向这里靠近，时间久了，曲单也发现了它的踪迹，那是一团带着白的混沌。

两团混沌能量正在靠近，它们本是属于一件宝物的两个部分，此时终于要合二为一了！

曲单默默的观察着这一切，他知道，这是一种能量形态的融合，当它们合二为一，或许还会发生更多的变化，对他体悟境界有着极大的好处！

如此，又是许多年过去，两团光华终于靠近了。

这一天，山谷里突然百花齐放，鸟语花香，金龙、雏凤、麒麟、青鸾都一反常态的欢呼雀跃着，在山谷里上蹿下跳，兴奋得不行，天空更是起了各种异象，时而仙音缭缭，时而霞光万丈，令被困于谷中的秦罗海和如笙二人诧异不已。

“哈哈哈，有机会了，我终于等到机会了！”秦罗海狂热的看着山谷的变化，兴奋的叫着。

如笙却是面带笑容，因为她也感觉到，这座山谷的本源终于要出世了！

…………

地底，一白一黑两团混沌终于接头，像是一对万亿年不曾相见的情侣，饱受了相思之苦，历经磨难终于相见，甫一接触，便再也分不开，黑色绕着白色，白色纠缠着黑色，不分彼此，两种颜色搅合在一起，重又回归于混沌。

然后，黑与白交替出现，十次、百次、千次、万次……

到了后来，曲单也数不清究竟交替变换了多少次，黑白二色终于缓缓停下，它们融合成一个整体，各自退守半边，以两条鱼的形态环绕成一个圆，而在分开的黑白之中，又各自存在一个反色的点，像是鱼的眼睛一样。

它们以这种形态，把一件宝物的两个部分，紧密的融合在一起！而其形成的图案，正是道家崇尚为大道的阴阳双鱼！

终于，黑白的最后一次变换停止，形态定格，图案的边缘突然无中生有的出现一个画轴，将阴阳双鱼图案吸纳到画轴之中，随后徐徐展开，恰是一副镌刻着太极图案的画卷！

“太极图！”曲单情不自禁的念道。

他失神的走到太极图面前，缓缓将其托在手中，太极图一阵跳跃，似乎为自己的出世而兴奋，又像是找到亲近之人而欢呼！

曲单感到一阵亲切，他的神魂被这件宝物最本源的力量滋养过多年，与太极图拥有同源的力量，因此，这件宝物出世，并未像一般宝物那样飞天而去，而是徘徊在原地，直到他将其收取，也不曾做出半分反抗。

“太极图……这是否就是传说中太上老君曾使用的先天混沌至宝太极图？此图，是否彼图？”曲单这个疑问一直萦绕在心中，百思不得其解。

良久，他哂然一笑，暗道自己着相了，是不是有那么重要吗？这就是太极图。

此时，山谷上方又发生了巨变。

仙音寂灭，霞光敛去，神兽们不再欢腾，鱼儿也不再畅游，他们都一动不动的，目光看着地底太极图所在的位置，含着期待，还有渴望。

曲单静立良久，终于，他的目光穿过地底，投入无尽的苍穹之中，自语道：“我也该离开这里了，这座山谷，是我涅重生之地，倒是不可荒废了。”

太极图抖出，原地拓印出一个太极图案，一道道灵力被吸附过来，融合成一团，彼此交融。在不久的以后，这些灵力将会回归本源，重新形成混沌，代替太极图之前的位置，继续维持这个山谷的勃勃生机！

展开土遁，曲单遁出地底，迎面是刺目的阳光，令他有些难受，却没有那种神魂都要被照散的疼痛感了。

“不知不觉，我已经不怕元素罡风了，原来，这就是道境第八重的肉身脱劫……”曲单迎着阳光站立，日光将他照耀得通体泛着金光！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第320章九尾狐

山谷中迎来了如同盛大节日般的欢庆，到处都是一片喜气。

四头神兽就不说了，兴奋无比。曲单这是自上次离开后第一回见到他们，恍然间，当时还是翩翩少年的四个小家伙，此时已是二十来岁的青年了。

太极图影响的这个山谷，其时间流逝的速度，比外界要快上十多倍，因此，曲单当初在这里呆了三百余年，外面才堪堪过了二十二年。这个道理，是他在地底的这段时间想明白的。

而此次肉身被斩断联系，神魂重创，他在地底温养神魂，也不知用了多长时间，想来数百年是少不了的，于是这些个翩翩少男少女，眨眼间就长大成人了，只是他们从未出过山谷，心性一直保持在纯真的孩童时代，整日嬉戏打闹，倒是无忧无虑得很。

另一个兴奋得满脸通红、不能自抑的，自然就是秦罗海了。

此人自进入这座山谷，就不甘被困于此，奈何实力悬殊，他打不过四头神兽，也破不开金龙设置的禁制，只能乖乖的呆在这里，如今山谷发生的剧变他也感受到了，知道这是逃离的最好时机，当四头神兽欢呼雀跃的注视着曲单从地底出现的时候，他正蹑手蹑脚的往山谷边缘移去，只等一个得空的机会，就要离去。

不过，他的如意算盘并没有打响，有一个人一直注意着他，当他准备开溜的时候，便立刻现身制止了他。

“你要去哪里？”如笙问道。

秦罗海吓了一跳，回头发现是如笙，惊怒道，“当然是离开这里，难道你想一辈子待在这个鸟不生蛋的地方？眼下谷中剧变，正当离开，此时不走更待何时！？”

“走，为什么要走？”

秦罗海恨恨的瞪了她一眼：“这里没有吃、没有喝，没有美酒佳肴，没有下人伺候，什么都没有，只有四头该死的怪物，我不想在这里待下去了，不想老死在这里！我现在就要离开，如果你还顾念师门之情，就不要拦我！”

秦罗海不提师门之情还好，他一提这个，如笙立刻像被踩了尾巴的母猫，浑身的毛都竖了起来：“师门之情！？呵呵，你也配提师门之情？当初你从师父那里骗走苦海之心，师妹追上去质问于你，却无故失踪，莫不是你干的好事？欺师灭祖，残杀同门，这就是你的师门之情！秦罗海，你的真面目早已被看穿，如果你随我回师门谢罪，我就放你离开，否则，就在这里住满一千年……”

“你这个疯女人，你疯了！一千年，人生能有几个一千年！？我已经耗费了几百年在这里，不想继续陪你耗下去，如果你要阻拦，就别怪我不客气了！”

“呵呵，终于露出本来面目了。我倒要看看，心狠手辣的秦罗海师兄，要如何对我不客气！？”如笙嗤笑道，身影一闪，拦在秦罗海的前面。

…………

另一边，曲单迎着高悬的太阳，破土而出。

“原来，这就是道境第八重――肉身脱劫的境界！”阳光照得他有些难受，却并无伤害，他以神魂的形态，没有任何保护的暴露在元素罡风之下，曾经几乎将他湮灭的东西，再也不能对他构成威胁。

“雷！”曲单伸手一招，晴天一个霹雳，击碎远方一座雪峰。身体的缺失，并没有对他的法力造成影响，随手一击，威力更胜从前。

肉身脱劫，从此以后他的生命将以神魂为主宰，神魂所在，就是他实力的全部，如果再遇嗜魔天尊的暗算，除非将他当场打得魂飞魄散，否则，他就是不死之身！

四头神兽多年不见曲单，兼之曲单体内已经蕴含着一丝混沌之力，神兽们对他感到异常亲切，都亲昵的围着他打转，

“好久不见。”曲单笑着说道。

霎时间龙吟凤鸣声起，回应着他的招呼。一人四神兽，尽皆沉浸在重逢的喜悦中。

正在这时，突然一声巨震惊醒了诸人，曲单转头，就见一道身影迎面向他撞来。他本能的要闪开，愣了一下，却任由那道身影撞在自己身上。

没有两个人互相撞击时强大的力道和震动，那道身影径直从他身上穿过，曲单的身体水纹般晃动了一下，重又恢复原状，仿佛根本不曾发生刚才那一幕。

这便是元神的好处了，纯物理的攻击，对他根本没有效果，只有蕴含了天地能量，譬如五行、譬如风云雷电等蕴含能量的法术，才会对他造成威胁。

“呸！”那道人影翻身而起，吐出一口浓浓的血瘫，正是意图溜走的秦罗海。

他状若疯狂的跳起来，怒骂道：“疯女人，你愿意待在这里，不要拉上我！我不要在这里，我要出去，我要出去……”骂道后来，四头神兽虎视眈眈的把他围了起来，吓得秦罗海一个哆嗦，声音越来越低，最终低不可闻。

“他要逃跑，他要逃跑，哎呀呀呀……”凤凰突然在原地跳了起来，仿佛发现了什么了不得的事，蹦跳个不停。

“这里这么好，为什么要走呢？”麒麟在原地漫步，百思不得其解。

青鸾疑惑的看了秦罗海一眼，没有开口说话。

金龙却是摇身一变，化为一条长龙，在天空中一阵飞舞，山谷周围一片金光闪耀，因为太极图出世而暂时失效的禁制，顷刻间重又复原。

秦罗海脸上露出绝望的神色，他双目失神，喃喃自语：“为什么，为什么，你们要这样对我……”他猛地翻身而起，寻了个方向闷头就向前冲，“谁也拦不住我，我一定要出去，哈哈哈哈，我一定要出去！”

所闯的方向，正是曲单所在的位置。

曲单摇了摇头，这家伙真可怜，已经被折磨疯了，也不知他对他的师门做过什么缺德事，要受到这样的惩罚。

不过，曲单却不会怜悯他，此人本不是好人，落得这样的下场，罪有应得。

噗通！秦罗海一个步履不稳，摔倒在地。

如笙缓缓的走到近前，对有些神志不清的秦罗海说道：“秦罗海，事到如今，你还不知悔悟！师父当年看错你了，我们所有的同门都看错你了！为了苦海之心，你背叛师门，杀害同门，今日终于得到了报应！”

“哈哈哈哈，报应！秦如笙，你知道什么叫报应！？你的眼里只有师父，师父是什么，你知道么？哈哈哈哈，她是一只九尾狐妖，并非人类！可怜你们所有的人，都被蒙在鼓里，哈哈哈哈……”秦罗海放声大笑。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第321章杨琮之死

雪连山秘境南部，与大陆相连的扭曲空间要塞。

风雪正急，妖魔们的攻城如火如荼的进行着，自曲单单人独骑、闯敌阵斩敌酋之后，又是十八年过去了。

普通的士兵，并不知道他们崇拜的英雄人物，在那一战时便遭受了妖魔的暗算，早已身陨在要塞最高层的塔楼上。

知道这件事的，只有随风天神和他手下的强者们。楚原曾对着曲单的遗体自责了好一阵子，他心怀愧疚的三个人，因为曲单的死全都烟消云散了，连一个补偿的机会也没有留给他。

所有人都对这样一个高手的离去而悲哀，除了杨琮。

他的内心是深恨曲单的，无时无刻不想着他死，但他知道曲单很强，自己远不是他的对手，于是他只有忍，等待着下手的时机。

谁知这一等便是二十余年，他从一个年轻的高手，随着岁月的流逝渐渐成了一个面带沧桑的汉子，可是曲单仍然活着，他甚至不知道自己还要等待何年何月。

当得知曲单死讯的那一刻，杨琮竟然像被苦恋多年的女子投怀送抱一样激动，脑海瞬间一片空白，那一个夜晚，他独自在城楼上喝酒到天明。唯一的遗憾是曲单最终没有死在他手上，而是在妖魔的暗算下身亡，即使死去，也得到了无数人的尊重。

不过杨琮不在乎这个，他在意的是曲单终于死了，他解脱了。从那以后，杨琮似乎又回到了二十年多前，与小师妹杨伊一起修炼一起下山闯荡的日子，神色为之一轻，连修炼境界也突飞猛进，眼看就要再突破一个层次。

这一日，妖魔的攻城正猛，要塞上突然传来一片惊呼声。

杨琮顺着士兵的目光看去，要塞下无边无际的妖魔们似乎乱了，正昏头转脑的朝其中一处围堵，仿佛那里有他们的大敌一般。

他仔细看了一会儿，发现果然是有人在冲撞妖魔军阵。

那是一白一红两道身影，迅疾而飘忽，虽然围堵的妖魔数量很可观，却始终没能沾到两人的衣角，反倒是一片一片的妖魔冲上去便立刻倒下，不多时就留下了一地的妖魔尸体。

“好强！”杨琮惊诧的道。他突然有种不好的预感，十八年前，那个已经死去的仇敌便是这般在万千敌阵中横冲直闯，踏上城楼来的。如今这一幕似乎又重现了，预示着什么？杨琮不知道，心里却有些沉甸甸的。

一头大妖奔着混乱的地方去了，它在途中变身，抡起大棒，不分敌我的砸了下去，霎时间硕大一片都被砸得血肉模糊，没有一个人或妖魔逃出来，于是，妖魔们以为终于解决了这两个大敌，纷纷松了口气，要塞上的杨琮也不知所谓的松了口气。

但是下一刻，那一红一白两道身影突然又出现了，远离之前的地方千丈之外！

“嗷嗷嗷嗷……”一群妖魔胡乱吼着，又冲了上去。

这一回杨琮看清了，那是两个女人，红的红得艳丽，白的白得脱俗，两人在万千的妖魔之中，就像是两朵并蒂盛开的雪莲花，瑰丽而醒目！

“她们……”杨琮脸色很是难看，他认出来了，那两个女人，就是当年失踪的那两个跟在曲单身边的女人，一个叫萧落雁，另一个，是裴采南！

二十二年，加上十八年，四十年的时间，她们没有死在秘境之中，而是神秘的活了下来，而且，此时此刻正要从这里走出秘境，回到人类的队伍中来！

“不行，不能让她们上来！”杨琮狠狠的咬牙道，表情瞬间狰狞。

他也不知道自己为什么会有这样的想法，他和这二个女人其实并无深仇大恨，怪只怪她们和曲单的关系匪浅，虽然曲单已经死了，他心中的仇恨早该放下，可是乍一见到二女，他还是不可抑制的产生了阻止她们的想法。

对，阻止她们！

杨琮悄然退出了战斗的最前列，来到一座地势较高的城楼上，俯瞰前方，他的对面就是裴萧二女的所在，如果二女要登上要塞，这里就是最近的路！

又是一大批的妖魔倒下了，四十年不见，这两个女人的实力暴涨了一大截，那些围堵的妖魔中，不乏六阶七阶的大妖，可是在二女的配合之下，不是攻击落空，就是反被攻击到，一头七阶的大妖，在她们面前竟然撑不下几招，纷纷受伤退避。

看到这里，杨琮又有些迟疑了。他就是这样的性格，当发现自己不能稳稳吃掉对方的时候，就会迟疑不决，以至于无数次的错失良机。

不过这一次，杨琮猛的一发狠，还是决定趁机对她们下手！

不多时，二女已经进入了要塞前的禁空领域，战斗愈发激烈。妖魔们前赴后继，悍不畏死，大地已被染成了红色！

“强弩、投石机，发射！”城楼上一个雄浑的声音响起，是随国大军的最高将领――镇国大将军郑玄的声音！

此时，郑玄也双目紧盯着前方，眼里满是不可思议！

多少年前的惊鸿一瞥，那个女子的绰约风姿，令他至今记忆犹新，那是他第一次看见一个女子，并一眼就为之动心，可是那场婚礼的闹剧，还有盖头下那张不堪入目的脸，让他退却了，数十年后，当他再一次见到那个似曾相识的身影时，一瞬间什么都明白了。

原来，他被骗了！他有种直觉，前方那个女子，就是当年那个差点成为他新娘的女人，如果不是此刻偶然看见，他会把那个骗局一直带进棺材里！

“阴阳神光，启动！”郑玄又是一声大喝，他心情不可抑制的激动。当知道了一切的真相后，他并没有怨恨和上当的感觉，还是如当年一样，只看了那个身影一眼，就怦然心动，即使他早已不再年轻！

要塞上的攻击狂风骤雨般撒了下去，禁空领域内的妖魔中招无数，二女的压力骤然一轻！趁此机会，一红一白两道身影快速冲出妖魔的围堵，来到城楼之下。

不过此时，也因为要塞上这一波强力的攻击，所有妖魔都被打退了，千丈高崖，陡峭绝壁，连一个攀登借力的地方都没有，如何能够上得来！？

要塞上郑玄焦急的打转，可是他也没有办法，这座要塞是以神力建造，等闲高手根本上不来！就算有心相帮，他也有心无力！

但是，二女似乎并无找人求助的意思，她们没有等待妖魔再次围上来，借用它们庞大的身躯，而是互相一点头，同时纵身而起，竟要从下面直接飞上来！

要塞上一片惊呼，都以为这两个女人疯了！妖魔攻城二十年而不破的千丈绝壁要塞，竟然直接飞上来！？

不过这种怀疑很快就消失了，所有人都目瞪口呆的看着那两个女人，惊诧莫名！

一红一白两道身影平地纵起，凌空虚度般上升了近百丈，突然齐齐一声轻喝，各自祭出两柄短刃，往前一探，就那么轻松的如切豆腐般的插进了城墙之中，随后借力一纵，便又升高了近百丈，如是几次，二女以不可思议的速度快速接近要塞之上！

一众士兵都有些呆了，这座城墙的坚硬程度他们早有感触，城墙最底部是最为坚硬的部位，是女娲天神耗费大神力，以无上大|法从遥远的地方搬运的万年精铁铸造，能挡万千刀兵而丝毫不损，这也是为什么妖魔日复一日的攻城，却无法破坏要塞根基的原因。

至于城墙上半部分，坚固虽然不似下面那么惊人，但也不是什么小妖小魔都能攻破的，更何况这座要塞上还布置了一个惊天的阵法，当城墙受到损耗之后，便会自动吸收天地灵气进行补充，因此，每当妖魔把城墙砸碎，第二日总能在士兵的协助修复下恢复如初！

这正是这座雄关能够坚守二十年的根本！

而眼下，那两道身影，却视坚不可摧的城墙如无物，一个纵身，再一个纵身，就接近了城墙顶端！

正在这时，城墙上忽然飞出二道强劲的箭矢，带着尖利的音爆，周围的空气全都被引爆了，直奔二女而去！放箭的，正是杨琮。

所有人心都凉了一下，这两箭射出的时机妙到毫端，正是二女飞纵半空无处借力的时候，那奔腾的气势，或许下一刻就能将她们撕裂！不少人不忍看接下来的惨状，皱眉闭上了眼睛。

呼呼――！

两箭射至，裴萧二女吓了一跳，情急之中忙用兵刃隔挡，巨大的力道顿时带得二女往下直坠，眼看就要功亏一篑，二女突然同时一声轻喝，竟然凌空转向，扑向相隔很近的彼此，二人在空中相聚，红衣女子双手一搭，顿时把白衣女子重新抬了上去，而她则更快的往下坠落！

呼呼的风声从耳边刮过，红衣女子却不心急，眼看就要坠落到地面，上方一条白绫突然飞来，卷起她的腰肢往上一提，于是她就跟着飞上去了，正是白衣女子先用兵刃攀附在城墙上，甩出一条白绫将她卷了上来。

这一卷的力道极大，红衣女子借力纵跃，极快的越过了原来的高度，飘然踏上城墙，她手上那两柄短刃闪烁着清丽的红芒，毫不停留，直奔射出冷箭的杨琮而去！

于此同时，另一道白影也翻上了城墙，手上也是两柄短刃，泛着清冷的寒光，同样迅捷无比的直扑杨琮！

杨琮这两支冷箭，没能阻止了裴萧二女登上要塞，反而激起了二女的敌意，甫一站定，立刻便是排山倒海的攻击扑向了他！

杨琮大骇，他在城楼上早就看得清楚，如今这两个女人随便一个也比他强，两人一起进攻，而且显然有着精妙的合击之术，他怎会是对手！？

但是眼下没有退路了，从他射出那两箭开始，就没有退路可走！

他抽出自己的兵刃，迎上当先扑来的红衣女子，这个女子他认识，是曲单的女人，叫做裴采南。

噗！兵器交击，杨琮的兵刃并不比要塞下的城墙更加结实，顿时一刀两断！

他暗叫一声不妙，正要退却，突然背后一阵刺骨的寒意袭来，却是一身白衣的萧落雁临近，绕到了他的后面，攻击临身！

杨琮无路可退了，他的脑海突然一片恍惚，呆立片刻，随即是一阵剧痛钻入脊骨，身上所有的部位突然都不听指挥，半截断刃“呛”的一声掉落，他无力的张了张嘴，颓然倒下……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第322章祭奠

事情发生得太快，自裴萧二女出现在众人视线，一路拼杀，至杨琮倒地，前后不过几十个呼吸的时间，士兵们甚至还未从她们出现的惊愕中回过神，一切便已结束。场中的风云变幻，仅有寥寥数人看得清楚，更多的人却是一头雾水，不知头绪原委。

郑玄已经不年轻了，四十年前，他是随国年轻一代的风云人物，多年以后，他已经接替了父辈的大权，成了随国最有权势的人之一，如果没有妖魔的进攻，他现在应该在清源城的将军府，享受着荣华奢侈的生活。

再一次遇见萧落雁，是他人生的第二次意外，那颗沧桑的心顿时活了，就如四十年前一样，砰然心动的感觉充斥了全身，促使着他走到对方面前，问出一句话：“是你，你回来了？”

萧落雁一袭白衣，面容清丽，当年刁蛮大小姐的影子早就消磨得干净，如今的她更像一朵脱俗的雪莲，她收起自己的兵刃，捋了捋耳边的鬓发，然后问：“你是？”

她已经认不出他了，萧落雁当年不愿嫁给郑玄，只在迎亲时见过他一面，记忆早已变淡，而且郑玄变化很大，此时一副中年大叔的模样，萧落雁无论如何也不能把他和当年那个郑玄联系起来。

郑玄心头的火热立刻像是被浇了一盆冷水，瞬间跌倒冰点以下。这个女人早就把他忘到九霄云外去了，她看他的眼神，完全是陌生人的眼神，连一丝一毫的印象都不存留的陌生。

郑玄只觉得无比沮丧，这世界上最可怕的不是没有爱，也不是没有恨，而是对方根本当你不存在，完全的忽视了你。

“我……”郑玄迟疑了一下，正要回答，一身红衣妖艳如狐、风情万种的裴采南却打断了他的话，“让让，能让我们过去吗？”

如果说萧落雁是一朵青莲，裴采南则是一朵妖莲，一身红衣的她本就将绝美的姿容诠释得无比透彻，而她的一举一动，更是带着股莫名的妖媚魅惑，令周围所有人，只要将目光移到她的身上，就再也挪不开了。

“狐狸精……”人人心头都想到了这种传说中的妖怪。

郑玄的话卡在了喉间，不由自主为二女让开了道路，他也说不上来，为什么在裴萧二女面前会有种心不由己、魂不守舍的感觉。

…………

要塞最高的塔楼上，随风孑然而立，默然注视着下面发生的一切，不闻不问，似乎他只是在看一场戏，下面的人都是演员，而他是置身戏外的观众。

良久，他对着不远处的空气说道：“三千年不见，你竟然也出山了！”

本是虚无的地方突然一阵扭曲，一个女子缓缓出现，第一眼，会让人觉得这是个烟视媚行的女人，第二眼，又会让人觉得她端庄秀丽，再看一眼，就再也分不清她究竟是怎样的女子了。

“是啊，妖魔进攻越来越猖狂，雪连山秘境已不是清静之地，我这个万年避世的老妖婆，也该出来看看了。”女子幽幽的答道。她并不老，却称自己为老妖婆。

“呵呵呵呵，涂山音，当年女娲娘娘请你出山，三番四次而不得，想不到你也会有主动出来的一天……这个世界，真的变化太多了……”随风踱步到塔楼边缘，看着下方一红一白二女的背影，问道，“那是你新收的徒弟？资质不错，倒是得了你几分真传。”

涂山音站到随风一侧，微微笑道：“最小的两个徒儿，本是好心救她们一命，如今看来，却是要成为我最得意的两个弟子了。”

“她们狐媚的功力可不弱，那一颦一笑，甚难有人抵挡，我手下的高手魂儿都要被她们勾走了……”

“这说明你的高手定力还不够！”涂山音说道，两人对视一眼，都放声笑了起来。

…………

下面，裴萧二女终于见到了几个熟人――楚原、常寅以及天行宗少主林昊。

三人变化都很大，四十年，楚原脸上的那一道疤痕愈发的狰狞了，眸子里透着凶神恶煞的气势，浑身似乎都在冒着血光，日复一日的杀戮，他已变成了一个杀神！

常寅依然是风度翩翩的剑客打扮，只是耳边的鬓发，透露了他真实的年龄；天行宗的少主也不再是少主了，当年青龙圣兽与神秘敌人惊天一战，天行宗基业毁于一旦，元气大伤，老门主心灰意冷，不问世事多年，掌门人的担子便落到了这个少主身上，不过他这个门主也颇不称职，数十年竟然没有回过一次门派，大权早已旁落，手下一个弟子也没有，却是光杆司令一个。

“你们还活着！？”三人异口同声，第一句话竟然出奇的一致。

“你们也还活着。”裴采南笑了笑，她的眼睛微眯，眉角勾起，顿时一阵勾魂摄魄的媚态肆无忌惮的散发出来，楚原几人看得心惊肉跳，都暗叫乖乖不得了，连忙寻找话题转移注意力：“你们和杨琮以前有私怨？他为何会做出那样的举动？”

无怪楚原几人如此疑问，杨琮虽然不是勇夫，心机却够深沉，他对曲单敌意甚深，多年来却一直不曾被人发现，因此当他突然出手袭击裴萧二女，顿时就把楚原几人搞懵了。

“陈年旧怨，不提也罢。”回答的是萧落雁，当年曲单对龙门山弟子出手，她是在一边看着的，了解其中的内幕，知道曲单和杨琮有杀身之恨，最后一定是个不死不休的结局，所以她刚才出手便全力以赴，根本不给杨琮留一丝活命的机会，为的就是彻底解决这桩恩怨。

归根到底，她的心总是向着曲单的。

楚原几人把目光转向萧落雁，发现许多年不见，她并没有一丝老态，还是和当年一样美丽脱俗，只是人更清丽了些，神色总是淡淡的，让人忍不住生出想要呵护的感觉。

他们却不知道，这也是媚术的一种，高深的媚术，并不是只有妖艳的气质才能魅惑人，女人的任何一种姿态，举手投足不经意间，都能让人不知不觉的着道儿。

“对了，楚大哥，怎么没看到曲大哥？”裴采南一颗心都挂在曲单身上，她和萧落雁出现这么久曲单还没有现身，心里就有些急了。

此话一出，几人都是神色一僵，片刻，楚原摇摇头说：“他不在这里，当初他离开队伍找你们去了，很多年，一直没有回来过。”

裴采南狐疑的看看楚原，又看看一边装作看风景的常寅和天行宗现任宗主林昊，摇头道：“怎么你们神色都怪怪的，楚大哥你骗我？常寅大哥，你来说，曲大哥在哪儿？”

常寅是个剑客，舞剑他在行，撒谎却不行，被裴采南骤然一问，支吾了几句才道：“就是楚原说的那样，他没回来过，我没见过他。”

这谎话说得实在没有水平，就连一边的萧落雁也看出不妥来了。

两女本是满心欢喜的回归，此时却有些急了：“你们有什么瞒着我们？林昊，快带我们去见曲大哥！”

林昊在三个男人里最年轻，因为修为的增长，他看起来不是特别显老，被裴萧二女无意间散发的魅惑迷得有点不能自已，半晌才回过神来：“啊，哦，我这就带你们去……”

说着，竟然转身在前面带路了。

楚原懊丧的一拍额头，常寅无言望天，都叹了口气。此时阻止已经来不及了，林昊这一动作，便是承认了他知道曲单的下落，后面无论如何圆谎，也挡不住二女的疑惑了。

摇摇头，两人只得无奈的跟在后面。

…………

走出要塞，另一面便是大随国最北端的极北雪原，通过空间扭曲要塞，与雪连山秘境首尾相连。

此时，在这一望无际的雪原上，正有一支长得看不到头尾的队伍娓娓而行，那是为了支撑要塞长年战争的补给队伍，他们穿越过苦寒之地，跨过重重障碍，运送物资来到这里，抵御妖魔的进攻。

另一边，一片荒芜的雪原上，一排排的墓碑整齐的排列着，多数碑上都是一片空白，那是在要塞上牺牲的战士们，或被妖魔打下了城墙，又或被吞进了妖魔肚子，很多人已经找不到尸体名字了，只能竖一个空白的碑在这里，以示曾经有这么一位战士，为了人类的安危曾经奋勇战斗过。

林昊此时已经后悔了，他也不知刚才怎么回事，迷迷糊糊就带了裴萧二女过来，他在一排排的墓碑中穿梭，最后，来到最里面最高大的那一排墓碑前。

裴萧二女远远的看见这里，心里就升起了不好的预感，当林昊停下之后，三个男人都静静的沉默着，裴萧二女往前一看，就见一块高达的墓碑上写着：“英雄曲单之墓”！

轰――！

如同晴天一个霹雳，足以劈开天地的巨雷轰然炸响，两女脑海瞬间一片空白，什么都想不起来，什么都听不到，只是嗡嗡嗡嗡响成一片，眼前阵阵发黑，良久，才定格在墓碑上那几个大字上面：曲单之墓，墓，墓……

“曲大哥……”裴采南轻轻的念了一声，眼泪猛的夺眶而出。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第323章擦肩而过

秘境山谷，曲单对四头业已成年的神兽挥手作别。

他是要回去的，回随国、回北方、回暴熊族，总之，他已经决定了要回家一趟，出来的时间太久，不知部落里还有多少人记得他。

原本曲单还想拐骗这四个家伙一起离开的，金龙、火凤、麒麟、青鸾都是传说中的神兽，即使他们还年轻，实力却不弱，每一个都有天神之境以上的实力，若是拐骗成功，曲单将得到极大的臂助。

不过四个家伙生来就在这座山谷中，并无意离开此地，无论曲单如何舌灿莲花，就是不为所动，最终曲单只得无奈的放弃。

不过他也不是一个人离开，随之离开的还有山谷中的另一个人――秦如笙。

金龙惩罚秦如笙在山谷感悟生命一千年，如今刚刚过半，秦如笙对生命的体悟已经达到了极高的境界，四头神兽觉得她有心向善，于是大发慈悲，准许她提前离去。

当两人走出绿茵的草地，踏入寒风呼啸的雪域中时，身后传来秦罗海状若疯狂的嘶吼：“为什么，为什么要这样对我！我要出去，我要出去……”

秦如笙摇摇头，眸子里怜悯一闪而过，问道：“我要先回师门一趟，你呢？”

曲单抬头看南方要塞的方向：“回雪族，回暴熊族！”

秦如笙点点头：“那好，我们就此分开吧，希望有缘再见。”

曲单也点点头：“有缘再见！”

两人驾驭遁光，一南一西，分道扬镳。

曲单心有挂念，飞遁迅速无比，一个白天就飞过了数万里的地域，夜晚时分才停留下来，稍作歇息。

半夜，妖魔之声大作，四面八方都有妖魔的嚎叫，曲单突然发现，自己竟然又被妖魔围了，心里暗骂一声倒霉。

他却是不知道，如今雪连山秘境已成了妖魔的乐土，除了那山谷绿洲，这无尽雪域的每一寸土地上，都时刻有妖魔在游荡，他白日飞遁并未隐藏行踪，降落时更被妖魔发现，一声呼喝，漫山遍野的大妖小妖就围了过来，不仅他此时所在之处，换了秘境其他地方，遭遇也不会有多大差别。

秘境经过二十年的侵蚀，这里面的妖魔实力都不算弱，曲单瞧得头疼，不想和这么多的敌人纠缠，架起遁光冲天而起，匆匆逃离此地。

往南飞了一段，迎面数十只大妖气势汹汹的朝他飞来，黑夜里嗜血的铜铃大眼闪着红色的光芒，曲单拍了一下额头，调了个方向，躲避过去。

以曲单现在的实力，如果和这些妖魔大战一场，胜利的多半还是他，可是他现在一心想要回暴熊族去，哪有闲心一路打打杀杀，自然是能避则避，如此一个夜晚下来，曲单竟然撞见不下二十次群居的大妖魔，他不停的变换着方向，不知不觉，早已偏离了原来的道路。

如此，过了一日、两日、三日……

这一天，曲单突然发现前方一座被摧毁的废墟，在漫天冰雪的雪山之间，这个曾经有人居住的废墟异常明显。

他缓缓的靠近，发现妖魔们都游荡在外，废墟里空无一人。

他钻进废墟里面，这里应该曾有不少人居住过，规模不小，雕梁画栋，精致得如天上仙宫，不过此时都是一片废墟，断的断毁的毁，一片狼藉。

曲单在废墟中搜索一遍，发现一些女儿家所用的物事，还带着淡淡的余香，心想这里原来是女人住的地方，正要离开，忽然远方一道遁光直奔这里而来，眨眼就近在咫尺。

曲单瞧得分明，这道遁光之中，正是分别不过数日的秦如笙。

曲单在妖魔的围堵之中偏离了原来的方向，不知不觉竟然走到了西边，他的飞遁速度较快，虽然走了不少弯路，却是率先发现了这个废墟，而秦如笙速度较慢，不过她老马识途，径直奔这里而来，因此两人一先一后，相差时间却不大。

“你，你怎么在这里？”秦如笙一脸迷惑的看着曲单，“你不是走南边去了吗？”

曲单无奈的耸肩，他总不能说自己不想与妖魔打架，胡乱走来，就到了这里吧，只是笑道：“真巧啊，又遇见你了。”

秦如笙看了看被破坏得不成样子的废墟，出离的愤怒了：“你都干了些什么！你把我师父怎么了？还有我师姐师妹，她们人呢？你都藏到哪儿去了！？”

曲单无言，这事怎么就怪到自己头上了？

指了指废墟，又指了指远方徘徊的妖魔，好一番解释，终于让秦如笙明白，这里是被妖魔破坏的杰作，而不是他曲单的手笔。

秦如笙步入废墟之中，这里的一砖一瓦她都极为熟悉，虽然没有明说，曲单也已明白，这里就是她的师门所在之地。

搜寻了一遍之后，秦如笙来到废墟中央一堵保存尚算完好的墙面之前，轻轻掐诀，墙面上一阵荡漾，立刻浮现出一个似妖媚似端庄的女子来，如果随风天神在此，便会知道这个女子的名字――叫做涂山音。

“乖徒儿如笙，如果你回到这里，看到了为师给你的留讯，那就说明师门已被妖魔占领了，为师带着你的师姐妹已经撤走，雪连山秘境已成妖魔的天下，不是久留之地，望你也能早日离开，勿让为师挂念……”画面中的女子娓娓而谈，“这面墙的后面，为师刻画了一个空间传送大阵，你的三师姐、四师姐已经从传送阵离开，传送阵的另一端是雪族翼龙族的城市翼龙城，那里有为师的一位老朋友，你去之后可以先找两位师姐，安顿下来再从长计议，而为师则要到南面去找一位圣族朋友，之后再与你们会合……好了，就说这么多，乖徒儿多保重……传送阵的开启法诀，是本门独有的秘术，你可要记住了！”

画面一阵扭曲，消失不见。

秦如笙沉默半晌，来到这面墙的背后，果然墙后面篆刻着无数繁复的神秘图案，想来就是秦如笙师父所说的传送阵了。

“我师父让我去雪族翼龙族，你不是也要回雪族吗，一起走？”秦如笙问曲单。

曲单犹豫了片刻，点头答应。尽管裴采南和萧落雁二女的下落一直是他的心病，但当务之急，还是要回一趟部落，看看族人们是否安好！

如笙双手法诀连掐，看得曲单一阵眼花缭乱，突然墙面上的图案亮起一道道光芒，瞬间融合成一个完整的图形，几经旋转，一个幽深漆黑的黑洞突然出现在两人面前。

如笙移步当先进入黑洞，曲单定了定神，随之进入。

他并不知道，如果他没有进入这个空间传送阵，而是按照之前的想法，从雪连山秘境南部要塞返回雪族，那么他与裴萧二女的见面时间，将会缩短在短短的数十天之内，甚至更短。而如果这样，也就没有后面更多的曲折了。

只是世上没有那么多的如果，因此，总会有这样那样的遗憾存于世间。

黑洞闭合，一切恢复原状，这一刻，远在秘境要塞的裴萧二女，正在对着曲单的墓碑潸然泪下。

…………

身体一阵撕裂的疼痛，许久，眼前再亮，废墟不见了，雪域不见了，曲单身处一间四面皆是高墙的黑暗房间内。

“什么人！？”一声警惕的虎吼传来，语言是如此的熟悉亲切，那是曲单阔别已久的雪族语言。

紧接着室内一亮，一个雪族大汉警惕的看着眼前出现的两人。片刻，他疑惑的问：“你们谁是秦如笙？”

秦如笙不懂雪族语言，两眼茫然，曲单只好用手指了指她，说道：“她就是，她得到师父指引，特来此地，还有她的两位师姐，也在这里，不知这位兄弟能否带我们去见见她们？”

大汉听曲单说的煞有介事，对比自己得到的交代，点了点头，领着二人走出了房间。

这里正是雪族第二大部落翼龙族的主城翼龙城，无数的翼龙翱翔在天际，身边往来的都是身材挺拔健硕的雪族莽汉，曲单瞧了，心底感到亲切得很。

三人穿过数重院落，又过了几条街，直朝翼龙城中央一座耸立的高塔行去。

曲单这才发现，原来这里也有一座七十三层的玄机塔，想来大陆东南西北四大玄机，这座玄机塔也是其中之一。

到了塔门口，雪族汉子不肯再往前了，指了指塔门道：“姑娘两位师姐都在塔内，我等小人物却是进不去了，两位自己进去吧。”

这玄机塔下并无人守门，想来实力不足之人连大门也进不得，倒是不用浪费那个人力站在这里。

两人推门而入，一连走过十二层，还是在第十三层之上发现一座传送阵，传送过去，便到了第七十三层的顶层，这里，正有许多和曲单实力相当或者更高的强者们，严阵以待。

曲单从人群中看过，少说也有数百上千，绝大部分都是雪族人，心里惊叹：“原来雪族隐藏在背后的实力，一点也不必圣族妖族弱小啊……”

突然前面传来一声严厉的呵斥，一双冷峻的目光移向他和秦如笙：“那两个新来的，快点集合，天域妖魔进攻就要来临，所有人立刻进入警戒状态，准备迎敌！”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第324章天火灼烧

天空变成了诡异的火红色，一片一片，像是火烧云。仔细凝视，你会发现那些红色正火焰一般跳跃个不停，充满了诡异。

不多时，整个天空忽然猛地亮了一下，地面随之颤抖，火红色缓缓变暗，成了红中带紫，甚至带着黑色的怪异色彩。

“勇士们，又是战斗的时候到了，这是侵略，来自遥远星空的外来者的侵略，他们都是吃人不吐骨头的恶魔，你愿意看到家人族人成为妖魔口中的食物吗？你想看到我们居住的森林成为妖魔的乐土吗？你想看到所有人无家可归、整日东躲西藏过日子的情形吗？如果不想，那就拿起你的武器战斗吧！出发，杀光侵略者！”那双冷峻的眼，缓缓扫过所有的人，声音低沉，却陈词激昂。

“杀光侵略者！”人群一声爆吼，然后无声的分开，强者们紧握手中的兵器，走向各处传送阵，在一道道闪烁的光华中消失不见。传送阵另一头，就是域外星空，妖魔的进攻正排山倒海一般席卷而来！

秦如笙目光在人群中逡巡，少顷，她的眼睛陡然一亮，径直走向两名圣族女子。这里东方人本就稀少，而两名年轻的东方女子更是只此一对，不问而知，她们便是秦如笙的两位师姐了。

曲单没有跟去，而是走进最近的一座传送阵。他和秦如笙本不相熟，只是因为巧合才结伴而行了一程，如今对方找到了亲友，他就懒得去凑那个热闹了，天域妖魔自星空入侵，这种场面他还未见过，正是开眼界的时刻。

景物变幻，从大地仰望时呈现红黑相间的诡异天空，当身处其中时，却发现并没有那么诡异，那些红黑色只是一团一团的星火在燃烧，为妖魔照亮进攻的路途而已。

妖魔潮水般无边无际，粗略一眼望去，前后左右上下各个方向都是妖魔在呐喊，看不到尽头在何方，各种怪异的头颅在攒动，熙熙攘攘，甚至挪不出一个空位出来！

这是数十万的妖魔大规模的进攻！

从传送阵中走出的强者们脸色瞬间一变，显然，这种规模的进攻有些超出他们的预料！玄机塔上才多少人，满打满算一千，而妖魔却有数十万，这就意味着，分摊到每一个人头上的妖魔数量将会达到数百！

这不是森林里的捕猎，在浩渺的星空里，没有任何东西可以作为掩护，除了敌人和同伴的身体，众人迎来的将是一场杀戮不休的残酷战斗。

“阴阳五行，神光护体！”曲单身边一名大汉突然一声大吼，周身闪烁起一层五彩的光芒，嗷嗷叫着冲进了妖魔群中，那叫一个气势如虹，令人浑身一振。

曲单还在担忧人类面临的形势如此严峻，这一波攻击可能都抵挡不住，却见继大汉冲出去之后，接二连三的五彩光芒升起，每一个从传送阵走出的强者，都顶着这样的光罩，像是虎入羊群一般，豪情壮志的冲进了妖魔大阵。

曲单一个趔趄，差点从星空栽倒地底，这这这……这些该死的家伙，竟然每个人都有一颗五彩神石！

这种宝物的防御力曲单深有体会，只要灵力充足，完全就是个攻不破的乌龟壳，妖魔大军虽说多达数十万，实力却不如雪连山秘境的强大，绝大多数还是刚刚觉醒的小妖，五六七阶那等实力强大的，只是极少数罢了。

有了这样的防御手段，强者们只需突入妖魔群中放开手脚大肆乱砍就是了，杀得对方血流成河，待得妖魔有所畏惧，自然就会退去。

曲单心里突然升起无限的信心，原来人类也不是那么弱小的，在以数量为尊的妖魔面前，他们有许多高明的手段来保存自己的实力，坚持与妖魔的长期作战！

“杀！”杀戮已经开始，星空中除了星火燃烧的光亮，就剩下数百个五彩的光罩在不断的穿梭，一路过去，留下的就是一地的尸体。

鲜血开始充斥星空，与星火相映，染红了视线。

“杀杀杀！”曲单也挺入敌阵，小妖小魔在他的手下没有一合之敌，曲单只用虚空玲珑塔一路摄取，待转了个圈，就有上千的妖魔被收进了塔内空间。

催动虚空玲珑塔，里面立刻传来无数凄惨的哀嚎声，那是里面的妖魔正在被炼化！曲单肉身脱劫之后，又发现的虚空玲珑塔的新能力――收摄敌人并将其炼化，转化为最纯净的能量，不仅可以消灭敌人，还能补充自身。

这一件宝物最大的神通，正是在此！也因为这一点，虚空玲珑塔才会比真寰画卷更珍贵！

曲单杀了三进三出，放眼看去，视线内依然全是妖魔，数百个强者投入其中，就像是几百滴油滴进了大海，虽然短时间内海水不会把油同化掉，但油也同样不可能把海水吸干，双方僵持着，等待谁先顶不住！

“太多了，这些该死的怪物，难道都是从星空另一端来的？”曲单惊叹中带着些怀疑，他不相信如此多一阶的小妖能够横渡浩瀚的的星空，到达宇宙的另一边，其中肯定有什么不为人知的秘密！

不过此时不容他多想，一群群妖魔张牙舞爪的朝他扑来，他只得祭起虚空玲珑塔，重新投入杀妖的阵列中去！

“蛮荒之地，小小人类，不要再做无谓的挣扎了，天魔一族无穷无尽，你们永远也杀不完，杀不尽！哈哈哈哈，我族最终必将占领这里，你们都不得好死……”一阵笑声从妖魔深处传来，那应该是妖魔的头领，可惜藏得太深，曲单看不见对方的身影，而且他也不准备去找，能口吐人言、具有极高智慧的妖魔，通常都是实力强大的怪物，曲单还不会自大到去挑战数十万妖魔的首领，那多半是个天神境界的超级怪物，不是他能够对付的！

数个时辰过去了，妖魔们丢下了数万的尸体，人类这边虽然有五彩神石的保护，依然有人能量耗尽，被无数妖魔蜂拥而上，乱爪分尸，也折损了十余人。

“撤！”终于，那个从出现就一直冷眼看人，却不出手对敌的家伙发出了指令。

曲单知道他就是这里的首领，众强者纷纷朝他靠拢，不多时就聚集在一起，此人大袖一挥，突然天空大片的星火轰的一声被引燃，比之前的燃烧猛烈数十倍，眨眼化为一片巨大的火海，数以万计追击过来的妖魔被火海围困，下一刻就被火焰烧着，惨叫着翻滚着化为灰烬！

只一招，杀伤力便相当于之前所有人杀伤的总和！

天神，天神！

这才是天神之境的威力，天地万物无不可被利用，那些星火本是妖魔用来照明探路的，却被己方的天神利用，化为天火，烧得他们丢盔弃甲！

“无知的妖魔一族，口出狂言！”天神目光依旧冷漠，似乎做了一件微不足道的事。

经此一烧，小妖魔们终于害怕了，开始退却。这些并无多少智慧的家伙极难控制，即使是妖魔的首领出面也不例外，无奈，妖魔大军只得全面后撤，这一波攻击终于暂告一个段落。

星空法阵闪烁，众人重回玄机塔，强者们纷纷归位，抓紧时间休息去了。

曲单在这里只认识秦如笙，但这个女人已经不见了踪影，曲单也不想去找他，只得漫无目的的四处转悠。

“你，元神之躯？好一个肉身脱劫，你倒是脱劫得彻底！”背后传来赞叹声，曲单回头，就看见了那位火烧妖魔的冷峻天神。

曲单赧然，他这哪是脱劫得彻底，实在是不得已而为之，如果有可能，他是不会丢掉自己的躯体的，毕竟在道境九重神魂之道和自然之道融合之前，有躯体的支撑，自然之道将更容易发挥出威力，实力总要强上那么一点。

而通常情况下，修真者突破这一层次，也不会丢掉原来的躯体，而是将其炼化成一件类似法宝的存在，因为躯体是孕育神魂的地方，与元神的契合度几乎达到了完美的程度，炼制成了“法宝”，指挥起来将比一般法宝更加得心应手，威力倍增！如曲单这般丢弃躯体不用的，绝无仅有。这就是为什么天神见了曲单只余元神幻化的躯体，感到惊讶的原因。

“你是新来的？本神还未见过你。”天神说道。

曲单行了行礼，道：“正是，小子来自暴熊族，本是来这里找人的，这就要回去了。”

天神眉头一皱：“暴熊族？是哪个小部落吧。既然来了，就不要急着回去，近些年妖魔进攻越来越猖獗，今天的阵仗你也看见了，我们需要每一分可用的实力与妖魔抗衡！如果你还明白大义，就不该拒绝我的请求！”

天神的眼睛微微眯起，那神色，何等酷似威胁。

曲单苦涩的一笑，他敢拒绝么？对方明显就是武力威逼，若是惹怒这位天神，把自己也用火烧了，那他就欲哭无泪了。

“好，我留下。”曲单点了点头。

天神这才满意的一笑，拍了拍曲单的肩：“不错，你的潜力很大，有望晋升天神之境！等你达到的那一天，本神再来找你。”说完，转身离开。

“看来短时间回到暴熊族的愿望是不能实现了，该死的天神！自己怎么就一头撞到这里来了……”曲单暗骂一声，寻了个地方，开始闭目修炼。

突破了道境第八重，曲单的实力又比以前高了一大截！不过他如今是元神之躯，失了肉身，对自然之道的五行法术控制力就稍弱一点，而神魂之术则比普通人更加强大，可算是有得有失。而第八重之上便是道境第九重――自然之道与神魂之道的融合，成就地仙之境！

但是，以他如今一弱一强堪称畸形的两种境界，如何才能融合到一起！？

曲单只觉脑中纷杂没有头绪，便不再想此事，拿出虚空玲珑塔，里面被炼化了数千的妖魔，转化的能量，充沛得仿佛要冲破塔内的空间！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第325章太极妙用，再见玄武

曲单倒腾了一会，满心欢喜变成了失望。

虚空塔里的确能量充盈，可是这些能量，却都不是纯粹的能量，因为收摄的妖魔多达数千，这些小妖魔不通人性，各自胡乱修炼，修炼出来的能量千奇百怪，被虚空玲珑塔一股脑儿收了进来，一番炼化，里面也就成了一锅浆糊。

如果曲单敢把这些杂乱的能量据为己用，等待他的唯一结果就是走火入魔、精神错乱。

因此，曲单是空有宝山而不得，眼巴巴的守着这些能量，只能徒呼奈何。

如此这般静坐了数日，玄机塔的强者们似乎都没有交流的兴趣，各自抓紧时间修炼，也不搭讪，曲单只觉沉闷得很。

只是他也不敢离开，那个冷峻天神发了话，便是征用了他做壮丁，若是中途逃跑，即使他是女娲娘娘欣赏的人，恐怕也远水救不了近火，解救不得他。

而且，曲单现在也很是怀疑，他在女娲娘娘的眼里究竟有多重要。

一直以来，曲单都以为女娲天神对他另眼相看，赠送五彩神石，指引修炼之路，甚至当初被虚空玲珑塔所困，女娲化身还出现解救了他。以一位天神的眼界，对他如此眷顾，曲单心里一直觉得自己即便不是最重要的，至少女娲天神对他也是另眼相看。

可是，域外星空这一战，令曲单的念头动摇了。

重要吗？女娲天神的五彩神石，这里的强者人手一份，根本就不是什么稀罕宝贝，而道境修炼的指导，当时也是女娲残魂化身所为，至于玲珑塔空间的救助同样如是，就更说不上什么重视了；还有，当初进入雪连山秘境的有二十多人，那些可都是受到女娲娘娘重视的人，也许自己在女娲眼里，和这二十多人并无不同……

想到这里，曲单颇有一阵失落，谁不想别人高看自己一眼，谁不想当别人的主角。只是，大多数人的念想，最后都会变成妄想罢了。

恍惚又是十余日，天空忽然变成诡异的红色，新一轮的妖魔进攻又来了。

这一次规模比上次更大，强者们集体出动，正撞上妖魔大军出动的上百头大妖，好一番厮杀，血流漂杵，曲单在妖魔阵中左冲右突，又收摄了上千头妖魔，回去一炼化，虚空玲珑塔中的能量更庞大了，不过也更繁杂了，曲单能够分辨出的就有数十种之多，这些能量搅合在一起，比定时炸弹还不稳定。

曲单有些头疼了，这些能量如何处理，是个问题。

当第三次妖魔进攻来临时，曲单再不敢用虚空塔收摄妖魔了，于是祭出太极图，太极阴阳一个倒卷，被圈在里面的妖魔都被阴阳转化，化为天地间朦朦一缕黑白之气，随风飘散，杀敌效率竟比虚空玲珑塔还要迅速。

用了几次，曲单对太极图的使用，渐渐有了些心得。

忽一日，他灵机一动，把虚空塔内的能量小心翼翼放出一些，在太极图中打了个转，重新送回塔内空间之后，曲单惊异的发现，这些能量变得纯净了，只有黑白二色的阴阳之力，再无之前的复杂混乱。

曲单大喜，把所有的能量尽都转化了一遍，看着满满当当的精纯能量，他开始思索如何才能利用这些能量提升修为。

曲单先把能量注入五彩神石，耗费了三分之二还多，才把五彩神石灌满，一颗能量充盈的五彩石，足以保证他在与妖魔大战时的安全，不虞敌人的偷袭或强杀。

然后，他把剩余的能量吸入体内，缓缓吸收转化。

可惜此时的曲单只是一具徒具外表的元神之躯，虚无缥缈，能量进入身体之后，只有很少一部分能够存留下来，大部分却是自然的散逸出去了，浪费了许多。

曲单试了几次，也不能改进分毫，心中肉痛，最后只好绝了这个念头，把能量全都储存在虚空塔里，这样在战斗的时候他还可以借用这些能量，放出许多大的五行法术招式，弥补自己神魂之躯在自然之道上的缺陷。

…………

日子枯燥而无聊，曲单只知道每隔一些时日，妖魔便会发动一次进攻，有时三五日一次，有时一月也不会来。开始，他还会无聊的去数妖魔进攻的次数，到了后来，自己也记不清到底战斗了多少次，杀了多少妖魔，又收取了多少能量了，曲单这才明白，为什么玄机塔内的强者们都是沉默寡言的，见识了太多的杀戮，整日整日的压抑着，他们早就没了说话交谈的**。

这一日，众人整装待发，又一次迎击妖魔大军。

从曲单第一次征战域外星空，以后每一次出战，他都会发现妖魔的队伍又壮大了一分。每回大战，被杀的妖魔数以万计，但从来不见妖魔减少，反而越杀越多，这种情形令所有的强者感到压抑。

但是，强者们也只能徒呼奈何，而没有半点解决之法，因为星空是天魔一族的活动领域，人类只要传送出玄机塔，就随时会遇到妖魔，敌众我寡，最后的结局往往是力竭而亡。

无法探索这片广袤的空间，人们就无法得知妖魔的奥秘，只能一次又一次顶着越来越大的压力，战斗，再战斗！

“杀！”一声怒吼，强者们顶着五彩光罩，如虎入羊群一般，收割着妖魔的生命。

轰隆――！

巨响传来，一名强者被大力击飞了，连续撞飞几百头妖魔才停了下来。那是一头七阶大妖的偷袭，巨大的力量撞得这名强者几乎骨头散架，还好有五彩神石的保护，虽然战斗力下降了好几个层次，却不致死。

最近大妖也越来越多了，以前一场战斗，只有寥寥的几头几十头大妖魔，如今可能会同时出现数百上千，与人类强者的数量几乎持平，配合数十万的小妖魔，人类凭借五彩神石的优势正在一点一点的被消磨掉。

而且，每一场战斗，总会有人被杀死，连番大战下来，减员也颇为可观，此消彼长，很多人都对未来充满了担忧。

“翼龙之刺！”一名雪族大汉横里冲杀过来，把偷袭的大妖脑袋贯穿，鲜血脑浆飞溅，眨眼又被扑来的妖魔遮挡，几个晃身之后，连尸体也看不见了。

“呸，杀不尽的怪物！”大汉狠狠的吐了口唾沫，重又杀入战斗。

曲单这段时日不断的实战拼杀，战斗的次数比以前的加起来还多，经验迅速的丰富起来，许多略有生涩的法术招式纷纷纯熟起来，就是有些不曾融会贯通的，比如雷电之术，也渐渐得心应手，可以使出些许新的变化来。

眼看一大批的妖魔朝自己围拢，曲单也不逃跑，只从虚空玲珑塔里抽取能量，直到自身满溢，才猛然一声狂喝，星空里顿时无中生有的刮起大风，随即大片大片的阴云诡异的出现，伴随着阵阵天雷，噼啪噼啪之声不绝于耳，电弧闪烁乱蹿，在妖魔中肆虐横行，好一阵子，才平静下来。

细细一看，竟有数千的妖魔被这一阵雷电电翻，抵得上以前一场战斗的杀敌数量了。

曲单暗中得意，自己的法术威力又长进了，没有肉身，这自然之道的法术也可以缓慢的进步，就是不知什么时候能与神魂之道达到一个平衡。要知道上一次他全力释放精神力，周遭数千公里都被他的精神力领域所笼罩，实力弱小的妖魔当场七窍流血而死，稍强一些的也落得精神错乱的下场，只有那些能与曲单相抗衡的大妖，才勉强支撑着逃出了他的领域范围。那一招，就像一场精神风暴，令所有的妖魔色变。

轰――！

星火燃烧，又是那位天神出手了，举手之间，数万的妖魔死于非命。

曲单看得大摇其头，他已经知道这位天神的名字叫做炫炎，擅长控火，不过脾气怪异，很多强者对他又怕又敬。

妖魔终于退却，疲惫的强者们回归玄机塔，各回各位去了。

曲单正要闭目修炼，炫炎忽然又来到他的面前，问道：“听说你与女娲天神相熟，如今北方玄机塔压力越来越大，而镇得住场面的高手却越显不足，而我有守卫玄机塔之责，脱不开身，因此要你去一趟东方圣族，向女娲天神借几个人，共同抵御妖魔……”

曲单点了点头，道：“好，我这就去。”不是他答得爽快，而是炫炎天神的脸色，分明还是武力威胁的那一套，曲单心里那个郁闷就别提了。

“唔，你对女娲天神说，大陆四大玄机本为一体，一处失守，其余三处也不得独存，想来她不会袖手旁观的……”

曲单点头答应，进入玄机塔传送阵，几番传送，出现之时，已在龙门山的玄机塔之内。有看守的强者拦住了曲单，曲单说明来意，那人便带他去面见女娲天神了。

又是一番传送，来到一处空间，发现女娲正与一群人商议着什么。

曲单放眼一看，好家伙！十七八个人，人人神色冷峻，皆是皱眉不语，从他们的神态和举手投足的动作不难发现，这些都是天神之境的“天神”们，而其中，曲单更发现了两个颇有些眼熟的身影，一个，是一头浑身青色的三尺青龙，另一个，则是一只趴在桌子上，绿豆眼跟着脑袋四处乱转乱瞅的乌龟，正是玄武那厮！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第326章玄武归位

当年拜火门一别，玄武独自去东方挑战强者，就此音讯全无，数十年来，曲单有时也会担心这个无良家伙，只是他也知道玄武实力非同一般，行踪又飘忽得很，也就没有寻找过他。

如今在此相见，对曲单来说，却是一个意外之喜了，毕竟这家伙现在似乎也达到天神之境了，而他和玄武关系匪浅，不说别的，至少也能扯起虎皮狐假虎威一番。

带路的强者走到门口，便不再前进了，因为里面女娲等一众天神正在商议大事，参与者都是同一个层次的人物，他们这些境界不够的强者，没有旁听的资格，于是曲单也只得远远的在门口观望。

足足过了半日，里面的商议才告一段落，一众天神纷纷离场，人人神色冷峻冷漠，对外物似乎少有关心，那是长期的上位者形成的一种姿态。曲单只从他们的表情，就可以分辨谁是天神，谁成了天神有多久。

“嘿，老伙计，好久不见！”曲单招呼道。

当年玄武走出玄武湖之时，实力比曲单强很多，但两人还是成了朋友，因此曲单对达到天神之境的玄武，同样没有陌生感，看到他出来，立刻就上前打招呼。

“是你？”玄武眨巴了一下绿豆眼，似乎很久才回想起曲单这个人来，然后点了点头，“实力提升得很快，不错，有望晋升天神之境！”

言语平淡，仿佛在叙述一件极为平常的事，没有老朋友相见的那种兴奋。

曲单的心情瞬间跌落，这是他的朋友么？这头乌龟，还是当年的玄武么？为什么达到天神之境后，都是这样一副云淡风轻的样子？

曲单只觉一腔热情尽都付诸流水，心里有种空空的感觉。

“不过，你还得继续努力修炼，才有资格做我的伙伴！”玄武一阵变幻，化为一个赤着胳膊的魁梧大汉，拍了拍曲单的肩，眼中促狭一闪而过。

曲单笑了，是的，这家伙还是玄武，还是那个从玄武湖刚刚走出来的玄武，虽然他人身的形态是第一次见，但曲单从那双很小的绿豆眼里，看见了熟悉的东西。

玄武，还是他的朋友！

曲单心情从谷底又飞到了天上，他狠狠吐了口气，猛然一拳砸在玄武的胸膛上，轰隆――！

可怜的大汉，直接被击飞了！

女娲娘娘走过来，打量了一番曲单，道：“原来你没死，随风向我汇报这件事的时候，我着实失落了一阵，又一个天赋杰出的强者折损在晋升的道路上……”

曲单不知心头什么滋味，以前他觉得女娲对他另眼相看，因此他对女娲也是抱着一种尊敬和感恩的心态，如今，他的想法已经变了，他分不清女娲究竟有多看重他，又为什么而看重他，或许就如此刻她所说的，如果自己死了，她会失落，但仅是为一个可能成为天神的强者的夭折而失落，无关其他……

“多谢女娲娘娘挂念，小子命大，虽然肉身被斩，却是因祸得福，突破了道境第八重，反是一种大机缘。”

“福祸相依，不到最后，谁也看不清一件事究竟是福是祸，你能想得明白，我很满意。”女娲娘娘笑道。

“他奶奶的，曲单你这臭小子，翅膀硬了，敢打你龟爷爷！”玄武怒气冲冲的回来了，曾几何时，当年那个连他实力的零头都不够的小娃娃，如今也能打得他狼狈不堪，浑身疼痛了。

曲单开心的笑了，“他奶奶的”这个词还是自己带过来的，听到玄武也挂在嘴边，心里倍感亲切。

一番闹腾，曲单终于向女娲提起了正事，把自己在翼龙族玄机塔以及域外星空的见闻说了一遍，又提起了炫炎的请求。

女娲娘娘皱眉片刻，道：“我们这边也面临同样的情况，妖魔的数量越来越多，而且实力越来越强大！域外星空还不明显，各大秘境的入口处，才是压力增加了许多倍……天魔一族似乎打算在星空全面牵制我们，然后重点突破秘境入口，从地面对大陆发起进攻……”

玄武显然也知道一些内幕，沉吟点头：“蛮荒大陆很大，但这也导致了我们防守的地方增多，玄机塔只能保证星空面对大陆的安全，而天魔一族，有不少不亚于我们的天神强者，他们总是能找到破绽，偷偷进入大陆边缘的各处秘境，然后培养妖魔大军伺机发起攻击，如今只是圣族的九大秘境，就有五六处发现了妖魔的踪迹，形势堪忧啊。”

“不论如何，玄机塔才是第一重要的地方，北方雪族地域广阔，需要防守的地方不少，导致玄机塔人手不足，东方虽然人手也很紧，却比北方好多了，这样吧，玄武你本是天地四灵之一，生来就是坐镇北方玄机塔的，此次你就回归本位，一定要挡住妖魔在星空的压力，这样我们才有余力清缴从各处偷入进来的妖魔，不让他们踏入大陆主空间内。”

玄武点了点头道：“我再带三个人去吧，时间紧迫，就不和女娲天神客套了，我们这就走！”

三人作别，玄武去点了三个人，都是刚才那一批人中露过面的，是三位天神强者。几番传送，回到翼龙族玄机塔，炫炎天神立刻出来迎接，发现回来的竟是玄武，不由一愣。

天地四灵缺失已久，尤其是北方玄武，数万年前陨落之后，北方玄机塔一度空虚，于是由原本并不出彩的炫炎天神坐镇于此，时间久了，炫炎天神也就认为自己才是这里的主人，玄武什么的，已经被他忘到脑后了。

如今乍一得见，炫炎脑袋空白了片刻才反应过来，玄武――天地四灵之一的强者，归位了！

“欢迎！”炫炎脸色有些难看，任谁搬起石头砸了自己的脚，脸色都不会好。

玄武却没有闲情逸致与炫炎计较这些，在绝对的实力面前，任何心机和阴谋诡计都是空谈，何况此时的形势，也不容他们这些天神内斗。

众人在玄机塔走了一圈，炫炎为众人介绍了这里的概况。

比想象的更加严重，大陆最重要的四座玄机塔之一，从星空进入大陆的门户，这座玄机塔上的所有实力，竟然只有曲单所见过的那些，近千的七阶以上强者，天神之境的坐镇高手，竟然只有炫炎一人！而且，这种情况已经持续了许多年了，这里没有被妖魔攻破，真是一个奇迹！

玄武和新来的三位天神听得一阵后怕，该死的炫炎，情势如此危险，他竟然一直没有求援！？

曲单却是大概感受到了一点炫炎的心情，玄机塔本没有他做主的机会，只是在上一代玄武陨落之后，机缘巧合才轮到了他，对于炫炎来说，这样的权利诱惑太大了，若非万不得已，他并不想向各处求援，因为那样一来，这里就不再是他一个人做主，自己的权力必然被分掉一部分，这是他不愿意看到的！

如今终于向女娲求助，估计也是看到妖魔越来越多，自己快要顶不住了吧。

想到这里，曲单一阵摇头，权利、**……不仅是凡人，天神也一样逃脱不了这个囚笼！

…………

“你知道整个大陆，究竟有多少天神强者吗？”曲单问。

玄武又变回乌龟的模样，懒洋洋的趴在桌子上，仿佛就要睡着，有一句没一句的和曲单说着话：“不知道，也许有几百，也许有几千，我只是一个新晋的天神，不认识那么多的人！”

“你不是天地四灵？你有记忆传承的，回想一下就知道了。”曲单不死心，继续问。

“记忆？那是几万年前的记忆了，有个屁用！记忆中那些天神，现在还有几个活着的……”玄武对记忆嗤之以鼻。

“呃……”曲单无言了，沉默一会儿再次开口道，“那你现在见过的天神有多少？”他总要弄清现在大陆上的神级高手有多少才肯罢休，他要看一看，自己能算几流角色。

“几十个吧，圣族的天神强者还是很多的，光是玄机塔内就有三十多位，而自从二十年前，发现各处秘境都出现了天魔一族的行踪，被派到外面的天神也不少，至少不会比玄机塔里少！”

曲单若有所思的点点头，这样算来，东方圣族可能有近一百位天神，以此类推，西方妖族应该也差不多，有陆压道君四处搜罗高手，还有白虎妖王和朱雀坐镇，实力不会弱，而南方……南方是鲲鹏的地盘，那只大鸟的威力曲单见过，只他一人就可以顶好几十个天神了，而且手下肯定也不会少，曲单从他的举止就看的出来，鲲鹏有一种独特的领袖气质；然后只剩下雪族了，雪族天神最少，即使算上镇守各处边缘地带的，也就十来个……

最后，曲单再加上那些隐世不出的、不问世事的，大概估计，大陆上的天神强者能有数百个吧！

这样一算，曲单忽然觉得自己也不错了，修炼几十年，能有如今的成就，不说前无古人后无来者，至少也是天才一级的吧。

“警戒，警戒，天魔来袭！所有人进入戒备状态，准备作战！”

天空，星火开始燃烧……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第327章科普知识，探月计划

新来的天神，包括玄武在内，都被眼前庞大的妖魔军团惊住了。

这何止是庞大，简直是如山如海一般，光是那群魔乱舞的气势，就足以把人类强者全部淹没了。

“这种阵势，我是第一次遇见！”玄武沉声说道。

在圣族，妖魔每一次进攻都会纠集数万的大军，但人类这边也有数十位天神坐镇，虽然战斗也很残酷，却不虞妖魔突破了玄机塔的防线，而这里……

人类强者和妖魔的数量完全不成比例！

玄武甚至不能想象，炫炎天神独撑大梁，以一个天神的力量守在这里，多年来竟然没有被妖魔攻破防线，这是怎样的奇迹！

他甚至都不知道是该佩服还是痛骂这个不知所谓的炫炎天神了！

混战，几位来自圣族的天神算是开了眼界了，不过数百人的人类强者，与数十万的妖魔大军混成一团，连自己人在哪里都看不见！他们神情甚为紧张，生怕一个抵挡不住，这些嗜血的怪物就冲破了防线，钻了进去！反而是本土的强者们见怪不怪，一个个像是打了鸡血，嗷嗷叫着来回冲杀，浑然不惧，比这些天神还要神勇！

只是，这正是一种隐性的悲哀，也只有在战斗中，这些强者才恢复了作为强者的气势，而不是平常那般长久压抑下的沉默。

…………

这一波攻击很快结束，四位天神的加入，即使妖魔又比上一次强大了些，还是没能挡住大威力杀招的覆盖，纷纷败退。

“不正常，很不正常！”玄武回到玄机塔，开口便如此说道。

“为什么？”曲单诧异。他没有见过龙门山玄机塔上方星空妖魔攻击的情形，因此也分辨不出什么地方不正常。

“你看到了？发动攻势的妖魔如此之多，几十万之多，每个人要对付的妖魔多达数百，即使稍微有强一些的妖魔，我们也会节节败退，根本守不住！可是，为何却没有高手出现？数十万的妖魔大军，全是七阶及以下的妖魔，连一个八阶的也没有，这说明什么？”

曲单想了一下，他参加的战斗也有数十甚至上百场了，的确，每一次妖魔进攻，实力最高的也不过七阶大妖，连一个八阶的都没有见过，更不用提天神之境的天魔了。这意味着什么？难道是天魔一族在用低阶的小妖魔消耗人类的实力，而大天魔们躲在后面，等待坐收渔人之利？

“你是说，这是天魔一族的阴险战术？”曲单问。

玄武凝重的点点头，看了看其他几位天神――九绝、九殇、九杀三位从圣族跟来的天神，还有炫炎这位掌握雪族玄机塔的天神，说道：“是的，他们用数量众多的妖魔，逼得我们的强者去与之对抗，每一战，无论怎样避免，我方总会有人陨落，天长日久，实力下降就会极为明显，到时天魔一族再发动总攻，我们甚至会组织不起有效的抵抗！”

炫炎嘴角抽了抽，他有些愤怒。玄武这番话等于是完全否定了他之前的作为，被妖魔设计，而自己却被蒙在鼓里，几百年都毫不知情，而玄武一回归，就立刻识破了这个计谋，岂不是当面打他的脸，说他无能！？

不过，炫炎终究是活的极为长远的天神，隐忍功夫还是有的，而且上一代玄武极为杰出，他远远不能相比，因此他对玄武的名头很有些忌惮，不想立刻就闹翻，引发不可收拾的后果。

倒是一旁的三位东方天神所有所思，似乎抓住了一些玄妙。

曲单却是记起了当初的一些想法：妖魔越来越多，它们不可能是全部横渡虚空而来的，那需要太过庞大的能力和太过庞大的消耗，即使天魔一族横霸星空，也不可能承受得起！

既然如此，如此多的妖魔那就只有一种可能的来源：就近生成！

是的，蛮荒大陆无论是天神还是普通强者，自接触到这个领域，所知道的就是天魔一族来自星空，它们要霸占这颗星球，可是天魔们究竟来自星空何处，却从没有人去一探究竟！

也许，他们在星空的不远处，就有一个庞大的堪比人类这颗星球的大基地，源源不断的生成新的妖魔，才能有如此多的源源不绝的妖魔大军！

理清了思路，曲单立刻对玄武和几位天神说了自己的想法。

众人都陷入了沉思，这个角度是他们从未想到过的，以前大家想的都是如何增强自己实力，如何增加更多抵御妖魔的手段，却没有从妖魔的角度去想，他们源源不绝的妖魔大军，来自何方？

几人越想越有理，玄武仰望星空道：“星空，这是我们从未接触过的领域，上到天神，下到普通百姓，从未有一个人，试图跨越星空，去寻找天魔一族的源头……”

“可是，总会有第一个人的！妖魔进攻大陆无数年，正是因为无人想到这一点，无人敢去做这一点，才会使得这种情况一直无限的持续下去，永无止境！这种情况，总要结束的！”曲单在一边说道。

几位天神的脑海，仿佛被灌进了一个重磅炸弹，轰然炸响！

总有第一个人！是的，当年本没有玄机塔，总有第一个人开工建设，才形成了这道抵御妖魔的浩大防线，当年也没有秘境要塞，是女娲天神作为第一个人，用神力改变地势，一夜铸起那座抵御万千妖魔的雄关；如今，也没有人寻找过妖魔的源头，总该有人去做那第一个人！

这个人，是谁！？

玄武缓缓站起，目光在几人中逡巡，良久道：“好，我去做这第一人！”

玄武的身材魁梧，作为一名天神，他要时刻保持自己的威严，已经不适宜再保持乌龟的形态了，更多的是以现在的形态示人，魁梧、有力、沉稳，简单而带着睿智，在他独自游历东方的几十年里，开启了前代玄武记忆传承的他，已经迅速成熟，成为一名合格的天神！

“我陪你去，”曲单接他的话说道，“虽然我实力不强，但是，我们是朋友。”

玄武凝视着他，半晌点头答应。

…………

有了计划，行动自然迅捷起来。

整个翼龙族玄机塔都投入了高速的运转，探索星空，寻找妖魔的源头，不是一个简单的活儿，它需要大量的信息、大量的分析、大量的物资准备，包括行进路线的规划，战斗中物资的储备，以及发现妖魔源头之后如何处理、如何撤退等等方面，必须面面俱到，才能保证探索星空的人能够安全返回，并把得到的信息完整的带回来。

“星空无限浩渺，我们所在的星球，只是无边无际的星空里的一颗，大家抬头看看，看到了吗？天上群星无数，每一颗发着光的，都是堪比太阳般巨大的恒星，不过这些星球离我们太远太远，所以我们看起来只有一个光源那么大，甚至还小……”曲单角色一转，开始给玄武等几位天神上课，科普知识课程！

幸好前世在地球时他曾涉猎过这方面的知识，勉强可以充当半个老师：“而在我们看不见的地方，还有比恒星更多的行星、彗星、卫星等等各种星体，比如我们所在的星球，从星空看过来是无法发现它的存在的，因为它本身不发光……这类不发光的星球，每几千颗里面，就会有一颗的环境不那么恶劣，足以支撑妖魔的生存和繁衍，因此，距离我们最近的那些行星和卫星，就是我们重点搜索的对象……”

说到这里，曲单顿了一顿，故意问：“那么，离我们最近的星球，谁知道是那一颗？”

几位天神皱眉，这些知识对他们来说太新颖了，什么恒星、行星、卫星，还不都是星球，这么多的区别，听得他们头昏脑胀。

“是太阳！”九绝天神回答道。

“错！”曲单毫不留情面的否定，“太阳是恒星，它是光源体，自身的温度可以达到上万度，妖魔在上面根本无法生存！”

嗷，九绝天神懊恼的怪叫一声，悻悻坐下。他的脑袋更痛了，那个什么温度上万度，“度”是什么玩意儿！？

“各位，睁大你们的眼睛吧！夜晚的时候，当你们抬起头，就能看到天上两个血色一样的磨盘，那是什么？”曲单继续说道，不过这次他不准备听这些小白的答案了，自己答道，“是月亮！月亮是卫星的一种，和我们所在的星球一样，本身是不发光的，因为反射太阳光，所以才会在我们的视线里出现！”

“现在我有一个疑问，为什么白日的太阳光照射下来是金色的，而夜晚的月亮却是血红色？为什么经过两个月亮的光线反射，光线颜色会发生转变？这不是很奇怪吗？”

没有人回答他，几位天神都快睡着了，天杀的，那个光线反射又是什么意思……

终于，曲单的科普知识课程上完了。

天神们其他没听懂，只知道了一件事情：“月亮有问题，它本来应该是金色的，现在却是血红色，极有可能是妖魔的基地！”

这就够了！曲单怀疑的目标就是月亮，现在它已经成了天神们关注的对象！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第328章月亮，我来了！

“你真准备去？”

“嗯，”曲单点头，“我说过，我们是朋友。而且遨游星空，多美妙啊……”

“东西准备好了？”

“当然，快走吧！婆婆妈妈的，可惜了你这么大的块头！”

玄武：“……”

两人踏入传送阵，消失在众人的视线里。

九绝、九殇、九杀三人都眼含期待，他们真切的希望两人能够从遥远的星空里找到妖魔的来源地，并将其毁灭，即使不能毁灭，也要带回消息来！不过他们也知道，这是个极其艰巨的任务，两人的前路将困难重重！

炫炎天神沉默着，心里却是矛盾的。

他希望玄武就此一去不回，这样他就可以继续名正言顺的掌握雪族玄机塔了，但他又希望玄武能成功带回妖魔的讯息，这样大家就可以组织力量，进行反攻，以后他的压力就不会这么大了。

两种期待，各有得失，炫炎天神也不知更希望哪一种能够实现，默然站立了许久，最终叹了口气，转身离去。

…………

“今晚的月亮好圆！”曲单和玄武踏足星空，略一抬头，就看到了巨大的血色磨盘。

月亮似乎近在眼前，上面的山峦、洼地、阴影都一目了然，就连一个小石子，也似乎都看见了。

“看到妖魔的踪迹了？”玄武问。

“没有，你以为月亮很近吗？我们现在与它的距离，相当于从蛮荒大陆东边走到西边，再从西边走到东边，如此五个来回，可能就差不多了！”曲单悠悠的答道。

“那还真是够远的，希望我们不会在星空里累死。”

“累死的可能性很小，”曲单笑道，“因为在累死之前，我们多半被妖魔围攻而死了，这里是天魔一族的地盘。”

“天魔一族，来多少杀多少！”玄武斜了曲单一眼，霸气的说道。

两人开始在浩瀚的星空里遨游，朝着最近的那轮血月前进。

周围空空荡荡的，没有风没有空气，没有声音也没有光，一片静谧，静得让人心头发慌。

飞遁了许久，当月亮从两人的正前方，渐渐转移到一侧之后，两人依旧在往前飞着。

“为什么不朝着月亮飞，而是直接向前？”玄武问。

“笨蛋，你没有看到月亮在动吗？它的速度是我们的几十倍几百倍之多，如果要追，几千年也追不上！我们现在正在去它曾经到过的地方，每隔一天，它就会从那里路过一次，这样我们就可以直接登上去了……”

“哦。”玄武似懂非懂，不说话了。他发现自己知识太浅薄了，浅薄得让人羞愧。

月亮沉下去了，被巨大的阴影遮住，不见了踪影，另一边，太阳金灿灿的光芒照射过来，落在身上火辣辣的痛，而周围仍然是一片漆黑，奇异的现象看得玄武甚是好奇，憋了许久，终于没有问出口，他怕自己又问到什么白痴的问题，被曲单狠狠的鄙视了。

如此在黑暗里前行了数日，前方终于出现一个黑乎乎的大东西。

二人立刻戒备起来，星空里随时可能出现妖魔大军，他们必须十分提防。行得近了，才发现那不过是一块天外陨石，在浩瀚的星空里漫无目的的飘荡。

两人松了口气，行不多远，又见一块陨石，最后竟看到了一长串的陨石带，沿着相似的轨迹，从两人身边擦身而过。

“这些，会是流星！”曲单说道。

玄武明智的沉默，他知道流星，却不知道为什么这些黑乎乎的东西也是流星，流星不都是亮的吗？又一次的，他为自己的见识浅薄而羞愧。

…………

又前行五七日，这一日，曲单与玄武终于发现了一个生命，一个死去的生命！

那是一具在星空里飘荡的尸体，已经风干成了木乃伊，却并未腐烂。玄武认出这是一头天魔的尸体，而且是实力强大的天魔――凡是被称为天魔的，都是相当于人类天神之境的神级高手！

“人类与天魔一族战斗万万年，杀死的天魔少之又少，想不到在这里却见到了一个……”玄武似乎在缅怀上一代的记忆，颇有些感慨。

“好了，别感慨了，看看他死了多久？”

玄武摇头晃脑的检查了一番，道：“几十年吧，也许几百年！尸体都风干了，看不出什么蛛丝马迹。”

曲单却摇了摇头：“我不同意你的看法，这具尸体本身就拥有很多的线索。你想想，这是一只天魔，实力不比天神低吧，他为什么会死？又死在谁手中？是因为内斗，还是因为外敌？是否除了我们之外，在浩瀚的星空里，还有其他和我们类似的种族，也在苦苦支撑着抵抗天魔一族的侵略？还有，这具尸体上，你找得到致命的伤口吗？没有！而这个天魔也不是自然死亡的，这就说明，有未知的人，用未知的手段，杀死了这头强大的天魔，而那个未知的人，极有可能会成为我们的同盟……”

玄武听得呆了，他不得不对曲单另眼相看。只从一具飘浮在星空里的尸体，就能揣测出这么多东西来，脑袋果然比他好使！

“不过，正如你所说，这具尸体年代太久远了，我们找不到杀死他的人，也就等于没有任何线索……”

玄武：“……”

他决定收回刚才对曲单的看法。

…………

在死寂中前进，二人的运气不是一般的好，行走了多日，竟然一个妖魔也没有发现，那些残忍的家伙似乎突然就莫名的消失了，星空为之一清。

又三十日，夜，两人终于无限接近那轮血月了。

“现在已经能看到很细致的东西了，这座星球的地面似乎就是红色，那是岩石和泥土的颜色，不是什么妖魔的大营……我们是不是弄错了？”

“错与不错，下去看了才知道，已经快到了，总不能现在回转去吧？”

两人加速前进，终于，在血月即将离开这个轨迹点之前，成功着陆。

“好大的星球！这个月亮，在地面的时候看起来不过磨盘大小，竟然比蛮荒大陆星球也小不了多少！”玄武一阵赞叹。

曲单有些得意：“现在知道了吧，天上的星星，即使只有一星光芒，它的本体也是巨大的。”

玄武所有所悟的点点头，这一趟，即使没有找到妖魔的基地，他也不亏了，至少大开了眼界，知道原来月亮是很大的，星星也是很大的。

“好一个荒凉的地方！”

放眼望去，入目都是一片赤色，赤色的岩石，被风化后赤色的泥土，沙砾点点，一派渺无人迹的戈壁景象。

“的确很荒凉，不过这并不能说明什么，妖魔的基地不会建在这么明显的地方，再去其他地方看看吧。”曲单说道。

两人随意选了个方向，一路飞遁，月球也太大了，夜晚还很冷，好在两人都不是庸手，一点低温还难不住他们。

“等等，你看这里是什么？”玄武突然止步，指着前面一个巨大的环形大坑问道。

曲单其实早已看到了，准确的说，那是一个不规则的圆锥形大坑，上面大，下面小，一环一环的泥土像是缠在大坑的壁上，带着很明显的层次感，在巨坑的底部，一块小很多的陨石静静的躺着，向来人展示着为什么这里会出现这样的地形。

“呃，这是一个陨石坑！”曲单解释道，“就是天上掉下一块大石头，轰――！然后地上就出现一个大窟窿！”

“原来如此！”玄武看着这个方圆数百里的陨石坑，惊异莫名。

虽然作为天神强者，他的一个法术也能造成这样的效果，不过在蛮荒大陆上多半没有这样的试验机会，因此骤一看到，很是觉得奇异！

两人继续前进，太阳出来之时，戈壁走完了，进入一座座环形山围绕的地带，不等玄武询问，曲单就解释道：“这些是死火山带，火山喷发的物质堆积起来，就形成了这样的环形山。”

玄武点头受教。

天气渐渐变热了，赤色的泥土里，似乎有物质被炙热的阳光照射得蒸发出来，空气中弥漫着呛人的味道，天空的颜色也渐渐变得赤红，放眼望去，两人仿佛被包围在了赤色的海洋！

“好诡异的天气，这种地方也能住人？天神境界的强者都忍受不住，更不说小妖小魔了，只要一出现，立刻就会被烤死。”玄武怨念般的唠叨，脾气有点暴躁，不过两人谁也没有发现这点异常。

日落，又日升，两人走完了火山群，又走过了一大片的洼地，前方出现的是一片片险峻的赤色山脉！

“这里真是好地方，如果我是天魔一族的首领，就把基地巢穴建立在这里！”玄武碎碎念的说着，他越来越像个老太婆了，从昨天到现在嘴巴几乎没有停过，这和以前的他反差极大。

“噤声！有发现！”曲单突然拉住玄武，两人一个闪烁，隐藏在阴影之中。

在距离二人数十里之外，一只不知何种生物的东西，正扑棱扑棱的扇着翅膀飞过，飞进了一个幽深的峡谷。

还差一个大章节，只能午夜之后更新了，同志们看完这一章洗洗睡吧，明天早起再看下一章。】

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第329章魔穴，毁灭

两人愣了一愣，随即大喜，能在这个血红的月亮上生存的未知生物，不是妖魔还能是什么！？

待那生物飞过，两人立即尾随其后，悄然进入了峡谷。

一路往下，竟然是个幽深不见底的深渊，阳光渐渐的照射不到了，赤色的天空消失在视线里，下方一片漆黑，抬头上看，只能看到狭小的一条红线，那是他们进来的地方。

“传说中的一线天！”两人都不害怕，反而觉得兴奋，仿佛妖魔的巢穴就在眼前。

叮，咚，叮，咚……

两边的崖壁上，偶尔响起清脆的水滴声，更令两人确信了自己的揣测。有水，就能繁衍生命！

足足下降了万丈之深，终于到底了，下方一条暗河静静的流过，无数细碎的呼吸声从水中发出。

曲单二人何等耳聪目明，立刻发现了异常，全神戒备，缓缓的向下靠拢，而之前那个飞进来的未知生物，七拐八弯之后，早就不见了踪影。

十步，五步，三步……

近了，河流近在脚下。

突然，河水猛的一阵翻腾，数十头形态怪异的生物猛然扑出水面，跃起数丈高，直奔二人而来！

曲单右手一探，虚空玲珑塔对准袭来的生物，一个猛吸，眨眼间数十头怪物全被吸收了进去，眼前为之一空。

“这是什么东西？”放出一只生物，两人蹲下来观察，发现这东西像是一条三尺长的大鱼，扁平的身子，腹部有两对鳍，同时生着四只爪子，另外还有一个硕大的脑袋占据了整个体长的一半还多，大嘴张开，两排森森的白牙令人发毛。

如果非要说一种与之相近的生物，曲单只能想起食人鱼，可是食人鱼是没有脚的，于是这个猜想也不成立。

“这是我们不曾见过的一种生物，应该是这颗星球土生土长的，与妖魔无关。”良久，曲单下了定论。

两人沿河顺流而行，一路上河中的生物纷纷从水里跳起，舍生忘死的向曲单和玄武袭来，曲单用虚空塔一股脑儿都收了，反正这些生物实力极低，连觉醒层次都不到，他收起来也不费什么力气。

走了许久，周围完全看不到任何光线了，好在二人都能黑暗视物，不受什么影响。这般行了数日，眼前豁然开朗，一个巨大的暗湖出现在视线之内。

“气味不对，我嗅到妖魔的味道了。”玄武动了动鼻子，撇着眉说。

曲单顺着他的目光看去，落点正是暗湖的中央，多条地下河汇聚在这里，湖水清澈，隐隐能看到水底的情形。

“也许我们真的来对地方了，伙计，准备战斗吧！”曲单低声说道，纵身一跃，进入了湖水之中。

湖水冰冷刺骨，比星空中的寒冷更盛，曲单不得不放出灵力，抵御这种寒冷。

下潜了数百丈，整个湖底的情形，终于尽收眼底。

震撼！曲单被这一幕彻底的震撼了，这下面是什么！？

无数的胚胎，整整齐齐，密密麻麻的放在湖底奋然胚胎，一眼看去，眼中尽是一片黑灰色的茧子，不知有几万还是几十万，其中一些茧子里的东西正在蠕动，搅动了湖水，轻轻的荡漾着。

玄武大力的拍了额头一巴掌，叹道：“天，我是看错了么？这些是什么，难道都是妖魔……”

曲单沉重的点了点头道：“我想你是猜对了，这些，都是未出生的妖魔！”

“……”玄武只觉口干舌燥，极度震撼的他，一时竟然不能言语。

曲单随手撕开一个胚胎，粘稠的液体立刻扩散到周围的湖水中，浑浊了一大片，曲单从胚胎里抓出一个肉呼呼的东西来，分开湖水一看，果然，这就是还未成形的妖魔！

头生独角，面目狰狞，皮肤滑不留手，长着畸形的脊柱和腿骨，当它长大之后，它会因此而不能完全直立行走，只能弓着脊背，略向前倾，但是这样的姿势，却是最利于阵前冲锋的，因为它们的下盘更低，奔跑起来更稳，而且，它的背后还有隐隐凸起的两个肉球，如果运气好，它会生出一对肉翅，到时不用觉醒七阶的实力，就能在天空飞翔，成为地面敌人的捕猎者！

这是为战争而生的妖魔！

在雪连山秘境，曲单曾见过这种妖魔，当初他们二十余人被送入秘境，第一批袭击他们的妖魔，就是这种生着双翼的小妖；而在翼龙族玄机塔外的星空，曲单更是无数次的见过这种妖魔，它们在星空中飞翔，不用七阶的实力，就能与人类强者抗拒，数万数十万的成群结队，即使是天神也一样要小心提防。

“原来，妖魔们是这样生成的！”玄武惊叹道，“整个湖底都是这样的妖魔，如果全部出世，光这些就能支撑起数十次的星空大进攻，天，它们怎么能这样？难道妖魔不是爹生娘养的吗？”

这一幕完全超出了玄武的认知，在他看来，动物都是要经过人类繁衍的那一套，才能产生下一代的，而这里，则像是在种粮食，农夫只需要春天播种，秋天再来收获就可以了，而且注定是大丰收！

曲单也是惊叹不已，不过他毕竟有前世的见识，还不至于完全无法理解。有些生物，是卵生的，就像鱼、青蛙、蜘蛛等等，这些动物每到产卵的时节，就会产下一大批的卵，数量以万计，过上一段时间，这些卵孵化出来，就是以万计的后代，生成无比庞大的种群！

或许，天魔一族的妖魔，也是这种繁衍形式？

曲单此时倒有些了然了，为什么妖魔会越来越多？人家一胎就生几十万个，能不多吗？这么多的妖魔后代，他们的种群不能自己养活，就只能不停的扩张扩张再扩张，于是，其他族群倒霉了，被侵略，然后被蚕食，最后灭亡！

在浩瀚的星空里，不知有多少这样的种族，先后被它们灭掉，直到现在，蛮荒大陆的人类，也面临着同样的情况！

“毁了这里！”玄武斩钉截铁的说。

是的，必须毁了，这数十万的胚胎如果全部出世，就是一支强大无比的妖魔军团，星球对面那片大陆的强者们，不知又要死去多少！

蓝色的光晕流转，湖水悄悄的动了起来，似乎往下沉了一下。

玄武是天地四灵之一，控水专精，在这片暗湖之中，他就是神，可以掌控一切！曲单感觉到周围湖水的压力在缓缓增大，他顿时明白了玄武的招数。这里的胚胎太多了，如果一个个毁灭，即使两人累上十天半月，也不一定能全部消灭干净，而且，这里是天魔一族的地盘，稍不注意，就会引来天魔们的注意，到时两人要再动手就难了。

所以，玄武一出手就是覆盖了整个暗湖的大招数，水压增强！

毕竟胚胎是脆弱的，承受的压力有限，如果湖水的压力骤增数十倍，那么所有的胚胎都将承受不住而纷纷爆裂，里面的妖魔雏形也会因为压力的挤压，短时间内全部死亡。

这就是玄武一招解决所有敌人的手段！

压力越来越大，曲单甚至能感觉到整个暗湖的水位都下降了好几寸，那是湖水被玄武大|法力的压制，硬生生被压下来的！

噗！噗噗噗噗！

接连不断的爆响声传来，未成熟的胚胎一个个炸开，里面的妖魔雏形暴露在湖水之中，它们纷纷痛苦的扭曲着、挣扎着，尚未生成的灵智正在哀鸣，为生命的即将终结而哀！

整个大湖的水都浑浊了，淡黄色的液体，把暗湖全部染成了这种颜色，一个接一个的胚胎炸开，一个接一个的妖魔死亡，这短暂的时间内，每一瞬间都有成千上万的生命在消逝，成为冥冥之中的一缕尘埃。

怨气在汇聚，不多时，大湖的上方竟然出现了一股浓厚的怨灵之气，它是无数的妖魔还未生成的精神汇聚，纯净，但怨气冲天，它不停的变化着每一个妖魔死前的姿势，痛苦的，挣扎的，没有瞳孔而大睁双目的，肢体扭曲的……

千种姿势，万种神态，尽皆在这一股怨气中显化。

轰――！

湖水突然像被一股巨力震飞，猛的往上一弹，瞬间高出原来的水平线数尺，再猛然回落，潮汐借势生成，在暗湖中来回冲刷，无数的妖魔尸体浮出了水面，拥挤得不留一丝空隙。

“走吧，解决了！”玄武拍拍曲单的肩膀，遁出湖水，迅速离开。

曲单瞧了一眼那个还未成型的怨气之灵，心里有些隐隐的担忧，叹了口气，终于还是随着玄武而去。

不论怎样，这一支妖魔的潜力军被消灭了，以后在战场上，人类强者受到的压力将会小上许多倍。

…………

半日后，两人已经远离了那个暗湖，本以为会有追兵紧随而至，却意外的发现，这里死一般的寂静，根本没有妖魔的踪迹。

“妖魔都在前线，或者围攻玄机塔镇守的星空防线，或者偷过防线进入各处秘境，并以此为跳板进攻大陆！这里是妖魔的老巢，几万年来不曾有人光顾，他们早就形成固定思维了，没有看守的妖魔也是正常的。”曲单如此解释。

玄武点头表示赞同，问道：“还继续找下去吗？或许，不止一处的妖魔巢穴！”

曲单思索了片刻道：“找！这个月球的地下，应该就是一个错综复杂的妖魔大营，源源不断的妖魔大军，绝不是一个地下湖能够补充得起的，至少，应该有数十座妖魔大营！”

此言正合玄武之意，二人方向一转，循着另一条的暗河，继续往前搜去。

…………

又是数天，暗河走到了尽头。

曲单二人脱离暗河，在地底的缝隙之间穿行。不时的，会有未知的生物对他们发动袭击，譬如没有尾巴、却头顶生着红冠的蜥蜴，倒挂在崖壁上像赤色土壤的蛇，长着两对翅膀、酷似蝙蝠的飞兽，这些都是土生土长的生物，曲单开始遇见了还会收摄炼化掉，但在玄武灭掉暗湖底那数十万未成形的妖魔之后，他见到了那股冲天的怨气，忽然有些怜悯之心了。这些生物，是因为自己闯入了它们的领地，才发动的攻击罢！

于是曲单便只是驱赶这些生物，能不杀的，就都不杀了。

玄武瞧得诧异，嘲笑曲单心慈手软，曲单只是摇头，却不解释。

数十日后，二人终于又找到了一个宽敞的所在。

这是一片连绵不绝的地底溶洞，石钟乳倒挂，水滴滴答滴答的滴着，无数的小水潭聚集成一片，看不到尽头在何方。

而令曲单二人注意的，是在无数的石钟乳之间，还密密麻麻倒挂着的妖魔胚胎！

第二次见到，两人就觉得没那么震撼了，沉着的观察、分辨妖魔的种类，发现这应该是另一种妖魔的主力――同样头生独角，不会飞，但身体比之前那种妖魔还要强健数倍，是正面对抗人类要塞的主力！

“这里地势复杂，如何一举清除掉如此多的妖魔胚胎，却是一个问题。”玄武有些皱眉的道，他精通水系法术，但溶洞中的水太分散了，无法形成大规模的法术，一举将所有的妖魔胚胎全部毁灭。

曲单推开玄武，说道：“这一次，该我出手了！”

他准备用精神风暴，以他此时的神魂之躯发动神魂之术的攻击，比一般的法术威力要大上许多，而且，精神风暴受地形影响较小，正适合这样地势复杂的地方。

法术酝酿中……

曲单默默的积蓄，气势越攀越高，他像是一座只能仰望而不可攀登的高峰，渐渐耸入了云霄，似乎要把那天也捅一个窟窿！

突然，曲单深吸了一口气，胸腹之间猛的鼓起，又以无比迅速的速度凹了下去，他的嘴大张，无形的风暴猛然涌出，迅速填满了身前的每一寸空间，并且极速扩张出去，横扫每一个碰到的物体、每一个隐藏的缝隙……

噗噗噗噗噗……

妖魔胚胎爆裂的声音同时响起，混杂成一片，整个溶洞之中，便只听见“噗噗噗噗”的声音，再也容纳不下其他。

半刻钟，曲单收功，脸上露出疲惫。

即使以神魂之体，再加上道境八重的修为，一口气灭掉数十万妖魔的胚胎，他还是相当的疲惫。

眼前，是一片血腥的狼藉。

所有的胚胎都被震破了，未成形的妖魔从里面掉了出来，满地都是黏糊糊的液体和妖魔的尸体。它们都死透了，曲单的精神风暴破坏了这些还没出生的妖魔脆弱的大脑构造，从根本上断绝了它们的生机，比玄武的水压大|法做得更绝！

两人飘浮在半空前进，生怕碰到头顶或者脚下，巡查了数十条溶洞分岔，终于确定没有幸存者，这才寻了一条道路，离开了这里。

“如果这个地下迷宫，一直没有成年妖魔的出现，也许我们可以完成一项人类历史上不可能完成的壮举……”玄武笑道。

曲单讥讽道：“给你三年时间，你也不可能走完所有的地下通道，更不可能找出所有的妖魔巢穴，所以，你的想法是不成熟的……”

两人心情都很不错，毕竟，破坏了妖魔的根本，他们似乎看到了胜利的日子就在眼前了。

数十日后，两人发现了第三个妖魔巢穴，一番破坏，成功遁走。

接着，第四个……

第五个……

然后第六个……

两人为天魔一族巨大的地下基地所震惊，他们不能想象，需要多少的时间，又需要多少心力的苦心经营，才能形成如今的巨大规模。同时，两人也是一阵阵害怕，如果这些妖魔都成功的出世，并投入到对人类的战争中，以人类强者的实力，又能支撑多久？

好在，这一切都因为曲单的一个想法而改变了，妖魔的巢穴被发现，如今已经折损了很多后备军，后面还会损失更多！天魔一族的元气，将会被曲单和玄武二人彻底破坏！

…………

进入月球地下的十个月后，曲单二人发现了妖魔的第七个巢穴。

那是一个蜂巢一样的所在，在一个深不见底的深坑四壁，一个个密密麻麻的小坑星罗密布，每一个坑里，都存放着一个妖魔的胚胎，就像蜂巢中幼蜂居住的地方！

只是这一次，曲单二人没能大摇大摆的进行破坏，因为在这个巢穴的四周，赫然出现了无数的成年妖魔，它们来来回回的巡逻着，警惕任何一个靠近的异类！

被破坏了六个巢穴之后，天魔一族终于发现了异常，它们，对巢穴实施了全面的防御保护！

字送到，最后一章公众了，心里突然有点小忐忑，这一章是2月的最后一章，3月1日（明天中午）开始全面上架，我不求读者一章章的订阅，那样太费钱，只求有能力的朋友点一下包月，我就满足了。当然，没有VIP的读者，也不强求更多，请给予你们力所能及的支持，拜谢~~~~】

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第330章钉头七箭，咒术缠魂

暂缺……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第331章母虫

暂缺

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第332章我要自爆

暂缺

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第333章生死人肉白骨

暂缺

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第334章重塑肉身

暂缺

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第335章太阳，日！

暂缺

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第336章自然之“火”

曲单只觉得自己化身成了火焰，在火海里翻滚，随着火浪逐流，身上早已燃烧殆尽，肌肉被汽化，内脏被汽化，骨骼也被汽化，他又失去身体了，可是，他还没死，他仍然有意识，可以看到前后左右的情景。

然后，曲单忽然感觉身体又长出来了，手足胸腹，在一阵奇痛和奇痒之下，快速生成。

“鸿蒙清气！”曲单哀嚎一声，只觉得世上最可恶的事莫过于此。

其实他刚才是骗人的，被几千度的高温焚烧，脑海能是一片空白吗？至少，恐惧、开始时痛彻骨髓的感觉，都令人心神崩溃。

而现在，他发觉这种令人崩溃的事情，又要再经历一次！

“不不不！”曲单大声呼喊，可惜周围全是火，根本没人鸟他，当身体生长到基本完好的时候，弥漫全身的鸿蒙清气忽然蛰伏，火焰顿时汹涌而来，在地狱般的炙烤下，可怜的人果然又被蒸发了。

再过一会，又是第三次重复……

曲单现在彻底知道鸿蒙清气的玄妙之处了，那就是不管你死得多彻底，都能重新给你长出来！

当初他用虚空玲珑塔炼化了母虫，是因为这团玄妙之气在母虫体内的作用仅为生产妖魔，而不是恢复母虫自身，当母虫生殖系统被虚空塔炼化，生产妖魔的根源被破坏，鸿蒙清气就再也产不出什么了。

曲单此时的情况与母虫不同，鸿蒙清气融入的是他的元神，只要神魂不死，它就会一直发挥作用，死了再生，生了再死！

他终于体会到什么叫做“死去活来”了！

生长，毁灭……

灭亡，重生……

曲单意识一直很清醒，开始是恐惧加痛苦，到了后来，就真的一片空白了，看着自己身体明明灭灭，就像是看着一个毫不相关的东西在变化。

几十次……

数百次……

曲单都不去记到底重复多少次了，元神之中的那团鸿蒙之气，似乎永无止境的可再生一般，无论怎么消耗，都消耗不完。

几千次过去了……

生生死死的速度终于慢了下来，曲单发现每一次身体生长出来，火焰会焚烧许久，才会把自己汽化，到了下一次，用的时间就更久一些。

终于，数万次之后，彻底烧不动了。

曲单感受着光洁如新的身体，周围数千度的高温在灼烧，而他却觉得只有几十度一般，暖洋洋的，再不感觉灼热。这几万次毁灭重生的过程，鸿蒙清气一次次的重塑，逐步改变着曲单的体质，令他更加的适应高温，而现在，终于做到了。

在无尽的太阳真火包围之下，曲单忽然有种如鱼得水的感觉。他内视，体内的血液像火焰在奔流，身体每一缕纤维、每一个细胞都像是火元素组成的，他就是火，火就是他！

“原来，这就是火的真谛！自然之道，五行之火！”曲单轻声说道。

自道境八重开始，曲单的神魂之道就开始脱颖而出，远远把自然之道的境界抛在了后面，曲单掌握的法术，各种元素法术的威力远比精神法术要低，直到此刻，他彻底适应了火焰的高温，陡然明白“火”之真谛，自然之道才重新追了上来，与神魂之道的距离拉近！

“自然之道，或混沌，或阴阳，或五行……只要悟透其中的一种，就能成就自然之道的圆满，而我如今悟到了火之真谛，火为五行之一，正是走上了领悟五行的道路……如果有一天，我能全部领悟五种元素的真谛，也就达到地仙的境界了。”

曲单思索一通，知道自己在太阳真火之下不仅没死，反而因祸得福，实力又提升了。现在他的火系法术，威力不亚于“神仙”所使用的火系法术，仅从这一点来说，他已经是火系的“地仙”了。

如果再遇天魔，曲单以火系法术，将能与天魔正面对抗！

一阵欣喜，曲单忽然觉得被追杀也是好的，如果被追杀一年，就能领悟一种自然之道，那他宁愿被连续追杀五年，一口气把所有境界全部领悟！

“太阳……想不到有朝一日，我会进到太阳里面，真他妈像做梦一样，日！”曲单骂骂咧咧了一会儿，决定探一探太阳的内部。

太阳之所以为一个火球，是因为它不断的自我燃烧内部的物质，越往里，燃烧越激烈，温度越高，而越往边缘，温度则越低。

曲单一头撞进太阳的运行轨道，被呼啸而来的星球所包围，在火焰里翻翻滚滚这么久，也不过是在最表层的范围罢了。因为整个太阳的巨大程度，比蛮荒星球还要大上许多，方圆纵横万亿亿里，以曲单的速度，要走到中心，都要花费好些时日。

渐渐往里，温度更高了，不过曲单并无感觉，他就像来到自家的后花园一样，闲庭信步，怡然自得。在火焰中反复毁灭重生无数次，他的身体已经最大限度的被火焰同化了，可以说，曲单此时和这些太阳真火一样，应该算是同类。

一路往里，所过之处尽是火海，开始的火焰颜色还带一些金色，后来就全是高温化的白，一片亮到了极点的白！

走了数日，曲单忽然在火焰中发现了一点特别的东西。那是一块不知名金属，有半个拳头大小，在无尽的烈焰中，缓缓飘荡。

曲单立刻凑近抓起这块金属，研究了半晌，发现金属的抗高温能力几乎达到了极致，他现在所处的位置，温度已经高达万度了，而这块金属却没有被融化，只是略有些软化，像是面团一样。

他大喜，连忙收起来。

太阳也是一颗星球，它是恒星，无穷的岁月中，孕育出一点天才地宝再正常不过，而且这里面环境太过骇人，不会有人进来探宝挖宝什么的，经过岁月的沉淀，就留下了无数的令人眼红的宝物，曲单如今骤然闯入，倒是肥了他了。

不过这也是福祸相依，因为太阳真火太过厉害，曲单登月之前所准备的东西，全都被烧得一干二净了，只剩下自己紧要的几件法宝，真寰画卷、太极图、虚空塔，钉头七箭书，连当年炼制的长枪“无断”，也在真火的熔炼之下，化为乌有。

如今得到一块超级金属，正是重新打造法宝的好材料！

曲单继续前进，在偌大的太阳内部，寻找万亿年不曾有人搜寻过的各种宝贝！

【晚了晚了，先更一章，少的下一章补上……】

/div

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第337章元灵法宝，三足火鸟

“又是一块太阳神铁，哈哈，走运了。”曲单走过一处，又找到一块面团儿似的金属，欣喜的收起。

他已经在火焰里行走数月了，收获良多，除了最开始找到的那种被他称之为“太阳神铁”的金属，还有一种燃烧着火焰的灵草，被他称为“火灵草”，这两种灵物都是太阳里所见最多的，各收集了七八个。

而另外，曲单还寻到了一丝先天火灵，这种东西是无数年火焰炼狱般的熏陶孕育之下才产生的，带有一丝灵性，若是融入法宝之中，很可能就如当初严辰的“浑天九焰枪”一样，产生自身的灵智！

要知道，曲单的宝物淘淘捡捡，身上剩下的虽然威力都很不弱，但无论是太极图、钉头七箭书，还是虚空玲珑塔，都没有产生灵智――一是因为法宝的级别不够，二是因为法宝成型的时间太短。只有真寰画卷，因为真寰道人的存在，相当于一件元灵法宝，可是真寰道人是有完整人格的强者，进驻画卷之后也有自己的主见，曲单往往需要和其讨价还价，他才肯出手帮忙，很不方便。

但先天火灵就不一样了，曲单可以在炼制法宝时融入其中，直接催生法宝产生灵智，到时，就是一件堪比浑天九焰枪的大|法宝，而且不会存在各种使用问题！

如果把法宝也分出个三六九等的层次高下，可以分为先天灵宝、元灵法宝和一般法宝。

没有法宝元灵的就是一般法宝，虚空玲珑塔就属于这一层次，只是这座塔的神通很强，融入了空间手段，所以在一般法宝中，威力绝顶;

拥有元灵的法宝，则属于元灵法宝，譬如严辰的“浑天九焰枪”、真寰画卷，都是属于这一层次，有了元灵，法宝就拥有了自己的神通，威力比一件死物更强。因此，当年在清源城皇宫取得的两件宝物中，真寰画卷无论是贵重程度、法宝威力，都要比虚空玲珑塔强上一筹，大随国皇族不知道三幅真寰画卷合一的奥秘，还错以为虚空塔更加厉害。

比元灵级的法宝更厉害的就是先天灵宝了。这类法宝不一定具有攻击性，但通常有各自的专属神通，无一不是蕴含天地大道的大神通，只要一出，就有逆转乾坤的莫大威力，同时，这类灵宝只能天地自然孕育，人力不可造。曲单的太极图就是这个层次的法宝，这是他身上最逆天的东西，可以逆转能量的属性，转化阴阳，可以说，它拥有改变万物本质的能力。

当然，如果先天灵宝孕育出元灵，就会更加的逆天，到时法宝一出，鬼神皆惊了！

只有钉头七箭书算是个例外，这件法宝由陆压道君炼制，不是先天灵宝，也不是元灵法宝，威力……正面进攻威力一般，但用来背后阴人却是无比的强大，月亮之上，曲单七日用钉头七箭的咒术秒杀十万妖魔胚胎，比元灵法宝还要生猛许多，因此，这件按类别只能划分到一般法宝的怪胎，却需要用超出元灵法宝的眼光去看待。

…………

寻寻复觅觅，火海中不知年岁，曲单只觉得这里是如此的大，比蛮荒星球还大几百倍，在这里面，他找到了数十种烈焰中生长的天材地宝，其中有一种不灭之火，比先天火灵还要厉害，火焰所到之处万物皆焚，号称无物可不焚。只是这种火没有灵性，无法加入法宝之中产生元灵。

曲单想了无数的办法，最后连五彩神石都差点被烧毁，才终于小心翼翼的收取了一点下来，留待后用。

这一日，曲单忽然发现周围的温度又高了许多。

如今他的身体对高温免疫，感觉不出具体高了多少，但从周围奔腾的比飓风还要猛烈的风暴，他知道，这里已经极为接近太阳的中心了。

“越是危险的地方，就越有珍贵的天材地宝，太阳中心对别人而言是万劫不复之地，对我却没有危险。”曲单决定继续前进，搜刮一番太阳中心的宝物。

前行了几日，忽然一阵狂猛的风暴向他袭来，曲单大吃一惊，连忙后退。

太阳中心的离子风暴很猛，不过对曲单却并无影响，他的实力虽然还不到天神的境界，也是不俗了，普通的风暴伤害不到他。只是这一股风暴却是与众不同，它在曲单离得很近的时候突然爆发，威力比之前遇到的各种风暴都要狂猛许多，山崩海啸一般卷起万丈烈焰，轰然扑向曲单！

曲单急退，却躲不开，火焰瞬间临身，轰然一声卷过，他被这股狂流冲刷出万里之外，还未站稳，又是一股风暴席卷而来，再打一个跟头，飞出两万里之外。

曲单那个郁闷，如临大敌的祭出虚空塔，准备与这风***一架。

可惜等了半晌，却是寂寂无声，风暴又消失得无影无踪了。曲单不了解这种诡异的事情在太阳内部算不算正常，但他还是暗中提防起来，重新朝太阳中心走去。

不多时，又回到了之前的地方，曲单全神戒备。刚一落脚，风暴果然立刻袭来。

“太极图！”曲单一声大喝，太极图迎风而长，霎时间横贯东西，把自己隐藏在后面，轰隆――！万丈屏风一样的巨大太极图被风暴卷得一阵颤抖，上面阴阳双鱼不停的转动，好半晌，终于顶住了这股风暴，缓缓平息。

曲单从后面看去，发现没有风暴再来，正觉诧异，突然一对金色的巨眼从太极图上越过，直直的瞪着他。

这对眼睛太大了，是曲单见过的所有生物里最大的一对眼睛，金光灿灿，像两个小太阳，曲单在这对眼睛面前，渺小得如一粒尘埃！

咔嘣！

大眼睛眨了一下，火海为止一窒！

曲单这才注意到，这对硕大的眼珠子后面，有一只通体冒着烈焰的巨鸟，身高万里，体长数万里，比起鲲鹏那只巨鸟还要大上一号！

“好大的一只火鸟！”曲单吓了一跳，这怪物太大了，想当初鲲鹏举手投足毁天灭地的威力，他心里就发毛，这只火鸟实力不会差吧！？

正揣测着，火鸟又眨巴了一下眼睛，“咔嘣”！火焰纷纷退避，然后，这只鸟儿张开嘴，呼――！

轻轻吹了一口。

平地生成一股飓风风暴，火海肆虐，气势滔天，曲单怪叫一声，连忙扯起太极图挡住，大力袭来，顿时又被击飞了。

火鸟像是看到了特别开心的事，在原地蹦蹦跳跳的跳了起来，长长的鸟喙一张一合，仿佛在欢欣鼓舞。

有那么一瞬间，曲单看到了这只巨鸟的腹部长着三只鸟爪，其中两只一左一右的站立在地，另一只靠前，三根脚趾长长的爪子，犀利得像是世上最锋利的兵器！

“我靠，三只脚的鸟啊！”

曲单骂了一声，跌落下来，正要遁走，哪知那巨鸟却不放他了，拍着翅膀追了过来，一阵阵太阳风暴生成，暴戾的肆虐着，转眼投入无边无际的火海之中。

“扇一下翅膀就这么猛，莫非太阳内部的风暴都是这家伙制造的？”曲单亡魂皆冒，什么激活、分形化影技能一股脑儿全开，狂奔而去。

但是火鸟却不是天魔，它的体型超级大，而这里又是太阳内部，正是它如鱼得水的地方，只两个扑棱就追上了曲单，大嘴一吹，曲单立刻又飞了，翻翻滚滚，着不了地。

巨鸟更乐了，不停的拍着翅膀，蹦跳不休，每当曲单快要落下，再接着追上去吹飞他。

如此这般，火焰巨鸟追着曲单不停的蹦着跳着，一路所过之处，卷起阵阵狂猛的太阳风暴，这些风暴在火海里穿梭，火借风势，愈发的狂猛，当它们肆虐到太阳边缘的时候，威力之大，即使在蛮荒星球上，也能看到阵阵汹涌的狂潮。

“啊！我跟你拼了！”曲单一声怒吼，太窝囊了，竟然被一只鸟儿追着玩，他决定要反击，煞一煞这只巨无霸的威风！

“难道只有你会控火，我就不会！？”曲单恶狠狠的想道，集中精神，默默感受周围的火焰。

身体的感觉延伸了出去，无穷无尽的精神触角顺着每一朵燃烧跳跃的火花传向更远处，眨眼蔓延千里之外，然后，三千里，五千里，一万里……

“太阳风暴！”曲单一声狂吼，所有感知范围内的火焰都像是得到了他的指令，呼啸着蹿起，带着毁灭一切的气势，往正朝他扑来的巨大火鸟撞去！

天地一片煞白！

火焰与火焰的对撞，除了翻腾的火海，看不到其他！呼啸，呼啸，耳中除了风暴的呼啸声，便只有烈焰汹涌翻腾的狂暴声。

这一刻，整个世界被倾覆了！

曲单展开太极图，把自己包裹在其中，在无尽的火海里翻滚，载沉载浮，不知究竟要被卷到什么地方。

许久，许久，一切终于平静下来，外面再没了动静。

曲单长出一口气，终于安静了。他收起太极图，正要找个方向前进，突然，一声“咔嘣”，火焰一窒，那两个小太阳般的硕大眼珠子再次出现在面前！

/div

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第338章金乌

曲单有种心神崩溃的冲动，太阳果然是个危险的地方，不是一般人能来的。先是一道烈焰焚天的难关，一百个人里有九十九个半会被烧死，剩下半个因为身体残缺不全，也活不长命;然后，里面随时有各种肆虐的离子风暴、火焰风暴、太阳风暴等等各种风暴，一个不注意，就把人席卷到百万里之外，找不着北;最后，太阳中心还有这么一只逆天的三足火鸟守护着，玩火跟玩水似的，玩人又跟玩火似的，让人没有反抗的余地。

曲单因为对火焰免疫，所以能扛下火鸟的风暴，而他领悟了火之道，借着周围的太阳真火，才能发出这招席卷万里的太阳风暴，即使敌人是个天神强者，此刻也早该灰飞烟灭了，可是这只火鸟，竟然屁事没有的杵在他面前，定定的注视着他。

“小朋友，你一边玩去吧，不要跟着叔叔了，叔叔没有糖。”曲单拍着额头道，他现在是没辙了，真要和这火鸟干一架，输的肯定是他。

“嘎――？”两个小太阳眨了眨，三足火鸟偏了偏脑袋，似乎不明白曲单的意思。

曲单摆了摆手，把太极图化为一件衣服穿在身上，踱着步子转身离开，背影佝偻而沧桑，颇有落幕萧萧的凄凉感。

当然，事实上曲单是全身戒备着的，只要火鸟一有异动，他就会以最快的速度防御，并做出反击！之所以如此做，是因为刚才那一瞬间，他看到了那一对巨大得没边的眼珠子闪过的一丝纯真，还有他说了那句调侃话后简单的迷茫，结合这只火鸟的行为，他大概判断出这家伙应该比较幼稚单纯，否则，以它逆天的实力和周围有利的环境，真要攻击曲单，只怕一招就足以解决战斗了。

而事实恰恰相反，它攻击了曲单好些次，曲单半根毛也没有被烧掉，这固然有曲单手段超然的缘故，同时，也可以说明这只三足火鸟，对他没有敌意。

从一开始，这个体型万里之巨的庞然大物，就是在玩耍！

所以，曲单才会冒险一试，看看这只三足火鸟是否真如自己所猜想的那般，单纯而幼稚。

走了几十步，火鸟没有发动攻击，而是睁大金光闪闪的眼睛，满目好奇的注视着曲单，它不知道这个小不点要干什么。

又走了几十步……

再走几十步……

很快，曲单走出了老远，足有上千里，回头一看，三足火鸟还是静立不动，它的体型太过巨大，看着曲单的时候是埋着头的，遮蔽了半边天空，与火海融为一体，分不出哪里是火鸟，哪里是火焰。

突然，这只大鸟猛的往前跳了一步，三只鸟爪子晃动着，姿态怪异而可笑，可是曲单却笑不出来，他浑身肌肉都绷得紧紧的，如临大敌，不过下一刻，他又立刻放松了。这只鸟儿还是没有攻击他的意思，只是曲单走得有些远了，火鸟往前蹦了一步，就又到了他的头顶，仍然睁着两颗小太阳，一瞬不瞬。

“……小朋友，你是不是对我很好奇啊，我就是一凡人，比你差多了，你还是赶紧离开吧。”曲单无奈的劝道，虽然他知道这只火鸟听不懂自己的语言。

一人一鸟对立片刻，曲单摇摇头，转身继续朝前走。

刚走出千余里，身后一阵呼啸震动，那鸟儿又跳了一步，和之前一模一样，仍然紧跟自己不放。

曲单干脆不去管它了，只顾闷头前行，这只火鸟是跟是走，和他无关。

于是，无边无际的太阳真火组成的火海世界里，出现了这样一幕：一个小的可怜的人儿在火海里穿行，身后一只庞大得没边的巨型火鸟亦步亦趋的跟随着他，不鸣不叫也不攻击，就像个跟屁虫一样。

火鸟两只眼睛闪耀着灼灼的金光，每次前面那个小不点一有动作，它就会炯炯有神的盯住不放，似乎在看对方究竟在做什么，然后偏着脑袋想一会儿，仿佛在思索对方这个行为的目的。

…………

渐渐的，曲单不再怕这只三足火鸟了。

他发现，这只鸟儿应该初生不久，又或者是从未与外界接触过，虽然聪颖，却单纯得可爱。这从它的一系列行为就可以看出来，最开始遇到曲单时，曲单被当成了它好玩的一个沙包，吹吹扑扑的打了老远，当曲单放出火焰风暴反击的时候，这家伙愣住了，发现这是个奇怪的生物，于是，好奇心驱使着它跟着曲单，一路观察他的行为，仿佛是找到了世上最有趣的事情。

而事实也是如此，太阳真火鬼神灭绝，这只三足巨鸟是太阳中唯一的生物，可以说是太阳孕育了它，可以想象，在这样一个与世隔绝的地方，没有交流、没有学习，即使它是天地灵兽、甚至是天地神兽，也不可能有成熟的心智。

“小朋友，你妈妈是谁啊？”曲单问。

火鸟偏了偏脑袋：“嘎――？”

它还是听不懂曲单在说什么，不过，曲单经常会自言自语一些话语，这只鸟儿倒是知道他是在跟自己说话了。

时光匆匆，曲单绕着太阳里面兜了一圈，终于进入了太阳的中心部位。

这里的温度太高了，即使以他火系免疫的身体，还是有些坚持不住，匆匆在里面转了一圈，就退了出来，结果当然是什么也没找到。

倒是跟屁虫三足火鸟，到了这里的时候跳得欢快，曲单明白这里就是它的家，是孕育它的地方。

又在火海里找了几个月，曲单感觉能找到的天材地宝都被自己找遍了，不能找到的再找下去也找不到，于是决定打道回府，重回蛮荒星球上去。

从月球出来的时候，他就思索着要回老家一趟，结果被天魔堵截，稀里糊涂跑到了太阳，又浪费了不知多少时间，他思念家中亲人的心情愈发的急迫。

“小朋友，你不是要跟着我吧？这里是太阳，周围都是烈焰，你是这里出生的，火焰才是你的世界，叔叔告诉你，外面很危险的……”曲单指着巨鸟说道。

“嘎――？”三足火鸟鸣叫一声，满眼睛的疑惑，继续跟着他。

曲单摇了摇头：“好吧，既然你想跟着，那就跟着吧。以后不许说我是怪叔叔，我可没有诱拐小朋友！”

曲单选了个方向，朝太阳外行去。

一个月后，他走到了边缘，站在火海里往外一看，金光万丈，这个覆盖天地星空的大火球，正以一种极限的速度在星空里飞速前进，轰隆隆隆……耳边尽是太阳风暴的轰鸣声，把其他所有的声音都压低了去。

曲单回头，看了看仍旧追着自己不放的巨鸟：“你要跟我走吗？你真的要跟我走吗？好吧，那你跟我走吧。”

凝神待发，太极图蓦地展开裹住自己，曲单突然像一颗炮弹一般，轰然冲天而起，轰隆隆隆……冲向了星空。

在他身后，万里火焰巨鸟一声怪叫，紧随着曲单的背影，扑棱扑棱……沿途扇出一阵阵风暴，脱离了太阳表面。

“呼！我终于出来了！”曲单立足虚空，看着太阳渐渐变小、再变小，许久之后，现出它的球形形状，再然后，顺着它的运行轨迹，渐渐远去！

在这颗火球的后面，拖着一串串的太阳真火和烈焰风暴。

“嘎――？”三足火鸟一声叫，惊醒了曲单。

曲单对这个单纯的家伙也不知道说什么好，好像，似乎，仿佛，整个太阳里面的行程，就是一个怪叔叔拐骗小朋友的过程？

“好吧，既然你要跟着我，你叫什么？”曲单问。

“嘎――！”

“不知道？真服了你，竟然不知道自己叫什么。那你知道自己是什么不？你是不是一只三足金乌？传说中三足金乌就是太阳的化身，我看你就很像，三只脚的火鸟，不是金乌是什么？可是我没听说过金乌比鲲鹏还大呀，难道你是金乌的始祖？”

“嘎――！”巨鸟再叫一声，万里长空般的身体开始缩小，像一只被扎破了皮的气球，很快干瘪下来，不一会儿，就变成了比曲单大不了多少的一只小小鸟儿，当然，还是三只足，全身冒火。

“我……”曲单愤怒了，“你这个狡猾的东西，你奶奶的听得懂我说话！？”

这一回火鸟不叫了，缩小了的它，眼睛不再像小太阳，而是两颗太阳石，依然金光灿灿。它无辜的眨巴了一下眼睛，露出个委屈的表情。

曲单恨恨的点了点头，转身飞遁而去。

这里离太阳还不是很远，光芒万丈，四面星空黑漆漆的，也不到星星和其他星球，更分不清哪边才是蛮荒星球的方向。

曲单随意在星空里飞行，心里想着等太阳跑远一些才好辨别方向，这回去的路，还很遥远啊。

数日后，星空终于变得明朗了。

曲单借着对星空的记忆观察了一番，发现这里和自己进入太阳的地方完全不是一个点，也不知是因为太阳公转还是自转，还是更复杂的天体运行，反正，让他出现在了一个陌生的地方！

/div

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第339章奥林匹斯

“北极星……北斗七星……狮子座……他妈|的星空一团混乱，这些星辰究竟在哪！？”曲单极失风度的破口大骂。

任谁在宇宙星空里迷了路，也会忍不住大骂的。要知道星空不是大陆，也不是各大秘境，任意两个星球之间的距离，以曲单的速度跨越其间，也是要用年、十年、百年来算的。

他的时间很紧迫，没有那么多时间浪费在浩瀚无垠的星空里，现在他只想找到回去的路。

“嘎――！”三足火鸟叫了一声。

曲单怒气勃发：“叫个毛啊！”他看到这只火鸟就来气，恨不得狠揍它一顿。

过了好一会儿，曲单终于平静下来，思索眼下的处境。

他前世混迹修道界，对世俗界的那些极度发达的科学、宇宙研究等等也有所了解，但是了解不深，一知半解。

他知道天上的每一颗星辰都是在动的，而且运动轨迹各不相同，不同的时刻，它们处在宇宙中的位置也不相同，只有一点可以肯定，那就是大部分星辰的运动轨迹是相对固定的，它们会在同一条轨道上一次一次的重复运转，不会相差太远。

曲单回想在蛮荒星球时，看到的太阳的运动轨迹，在脑海中勾画了一下大概的星空图，最终不是很肯定的选了一个方向，前进。

他也不知这个方向是不是正确，但眼下没有别的路可走，就跟着感觉走吧。

漆黑的星空永远没有边际，一路前行，所见都是黑暗，偶尔撞见一片片的陨石带，就是好一番手忙脚乱，而后面跟着的浑身冒火的三足火鸟，是除了还能看见的太阳之外，曲单所见的唯一光源。

“我说你这傻鸟，你怎么就不走呢？你怎么这么贱骨头呢，骂你也不走！？”曲单对这个家伙无语得很，无论他理与不理，破口怒骂还是冷眼相对，这只三足火鸟都像是跟定了他，眨巴着眼睛，一脸天真相。

曲单此时已经明白，这只鸟儿还是能够听懂他话里大部分的意思，应该是遇见他之后自己领悟的，一般单纯得如婴儿般的时候，学习能力就是最强的。

如果这只鸟儿突然什么时候，能学着曲单一样口吐人言，他也不会惊讶。

…………

在星空里飘荡，一个月，三个月，半年……

曲单依然没能找到任何一颗熟悉的星辰，他在星空里所处的位置变了，以前在蛮荒星球上所看到的星图就完全不起作用，整个星空都是一片混乱，曲单为此很是懊恼，但也无计可施，只得如一只无头苍蝇一般，胡乱的闯荡。

又不知过了多久，这一日，死寂沉沉的星空里，曲单一边打着瞌睡一边飞遁，突然在不远的黑暗中，传来一阵阵剧烈的能量波动，紧接着是颤栗的呼啸，好像有人在打架。

曲单双目猛的一睁，漫长的旅行太无聊了，难得碰到一点趣事，他怎能放过。方向一转，直奔波动传来之处而去。

老远就看见一个浑身笼罩在金光中的骑士，穿着金色的铠甲，手、脚、头部都严丝合缝的掩盖在铠甲之下，一杆金光闪闪的骑士枪虎虎生威，正与四个黑影斗在一起。

不用说，那些黑影就是天魔了。

只见这骑士的金色长枪一甩，轰然爆出一片金色的波纹，四面扩散，同时击在正要扑来的四个天魔身上，天魔们一声怪叫，纷纷退避，骑士猛的一声喝，又是一枪甩出，击得天魔们不住的后退，占尽上风。

曲单看了片刻，就发现这个骑士其实并没有表面那么风光，他的金色波纹虽能阻止天魔近身，却不能给对方造成太大的伤害，这从天魔一直后退，竟没有一个受伤就能看出来。而且这种范围攻击的招式，太过消耗能量，只要四个天魔一直这么和他耗着，到了最后，他就会力气耗尽而死。

“帮，还是不帮？”曲单略有犹豫。

他领悟了火之道，实力大增，正面对抗天魔也有五成胜算，可是，还有另外五成的结局，则是他失败了被天魔撕成碎片，为了一个素不相识的人冒此大险，实在有些不值得。

正在踌躇的时候，那全身铠甲的骑士目光一转，已然发现了曲单的存在。

“%）@#￥……”一声高呼，顿时吸引了四个天魔的注意，曲单一拍额头，这下不用犹豫了。

正准备出手，身后的三足火鸟却“嘎――”的一声怪叫，率先冲了出去。它全身缭绕着火焰，一对太阳石般的眼睛炯炯有神，飞快地冲到了几个天魔面前，然后张开鸟嘴一吹，轰――！

太阳真火凭空燃起，霎时间照亮了一片星空，那个近在咫尺的天魔正为这突然出现的怪鸟而诧异，哪知灾难突然降临，未及躲避，立刻就被真火烧上了身，一声凄厉的惨叫，这只天魔拖着长长的火焰，飞奔而去了。

天魔们呆住了，铠甲骑士也呆住了，曲单也略有呆滞。

这只傻鸟，还是那么爱玩……不过这次选错了对象啊，天魔本性阴寒、偏向黑暗，对火一类的东西比人类更害怕，它这一口太阳真火烧下去，那天魔怎能扛得住，立刻就被点燃了……至于跑，他跑得掉吗？这是天阳真火，从太阳里带出来的火焰，比曲单多年前使用的离火高了好几个档次，只要沾到了东西，就会一直烧下去，***！

唰唰唰唰唰唰！

六只幽光闪烁的眼睛齐齐盯住三足火鸟，凶光毕露，三个天魔抬起枯瘦的爪子，六道弥漫的死气同时击出，围向火鸟！

嘎――！

火鸟翅膀连扇，立刻生出几股火焰风暴，那些死气还未靠近，就被风暴点燃，黑暗中燃烧起熊熊烈火，眨眼的功夫，天魔的攻击就被化为无形了。

嘎嘎嘎嘎……

火鸟欢快的跳了起来，原地乱蹦，它高兴坏了，这些黑乎乎的家伙太好玩了，比曲单好玩了许多倍。

三个天魔对视一眼，都发现了彼此眼中的惊惧，他们像是突然记起了什么，大叫一声，嗖嗖嗖――就消失在黑暗中。可怜的火鸟还在高兴呢，完全没注意它的玩物已经跑得没影了，等反应过来，已是追之不及。

“！@#￥%……”全身只有眼睛露在外面的骑士走向曲单这边，远远的喊道。

曲单两眼一翻，太装逼了，这家伙实力不怎的，这一身装扮倒是***入骨，看看这铠甲，那个精致，这骑士枪，那个华丽，这一身的金光闪闪，怎么比三足火鸟那家伙还要夺人眼球！？更无耻的是，这个卖弄***的家伙，说的什么鸟语！？

曲单两手一摊，耸肩摇头不语，表示自己不懂他什么意思。

那骑士停下来，又叽里咕噜的说了一串字符，曲单这回有点明白，他好像换了一种语言，可惜还是没听懂。

骑士挠头抓耳，片刻，他恍然大悟的点点头，喊道：“嗨，你好！”这回曲单听懂了，说的是圣族语言，只是口音实在蹩脚，一般人还真听不明白。

“你好，你是谁？”曲单也大声的喊，没办法，他们互不相识，还是站远点比较好，毕竟谁都害怕被对方捅黑枪。

“我叫卡厄斯，星空骑士，你是蛮荒人吗？”骑士操着半生不熟的语言，艰难的说完这句话。

卡厄斯？没听过！还什么星空骑士，曲单更是一脸茫然。

不等他回话，那个星空骑士卡厄斯开始变化了起来，骑士枪一闪，消失不见，遮蔽得严严实实的铠甲也开始自动收缩，露出了他的头脸和手臂。

好一个迷人的***的带着灿烂笑脸的英俊男人！

只是，曲单很想骂一声娘，这家伙，怎么长得跟个白种人似的！？不对，他就是白种人！卡厄斯这样的名字，蛮荒大陆上可听不到！

这一刻，曲单有种猜想被证实的明了。果然，在浩瀚的星空里，除了他们所在的星球，除了四处扩张的天魔一族，还有着其他种族的人类同样生活在星空之中，眼前的卡厄斯，正是其中之一！

“啊，你好你好！”曲单突然热情的冲上去，抓住对方的手猛的摇晃起来，热情的劲头差点没吓得卡厄斯转身逃跑！

“你是蛮荒人吗？我是卡厄斯，来自奥林匹斯星球的星空骑士，我有事找你们的首领……”卡厄斯说道。

曲单呆了呆，找我们首领？首领是谁？他想了一下，整个大陆上天神之境的强者多达数百，而阶位较高、能说上话的也有好些个，至于首领……却是从未听人说起过，应该没什么首领的。

等等，现在不是考虑首领的时候，而是……

这个什么奥林匹斯星球的家伙，奥林匹斯……似乎有点熟悉！？

曲单脑子有些乱，现在他已经基本接受了自己所在的星球是一个上古神话时代的星球，毕竟出现了那么多上古大神，各路神仙齐显神通，不由他不相信，只是不知什么原因，这个蛮荒星球与后世的地球有太多不同之处罢了。

而现在，冒出来一个奥林匹斯星球……

这似乎是西方神话传说中的玩意儿，而这个卡厄斯正好是个西方白人，难道说那些西方众神，也要跟着现身了！？

/div

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第340章真？假？

曲单晕晕乎乎了半晌，终于把这个消息消化了。

他疑惑的看着眼前金光闪闪的***无比的奥林匹斯星球的家伙，问：“你叫卡什么死来着，你知道去蛮荒星球的路吗？星空太大了，找不到路可不成。”

“我叫卡厄斯，蛮荒星的朋友。”卡厄斯做了个骑士礼，双手一摊，一副金光灿灿的地图出现在他手中，“这是星图，我们奥林匹斯星的星空骑士们无数年前就在探索星空，记录下了每一个到过的地方，蛮荒星也在其中。”

曲单凑过去一看，好一副神奇的星图。

从侧面看，这是一副薄薄的画卷，可是从正面看过去，就会发现画中自成一个世界，无数的星球密密麻麻的在星空里运行，正是一个缩小了的立体星空！

“好东西，”曲单赞叹道，“那么，蛮荒星在哪里呢？”

“这里！”卡厄斯指着一处地方的一个小星球道，又指了指另一个虚空位置，“而我们在这里，离蛮荒星有一标准神年的距离。几个月前我已经快到那里了，却被那些该死的魔鬼发现，追杀到这里，现在还得重走这段路。”

“什么是一标准神年？”

卡厄斯哈哈笑道：“这是我们奥林匹斯星专用的记录星空距离的单位，因为星空太过宽广，我们就把天神用标准速度飞行一年的距离叫做一标准神年，以此来判断星球之间距离的远近。”

曲单点了点头，了然。

“好吧，如果你真的要找蛮荒星的首领，我想我可以带路。”曲单说道，心里已经把蛮荒星球的位置暗暗记下，如果这家伙不答应，他自己也能回去了。

“太好了，朋友！”卡厄斯高兴的点头，他一路都在苦恼，蛮荒星的天神很少离开星球，可能并不认识他这个外星人，到时候不让他进去怎么办。如今有了本地人做向导，自然就万事大吉了。

两人一拍即合，按照星空图上记载的方向，朝蛮荒星飞去。

三足火鸟跟在后面，嘎嘎的叫个不停，卡厄斯警惕的看着这只鸟，问：“这是你的宠物吗？它很厉害！”

曲单点了点头，旋即摇了摇头。

他心里想，这只火鸟这么厉害，无论从外形还是从实力等各个方面来看，**不离十就是一只金乌，那是传说中的太阳神鸟，我一个小人物可惹不起！还是不说它是宠物罢，免得以后灵智成长起来之后，便来找我算账，于是道：“不，这不是我的宠物！他是……我的徒弟！”

曲单脱口而出，原本想说朋友来着，可是这只鸟对他也不甚友好，心一横，干脆说个徒弟算了，反正自己无意中教它听懂了自己的话，也不算占它便宜。

卡厄斯羡慕的点头：“你的徒弟很厉害，很厉害！”

“嘎――嘎――”三足火鸟得意的叫。

…………

一标准神年，是以奥林匹斯神的标准速度来计算的，曲单观察星空骑士卡厄斯的速度，和自己相差不大，他总是以一种堪称精准的速度匀速前进着，不快也不慢，曲单看了许久，就明白了这种速度到底有多快，同时也计算出自己到蛮荒星的距离。

结果自然是相当精准。

当两人一鸟飞行了十一个月的时候，正好看见前方巨大的蛮荒星横亘在前，曲单不由对奥林匹斯一族计算天体运行的准确度感到佩服，要知道天体运行的轨道受到太多因素的影响，计算错误任何一个数字，都会得出谬以千里的答案。

卡厄斯那张星图中的星体在不停的移动，便是因为他们计算出了各个天体的运行轨迹，再镌刻到那张图画之中，从而制作成星图。

这份神乎其神的技艺，纵观蛮荒大陆，也没有人能够制作得出来。曲单顿时对奥林匹斯星的实力，高看了一筹。

终于进入玄机塔笼罩的范围，有曲单的带路，进入之后并未受到任何攻击，踏入传送阵，回到久违的玄机塔，看着一张张熟悉的脸孔，曲单感到阵阵的亲切。

“欢迎回来。”炫炎天神对曲单热情的道。

曲单好一阵别扭，这家伙当初对他威胁，令他回不了家，曲单可是很记仇的，才不会被炫炎天神的虚情假意感动。他甚至怀疑这家伙莫名的献殷勤，是不是看中了自己在太阳上寻得的什么宝贝。

随后，玄武和三位东方天神也跟着出现。

大家都没太大改变，这一点值得欣慰。玄武这厮当初在月球上与曲单失散，两人同时遭到天魔的围攻，但是玄武是谁，天地四灵之一，硬是凭着一身极其强悍的实力，闯破了天魔的封锁，安然回归。

当然，受点伤是免不了的，再当然，他能闯出包围圈，其实是靠了曲单自爆那一下引起的混乱。

玄武感觉到那爆炸的威力，当初还以为曲单没命了，很是伤心了一段时间，此时重新见到，立刻一个熊抱，勒得曲单喘不过气。

朋友见面，好一阵寒暄，曲单又与玄机塔上其他认识的强者打招呼，忙活了半天，却是把卡厄斯和三足火鸟忘在了一边。

“曲，这是你们的首领吗？”许久，卡厄斯耐不住了，指着玄武问曲单。

众多强者这才把目光聚集在这个长相独特的家伙身上来，不约而同的浮起一个念头：***，太***了！

金色的卷发，金色的铠甲，金色的骑士枪，如果他进入战斗状态，还会顶着一身金色的光芒，好个“一鸣惊人”！（一名金人）

“你是什么人？”众人目光全都集中在卡厄斯身上，警惕的问。

“蛮荒星的朋友，你们好，请容许我自我介绍一下，我是来自奥林匹斯星的星空骑士卡厄斯，前来这里是为了与你们的首领会盟，磋商……”他看了一眼满场聚集的目光，忽然顿住不说，“对不起，我能见你们的首领吗？”

“我们没有首领，如果你有大事，可以与这里的每一个人说，我们会就此进行讨论，再拿主意。”炫炎天神答道，其实他本想说“我就是首领，你找我何事”的，可是看到玄武和九绝、九殇、九杀尽皆在场，迟疑了一下，还是换了个说法。

“不行，我一定要见你们的首领，这是我族伟大的至高神亲自交代的，见不到首领，我是不会说出此行的目的……”

众人集体无言。

“如果我没有记错，奥林匹斯星，在七万年前就已经被天魔一族占领……你这个奥林匹斯星空骑士，是从哪里冒出来的？”玄武突然踱着步子，说道。

/div

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第341章回家

玄武的记忆，很大部分传承自上一代玄武，曲单不知那一代的玄武如何得知奥林匹斯星被毁灭的事实，但玄武既然讲出来，就应该不会弄错。

一时间，曲单愕然的看着这个名叫卡厄斯的星空骑士，心里的疑惑如杂草般滋生蔓延。

“哦！”卡厄斯痛苦的抱着头，有种被人揭穿的窘迫，“那是七万年前的事情了，奥林匹斯一族的耻辱，我族永远不会忘记！不过七万年前奥林匹斯星虽然沦陷，奥林匹斯一族却并未被灭绝，在至高神的带领下，我们在星空里流浪，直至三千年前，终于成功***了奥林匹斯星，重新将奥林匹斯的旗帜插上我族的圣地！”

他的说辞慷慨激昂，活像一个演说家。众人恍然大悟，原来这么回事。

“那么，来自奥林匹斯星的星空骑士卡厄斯先生，请问你来我蛮荒星有什么目的？不要告诉我你找我们的首领，蛮荒大陆四大种族为同盟关系，并不存在所谓的首领，因此，你有什么事现在就可以说了，不然，请回到你的奥林匹斯星去吧。”玄武略有冷淡的说。

卡厄斯犹豫了片刻，终于明智的点点头：“好吧，其实我来，是为了与贵星结盟的。”

“喔……”一片哗然。

…………

一间静室，曲单与玄武相对而坐。

“你似乎对那个卡厄斯和奥林匹斯一族有成见？”曲单问道。

玄武露出回忆般的目光：“是的，不仅是我，凡是知道奥林匹斯一族的天神，都对他们有成见。”

“为什么？”

“七万年前，他们曾经背叛过我们……”玄武沉湎一般说道，突然摇头问曲单，“说说你吧，月球上被天魔发现之后，你是怎么逃出来的……”

曲单露出一丝苦笑，把自己自爆、偷天魔一族的母虫、重塑肉身、星空里的追杀、太阳奇遇、再到遇见卡厄斯的经历娓娓道来，听得玄武啧啧称奇，拍了他一巴掌道：“你是好机遇，实力又强了不少……想不到我们认识百年，你就有这样的实力了，当初没有看走眼啊……对了，这只鸟儿就是你从太阳里带出来的三足金乌？”

三足火鸟见目光投向它，立刻欢快的跳了起来。

“就是它。这傻鸟灵智还未开启完全，像个小孩子似的，不过实力不俗，等闲人奈何不得……”

玄武点头道：“它的实力不比我低，如果能完全开启灵智，或者完全为我们所用，将是对付天魔一族的一大助力。”

“我也正是这般想法，”曲单回道，“对了，奥林匹斯星结盟的事情我插不上手，妖魔最近应该也没有大的进攻，我想趁这段时间回家一趟。出来太久了，也不知暴熊族如今怎样了……”

“行，你回去吧。其实你随时可以离开，这里没人能约束任何人，每一个人都是自由的。”玄武拍拍他肩膀，转身离去。

曲单微怔了一下，自由的么？自由在哪里？被炫炎天神威逼而留在这里，算不算自由？被族人和蛮荒星人类的兴衰存亡羁绊在这里，又算不算自由？

叹息一声，转身离去：“暴熊族，我回来了！”

…………

苍莽高天，白云飘荡，翠色的无尽森林有风吹过，华盖之下，是不为人知的森林世界，猛兽、毒蛇、恐龙、虫蚁正在上演着一幕幕残酷而血腥的森林法则。

曲单没有心情去看，他急迫的想要回家。

从翼龙族出来后，直奔暴熊族的方向。曲单如今的速度，自然不是当年能比，几十年前他横跨半个雪族领地，可能需要几个月时间，但如今他连星空也随便遨游了，翼龙族到暴熊族这点路程，不过耗费一日光景。

穿过数个部落，前面出现一座似曾相识的城池，一个大湖紧邻城池边缘，湖水碧绿，波光粼粼。

“这是，雪狼城……这个湖泊，是玄武湖……”曲单还记得当年暴熊试炼之时，他和刑天追在暴熊王的***后面，一路狂奔来到这里，从而引发了两个部落的大战，更是在这个湖泊里，他发现了玄武的存在，由此奠定了两人百年的交情，而且，这份情谊会随着时间的流逝，越来越深厚。

曲单相信这一点。

只是，他的另一个朋友刑天，却一直渺无踪迹，这一直是他心头的一件憾事。

“如今的雪狼族怎样了？”曲单心头升起一丝好奇。

当年雪狼族阴差阳错，在暴熊城下被暴熊部落打得大败而归，后来部落大会再被暴熊族打败下场，并损失一名觉醒强者，这之后，曲单还顺手牵羊盗取了他族仅剩的“开神弓”，令这个部落的实力一落千丈，数十年过去，只怕日子不好过吧。

悄然降落在雪狼城中，周围一片冷寂，不多的几个人在街上匆匆行走，神情萧瑟，店铺也大多关门，比起当年雪狼族举族出征的冷淡，也不遑多让。

“这个部落，已经落寞了。”曲单摇头叹息道。一名雪狼族的男子从他身边走过，好奇的看了他一眼，旋即低头离去。曲单如今穿的是太极图所化的衣服，一件印有黑白阴阳双鱼的道袍，身材容貌也更接近圣族人，自然不会有人看出他是暴熊族人。不过曲单还是从这人的目光中，看到了不复当年的勇猛。

仇恨，战争……

见识了星空之中一个种族和另一个种族你死我活的战争之后，再回头来看，雪狼族和暴熊族之间的战争，就像两个小孩子打架一样，是那么的微不足道。曲单忽然对雪狼族一点儿恶感也提不起来，他们，就如同此时的蛮荒星天神一样，不过是为自己争取生存的空间罢了。世事如此，庸庸如常。

停留了一会，曲单冲天而起，向南行去。

残阳如血，当一天最后的时光渐渐接近尾声，曲单终于看到了那一抹熟悉的墙影。

“暴熊城，我回来了！”

曲单在城外降落下来，一步一步朝着城中走去，这一刻，他有一种神圣的感觉，如***朝圣一般，虔诚而又惶恐。

“站住，你是什么人？来这里干什么的？”守城的战士很敬责的拦住了曲单，是两个二十多岁的年轻小伙，一如当年的自己初来暴熊城，在叶回的带领下，被拦在城门之外的情景。

“小伙子，你叫什么名字？”曲单问。

其中一个战士眉头皱了皱眉：“小伙子？你这个人好奇怪，难道你看起来比我大吗？”

曲单恍然一笑，才反应过来自己这副新身体经过千锤百炼，在雪连山秘境长得那点胡茬子几乎淡的看不见，只看外表，的确和这个战士差不多的年龄，甚至更加年轻。

可是，谁知道自己的真实年龄呢？

曲单自己都有些忘了，他算了算，从暴熊族出走到东方，那一年他二十岁，到达拜火山是22岁，然后辗转各国各族，花去了大概六年时间，再之后，雪连山秘境四十年，翼龙族玄机塔四五年，月球和太阳这一番波折，来来去去也花掉了近二十年，这么算下来，自己竟然是百多岁的老人了！

天！

曲单悚然一惊。

“小伙子，我的年纪做你爷爷都足够了……”曲单无限唏嘘，迈着步子，走进了城门。他的步履很慢，可是速度却极快，守城的战士想要抓住他，刚跨出一步，曲单已在百丈开外，再一步的时间，消失无踪了。

“见鬼！我碰见鬼了么！？”战士惊疑不定，去看旁边自己的同伴，那名战士也正跨出脚步，呆滞的保持着这个姿势，一动不动。

“难道是觉醒强者？”两人都是心里大惊，连忙跑去向自己的长官报告了。

…………

一方青石，这里是曲单当年最喜欢来的地方，叶回的家。

青石还是那些青石，院墙老旧了许多，根根杂草从石缝中滋生出来，带着岁月独有的痕迹。

咚咚咚咚……

大门“吱呀”一声打开，一个壮年汉子狐疑的打量着曲单：“你找谁？”

“请问，叶回是住这里么？”岁月沧桑，曲单离开暴熊族近百年，当年的故人还有几人在世？这一刻，他的心是忐忑的。

“阿爷？你是什么人，找我阿爷做什么？”壮年汉子带着警惕的问。

不怪他如此警惕，曲单的打扮在暴熊族人看来绝对是另类的，一袭长袍，带着东方人色彩线条的面孔，虽然依稀间还有几分雪族人的影子，但怎么看怎么不寻常。

“呵呵，麻烦你通报一声，就说故人卜熊三回来了……”

“好吧，你等一会！”“哐当”一声，大门关上，隔离了两个世界。

曲单的心却静了下来，那个壮年汉子，是叶回的孙子？不知不觉，他的儿子已经长大，儿子的儿子也已经长大，也许连孙子的儿子都快成年了吧！但这些不重要，重要的是，曲单从汉子的口中知道叶回阿叔还活着，这就行了。

一阵凌乱的脚步声从里面传来，后面跟着一声呼喊：“阿爷，你慢点，别摔着了！”

大门打开，一个苍老的面容映入曲单的眼帘。

佝偻的身子，头发胡须全白，一层一层的皱纹赛跑似的爬了满脸，浑浊的眼睛似乎看不清东西，只是步履还稳健，这是一个经历了百岁沧桑的老人啊！

“你是……卜熊三呢？”老人疑惑的看着曲单，问道。

/div

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第342章我是卜爷爷

曲单看着眼前的老人，眉目间稀有有当年叶回的影子，只是刚毅的线条已经变得褶皱，魁梧的身躯变得佝偻，须发变得雪白，精神变得萎靡，再不复那个勇猛神气的叶回了，如今的他，只是个垂垂暮年的老者。

“阿叔，是我……”曲单鼻子一酸。

叶回身躯一震，浑浊的双目猛然爆出一阵精光，他上下打量着眼前的年轻人，那眉目、神态、姿势，依稀还有当年的一丝影子，更令他熟悉的，却是那一句带着鼻酸的“阿叔”。

多少年前，曾经有那么一个刑子，是他亲自接回暴熊城，从战士营测试、到独立训练，再到暴熊试炼，他看着那个刑子从最初级的一级战士一步步的成长，成长为战士营中最出色的战士，成长为部落最精英的战士，成长为觉醒强者……

虽然不是自己的孩子，但叶回给了他太多的关注、太多的关爱，曾有一段时间，他会想暴熊部落有了他，实力会强盛多少多少，他以后会不会继承暴熊族的族长之位，带领全族走向更强大的辉煌。

但是突然某一年，他走了，一去不回。

叶回等了十年，他没有回来。

盼了二十年，仍然没有回来。

三十年，杳无音讯。

五十年，他已经老了，老得拿不动枪了，只得去当部落的长老，管理一些琐事，但刑子还是没有回来。

七十年，他连当部落长老都力不从心了，对刑子的回归已经不抱希望。

九十年，他开始忘记了很多事，他记不起刑子的相貌，甚至连名字都偶尔忘记了，只知道他叫刑子，自己当年最喜欢叫这个称呼。

今年，他已经一百三十五岁了。一生的努力奋斗，最终没能跨过觉醒那一关。对他而言，这样的年龄已经是高寿了，儿孙满堂，曾孙也成年了，又是一个出色的战士，叶家后继有人，他很满足，只是在心底总有一丝淡淡的遗憾。

有时候他会想起这个遗憾的对象，是一个叫“刑子”的家伙，有时候，又记不起究竟为了什么而遗憾……

直到今天，当他的孙子进来告诉他：“卜熊三回来了！”

他记忆的闸门轰然洞开，是他，刑子回来了！

他老朽的身体像是被注入了鲜活的力量，突然恢复了几十年前的活力，一路小跑着穿过一进进平时需要人扶才能走过的院落，打开大门，然后，就是那张熟悉而陌生的脸。

他有些怀疑，有些诧异，卜熊三还是记忆中的那个小块头，矮矮的瘦瘦的，比不得蛮族的大汉子，可是小小的身体里，却拥有令人不可忽视的力量，九十多年过去了，他还和记忆中的卜熊三一样，除了更瘦，几乎没有变化。

“刑子！”老人颤抖着声音喊道。

曲单眼眶蓦地红了，恩情、友情、亲爱、爱情，都是他割舍不下的东西。思乡太久了，他曾数次想要回家看看暴熊族的故人，却总是遇到这样那样的意外，一直不得成行。今日终于回来，得见故人容颜早逝，一种悲呛的感慨油然而生。

“阿叔，是我，熊三崽子回来了！”曲单有些哽咽的答道。

老人颤抖着手，老泪纵横：“好好好，我就知道你会回来的，我一直在等这一天。快进来快进来，还站在门外做什么？”瞪着身边的孙子道，“快去叫你阿爸，快去……”

壮年汉子一溜烟的跑了。

曲单上前扶住叶回，老人一双浑浊的眼睛上下打量曲单，颤抖道：“熊三崽子，你还没变啊，还是和小时候一样……想当年你才五岁，一个小不点，第一次看见你是在森林里边呢……”

老人记忆的阀门打开，他似乎已经忘记很久的东西，忽然又纷纷冒了出来，那是关于“熊三崽子”的一切记忆。

“阿爸，你找我。”一个沧桑的老头快步走了过来，同样鹤发白斑，只是精神比叶回好了许多，这是当年曲单看到的叶回的儿子，如今也是百岁老人了。

“来来来，看看这是熊三崽子，你们多少年没见了？哈哈，你都成老骨头了，他还是这般不长个儿，我一直记得他是个小不点，快一百年了还是小不点……”叶回开心的笑着，他已经老得有点思维不清了，浑然不明白一百年一点不变，意味着什么。

“你是，熊三哥？”叶回的儿子狐疑的看着曲单，良久恍然般说道，“真的是你！你回来了，阿爸这些年一直念着你，他一直说，想再见你一面，不然死也不甘心……”

曲单点点头，喉头哽咽得紧：“我回来了，我回来了。”

几人穿过庭院，走进大厅。

兴许是叶回的孙子一路通知，这一会儿的时间，整个房子的人都知道这个消息了，虽然大部分人根本不知道曲单是谁，但还是纷纷跑来看热闹。

从一两岁的小屁孩，到十来岁的半大孩子，再到二十多岁的小伙子，还有三四十岁的中年汉子，乃至头发花白或者全白的老头子，每个年龄阶段的都有，济济一堂。

曲单瞧得骇然，这么多，足有数十人！

“这是我的大儿子，你小时候见过的……”叶回拉着刚才的老头为他介绍，又指着另几个白胡子的老头说，“这是二儿子、三儿子、四儿子……”

曲单一个个打招呼，这些老头当年还没有他大，甚至曲单离开雪族的时候，他们还没有出生，如今却是白发苍苍，比起他们的阿爸叶回也年轻不了多少，不禁唏嘘时光短暂。

叶回又挨着介绍大厅里的其他人，有孙子辈的，曾孙子辈的，甚至有个一岁的光***小子，是他曾孙子的儿子，这满满当当的一屋子人，意味着叶回家中的兴旺，已经形成一个家族了。

这些后辈都被要求按辈分叫曲单，有叫阿叔的，还有叫阿爷的，最小的那个还不会说话，于是曲单没有机会升任更高的辈分。一个曾孙子辈的刑子问道：“卜爷爷，你真的有一百多岁吗？”

曲单想了想，答道：“是啊，卜爷爷已经112岁了，你曾爷爷和阿爷都能作证。”

“可是，你为什么这么年轻呢？我听阿爷说，只有觉醒境界的强者才能延年益寿，你是觉醒强者吗？”

曲单飒然一笑：“是的，卜爷爷是觉醒强者。”

“哇――！”满屋子的人眼睛一亮，不少小子惊呼出声，“卜爷爷，你能教我们修炼吗，我们也要当觉醒强者……”

“好啊，不过修炼很苦的，你们要是吃得了苦，耐得住寂寞，卜爷爷就教你们。”

“哦――！”一阵欢呼声，一群小子脑袋点得像小鸡啄米，“我能吃苦我能吃苦，我要跟卜爷爷学修炼！”

不仅是这些半大小子，就连二十多岁的年轻人，甚至三十多的壮年汉子听了也颇为意动，一个活了112年看起来却像20岁的觉醒强者，如果亲自指导他们修炼，将是一件多么幸运的事。

曲单知道这些后辈的心思，缓缓说道：“这一次回来，短时间内不准备走了，你们想要随我修炼的都可以来找我，不过在这之前，我还得先回一趟卜家村……”

“哦哦哦哦……”后半句没有人听到，因为被巨大的欢呼声掩盖了。

…………

欢闹了半日，后辈们才渐渐离开，屋中只剩下叶回和几个儿子，外加曲单。

“这些年，暴熊族怎么样？”

“还好，”叶回的大儿子答道，“当年熊三哥在的时候，雪狼族被大大削弱，又为我们坚定了黑熊族的盟友，几十年来，雪狼族一直不敢主动出兵攻击我们，而我们部落则不断的壮大，四十年前，部落就有了十一位觉醒强者，长老们都认为反击雪狼族的时机到了，于是发兵雪狼城，那一战打败雪狼族，雪狼族的觉醒高手几乎被我族消灭殆尽，最终只有他们的族长带了少量的残兵逃了出去……”

“这样的大胜利，原本我们暴熊族是有权占领对方的领地的，可是魔暴龙族突然出兵干涉，翼龙族态度又一直不明，族长和长老们商议了一番，为了避免魔暴龙族的全力出击，还是归还了雪狼族的地盘，只是这个部落，再也不复当年的强盛了……”

听着一段段过去的历史，曲单无奈的摇了摇头。部落战争，谁对谁错？以暴熊部落的角度来说，雪狼族是可恶的，恨不得全族杀之;而站在雪狼族的角度，暴熊部落何尝不是如此……

于是，大家都有错，又都没有错，只能说一句“为了集体的利益，冤冤相报罢了”。

正聊着，一串粗豪的笑声从门外传来，紧接着门被推开，走进一个高大的人影。这个人大约六十来岁，满面红光，精神矍铄，头发带着花白，笑声如雷，老远就开始吼道：“熊三崽子回来了？快点滚出来，让你叶放师父瞧一瞧，刑子翅膀硬了，一百年不回部落，看我不打断你的狗腿！”

曲单回头一看，可不是，这半百的老家伙正是曲单当年战士营的师父――叶放！一刹那间，他似乎重又回到了那段被叶放狠狠蹂躏的辛酸日子，全身竟然有些痒了起来。

/div

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第343章一门三兄弟

“突刺！”

曲单蓦地从座位上站起，二话不说，一招暴熊族流传无数年的“枪式”出手，直刺毫无准备的叶放。

枪式，是当年叶放教给曲单的记忆最深的技能，曲单曾在这三招枪式下吃过无数的苦头，因此，看到当年造成这一切苦难的源头，他就情不自禁的动手了。

“嚯，敢跟老子动手，反了天了！”叶放大喝一声，从背后拖出一杆长枪，也是一招“突刺”迎来。

两人在中间交击，枪尖一阵震荡，发出震耳欲聋的一声响，双方各自退后两步，紧跟着一招“横扫”出手，又是一声巨响，横移半步，“三连叠”几乎没有空隙的跟上，铛ｕｕ！

“我的枪！”叶回老眼昏花，却还认得曲单手中的长枪是他极其珍爱的那一杆，明明挂在墙上，不知怎的就到了他手上。

“哈哈哈哈，实力不错！你这臭小子，怪不得这么多年不回来，在外面涨本事了！”叶放哈哈大笑着，曲单甚至看不出这个爱笑的半百老人，和当年叶放沉稳的性格有任何半点共通之处。

人，果然都是会变的。

曲单不无感慨，却也惊异于叶放的实力，当年仅为觉醒二阶的他，如今竟然达到了和圣族九大门派最强者相当的水准――觉醒六阶！

这是为什么他和叶回年岁相当，看起来却只有一半年龄的原因！

力量强者，只能以身体的强健为基础，延年益寿;而觉醒强者，则是实打实的寿命增加，觉醒六阶，即使再活百岁也不会让人感到惊讶！这，就是强者们不断追求提升的原因之一！

“师父。”曲单恭敬的行礼。他虽然实力强大了，却不是个忘本的人，一日为师终生为父，叶放曾经教导过他，便一生是他的师父。

“行行行，不错！师父老了，打不过你了。”叶放哈哈笑着，把长枪扔在一边，大力的拍着曲单的肩头。

几人一番热闹，重新坐下。曲单从叶放的口中，又了解了更多关于暴熊族的近况。

暴熊族如今蓬勃发展，领地比以前扩大了一倍还多，若不是顾忌魔暴龙族，雪狼城都被纳入暴熊族的领地范围了，近百年来，暴熊族的觉醒强者数量一路蹿升，四十年前就达到了十一个之多，近些年，更是突破了二十个的大关。

由此看来，暴熊族的确是一飞冲天，再不复当年小部落的寒酸了。

“对了，你的两个弟弟，也都突破了觉醒境界，如今实力比我还稍强半筹，你们三兄弟都是好样的！”叶放对曲单说道。

“卜熊三和卜熊四？”曲单惊喜的站起。

这两个弟弟，卜熊三对他应该还有印象，毕竟两兄弟也相处了几年;而卜熊四他只见过一面，那时候卜熊四还是个小孩，刚能走能跑，能记得事情极少，应该早就忘记他这个哥哥的形貌了。不过曲单听了依然很高兴，兄弟相连，血缘至亲，他由衷的感到兴奋。

曲单问了两个兄弟的去处，得知都在战士营中训练预备战士，立马兴冲冲的拉着叶放就过去了。

进了战士营，这里比以前扩大了三倍还多，在营地的一角，一抹熟悉的景物映入曲单眼帘。

“那是……”曲单记忆深处的回忆被勾起，那个恹恹欲睡、整日提不起精神，却传授他精神修炼之法和驯兽之法的老头儿，那个粗通人性、可爱无敌的龙鼠阿虎……

“尚先生去世很多年了，不过我们都很尊重他，战士营扩修这里也没有动过，还是当年那个样子……”叶放在一边说道。

曲单走过去，脚步轻轻的，生怕惊动了老人的英魂一般，他走到熟悉的屋子前面，推开门，一股浓重的霉味迎面扑来，屋子里堆了厚厚的一层灰，看来是多年不曾有人来过，一张桌子、一把椅子、一张床……

简陋而熟悉的场景，曲单仿佛看到了尚先生在椅子上打着瞌睡，龙鼠阿虎在一边跳来跳去……

“阿虎在尚先生死后一年便死了，它是通灵性的动物，对尚先生感情深厚，是为尚先生的死郁郁而终的……”

曲单点了点头，静静站立许久，默默祈祷道：“尚先生，愿你泉下安宁。”

然后，转身，推门，离去。

旧时景物，于曲单而言是一种缅怀，是一种儿时情怀的记忆，但曲单知道，故人已逝，他能做的也就是在心中默默祭奠一番罢了。不过，这些人，会在他的记忆里存在一辈子。

…………

“喝，哈，嘿――！”

战士营中，一队队预备营的刑子正热火朝天的训练着，暴熊三军已经扩充了三倍有余，数千人训练的场景，看得人热血沸腾。

一名大胡子的雪族壮汉正提着一杆钢枪，在这些刑子们面前来回走动着，嘴里不住大喝：“都用力点！一个个都没吃饭吗？出枪，出枪！你这一枪准备扎人裤裆？双手抬平，枪尖微微上扬，扎胸口！混蛋！还有你，枪抬这么高准备把天捅个窟窿？放平，蠢货！”

那些个被他点名的刑子脸拧成一团，都快要哭出来了，可是看到大胡子凶神恶煞的样子，都硬生生忍住了，委屈的照着他的话做，不敢懈怠。

“那就是你的四弟，熊四崽子，不过他成年后也改了名，卜学海……”

“……”曲单脸上肌肉抽了抽，那个大胡子壮汉，一脸凶相，说是他的弟弟曲单还不觉得意外，可是这名字，卜学海……曲单很怀疑这个四弟识字与否。

“那边那个，是你的三弟卜东胡……”

曲单顺着叶放所指的方向看去，一个留着长髯、气势沉稳的、约有五十来岁的汉子，正聚精会神的看着场中所有的人，神情专注，一丝不苟。

曲单看了一眼，就从他脸上的轮廓找到了相熟的痕迹，和他的父亲卜虎何其相似！

不等曲单过去，那边卜熊三已经看到了他，先是一阵疑惑，随后脸上渐渐浮现出不可思议，蓦地大叫一声，一阵风似的冲到他面前，上下打量，脸色通红，刚才那点沉稳的气势荡然无存。

“你，你……二哥……”卜熊三颤抖着手指着曲单，一句话竟然没能说得完全。

“弟弟，是我。”曲单笑了笑，说道。

“啊――！”卜熊三一声大叫，猛然冲上来抱住曲单，好一个熊抱，曲单立刻觉得双脚离地了。

“二哥，你怎么才回来！阿爸都以为你死了，临终的时候一直念着你，你这一去怎么这久……”卜熊三大叫着，激动不已。

曲单原本带笑的脸顿时呆住，胸口如遭雷击，他听到了两个字：临终……

临终……

后面卜熊三说什么他完全听不到了，脑海里轰隆隆响着的只有两个字――临终！

“弟弟，你说什么！？阿爸怎么了！？”曲单忽然吼起来，一把抓住卜熊三的胳膊，死命的摇。

“唉，哥，二哥，你放开我，好痛！”卜熊三连忙挣扎，叶放说他的实力比自己还强半分，可是在曲单面前，他根本没有反抗的余地，只能徒然呼痛。

“什么人，敢欺负我三哥！“一直训练刑子的卜熊四看到了这边的情况，怒发冲冠，狮子一般爆吼一声，挟着狂猛的气势，直奔曲单而来。

轰！

一声闷响，卜熊四倒飞而回，直接飞出了战士营，外面一连串噼里啪啦的动静传来，也不知撞坏了什么地方。

“熊二崽子，住手！”叶放大喝一声，严厉的语气震得曲单一愣。他渐渐清醒，失神的看了一眼卜熊三，道：“三弟，阿爸去世了？”

缓缓地，沉重的点头。

曲单忽然觉得心里急迫的、期盼的、惶恐的，一切的一切，都在这一个沉重的点头中，陡然被掏空。他那么期盼回来，就是因为心里一直在惶恐在害怕，害怕岁月的摧残，让亲人离开自己而去，而自己来不及回家看上他们一眼！

如今，此时此刻，自己的担忧成为了现实，他心里的一根弦轰然绷断！

呼――！

曲单冲霄而起，眨眼消失在南方的天际，天空中只留下一道淡淡的影子。

“三哥，三哥你没事吧？刚才那混蛋是谁，敢欺负俺卜家兄弟，我要打破他的脑袋，抓出他的肠子，挂在树上风干喂狼！”卜熊四灰头土脸的闯了回来，是从战士营的围墙上直接撞进来的，那段围墙被他撞塌了几丈长的一段。

“二哥他，回家了……”卜熊三说道。

“什么，”卜熊四一头雾水，“什么二哥？刚才那混蛋呢，那活该***的混蛋去哪儿了！？”

“你们回家走一趟吧，别出什么事才好。”叶放吩咐道。

“好，我们这就回去，师父保重。”卜熊三点点头，拉着犹自咆哮不休的老四离开。

“一门三兄弟，都是我一生最自豪的弟子啊。”叶放幽幽的想道，“该死的卜熊二，实力到底涨到了什么程度，卜熊三在他的面前竟然毫无反抗力……”

…………

卜熊三拉着老四，一路飞奔疾赶，回到卜家村的时候天色已黑，寻了一趟没有发现二哥的踪影，一打听才知到村头去了，又急匆匆的直奔村头，远远的，就看到黑暗中一个身影正直直的跪在一对坟前，寂静无声。

【感谢geji提出的问题，最近一直找不到以前的热血，**的酝酿也有些忽视了，嗯，后面会注意，感觉也在回来，两三章后会出一个大高|潮，前面铺垫了很多，差不多到时候了，另外推荐一本书（嘿，你们这些大妖），名字挺搞的，内容经过本神农的试毒，也还不错，觉得有趣的可以看一下，下面传送门……】

/div

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第344章传道

那是阿爸阿姆的坟头。

阿爸卜虎是个响当当的汉子，他会打猎捉虎，会和一群粗豪的汉子侃着粗俗的段子，还会拿根棍子追着自己的崽子打，但他终究只是一介平民，不能如卜熊三、卜熊四的觉醒境界一样百年不老，也不能如叶回的力量九阶一样延年益寿，他抵挡不住时间的侵蚀，生老病死，带着一份遗憾，永远的离开了。

“混蛋，敢欺负俺卜家兄弟，我要打破你的脑袋，挖出你的肠子……”卜老四叫嚣道。

“老四！”卜熊三立刻拉住了他，“那是二哥！”

卜熊四眼睛蓦地瞪圆：“二……二哥！？”愣了片刻，叫嚣的更厉害了，“我没有二哥！那个混蛋，阿爸阿姆对他念念不忘，这么多年都不回家一趟，这算哪门子二哥！要认，你自己认去吧！”

说着抬手就要冲上去，却被卜熊三死死拉住，两人扭打半晌，老四终究拗不过三哥，恨恨的呸了一口，转身离开。

…………

三天，曲单在坟前跪了三天，一动不动，像是一尊雕塑。

他的脊梁挺直，脸上没有一丝表情，定定的看着面前的两座坟头，背影萧瑟而孤寂，似忏悔、似落寞，又似乎在思索着什么。

三天之后，曲单站起来了。

望着一直在旁边陪了自己三天的卜熊三，问道：“大哥呢？”

大哥也去世了，留下的是他的后人。

一个头发斑白，已经是卜家村最老一辈的儿子;两个壮年的孙子，孙子下面还有曾孙――两个十来岁的半大孩子外加一个三岁刚刚满村子乱蹿的野崽子，曲单看着这济济的一家，忍不住又是鼻子一酸。

“三个孩子，你们都过来……”曲单对三个曾孙辈的小子招手，这是大哥的血脉，他们一家自阿爸那一代算起，已经传承到第五代了，可说是对得起先人。可是曲单觉得这还不够，这一趟回来，尚先生的离去、阿爸阿姆的离去、大哥的离去、卜家村当年熟悉的人一个不剩，世事沧桑，他忽然多了一层感悟。

当强者们拼着生命去战斗，与天魔日复一日厮杀的时候，他们所守护的人，他们所亲所爱的人，却在岁月的摧残下渐渐老去，最终化为一y黄土，留下的只有这些亲人的子侄后辈。谁能告诉强者们，他们究竟守护了什么呢？

亲人？已经故去，熟悉的人都已不再，何来守护……

族人？当强者们在星空里战斗上百年，回到故土，看到的只有一张张陌生的脸，这些人甚至会用警惕而诡异的目光盯着他，会让人瞬间产生一种颓废的无力感。族人，早已不认识他们了吧……

守护，终究要有特定的对象……

当你的亲人一代代传下去，你所守护的，就只有使命，而不是亲情了，甚至所谓的使命也只是你自己心中的使命，无人可知，无人领情。

三个孩子有些畏缩的走到曲单面前，曲单如电的目光在三人身上扫过，他看得仔细，似乎透过皮肤看进了他们的体内，半晌，他说道：“资质不算上好，但你们可以跟着我，能学到什么程度，就看你们自己的造化了……”

这是曲单的决定。

父母至亲的逝去，令他霍然明白了，自己守护的对象是自己的亲人，而不是使命，修真修道，可以守护亲人，却不能为了使命而被永远的桎梏，所以，他做出了一个至关重要的，足以引起一场地震般的决定：传道！

当叶回的后辈询问曲单是否可以随他修炼的时候，曲单笑着答“好”，那时他的想法是教导这些后辈力量与觉醒的修炼，道法，他没有打算流传。

但是此时，他的心境已变，为什么不传呢？

这是一门高深的修炼之术，虽然初期达不到力量修炼那样立竿见影的效果，但它胜在长远！道法悠长，厚积薄发，到了曲单这个境界，同等级的觉醒强者，在他面前几乎没有还手之力！

虽然，道法的修炼同样困难重重，但这将会给许多资质不足以修炼力量的孩子一条新的路子，不是么？

而一切归根到底，是曲单不想再失去了，他还有三弟四弟，还有大哥的三个曾孙，这些都是他还能感知到浓浓亲情的亲人，他不想这些亲人也随着时间的流逝，悄然而去……

于是，他要传道！

他的亲人、他所认识的人、卜家村、暴熊族、以及曾经有过归属感的拜火门、甚至是那些毫不相干的人，只要他们有这个天赋，就能传道！

天魔不是汹涌而来么，这个世上的修真者不是稀缺无比么，那么，由我来传道吧！

我将把道法的种子，以这里为中心，洒遍整个大地！

曲单告别大哥的家人，起身离开，卜熊三跟在身后问道：“二哥，你要教导大哥的后辈修炼？可是他们都是没有天赋的，即使学上一辈子，也可能一无所成！”

“没有力量天赋，不等于没有其他天赋……”曲单神秘的一笑，“如果可以，三弟你去召集一下村里的孩子们吧，十二岁以下的，全都召集过来。”

“二哥你要做什么……”

曲单摇摇头，笑而不语，留下一头雾水的卜熊三。

…………

数日之后，一队十余人的队伍走进了暴熊城。

那是两个大人，外加十来个孩子的小小队伍，孩子们似乎是初次来到这样巨大的城池，好奇的四处观望，却没有人脱离队伍，规规矩矩的跟着前面的大人，走进了城门。

“我要一个场地，至少能容纳数千人的地方，修建方式……按照我给你的图纸建造……”曲单递了一叠图纸给卜熊三，如是说。

“阿叔，您的孩子们如果想要修炼，可以让他来我这里，或许某些天赋不出众的孩子，会有意外的惊喜……”曲单在叶回的家中，这样对他说，“另外，作为部落的太上长老，您应该有权提供几千人的壮年劳力吧……”

“师父，我要见族长……”

“叶族长？原来叶家已经当上了族长之位，可喜可贺……你是叶放的儿子？我的天……好吧，我有一个请求，你能把暴熊族所有五岁到十二岁的孩子召来暴熊城吗？不不不，我不需要战士营的预备战士，只要那些没有通过预备战士测试的就可以了……”

…………

一项项行动，在曲单的辈分以及叶回、叶放、卜熊三等人在部落的威望笼罩下，顺利的实施了下去。

所有人都是一头雾水，不明白曲单究竟要干什么。

但是当他们看到曲单冒着炯炯精光的眼神，还有那一丝决绝，都知道这件事情可以无法逆转，他们甚至有些期待，这个在外面闯荡了近一百年、部落无人能看穿其实力的、当年被称为天才的小子，将会给他们带来什么样的惊喜！

图纸所绘的建筑，在数千工人的赶工下，仅仅一个月的时间，就显露出了雏形，地址是暴熊城千里外的一座山上，山势陡峭，重要的是山清水秀，。

有见识的暴熊族人认出那些建筑的雏形酷似东方圣族的建筑，亭台楼阁、飞檐转折、一间间古朴的带着浓密东方古韵的房舍拔地而起，周围清水小湖环绕，四合小筑成型……

曲单整日的在工地上转悠，亲自指导着这些雪族的汉子们，这一个石桌子怎么雕刻，那一个池塘挖多大坑，事无巨细，甚至一些陡峭难以施工的地方，他一个大|法力下去，顿时山崖夷成平地，惊呆无数的暴熊族汉子！

于是，一传十，十传百，关于曲单的通神之处，悄悄在工地流传了开来，然后流传到暴熊城，有百岁老人爆出曲单当年在战士营的事迹，说他如何天才，实力如何强大……

到了后来，传言渐渐的走了样，曲单成了人们口中堪比天神的逆天强者，并且这股传言正以风暴般的速度席卷四方……

这时候，一些村子的适龄孩子被带到了暴熊城，五到十二岁，都是被战士营拒之门外的，曲单对这些孩子一一做了检查，每十几个人中，就有一个会被留下，曲单不告诉他们将会做什么，只是吩咐他们乖乖的呆着！

人们都在纷纷揣测，曲单是要广收弟子了。

虽然雪族的师徒传承比较淡化，却并不代表没有，被选中的孩子都激动万分，因为他们即将跟随一位传言实力强大无比的强者修炼！

这样又过了一个多月，能到的村子都送来了自己的孩子，暴熊城各大家族有那不能成为战士的后辈，也被送来撞一撞运气，曲单从中挑选了三千余名资质不错的，集中在一起，等待图纸上的建筑完工。

这一日，随着一声剧烈的轰响，一块巨岩从半山腰轰隆隆的滚了下来，砸进无尽的深潭之中，建筑终于完工。

那是几乎覆盖了整座山体的建筑群，青山碧水，一重重的屋宇在丛山之间若隐若现，间或一只鸟儿从天空掠过，顿时一种古朴淡雅的气息扑面而来。

“这里有大部分人不认识我。首先，我要告诉你们，我叫卜熊二，暴熊族卜家村人，觉醒八阶强者……”

/div

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第345章传道者

哗……巨大的哗然，喧嚣声冲入云霄，久久不绝。

即使是孩子，也明白什么是觉醒强者，也知道觉醒八阶是什么意思，那意味着……一个迄今为止从未有人达到过的高度，他是暴熊族的第一强者！

这一刻，所有人看着曲单的目光，都带着笔直的仰望……

“或许所有人都在疑惑，我要做什么？现在我就告诉你们：你们这三千余人，都是因为天赋不够而被战士营拒之门外的，一生都没有机会踏入力量的境界，但是现在有另外一条路摆在你们的面前，只要你们能够从这座山崖下，依靠自己爬上山顶，就能在这座山中修炼，每个人都会得到我亲自教导的机会，数十年之后，你们当中也会有人成长到我这样的程度！”

“当然，对于怀疑者，我会用事实告诉你们，什么叫做真正的强者！”曲单说着，抬手一挥，顿时一团赤色的火球脱手而出，转瞬冲入高天！

轰――！

火球炸开，灼热的气浪令方圆千里的生物都感受到了不可遏止的酷热，汗水滚滚而下，而处于热浪范围之内的郁郁森林，在不到一刻的时间内，发黄、枯萎、变成焦炭，最后金色的火焰瞬间席卷而过，化为一片延伸到天地尽头的灰烬！

天地为之一空，入眼处，只有曲单背后那座亭台楼阁隐匿其间的山体，依然苍翠如故，丝毫不受影响！

这一次人群受到的冲击，比之前更加的直接，更加的剧烈了！所有人呆滞在原处，久久不能言语……

天神，这是“天神”的境界！

在这些孩子的认知中，力量级的战士就是高不可攀的，战士营是他们一生的奢望，而觉醒境界的强者，更是只存在于传说之中，至于眼前这一位，他们已经忽略了曲单之前所说的“觉醒八阶”，而是自动套上了天神的光环！

除了天神，什么人能够顷刻间毁灭方圆千里的森林！？除了天神，谁能够举手投足之间毁天灭地还谈笑自若！？

轰……

短暂的沉寂之后，是一片乱到了极点的嘈杂，人群彻底陷入了疯狂。

从头至尾帮着曲单忙活的叶放、卜熊三等人，这一刻，心里淡淡的疑惑也终于尽去，他们终于确定，曲单的境界比他们高出无数！身为觉醒强者，他们对曲单显露的这一手，有着更加直接而震撼的感触！

觉醒八阶？不可能！

叶放、卜熊三都是觉醒六阶的强者，一招能打破十数里的方圆，就已经是极限了，虽然不知道觉醒八阶究竟有多强，但顷刻毁灭天地的威力，还是让他们感受到了“神”一般的威压！

“二哥……”卜熊三脸色憋得通红，激动得快要控制不住自己。

“二哥吗？”卜熊四在远方悄然关注着这一切，看了看周围的灰烬，眼中闪过一丝恐惧。热浪蔓延过来的那一刻，他正在森林之中，犹豫着要不要去看老三忙活了数月的地方，忽然周围所有的树木无火自燃，顷刻化为一地灰烬，只剩下他脚下的方寸之地不受影响，那一瞬间，他的心经历了诧异、恐惧，从无尽深渊再被拉回现实的几多转折，随后，他明白了，这是那个男人的杰作！

“这是威胁吗！？”卜熊四愤怒了，指着曲单的方向咆哮，“是，你很强！但你永远不是我的二哥！我卜老四没有你这样的兄弟！”

…………

三千余人经历了长达半个时辰的震惊和混乱，终于渐渐安静下来。

曲单缓缓的说道：“如你们所见，这将是我要传授你们的大道，不过，并不是每一个人都有机会……想得到传承的，爬上后面的山崖吧。三天之内，能够上得山顶的，就会得到我的教导！祝你们好运！”

说完大袖一拂，冲天而起，转眼消失在山中。

所有人面面相觑，场面一时寂静无声，突然一个孩子从人群里冲出，跑到那几乎笔直的山崖下，一声不吭的开始往上爬。所有人顿时反应过来，轰然一声炸开了锅，纷纷冲上前往上爬。

场面一时拥挤不堪，混乱中不知有多少人被踩在了别人脚下，但是此时，已经没人顾得了了。

“二哥这是……”卜熊三从那惊天的威力中回过神来，摇头苦笑，“他果然大有打算啊……”

“呸，这刑子什么时候变得这么强！？看得我都心动了，难道要我转过来拜他为师！？”叶放恨得牙痒痒，他现在悔恨不已，自己当初为什么就当了他的师父呢？

…………

传道场的选择，曲单是有考虑的。

这座山离暴熊城不远，可以保证日常的供给，山势陡峭，他在修建屋宇的时候，顺便弄出了这么一个近乎笔直的陡峭山崖，用作考验想要学习道法之人的心性所用;而山间树木、溪水一样不缺，环境优雅，也是他选择这里的原因之一;不过最重要的，却是因为这里乃地脉灵气汇聚之地，山中灵气浓郁，适合道法的修炼！

他要传道，他要身边的亲人都有自保的能力，不会随着时间流逝离自己而去，同时，他还要将修真发扬光大，让修真的种子洒遍蛮荒星的每一个角落！

天魔，不是很强吗？

当无数的修真者成长起来的时候，天魔面对的，就是实力翻天覆地变化之后的人类修真大军！到时候，蛮荒星的困局将会迎刃而解！

“我，要做这大道的祖师！”曲单冷冷的注视前方，眼神前所未有的坚定，“总有一天，修真会比力量修炼、觉醒修炼传播得更广！而你们，就是第一批传播大道的人！”

山崖之间，数千的孩子紧咬着双唇，一步一步的往上攀爬！

这不是天然的山崖，高达数千丈，陡峭无比，而且极少有可供攀爬的地方，每上升一步，都会付出极大的力量和艰辛！

手抓破了，五指之间一片模糊，但只能咬牙忍着，手臂酸麻无比，两条腿一直打着颤，也只能咬牙忍着，因为，成为堪比天神般强者的***在吸引着他们，要变强，就要通过这一关！

但是终究有人的意志不那么坚定，上不见顶，下不见底，随时都有失手掉下去的可能，于是，有人害怕了，萌生了退意！

正在踌躇徘徊之间，手上一滑，惨叫着掉了下去！

“完了！”所有人都心底一颤，均以为那个掉落的家伙会被摔得粉身碎骨，眼看就要坠落崖底，一朵白云突然出现在他的下方，托住了他，缓缓降落到地面……

一个声音悠然传进所有人的耳朵：“坚持不住的，可以放弃……不会有生命危险……但是，你将失去重来的机会……”

听到这话，所有人都是一紧，纷纷定了心神继续攀爬。

日头渐渐高升，正午的烈日晒得人仿佛要脱掉一层皮，孩子们大汗淋漓，咸咸的汗水滑进嘴里、滑进脖子里、滑进腰间，奇痒无比！但是他们不敢去抓，他们两只手都扣着岩石，只要稍一松懈，立刻就是坠落深渊的下场！

“啊――！”

又是一个！即使心里不愿意，还是有人疏忽之间坠了下去，但这里没有情面可讲，下去就是下去了，没有重来，也不会给你解释的机会！

日落了，三千多个孩子，因为意志不坚和疏忽而掉下去的，足有两三百人。

这些孩子，面临的将是和战士营门口一样的命运――拒之门外！

修道，需要比力量修炼更加强大的毅力，这一条漫漫之路，任何一个犹豫，都会造成万劫不复的后果！因此，曲单不需要意志不坚的人，他即将要做的是“传道”，而不是怜悯众生。

第二日，更多的孩子坚持不住了，像下饺子一样纷纷坠落，一天的功夫，人数骤减大半，到了第三天黎明，只剩下一千人了。

这一千人，都是毅力坚韧之辈，可以想象未成年的孩子能够在山崖上连续两天不眠不休的攀爬，即使曲单给了他们一个似乎触手可及的目标，这也是极为难能可贵的。

他心里暗自下了决定，这一千人，无论最后到不到山顶，他都会留下来了。不过此时，他还准备继续观望下去，看看都有哪些人，能够成功到达山顶……

中午，还剩六百人……

当日头偏西，终于，第一个孩子爬上了顶峰！他的目光绽放出从未有过的光彩，强烈的兴奋冲击着他疲惫不堪的身体，孩子只在峰顶站立了片刻，就眼前一黑，晕倒在地！

随后，第二个，第三个……

一直到日头偏西，爬上山顶的一共有一百余人，其他的大半掉落了山崖，只有二三百人还在山崖之间坚持着！

“尽力了……”曲单默默的说道，虚空塔猛力一吸，把所有的孩子都吸了过来。

“你们都成功的通过了我的考验，从今以后，就是我传道场的第一批传道者！现在，你们需要睡个好觉……明天，是一个崭新的开始！”

/div

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第346章诛仙

“天长地久，天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生。是以圣人后其身而身先，外其身而身存。非以其无私邪！故能成其私……”

“道生一，一生二，二生三，三生万物。万物负阴而抱阳，冲气以为和。人之所恶，唯孤、寡不谷，而王公以为称，故物或损之而益，或益之而损。人之所教，我亦教之，强梁者，不得其死……”

“大成若缺，其用不弊。大盈若冲，其用不穷。大直若屈，大巧若拙，大辩若讷。静胜躁，寒胜热。清静为天下正……”

传道场。

一千孩子规规矩矩的坐在一片大广场上，满怀崇敬的仰望着高台上那一袭身影。

一段段生涩的文字从那个伟岸身影的口中肃穆而缓慢的飘出，带着神秘，又带着一点点似懂非懂，似乎那一段段文字，就是天地间浩然长存无数载的大道至理。

当然，现在这些孩子是一个都没有听懂的，他们自出生所接受的理论，就是力量至强、觉醒无敌，什么道啊、天啊、地啊，完全违背了他们的认知，一个个听得糊里糊涂，昏昏欲睡。不过好在曲单那一招毁灭天地的余威还在，这些人不论是憧憬崇拜、还是心有畏惧，都强打着精神一字一句的认真听着。

曲单也不在乎这些，他的本意就是要向这些未成年的刑子们灌输修道的理论，这不是一朝一夕之功，而是需要长久的熏陶。今日第一讲，自然就拿出了前世流传最广的《道德经》作为启蒙之物。

“大道混沌，演化万物，其根本皆在能量，天地阴阳，共分五行，是为金、木、水、火、土，五行相生相克，衍化大千世界……今日本尊就传尔等《九转金身诀》第一卷，是为筑基之用，他日若有人若能先行突破，即可得下一重法诀的修炼之法……今日讲道至此为止，众皆散了吧……”

“哦……”一阵欢呼，千余人走得干干净净。

曲单暗叹一声，传播大道任重而道远，这群刑子还远得很呐。

“二哥……”正要离去，却被人叫住，回头一看是卜熊三，嗯，现在大名卜东胡。

“有事吗？”对这个弟弟，曲单心怀感激和歉疚。自他回来之后，所有的事情都是这个弟弟在帮忙打理，熊三的实力决定了他在暴熊族地位超然，许多时候曲单只需要一句话下去，就能畅通无阻的施行，得归功于这个弟弟。

而另一个……

曲单摇摇头，四弟光***的时候就和他不对付，难道这就是前兆？

“二哥，你今天所讲的就是你修炼的内容吗？”卜东胡颇有些激动，“以后我能不能也来听你讲道？我觉得这些东西，对我的修炼也大有裨益。”

曲单点了点头，他做这件事的初衷，不就是为了身边的亲人吗，如今三弟愿意学，他高兴还来不及呢，怎会拒绝。

“哈哈，二哥你最好了！小时候我就知道！”卜东胡给了他一个熊抱，笑着离开。

这家伙，一百好几的人了，跟个孩子似的……

…………

传道场开始讲道了，山上有一千余名弟子跟随那个据说是暴熊族先辈、实力强大得有如天神的家伙修行，传言，只需要十年，这一千人便能达到那人的境界，翻手为云覆手为雨，成为新一代的绝世强者。

于是，剩下的人坐不住了，纷纷打听如何才能进入传道场，有幸聆听一次那人的讲道。

可是结果是残酷的，无论这些人找到的是叶回、叶放还是卜东胡、卜学海，所得到的结果只有一个：没门！

传道场筛选弟子极其严格，只有经过那人的亲自审视，还要用三天的时间爬上山顶，才有聆听传道的机会，而这些都不是重点，重点是在一千名孩子上山之后，那里竟然不对外开放了，急得无数想要增强实力的人直跳脚。

人们每天起床，第一件事就是遥望传道场的方向，希望那里突然放出一个消息，重新开始招纳第二批弟子……

可是，每天的希望，等来的都是失望，清晨，当传道场开始一天传道的时候，会有一段段若有若无的渺渺仙音，悄然飘到暴熊城，那声音是如此的美妙，如此的令人心旷神怡，令人愈发的按捺不住。

然而时间一天天过去了，三月，五月……

一年，三年……

除了每日隐约可闻的讲道，再无其他消息传出，人们渐渐的将传道场遗忘在了背后，关注的焦点重新回到暴熊三军上来，谁谁谁是第一天才，前几天又突破了第几阶，谁又在暴熊试炼拔得头筹，勇冠三军……

只是偶尔的，大家还是会把目光投向远方的那座苍山。

…………

“三花聚顶，五气朝元……”曲单在一间静室喃喃自语，“传说神仙顶上有三花，五行汇聚，化而为一，能悟大神通……”

“这一大堆的炼器炼丹材料，却要怎生解决才好……”

曲单看着室内一大堆从太阳上挖回来的各种材料，一筹莫展，当时找到这些东西的时候，他只图挖的爽快，回来之后才发现，这绝大多数的材料，自己都不知如何炼制。

“只能这样了，先炼制一个攻击性的法宝……只是，这太阳神铁乃是太阳真火常年灼烧而软化，回来也有数年了，一个个硬得像石头，却该怎样炼制……”

忽然脑中一闪，记起那头傻鸟来。

曲单离开玄机塔之时，三足火鸟正追着一群强者玩得不亦乐乎，他乐得清闲，自然悄悄的跑了，此时正当需要，便寻思着重新把那傻鸟抓回来。

说干就干，曲单立刻出发，直奔翼龙族。

…………

自上一次曲单和玄武破坏掉月亮上妖魔的巢穴之后，近几十年，妖魔的进攻少得多了，规模也不如以前庞大，因此玄机塔上的压力骤减。

这些年，强者们终于有了一点自己的时间，许多人回到自己的部落探亲、或者云游，只有部分还留在玄机塔上，曲单来的时候，就看到这些人正被三足火鸟追得团团转，很多人眉毛胡子全没了，脑袋上光溜溜的，模样要多滑稽有多滑稽。

发现曲单，这傻鸟“嘎――”一声怪叫，立刻朝他扑来，一股火苗顿时喷在他脸上，好在曲单火系免疫，否则这一下他就要和那些光头和尚为伍了。

“笨鸟，跟我走！”曲单指着三足火鸟大骂。

其实不消他说，三足金乌在这里早呆腻了，整日不是用火烧人***就是烧人眉毛，反反复复，再有趣的事也会变得没趣，只是它一直找不到曲单，只得在这里呆着了。曲单这一来，哪有不跟着走的道理。

曲单又去见玄武，却被告知玄武不在这里，似乎是到其他天神那里商议大事去了，也不知道这些天神们神神秘秘的，都有些什么大事。

第二日回到传道场，曲单看向三足火鸟的目光就有些不怀好意了。

话说这只鸟还挺有分寸，自从来到蛮荒星，它一身的烈焰都收敛得极好，不会无端的烧坏房子家具什么的，曲单打量着它，只看得傻鸟心里发毛，它虽然灵智未开，却也知道事情不妙，立刻打算逃跑。

曲单哪容得它跑掉，生拉活拽，就是不松，火鸟三只脚都被抓住，挣扎了许久终于败下阵来，曲单又是一番威逼利诱，这傻鸟现在已经能听懂他的话了，最后终于知道逃不过这一关，委屈的答应了。

“太阳真火，再大点！”曲单大呼，控制着十几块太阳神铁，等待着渐渐软化。

火鸟在一边狂扇翅膀，一阵阵的烈焰被吹起，融入神铁之中，这一块块的太阳神铁，以微不可查的速度融化着。

一天，两天，五天……

半个月，一月，三月……

曲单清晨讲道，其余时间尽都熔炼太阳神铁，一直过了半年，这些神铁才渐渐融化成一滩铁水，曲单斟酌许久，决定炼制一柄剑。

仙剑，是每一个修道者都梦寐以求的兵器，曲单以前觉得剑不实用，因此炼制了一杆枪，此时却不会有这样的顾虑了，果断决定炼剑。

长剑成型，三尺青锋……

阵法繁奥，杀气纵横……

太阳真火，先天火灵……

曲单全身心投入炼制之中，一连数月，太阳真火生生不息。

这一日，终于一声龙吟般的啸声冲破天际，往复回荡，经久不息，这声音传入暴熊城，顿时又惹起人们的一阵观望，纷纷揣测传道场发生了什么大事。

“哈哈，成功了！”曲单双手托着一柄剑，剑身火红，通体太阳真火流转，流光溢彩，一股凛然的剑气回荡不休，里面正有一道晦涩不明的意志在欢呼，那是这把剑的剑灵，在曲单加入先天火灵之后，成功炼制了出来。

“不对，似乎还少了点什么……是剑意！一把剑空有剑灵，却无剑意，就像三魂七魄少了一魂三魄似的，给人不完整的感觉。”

“真寰老头！”曲单大呼道，心头暗想，“这家伙修养几十年，该好了吧。”

果然，真寰道人气急败坏的冲出来，对着曲单就是一阵咆哮：“你这臭小子，什么时候放我出去！啊啊啊，我要和你拼命！”

曲单嘿嘿一笑：“快了快了，真寰老头，借你杀气一用！”

“咦，好剑！你小子从哪里弄来的？”真寰道人这才注意到曲单手中赤红的仙剑，立刻双目变得炽热，“给我给我给我！这把剑的威力不错，更难能可贵的是里面蕴含强烈的太阳真火，或许可以破开真寰画卷的封印……”

“老头，你不会看不出来吧，这把剑是不是差点什么？”

真寰道人迟疑片刻，道：“是少点，哈哈，老夫我的杀气正好啊！小子，说好了，此剑一成，第一时间就要破开我的封印，让我出来！”

曲单答应不迭，真寰道人神情肃穆，双目杀气爆射，猛然一声喝，一道道足以刺破苍穹的杀气顿时注入了仙剑之中，三足火鸟再在旁边加一把火，顿时，一道道杀气就融入了剑身之中！

…………

骄阳正烈，传道场、暴熊城的人们纷纷感受到了一阵突如其来的杀气，渐渐弥漫，最后甚至笼罩了整个天地，放眼一望，空气粘稠得有如浆糊，沉甸甸的气息压得人喘不过气来，每个人都觉得下一刻就要窒息了一般！

正在这时，天空忽然一亮，一道凛然的苍老声音自传道场传出，奔雷般传向四方：“好一柄仙剑，杀仙屠魔，是为诛仙！”

/div

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第347章破解真寰

诛……诛仙……！？

曲单很想骂一句：“诛仙你个铲铲！”

这剑虽然龙吟九霄，一出世便杀气纵横千里，端的了得，可若是比起那传说中的诛仙剑，差了还不止一点半点吧……若是传说中圣人的招牌法宝，被他一个不满“天神境界”的家伙炼制了出来，那才真是贻笑大方了。

“仙，你懂什么是仙吗！？”曲单恼火的问。蛮荒星上，即使是懂得修道的女娲、陆压道君等人，也是以天神称之，“仙”这个概念是曲单讲道时传播出来的，除了那一千余个崽子，其他人怕是都不明白什么是“仙”。

“我怎么不懂，”真寰道人眼珠子叽里咕噜转了几圈，“不就是你说的那种在星空里飞来飞去，一挥手就灭了一个部落，再一挥手填平一条江河的……天魔吗？”

“……”曲单无言。这老家伙怕是醒来有些时日了，还偷听了他不少次的讲道，只不过听得虎头蛇尾，完全没弄明白“仙”是怎样的存在，张口就来“诛仙”，天雷滚滚啊。

“不叫诛仙，这把剑除魔诛邪，叫诛邪吧。”曲单说道。

“啊啊啊，诛仙啊诛仙，如此好剑，一定要叫诛仙！”真寰道人状若抓狂，好像这把剑是他炼制出来的一样。

“诛邪！”曲单寸步不让，对天地孕育的“太极图”，他可以毫无窒碍的就叫那个名儿，而对诛仙剑，他却是心有畏惧，不想随便辱没了这个名字。

“诛仙！”

“诛邪！否则你就一辈子呆在画卷里，不要出来了！”

真寰道人立刻蔫了，怏怏的道：“诛邪就诛邪吧，谁叫我现在受你摆布呢。”

曲单这才笑道：“老头你也不必这副作态，我这就研究研究真寰画卷，看看如何放你出来……”

“好好好，”真寰道人又立刻变得精神了，脸色变化的速度比他的杀气迸发都快，“快快研究，研究不透的地方有老夫指点，这画卷乃是老夫所制，虽然最后一步出了点问题，大部分的阵法符，老夫却是了若指掌的。”

这事儿说起来颇有些麻烦，真寰画卷是真寰道人当初所制，功成之时，他以大神通捏造了三个自己的影子打入画卷之中，本意是用此画卷化出三个分身，到时自身实力便可以翻两番，谁知道最后一步却出了岔子，把自己给搭进去了，而且这一进去就是不知多少个年头。

用自己的法宝困住自己，如此悲剧的事件，古往今来，怕只有真寰道人才遇得到了，而如此悲剧的人物，怕也只有真寰道人一人了。

被困进了自己的法宝，真寰道人便不能进出画卷的阵法，揭开他设计了一千年的封锁大阵，而只能借助别人的手，这个手，事到如今，也就只能是曲单了。

曲单手持新得的“诛邪剑”，拿出真寰画卷，对三足火鸟一阵恐吓，着它守护着外面，这才进入画卷之中。

里面一面空白，正是曲单神魂进来过一次的那个空间，白茫茫的没有尽头。

曲单左看右看，正找不到下手的地方，真寰道人悠的出现在他身边，说道：“这是老夫花了一千年才弄出来的独立空间，法宝的阵眼就在空间的某一处，外人若要破坏这件法宝，必须先进入这里，过了老夫这一关，再进入阵眼，打破三千六百连环法阵，才能毁去此宝……”

曲单听得一阵大汗，这宝物真是变态，空间的布置、法宝元灵、阵眼的设置、以及后面那三千六百连环法阵，环环相扣，想要解开，就必须一关关全部闯完。

想到这里，曲单忽然觉得真寰道人在没有进入画卷之前，该是个极为出名的天神，或许现在还活着的天神们，有他认识的人。

“这个空间所有的地方都完全相同，若非老夫我告知，绝不会有人找到阵眼所在，你看了这里之后，觉得阵眼会是什么……”真寰道人问。

曲单苍白的空间里四处飘荡，入眼处全是一片苍白，没有任何奇异之处，说道：“老头别卖关子了，快快说来，不要消磨我的耐心……”

“好吧，你在外面的时候，看到真寰画卷上除了我，还有什么？”

曲单回想了想，除了你，还有画轴……

脑海里闪过那枚平安符，以及真寰画卷三卷合一的场景，灵光一闪道：“那个玉牒。”

“不错，就是玉牒！那枚玉牒就是这幅画卷的阵眼，现在老夫就带你过去，你闭上眼睛……”

曲单恨恨瞪了老头一眼，暗骂他故弄玄虚，却也知道这是对方最拿手的本事，只怕不会教给她，只得按照他说的做了。

过了片刻，真寰道人又道：“睁眼。”

曲单睁开眼，周围还是一片苍白，不过却有了一处不同，便是在头顶有一枚玉牒轻轻的漂浮着，散发出翠绿的光芒。

“那便是阵眼了。”真寰道人说道，“我为你打开阵眼，这法宝的前三关便算都过了，至于最后一关的三千六百连环法阵，则需要你自己破解。”

曲单只觉得头晕目眩，三千六百大阵，他要怎么解……

阵法一向是曲单的弱项，除了炼器需要的那些不是很高深的阵法，其余的曲单一概不知，就连手中的诛邪剑，里面的阵法也不是多么繁复奥妙，只是仗了材料的顶尖，才炼制出这么一柄勉强算是“元灵法宝”的仙剑。

而这里面，是三千六百连环阵法，听真寰老道的意思，阵法是环环相扣的，解除了一道，就必须破除其余所有的阵法，才能从里面走出来。

想到这一点，曲单就有点心惊胆颤了，要是自己被困在里面，该当如何……

“放心，老夫虽然不能亲自去解除阵法，却能在外面给你提供一些帮助，如此一来，速度必然会快上许多，啊啊啊，老夫终于要脱困了！”

翠色玉牒突然旋转起来，很快放大，一下子把曲单笼罩在其中，转眼消失不见。

曲单只觉眼前一黑，就进入了一个玄妙的世界，四周是几百几千种色彩环绕在一起，丝丝缕缕，看得人眼花缭乱，而且这些色彩正在缓缓变幻着，更是让人头晕目眩。

“这是第一层的阵法，名为三千六百真寰色彩幻阵，是由三千六百种色彩缠绕相生而成，若要破坏它，就必须找出三千六百种色彩的线条，并同时扯断，否则，这些线条就会生生不息，永不完结！”真寰的声音传了进来，曲单只听得一个头两个大，吼道：“老头，你直接说怎么解开吧！别跟我说阵法，我不懂！”

“我已经说了，找出三千六百种色彩的线头……”

曲单一拍额头：“天神啊，不是吧……”

但此时已进了贼窝，不干也得干了，曲单只得无奈的埋头，一种色彩一种色彩的找了起来。

一二三四……

十一、十二、十三、十四……

“该死的变态老头，当初怎么会想到这种阵法的，困死了活该！”曲单暗骂不已，只觉得无数花花绿绿的东西在眼前晃个不停，哪里还认得清有几种色彩。

数个时辰之后，曲单手中攥了一把的线头，只想就这样全部拉断。但是真寰老道的话犹在耳边，知道若是这样做，他就要前功尽弃，只得咬牙继续寻找。

998,999,1000……

“真寰老头，你这阵法有没有快速破解的办法，我只数线头就要几天的时间了！”

“没有，这是唯一的方法！”

“等我出来，我会杀了你！”曲单叫道。

“……”外面已经没了声息。

一连找了三天，曲单终于找到第3591根了，只剩下九根还未找到。

“真寰老头，剩下九根怎么找，我已经找遍所有地方了，没有！”

“九是天地极数，剩下的九根蕴藏在空间的极处，你若能找到这个阵法的极处，自然就找出线头了。”

咚！

曲单一头栽倒，空间的极处是什么，难道是空间壁障……

…………

外界，传道场。

曲单已经三天没来传道了。

千余名崽子在山上呆了数年，已经习惯了每日清晨的传道，曲单的突然消失，却是愁煞了一众孩子，不得已，只得推举出几个领头的，到曲单的住处找他。

这几个小子刚一进门，就看到一头浑身燃烧着火焰的三足怪鸟定定的瞪着他们，来不及反应，就是一团烈火扑来，几人一声怪叫，连滚带爬的跑了出去，发毛却已被烧了个干净。

他们都才接触修道几年，最快的也不过修身二重境界，更多的却是连门都没有入，火焰一烧，顿时就害怕了。

几人想了想，似乎只有曲单才会烈火，于是判断出曲单就在屋中，他们生怕惹恼了曲单，不敢再看，带着这样的猜想，回到了队伍当中。

于是，很快大家便都知道了，师尊正在闭关，不得打扰，无意中却是帮了曲单的一个忙。

与此同时，暴熊城门口走来一个身材魁梧的雪族大汉，他一身肌肉棱角分明，像是钢铁一般凸起，给人一种力量的爆炸感。在大汉的背后，还背着一柄宽阔而厚重的巨斧，每走一步，地面都随之颤抖。

壮汉抬头看了看城门，低声说道：“我刑天回来了！”

/div

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第348章我们在聚集

第十四天。

当曲单即将抓狂，把手中的线头崩断的时候，终于找到了最后九根，三千六百根色彩绚丽的线头汇聚在一起，曲单祭起诛邪剑，霍然斩下！

顿时，天空如梦似幻的变幻起来，整个色彩世界骤然分崩离析，一根一根的色彩从中抽离，由彩色变成淡色，最后变成一片白，回归本来的空间。

“真寰老头，三千六百连环法阵，只解开一个，就花了半个月！你要我老死在这里面吗！？”曲单愤怒的咆哮。

“不会不会，最多用掉你一百年罢了，你现在寿命悠长，还在乎这点时间？”真寰慢条斯理的说道。

“我外面那一千多个崽子怎么办？等我出来，他们都老死了，还传道个屁！”

“唔，这倒是个问题，容我想想……”真寰迟疑道，过了一会儿，说，“这样吧，你再帮我解开两三个，我就放你出来传道，过几天你再接着破阵……”

曲单：“……”

一阵长长的沉默，随即是火山一样的爆发：“真寰，你这个奸诈无耻的老头！现在就让我出去，否则，后面的阵法都别想我破解！”

“嘿嘿嘿，你不破阵，就别想出来了……在我的画卷里面，我就是神，你是无法出去的……”

“不放我出去，就别想我破阵，我就是在里面睡一百年，也不会动手破一下阵法！”

“你……”

“你什么你，你这个死老头，竟敢诓我，我要跟你翻脸！”

…………

一阵长达数个时辰的僵持。

“好吧，我放你出来，不过你要说话算话，下次再接着帮我破阵……”

曲单哼哼两声，不答。

又过了数个时辰，终于眼前一变，真寰出现在面前：“算你狠，这一次老夫让你这个小辈！若是你出去之后不来破阵，以后的事情都不要找老夫帮忙！”

曲单两眼望天，就是不看真寰。

“啊啊啊，曲先生……”

“好吧，一个月之后，咱接着破阵！”曲单丢出这一句，指了指空间。

真寰道人恨恨的撕开一条裂缝，不甘心的看着曲单走出去，杀气环绕在他的身体周围，疯狂的旋转着，那是他发怒的标志。

…………

雪连山秘境，南部要塞。

一红一白两道身影站立在城墙之上，寒风凛冽的吹过，裙裾飘飞，在满天风雪中，为要塞的战士们带来了一道明媚的风景。

“姐姐，这些年妖魔的进攻越来越狂暴，这座要塞已经快支撑不下去了，我们以后怎么办？”一身白衣的萧落雁幽幽的问道。

“师父去哪，我们就去哪……这个世上我们已经没有亲人了，在哪里不是一样呢……”裴采南当年透着无限妖媚的姿态，此时显得那么落落寡欢，她像是看透了尘世的厌倦，虽然带着妖媚，却有种让人一看就能发现的深埋心底的落寞。

“我们还有亲人，我们彼此就是对方的亲人，姐姐，我们永远都是好姐妹。”

“嗯，永远都是好姐妹。”裴采南拍了拍萧落雁，抬头看向远方。

雪原上，无穷无尽的妖魔大军一直延伸到天地的尽头，无数的头颅攒动，暴喝声、咆哮声、各种拥挤踩踏的声音混成一片，和着风声，吹向要塞这边来。

这座要塞支撑得太久了。

数十年来，妖魔军团数量一日多过一日，无尽的小妖大妖从天边汇聚而来，永无止境，而且随着时间的推移，大妖越来越多，到了最后，天魔终于开始现身了。

城墙每一天都会被严重毁坏，士兵们昼夜不停的赶工，重新修复起来，第二日，再被无数的妖魔冲击得支离破碎，城墙下，妖魔的尸体堆积而成的地平线不断的升高，每到一定程度就会被随风天神削平，再升高，再削平，如此反复，城墙下搬出的妖魔尸体，可以堆积起数万丈的高山。

这是一座绞肉机，人类的压力在一天天增大，大随国每年都会派出数十上百万的军队支援这里，那是一队队赴死的烈士，没有人能活着回去，但是为了守住要塞，人类依然前赴后继，舍生忘死。

直到天魔出现……

当天魔开始进攻之后，随风天神只能迎敌。神级的交手，旦夕之间便可以把要塞完全毁灭，还好涂山音自来到这里之后一直未曾离开，是她护住了要塞的周全。

但是随之而来的天魔愈发的多了，一只、两只、三只……

随风天神知道守不住了，向玄机塔求援，于是，女娲天神派来了新的援手，由青龙圣兽带队的八名天神！

这一下，实力前所未有的扩充，但是战斗在加剧，每当天魔全力攻占城墙，人类这边就必须分出一半的天神强者守护在要塞上，防止大威力的招数轰破城墙，让妖魔们有了可乘之机。

战斗，再战斗，到了后来，即使天神们全力守护，这座要塞还是不堪重负，摇摇欲坠了。

“走吧妹妹，师父刚才叫我们过去，或许是商议撤退的事情吧。”裴采南拉了拉萧落雁，离开城墙，走上最高的要塞。

进来的时候，两女似乎感觉到空间晃了一下，定睛一看，没有看到往常那个四面漏风的塔楼，而是一处封闭的空间，数十个人头在里面攒动，看得两女眼前一花。

“女娲娘娘……”裴采南掩嘴惊呼，着数十个人里，她认识的不多，除了随风天神和师父涂山音，另一个便是当初送她进雪连山秘境的女娲娘娘了。

在这里看到女娲天神，裴采南惊讶无比，女娲娘娘不是坐镇玄机塔，从未离开过吗？

“师父！”身边，萧落雁却是兴奋的喊出声来，她也看到了一个熟悉的人，那是陆压道君，她的启蒙师父。不过转眼她又看到了现在的师父涂山音，一时讷讷的不知如何是好，两个都是师父，可是谁才是正牌的师父呢。

“呵呵，小妮子好久不见，”陆压道君笑眯眯的道，“嗯，当年老道便曾说过，你我没有师徒缘分，如今你能拜在涂山天神的门下，正是一场造化，不用太过拘谨。”

萧落雁这才松了口气，对着陆压道君做了个鬼脸，又看看涂山音，笑了。

随后，萧落雁目光在人群中移动，很快发现了许多熟悉的身影，青龙圣兽、玄武神兽、白虎***、朱雀火羽，竟然是四灵齐聚！

之外还有守护要塞的八位天神，还有一身华丽服饰的鲲鹏，还有一些似乎见过，又叫不出名字的天神！

萧落雁突然惊觉，这济济的一堂，除了自己和裴采南之外，所有的人，竟然全是天神境界的强者！

一屋子数十个天神在聚会！他们要干什么！？

正在此时，女娲天神抬手压下众天神低低的私语，说道：“人到得差不多了，这一次的行动，由陆压道君为各位解释……”

陆压道君咳嗽了一声：“想必守护大陆各处的天神们都已知晓，玄武二十多年前曾走过一趟月亮，我们头顶天穹上的两轮月亮，其中一个的地底是妖魔的老窝，里面有无数的妖魔巢穴制造着新的妖魔，为攻打蛮荒星提供源源不绝的后辈力量……而且近年来，大家也感受到了星空中的压力明显减轻，妖魔们出现在星空的次数少了……”

“但是我们整体面对的情况却并没有为此而减轻，圣族的九大秘境，有五大秘境的入口已经被妖魔打得岌岌可危，越来越多的妖魔从秘境中涌出，甚至这几年，天魔也开始从这里出现……这种反常的现象，经过我们的推断，大致得出两个结论。”

“第一，妖魔发现了玄机四塔的星空防御漏洞，从漏洞中悄悄溜进了秘境，并且以秘境为据点，进攻大陆！这种情况与我们所见的相吻合，但经不起推敲，四座玄机塔防御星空万万年，虽然有漏洞，却不可能源源不断的溜进如此多的妖魔，而不被我们发觉……因此，这种情况的可能性极小……”

“第二，少数妖魔从玄机塔漏洞溜进了秘境，并在秘境中建立巢穴，以此为据点，进攻大陆！这一点极有可能，秘境的广阔就毋庸赘言了，这里面不禁可以容纳足够多的妖魔，同时也便于他们隐藏巢穴……当然，还有另一个可能性，它们在秘境建立了传送阵，把月亮上生产的妖魔源源不断的输送到这里来……”

“总之，不论如何，秘境需要一次大清洗了……”

…………

另一边，暴熊族传道场，山下。

一个身背宽阔巨斧的雪族壮汉仰望山顶，喃喃道：“原来传道场中的就是他！多年不见，不知他成长到了什么程度，以我如今的实力，能否胜过？不过，这些都不重要，东方那一场盛会，不容错过啊……”

他顿了顿足，地面立时塌陷一块，抖了抖背上的阔斧，便是一阵山摇地动。他猛然一声大喝，拔地而起，跃起近千丈高，巨斧在山崖间一点，再次拔起近千丈，如此几次，已经升到了比山顶还高的地方，他猛吸了一口气，身子霍然涨大，变成一个仿佛要触碰到天穹的巨人，扬起那柄同样巨大的巨斧，吐气开声：“开山斩！”

一道匹练，仿佛从天而降的奔雷霹雳，直奔山顶的巨大广场而去！如果劈实，那一斧子就足以把整座山劈成两半！

/div

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第349章反攻，反攻！

曲单正从真寰画卷空间出来，一抬头，就看到了那惊艳的一斧子！

他神色一凛，诛邪在手，猛的冲天迎了上去。

唰！

一道赤色的剑气斩破虚空，与巨斧交击在一起。气浪蔓延，身处远方的暴熊城，可以看到传道场一圈巨大的赤色波浪猛的扩散开来，轰然巨响中，染红了整片的天穹！那些经过数年修养，重又变得葱翠的森林，瞬间又被炙烤得变黄，变焦，最后化为一片灰烬！

“什么人！？”曲单双目神光隐现，随即他看到了一团巨大的阴影黑压压的往他头顶压了下来。

“好大的***！”曲单脑海里的念头一闪而过。他回头往身后看了看，三足火鸟正兴奋得全身火焰乱冒，顿时邪邪的笑了起来。

两个呼吸之后，一声几乎传遍整个暴熊族的凄惨嚎叫骤然响起，雪族巨汉双手飞快的拍打着***上的火焰，翻滚着掉落山下，轰隆！

山体都跟着摇晃了几下。

…………

“这次出手只求雷霆一击，天地四灵也一同前往，玄机塔由另外分配的八名天神强者镇守，我们再停留三日，等候其他天神的汇合，然后兵分三路，进入三处形势最为严峻的秘境！”

“此次全面清洗，务必把妖魔赶出这些秘境空间！”

陆压掷地有声的说完，终于发表完自己的演讲。

一众天神或坐或站，均是认真的点头。

裴采南和萧落雁听得热血沸腾，***，终于要***了！她们在这座秘境要塞已经驻守了数十年，每日里见到的都是妖魔疯狂的进攻，而人类拼死抵抗，虽然从未有妖魔突破过防线，但那种心理上的压力，却是沉甸甸的令人喘不过气来。

每当妖魔的攻势暂时退去，她们都会担忧，还能守住多久？下一次攻击，又要死多少人？

所以，这种形势上的突然逆转，先不说成功与否，便已经带动了在场众人的情绪！***，无论胜败，有了这个举措，至少说明大陆依然有实力与妖魔对抗，而不是只剩最后一口气的苟延残喘。

“落雁，采南，你们过来。”涂山音对着二女招手道。

如果说女娲娘娘是把一个女人的雍容气度发挥到极致的女人，那么，涂山音就是把妖媚、***、风情等种种发挥到极致的女人，虽然在场的男性都有不输于天神境界的实力，但十个人里有八个，都是把目光不断往她身上瞟的。

九尾狐妖，最强的不是她的战斗力，而是魅惑之术！

“师父……”二女对涂山音这个师父，既带着敬佩又带着感激。当初二女引开大妖，让楚原等人逃脱，没跑出多远，就被妖魔追赶上，本来以她二人的实力，逃脱是完全没有问题的，谁知这妖魔竟然还有好些个同伙，而且是具有飞行能力的大妖，一触之下，两女顿时受了重伤，知道不敌，只得以最快的速度逃遁，但不多远就被追上，正自绝望，涂山音出现了。

那是一种天神的姿态，举手之间，就将妖魔灭得尸骨无存，涂山音救下了二女，并带回了她的隐居之地，收之为徒。待得二女养好伤，再去寻找曲单楚原等人，已经是雪域茫茫，不见人影了。

“这次***计划，出动的皆是天神境界的强者，只有你们两个，女娲是看在我的面子上才让你们参与，为师现在问你们，可愿意随我前去灭杀妖魔？”

两女忙不迭的点头，天天守着要塞太枯燥了，好不容易等来***，怎能不参与！？

“好，为师当年隐居雪连山，对秘境环境熟悉，三日后***开始，你们二人便与为师为众位天神开路。”涂山音满意的点头道。

“是，师父！”

…………

与此同时，曲单带着三足金乌紧随着那一声“轰隆”直追山下，他还没有认出袭击传道场的是何人，但敢于冒犯者，他绝不会手下留情。

唰！

诛邪祭起，万丈赤红从天而降，对着下面那硕大的深坑直刺下去。

“啊停――！”一声像是便秘般憋气的声音从下面传来，带着一丝熟悉，曲单不由顿了一顿，那一剑也就没有扎下去。

过了一会儿，从坑里爬出一个灰头土脸的汉子，他将硕大的巨斧先扔上了坑边，地面抖了好几抖，不知那斧子究竟有几万斤重，随后汉子翻到巨斧上，就那么四脚朝天的摆着，喘着粗气。

三足金乌那一下其实是手下留情了，它看到那一个黑压压的***，不过是恶作剧般喷出了一口火，是以大汉飞拍了几下，再在坑里砸了个狠的，火焰也就熄灭了，只是仍旧免不了一身狼狈。

曲单倒是愕然了，这家伙傻里吧唧的，谁呀。

他还没见过这样来挑场子的，说是敌人吧，就那么毫无防备的摆在你面前，也不像要还手的样子，说不是敌人吧，之前那一斧子下来，整个山可都成两半了，这是毁他几年的心血呀，不是深仇大恨能这么做么。

正考虑着要不要上去一剑戳死对方，那汉子开口了：“卜熊二，你真无耻，竟然找帮手！”

这一回曲单听清了，他的眼里闪过疑惑，然后渐渐的变成惊喜，良久，小心的问道：“刑天？”

“是你爷爷我！哎呦，我的***！”灰头土脸的汉子从地上爬起来，那动作，那神态，可不正是失踪已久的刑天！

“哈哈哈，你这家伙，原来还没死！”曲单大笑三声，趁着对方不注意，冲过去一拳将其打飞，“亏得我当年那么拼命的找你，一个信儿也不带回来，***吧你！”

轰！

大汉在山崖上撞出一个窟窿，身子陷进去数丈，挣扎着还未爬出来，曲单又来到跟前，猛力一扯，将其掀在半空，随后，刑天身上无数个地方同时剧烈的疼痛起来……

轰轰轰轰轰……

曲单像是打沙包一样把刑天踢在空中，手脚快得看不到残影，尽情的发泄着。

“啊啊啊，停手！再不停我要发飙了！”刑***喝。

嘭！

回应他的是一个拳头，把最后一个字的后半截音打了回去，于是刑天真的发飙了，身体急遽的膨胀，就像雪连山秘境要塞之前那些六七阶的大妖一样，转瞬长到千丈高下，巨手一探，就把地上的斧子拾起，对着曲单猛然劈去！

轰隆！

大地在颤抖，山体在颤抖，森林也在颤抖……

暴熊族的人们近乎麻木了，似乎那传道场每隔些时日，总有各种各样的声音传来，他们明白又是那位超级强者在做什么事情了，总之，关于传道场的一切，都可以用那位强者来解释。

震动一直持续了大半个时辰，终于渐渐平息。

山下，两人气喘如牛的并肩躺着，一只手还兀自揪着对方一块皮肉不放。

曲单道：“你这蛮牛，累死本山人了！”

“你也不赖，实力不怎样，胡扯蛮缠的本事却不小！”刑天反唇相讥。

两人你一言我一语的开始骂架，从小时候战士预备营的糗事骂起，一直骂到失踪的时候，再骂到眼前，终于，两人都累了，看着明净的天空，不再言语。

“说说，你这些年都干什么去了？”

“没什么，就是觉醒、修炼，一直修炼到现在，然后就回来找你了……”

“中间总发生过什么事情吧！？”曲单恼火的问。

“真没有，如果一定要说有什么事情，就是眼前了。正有一件大事，有很多天神强者参与，你去是不去？”刑天神秘兮兮的说道。

“什么事？”曲单立刻警惕的问，一涉及到天神他就紧张，那个层面的事儿，不是他现在能随便参与的。

刑天凑近他，悄声嘀咕了一会儿。

“什么，***！？”

刑天点头。

“不去！”曲单头摇得飞快。开玩笑，天魔一族的实力他早就见识过，那叫一个危险，如今天神和天魔全面开战，自己这点实力贸贸然的冲上去，难道是嫌命长！？

“你去是不去？不去你兄弟我可要倒霉了，我是这一次的先锋。”

曲单仍旧摇头：“不去。”

“啊，你去不去！？”刑天箍住曲单的脖子，一阵猛摇。

“说不去就不去！”

话音刚落，轰隆隆隆……又是一阵地动山摇般的扭打，可怜传道场下的这一片土地，几经摧残，再也找不到半点完整的地方。

许久……

“我去！”厮打终于落下了帷幕，“不过得等我安排一番……”

…………

半日后，曲单安排好传道场诸般事宜，带着三足金乌，跟随刑天离开了这里，他们的方向是――正东。

前脚刚走，天边一抹青色的影子出现，落在传道场外。

这抹青色绕着山体转了几圈，鼻子嗅了嗅，仰天发出一声狼嚎，随即跟着曲单二人离去的方向追了下去。

如果看得清楚，就会发现那影子是一只形似大貂、铁青色的异兽……

【2900+，当2K发了，福利……】

/div

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第350章红河峡谷

圣族，申国东部山区，一片狭长的谷口之前。

虚空突然划开，两道身影加一只火焰怪鸟诡异的出现，落地之时，那壮硕高大的身影一个立足不稳，跌了个嘴啃泥。

“卜熊二，你这无耻的家伙，这时候还不忘整我！”刑天悲愤的大喊。

“这是对你强拉我来的一点小小回报，啊啊啊，你死也就算了，还要拉我垫背，算什么兄弟！？”曲单仍旧忿忿不平。

“什么送死，这次***行动有很多天神强者，我们只是打打前站，探探路罢了。”

曲单踹了他一脚，骂道：“你真贱，别人叫你上你就上啊。天魔一族好对付么，那么多的天魔，随便一两个，我们就要一命呜呼了！”

刑天挠了挠头，露出个憨厚的笑容：“这个，我有保命绝招，天魔奈何不得我的，到时你就知道了。”

两人抬眼观察四周，这是一片绵延的山脉，周围尽是火红的枫树，恰是秋意正浓的时节，两人身处的位置，是一道狭长的谷口之前，两座耸入天穹的险峻山峰矗立两旁，像是一扇大门的两边。

在大门中间，一座钢铁般的堡垒堵住了整个大峡谷的谷口，堡垒上开了亿万个细孔，无数的人影在其中晃动，一阵阵的轰鸣声，正从另一边清晰的传来。

“这里是……”曲单挠了挠头，他还以为两人要去的是雪连山秘境呢，谁知从传送阵过来，就到了这里。

“圣族九大秘境之一，申国红河峡谷。”刑天说道。

两人靠近堡垒，立刻有军官走上前来，看到了刑天，又转身离开。曲单暗自猜测刑天在这里呆过的时间应该很长，随便一个人来，竟然也认识他。

进入堡垒，发现这里是一个丝毫不输于雪连山秘境要塞的所在，各种战争所用的器械随处可见，无数的士兵来回穿梭，那密密麻麻的孔洞，从里面看，却是一个个的发射孔，床弩、弓箭、火油弹、如雨一般倾泻下去，将峡谷里冲出来的妖魔打退一拨又一拨。

“此次天神的***，准备从三大秘境入手，雪连山、红河峡谷，还有庆国的图乌苏沙漠秘境，这三处秘境妖魔的进攻最是猛烈，天神怀疑秘境中有妖魔的传送阵、或者直接是巢穴，总之……这一次***，是要清剿掉所有的妖魔的……”

曲单一边观察这座战争堡垒，一边点头。到了此时，他才算弄明白了这次行程的大概情况。

…………

两天后，曲单见到了此次***红河峡谷的天神队伍。

一个熟人，朱雀，火羽。

小姑娘长大了，比以前成熟了很多，眼神没有了当年初见时那份小女孩特有的羞涩，虽然依然亲切，但顾盼之间多了份强烈的自信，举止沉稳有度，她已经是一个合格的天神了。

与她同来的，还有一个头发高高耸起的，像个赛亚人一样的年轻男子，嗯，他的头发是青色的，如果是前世，这样的人走在城市的大街上，会被人认为很潮，直到刑天在旁边悄声说了一句，曲单才知道了，这家伙便是圣族人一直崇拜的青龙圣兽……只是这个造型，如果被普通人看到，会不会立刻信仰崩塌……

曲单对此很是怀疑。

好在天神们没有让他怀疑很久，清点了一下人数，从雪连山过来的，以及之前陆陆续续过来的，加上曲单刑天二人，总共是三十人的强大队伍，其中天神境界十九人，其余十一人也是和曲单等人差不多**阶的境界，要不然就是有特殊的觉醒能力，能在秘境中发挥特殊的效果。

“出发！”青头发的赛亚人意气风发的说。

钢铁堡垒从半空中打开一个缺口，青龙站在最前面，做了个很酷的甩头动作，蓦然一声惊天动地的龙吟，化身为一条青色巨龙冲入苍穹，并立刻长大，很快龙身绵延千里，整座堡垒前的峡谷都被这家伙填满了！

“好强！”曲单霍然一惊，这才正视起这个打扮怪异的家伙来。

以前他见的那些身高千丈万丈的，便是巨大无比了，实力都很强大，然而在这个纵横千里的庞然大物面前，还是有些不够看了，不说其他，只消青龙这么大的身子从天上砸下去，就能砸死几千几万个妖魔。

只见青龙在天上一个盘旋，顿时阵阵黑云汇聚，眨眼遮蔽了天空，地面都变得黑暗起来，峡谷内本是一片火红的枫叶――曲单进入堡垒之后就看到了，他想这大概就是红河峡谷的由来，漫山遍野的红色枫叶，真的是红河啊――此时那漫无边际的枫树突然疯狂的生长，诡异的抽出一条条柔软而坚韧的枝条，漫天乱舞，将峡谷里攒动的、拥挤在要塞前的所有妖魔全都卷了进去，随后，收缩勒紧……

一时间整个峡谷里都响起了令人发酸的咯吱咯吱绷紧声，妖魔们在咆哮，武器朝蜂拥而来的树藤砍去，可是砍断了一根，另一根就接连涌上，根本砍不完，最终，妖魔们终于无力反抗，在无穷无尽的树藤攻击中，被勒得眼珠暴凸，七窍流血，缓缓停止了挣扎。

这一轮短暂的攻击，便令数万的妖魔齐齐丧生！

天神的反击，开始了！

吼――！龙吟九霄，往复盘旋，经久不息。

又一个身影冲出了堡垒，化身一只巨大的火鸟，正是朱雀，一声凤鸣般的嘹亮声音，峡谷内所有妖魔的尸体陡然火起，眨眼间化为一片火海……

整个火焰只持续了三个呼吸长短，便立刻熄灭，但红河峡谷已经只能看到片片灰烬之下红色的泥土了。

“哦！哦！哦！”堡垒中爆发出巨大的欢呼声，那是人类士兵在欢腾。

没有什么比亲眼看见天神来的振奋人心了，何况是圣族人向来崇拜的青龙圣兽，须臾之间，漫山遍野的妖魔灰飞烟灭，这种巨大的鼓舞，转变成行动，就是一浪高过一浪的欢呼！不少的士兵，这一刻甚至疯狂起来。

曲单也觉得心头有些振奋了，尽管他是不愿意参加这次行动的，但看到妖魔被灭，还是忍不住兴奋的念头。

“走！”天神们一个紧跟着一个，接连冲出了堡垒，呼呼呼呼呼……

转眼间，三十人的队伍就一头撞进了红河峡谷，驾风一般朝里深入。走出老远，还能听到身后如节日喜庆般的欢腾。

前方又出现了妖魔，它们本就是前赴后继的，被青龙杀死一批，后一批立刻跟进，不多时就冲出了数百里地，双方人马短兵相接。

这种情况下，几乎没有曲单等人出手的余地。

十九个天神一通狂轰滥炸，那个左右不过几十里宽的峡谷，挤出的妖魔虽多，却是太好攻击了，待得风暴平息，什么都没能剩下。

三十余人就这样缓缓的朝前推进，奉行的是地毯式的轰炸，只要有妖魔冲上来，就立刻毫不留情的灭杀，坚决不留下哪怕一个觉醒一阶的小妖。想来这种方式，也是众天神早就商量好了的。

渐渐深入，峡谷就越来越宽阔。

曲单举目看去，前方是看不到尽头的枫叶，偶尔裸露的也是红色的泥土，就像一条蜿蜒曲折的红色海洋，在海洋之中，点点头颅攒动，那是前方的妖魔在朝这边汇集，身边的三足火鸟早就按捺不住，“嘎嘎”乱叫着加入了轰炸的大军。这样的方式它最喜欢了，狂暴的火焰不要钱似的吐个不停，中间的空隙还会煽动翅膀，烈焰风暴几乎充斥了大半个峡谷。

于是不一会儿，这只火鸟就引起了所有人的注意。

众人皆是惊奇的看着这个家伙，发现它的实力竟然也有天神境界，只是看起来傻乎乎的，倒是少见，于是一些人便停了手，专门看着三足火鸟表演，到了后来，整个峡谷的清理妖魔的工作，倒是被这傻鸟抢去了一大半。

前方出现了数道黑影，是对方的天魔，他们终于忍不住了。

双方隔着很远的距离对峙，曲单躲在人群中埋头数，一、二、三、四……

一共是七道黑影，七个天魔，面对拥有十九名天神外加一只三足金乌外加十一名觉醒**阶的超级强者，怎么看都没有胜算。

曲单正在盘算对方是要冲上来打一场呢，还是先僵持一对时间，然后就看到了那七道黑影悠的一闪，朝着峡谷深处飞速的遁去，几个闪烁，就消失不见。

居然是……跑了。

曲单很意外，却又觉得理当如此，天魔的智慧不比人类低，面对强大的不可力敌的对手，自然知道什么叫做“暂避锋芒”，也许，他们此时离开，就是在前方为自己这一方设置陷阱呢。

青龙很笃定，其他众位天神也很笃定，那些天魔出现时，众人只是淡淡的戒备着，天魔离开，大家也没有去追的意思。众人一路推进，只遵循一个原则：稳打稳扎。

“继续前进！”青龙变回人身，指挥道。他也开始偷懒了，因为他发现那只三足火鸟太抢风头了，简直就是个永不困倦的喷火怪兽，那火焰突突突突的一直喷射，下方就是一片汪洋火海，没有一个妖魔能幸免于难。

如此这般，队伍不疾不徐的推进着，直到第二日的黄昏，麻烦终于来了。

众人的眼前出现了一个路口，左中右三条岔路，各自攒动着不少妖魔，暂时让众人止住了脚步。

/div

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第351章叙旧

三条一模一样的路，走哪一条呢？

每条路都有妖魔出现，似乎走哪一条都是对的，可是无论走哪一条，都有两条路不能兼顾，若是分开走，又有可能被天魔群起而攻之，到时胜败难料，就更不提什么扫荡清洗了。

于是，三十个人，就这样在岔路口起了争执，有提议一条条路逐一解决的，也有提议分开行动的。最后，却是后一种论调占了上风。

说起来，这支队伍的实力是绝对强大的，兼之朱雀和青龙的坐镇，即使分开走，大家也认为不会被天魔各个击破，因此都赞成分散行动。

青龙也是这个意思。

曲单看得出来，这家伙是个孤傲而且对自己有着绝对信心的人。

分配的结果是，青龙带着刑天、以及另外两名天神，走正中间那条峡谷;朱雀与曲单、三足金乌，外加两名天神，走右边的那条峡谷;剩下十二名天神强者和其他强者共同一起，进入左边的峡谷。

这样的分配，看似人数不均，实则是以实力为参照标准的。

青龙实力最为强大，有两名天神和刑天的配合，四个人就足以扫荡一切。当然在曲单看来，青龙和刑天之间绝对有着不可告人的秘密，而这一点，刑天并没有告诉他，于是曲单开始愤愤不平了，这家伙拉了自己过来，最后却单独和别人跑掉，太无耻了。

朱雀这一边，同为四灵之一，火羽的实力和青龙相当，于是也是两名天神外加曲单，配合曲单带来的三足金乌，四人一兽，想来也足以形成扫荡。这个结果倒是出乎曲单意料，他和朱雀是旧识，当年也曾有一段关系的，不过来到秘境之后，朱雀还没主动与他说过话，曲单也不知小姑娘是不是忘了他了。

剩下的人，自然就不必提了。十二名天神堪称豪华的阵容，虽然任何一人实力都不足以和青龙相比，但平均实力却是稳稳胜过的，这一队人马，进入峡谷之后，想来更是一路碾压。

三路人马分配已毕，一声招呼，各自进入一条峡谷。

“曲哥哥。”进入峡谷后身边人数骤减，火羽小姑娘终于找着了机会，来到曲单身边。

曲单微微一笑：“火羽啊，呵呵，我差点认不出你了。”说着这话，曲单突然觉得自己有点虚伪，过去的一天里，火羽一直不找他，心里其实是有点不爽的，如今对方一靠近，他就立刻换上了热情的表情。

“咦，曲哥哥你是在怪火羽一直装作不认识你吗？”火羽火红的眼睛眨呀眨，好奇的盯着曲单。

想法被揭穿，曲单尴尬一笑：“哪有，火羽现在是大人物了，忙起来顾不上我也是正常的……”

“哈哈，曲哥哥你真的生气了。”火羽却很高兴，这时候的她看起来和当年火之部落刚刚走出来的小姑娘一样，带着俏皮可爱和亲切，“不要生气啦，青龙那家伙老是缠着我，如果我说认识你，他肯定会找你麻烦的。所以，呵呵，你知道吧……”

其实这时曲单心里的小疙瘩已经消失了，几句话他就看出来，火羽还是那个火羽，并没有改变多少，回想了一下昨天到之前分开时的情形，似乎那个很时髦的青龙的确一直围绕在朱雀左右，讶然道：“那个青龙哥在追求你！？”

“呵呵，差不多啦。你别看他实力很强，其实是个爱臭屁的家伙，我看着就讨厌。而且如果被他知道我和谁比较熟的话，他就会和那人单挑，而别人又打不过他……”

曲单明白了，原来如此……

他突然很想喊一声“狗血”，原来天神也和普通人一样，要追求异性要争风吃醋，以前居然没看出来。

不过不管怎样，火羽小姑娘没变就好。

一番话之后，两人就重新变得熟络了，火羽为曲单介绍两位天神，只是两位天神显然对曲单的实力不以为然，以一种高高在上的语气和他对话，曲单说了几句，便没了兴致。

红色峡谷中，四个人跟在一路勇往直前的火鸟后面，往里推进。

…………

另一边，雪连山秘境。

同样是数十人的队伍，在茫茫雪域中缓缓推进，他们的身后，一直延伸到南部要塞，都是一路妖魔的尸体。

与红河峡谷不同的是，雪连山秘境太大了，放眼望去，白皑皑一片，四面八方都是路，几十个人根本不可能完全覆盖得过来，于是，这支队伍并不像曲单那边，遇到岔路口就分道扬镳进行全面扫荡，而是数十人聚集在一起，只管朝妖魔汹涌而来的方向逆着杀过去，有多少杀多少，总之，沿着源源不绝的妖魔大军，一定能找到一处妖魔巢穴或者传送阵之类的地方。

涂山音带着裴采南和萧落雁走在前方。

涂山音的攻击，是一种比较独特的形式――歌声！她一路前行，朱唇轻启，轻盈婉转的歌声就四面扩散开来，自己人听了没事，妖魔们听了，却是成片成片的往下倒，眨眼就没了呼吸和心跳，即便是六七阶的大妖也只能坚持小片刻。

这种手段，比三足金乌的火焰风暴有效率多了，是以队伍推进得也很快，其他的人都只是闲散的跟在后面，没有出手的机会。

裴采南此时也陷入了和曲单差不多的状况，因为她看到了玄武。

其实前两天他还不知道那个铁塔一样的大汉就是玄武，后来听人说才知道的，这两天一直在犹豫，这个玄武是不是当年那个跟随在曲大哥身后的玄武呢？在雪族流浪的那一段时间，玄武也没有变化***身，是以裴采南不是很肯定，想要去问，又怕找错了人。

面对“天地四灵”之一，她感到很有压力，一直忐忑不安。

如此这般犹豫着，每过一会儿，她就扭头偷偷看一眼，那个铁塔大汉似乎根本没看见她，偶尔目光飘来，也是一扫而过，于是她好不容易鼓起的一点勇气，立刻就消失无踪了。

“姐姐，你在看什么？”萧落雁奇怪的问道，她并不知道玄武与裴采南还有过一段交情。在她看来，裴采南的行为太奇怪了，她甚至有点怀疑，姐姐是不是看上了队伍里某个天神。

不得不说，这个猜测其实和真相差不多了，裴采南是真的看上了玄武，只是此“看上”与彼“看上“略有不同罢了。

一路行去，队伍也发现了几个天魔的踪迹，和红河峡谷一样，发现天神这边势大，天魔们都一溜烟儿跑得没影了，这些狡猾的家伙显然不准备硬碰。

这般过了一两日，裴采南终于忍不住了，不管是与不是，她决定问个清楚。

此时萧落雁正在与她低声私语，裴采南陡然转身，直接走向玄武，倒是惊呆了萧大小姐，她讷讷的看着那一袭红衣，半晌无言。

“玄武，你还记得我吗？我是裴采南。”裴采南开门见山的说道。

周围的人都把目光投过来，带着一脸促狭的笑意，仿佛在猜测两人之间有过怎样的暧昧。

玄武绿豆眼眨了眨，愣了好半晌才反应过来：“是你……”

看来真的不认识自己了，裴采南心里一阵悲哀。

“嗯，你怎么不去找曲单？这两天我还一直琢磨，也不好过来找你说话……”玄武眨巴眨巴眼睛，有些尴尬的样子。

“曲大哥？”提起曲单，裴采南脸上流露出哀伤，“哪里还能找到曲大哥……他的墓碑，在秘境要塞外的那片雪原上，已经立了几十年了……”

“墓碑……什么墓碑……”玄武糊涂了，“曲单好好活着，前两年我们还见过一次，谁给他立的墓碑？看俺不活剐他！”

“你说什么！？”裴采南美目蓦地睁大，眼里满是震惊。

/div

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第352章巨木之战

两天之后，几人又停住了脚步。前面又是三条峡谷，一模一样，每条峡谷都有妖魔涌出。

“我就知道，以次元空间形式存在的秘境，不会这么简单……”曲单拍着额头说。

九大秘境，都是附生于蛮荒大陆的次元空间，和主空间有着说不清道不明的关系，地域广袤，红河峡谷被天魔选为三条最主要的进攻途径之一，自然有着他们的理由――这无数的岔道，就是天魔一族防止天神们反扑最好的天然屏障。

曲单甚至能够想到，这三条峡谷随意选一条，走两天，一定会再次遇到岔路，如此这般一直岔下去，最后谁也说不清有多少条路。

“怎么走？”几人都在考虑。

再分开行动？只怕走不出多远，就会被妖魔反包围，最后苦战不得脱身。

只选一条？其他两条怎么办？注定了会有漏网之鱼。

商议一番，好在只有四个人，众人虽然略有分歧，还是很快的统一起来，最后选择集体靠右的峡谷前进。毕竟这样做至少还扫荡了一条，如果分散开来被敌人各个击破，一条都扫荡不了了。

果然如同曲单所料，几天之后，众人再次遇到了岔路，众人只得再选最右边的峡谷，一路走到黑。

三足火鸟终于玩腻了，它不停的煽风点火，看着一片片妖魔被烧死，久了也就没了兴趣，于是火羽小姑娘只得顶上，继续用火焰开路。

过了这么多岔道，路上的妖魔早没有之前密集了，有时候走上一两个时辰才会遇上一批，朱雀也是玩火的能手，火海之下，绝无幸存。

如此这般，倒也轻松。

数十天后，几人已经走过了十多个岔路口，放弃的其他道路已经多达三四十条了，此时大家不禁庆幸没有分开行动的决定，红河峡谷就是一个庞大无比的迷宫，这次进来的三十个人，即使每个人走一条路，也不可能覆盖完所有的峡谷通道。

“无穷无尽……这峡谷到底有多长……”一直走不到头，曲单甚至怀疑大家根本就是在一个环形的闭路通道里转圈。

好在这种怀疑，几天之后就消失了，因为他们终于看到了一个与众不同的东西。

那是一棵树。

有树并不奇怪，红河峡谷除了树就是树，就算多看到一棵树也不稀奇，令人觉得与众不同的是，眼前的这棵树太大了。

光是大树的根部就占据了上百里的一片地，盘根错节的根系在地面和地底穿梭，一直延伸到视野的尽头，而这之上，是同样直径近乎百里的树干，唔，说是一座山的山腰也差不多，再往上看，树干往上拔升，在云层若隐若现之处，遮蔽了天空的巨大华盖透着火红的颜色，染红了天穹。

“好大一棵树！有几十万年了吧。”即使是天神，几人还是忍不住发出惊叹。上穷碧落下黄泉，就是这棵树给人的感觉。

顺着树干，几人发现了妖魔的踪迹。

是从树上下来的，在巨大的树干上，被开凿出一级一级的阶梯，妖魔们就顺着阶梯，从天而降。

这种场面，不得不说，给人很大的视觉冲击，无关见识的广博。

“我们的运气是不是太好？好像……找到妖魔的来源了？”两名天神之一说道。

“好像是，这棵树上就是他们的源头……”另一名天神接道。

“好吧，毁灭他们！”

两人一点头，竟然不管火羽小姑娘和曲单，呼啸着冲入天际，直奔那树冠而去了。

曲单和火羽对视一眼，都有一种无奈。这两名天神是圣族人，对他们两个外人显然很不待见，遇到这种不考虑大局的天神，他们也只能摇头一声苦笑。

轰――！

上去得快，下来得更快！

两人苦笑还没完，就见两颗从天而降的陨石轰然砸入地底，烟尘弥漫，隐约可见两个深不见底的窟窿。

“咳咳咳……”两名天神从坑里爬起，一身狼狈，眼神里的倨傲隐去，取而代之的是凝重。

顺着他们仰望的目光，曲单看到了云端若隐若现的笼罩在黑色斗篷中的影子，是天魔！

“果然是妖魔的巢穴！”几人都开始认真起来。

虽然之前小妖小魔不断，但对天神境界的诸人来说，压力并不大，只需大范围的攻击技能使出，便能形成压倒性的攻势，唯一需要担心的，只是己方的体力不济之类的小问题，而此时面对天魔，这种同一层次的敌人，便由不得几人掉以轻心了。

在与称霸星空的这一种族漫长岁月的战斗中，被天魔一族击杀的天神，数量甚至高于四位数，一个疏忽，也许就会丧了命。

“好，终于出现正主了，就让我等见识一番！”两名天神冷哼一声，重又冲入天际，眨眼与那些黑影交起手来，轰隆隆隆……

有如天雷在酝酿，剧烈的爆炸声不绝于耳。

嗖――，一声呼啸，一颗能量的余波砸入地面，只感觉大地猛的一震，随后山崩地裂，以那一片方圆为中心，猛然卷起千丈高的风暴，遮天蔽日一般的朝四方卷去。

“糟糕，起龙卷了！”曲单叹道。

神级战斗的破坏力简直无法想象，随手一招，就能引起自然风暴，多战斗一会儿，就要天翻地覆了。曲单甚至在想，等会儿红河峡谷的次元空间会不会因为这场战斗而崩塌，从而将所有人都埋在这里。

轰隆隆……

一截巨树的枝桠被打折，排山倒海似的从天而降，那姿态，就如天塌下来了一般。

曲单二人连忙躲开，火羽小姑娘看了一会儿，微微皱眉，说道：“他们两个支撑不了多久，上面至少有六个天魔，我要出手咯……曲哥哥，你在后面压阵……”

随着一声清亮的凤鸣声，火羽化为一道火红的流光冲上了天空，化为一只朱雀巨鸟，炽热的烈焰，顿时就把两个被围攻的有些险象环生的天神解救了出来。

天空变成了三对六的形势，朱雀精通火焰，对天魔的神通正好克制，而且她全身沐浴在火海之中，几个天魔虽然速度极快，行踪诡异，却是拿她没有办法，只是过了几招之后，朱雀也捕捉不到这些家伙的身影，一时僵持了下来。

啪――！

尘土激射，曲单躲开一截掉下来的树枝，心头有些无言，这场面，怎么像是世界末日……

不过这一会儿的功夫，通天巨树遮天的华盖就被打掉了小半，断掉的树枝下雨似的往下掉，簌簌簌簌……

若非曲单身形敏捷，只怕会被这些树枝直接埋在地下。

轰！

又是一声巨震，一颗火焰掉落到了树干之上，只见火苗闪烁了一下，猛的蹿起，眨眼化为滔天火海，不多时整棵树都被火焰包围了，震耳欲聋的燃烧声不断炸响，将略带阴暗的天空照得红彤彤的。

“这种程度的战斗，似乎没我什么事啊……”曲单有些无奈，他只有领悟了的自然之火，才勉强有地仙的实力，可以与天魔正面相抗一段时间，而其他的却还要差上一截，如今天空打得火热，他却是插不上手。

大树已经整个的燃烧起来，曲单甚至有种当初置身于太阳之内的感觉，举目四顾，尽是火海。这些火焰是朱雀所放，其中蕴含的也不是凡火，缭绕之间，从巨树上出现的小妖魔，根本走不出几步，就直接被烧成了灰飞。

“嘎――嘎――”三足火鸟又兴奋了，展翅一飞，就钻进了燃烧正旺的大火之中，看来它是去重温太阳中那种沐浴火海的感觉了。

曲单环顾左右，就只剩下自己了。

他往战场的边缘移动了几百里，不让战斗的余**及到自己，正看得出神，突然一阵阴寒无比的感觉从脊椎升起，曲单激灵灵的一个寒颤，身体瞬间调整到最佳战斗状态，紧接着，一道沛然的能量就从后面冲击了过来。

曲单凝神，吐气，骤然侧身，不知何时出现在手中的诛邪已然劈下，与那道能量交织在一起！

轰――！

风暴卷来，曲单急退，一连退出数十里，才终于避开风暴的正面，祭起虚空塔，一阵叮叮当当的乱响之后，终于平静下去。

“天魔！”

前方一道黑影缓缓的出现，周身笼罩在黑暗之中，只有一对眼睛发出幽幽的光芒，神秘中透着诡异。

第七个天魔！

最初三十人的队伍初进红河峡谷，就曾遇见过这些家伙，只是想不到自己这一路运气如此之好，一路瞎走，就正好撞见了他们。

眼角的余光瞟去，朱雀独自接下了四个天魔的攻击，另两位天神与两个天魔战得势均力敌，眼看都没有余力顾忌到这边，而三足傻鸟此刻也钻进了火海不见踪影，看来看去，都没有帮手来助自己对敌了，那么这只天魔，只能由自己打败了。

曲单紧了紧手中的诛邪，老实说，他以前虽然弄死了几只天魔，但不是出其不意的自爆，就是借助了太阳的外力，真正与其正面对战，这还是第一次。

“那么，就试试这柄还未开封的仙剑，以及自然之火的威力吧。”曲单一声暴喝，猛然划出一道赤红的剑气，直扑天魔而去。

嗖！

黑影蓦地一闪，不见了。

曲单很早就知道天魔的速度极快，从第一次见到这些笼罩在黑暗中的怪物，他就明白，尤其是短距离的移动，这些怪物堪称一绝！

但是，尽管有着不浅的了解，自己也有了足够的预测，这一剑扫出去，还是落空了。

赤红的匹练从天魔先前的位置扫过，如海啸席卷而过，凡是比那一道赤线高的东西，无论是树木、岩石、土丘，还是一座山头，都被一扫而过，地面上的烟尘腾飞起来，足足有几十丈高，从天空俯瞰，就像海岸边的潮水汹涌澎湃之后，随即，所有的东西都倒下了，成片成片的，露出下面平整如镜面的切口，一直延伸到近千里之外……

这是曲单的全力出手，他最具威力的攻击，最多就只能做到这个样子了。

“真是可惜……”曲单收剑而立，小心的戒备着，他知道那只天魔正躲在暗处，伺机袭击他。

这是一场不死不休的战斗，无关对错。

烈焰正在燃烧，大火愈发的大了，整株大树包括树根都被卷了进来，地面那些坠落的枝桠也没能幸免，火焰燃烧树枝发出噼噼啪啪的声响，串联在一起，形成了整个空间的主声调。

曲单竖起耳朵，仔细的分辨这些声音里那一丝的不和谐。

嗖――！

左边！曲单猛的左转，看到的是一片空白。

嗖！

再转右，还是什么都没看见。

曲单这才有些担忧了，这个对付他的天魔，似乎速度比一般天魔还要快啊，自己连锁定它都难，这战斗怎么打……不过还好，似乎这家伙正面战斗能力也不行，至少比天上那几个要弱一些，这给了曲单坚持下去的理由，“不要让我抓住机会，不要让我抓住机会……”

呼！风声从脑后袭来，曲单身形不动，诛邪猛然后刺，只听“哧”的一声，似乎撕裂了什么东西，赤红的剑光喷薄而出，不过最终，还是落空了。

曲单回头，一片黑色的布片正轻飘飘的飘落到地上，他的嘴角勾起了一抹笑容。

僵持了盏茶时分，天魔始终没有再出现，或许是怕了，又或许是到了别的地方，曲单松了一口气，摇晃了一下脑袋，收剑。

天上的战斗也快分出胜负了，巨大的火树给了朱雀极大的便利，她将那些火焰吸收过来，于是火焰暴涨，四只天魔虽然围攻得很紧，也渐渐落了下风，看情况，用不了多久火羽便能打败这些家伙。

而另两位天神，一对一的情况下，终究比天魔稍微高出一筹，在他们狂风暴雨的打击之下，天魔都呈现不支，胜利也很快在望。

看到这里，曲单不由得一阵轻松。

当初分配队伍的时候，便考虑到了各种因素，自己这一队虽然只有四个人，但真正与天魔遭遇，战斗力却不比任何队伍弱小，等闲七八个天魔奈何不得。

这样想着，曲单似乎出了神，火光在他的瞳孔里跳跃，闪烁之间，明灭不定。

暗处，那只蛰伏的天魔此时却有些犹豫。他虽然智慧不低，却也不知道不远处的人类究竟在干什么，走神？发呆？还是故作姿态，引诱自己上钩？

他是以速度见长的天魔，正面攻击甚至达不到天魔的最低水准，只有靠偷袭取胜，但是连续两次攻击都失败了，这令他很是警惕。

上，还是不上？

天空突然传来一声惨叫，他悄悄的抬头，发现一位同类被煽动着翅膀的火焰鸟儿击中，翻翻滚滚从天上坠落下来，嘭，暗色的血液从身下流淌而出，竟然是身亡了，火焰随之把尸体烧成了灰。

不等了，上！

天魔狠狠吸了一口气，调整好呼吸，身形潜入明灭的黑暗中。

三百丈，两百丈，一百丈……

他是潜伏前进的，虽然火光照耀了天地，让他的潜行有些困难，不过他还是有解决的办法，依然悄悄的接近着。

八十，五十，三十……

近了，突袭！

天魔猛然暴起，瞬间跨越三十丈的距离，直奔那个似乎呆住了的家伙后脑勺而去！

五丈，三丈，一丈……

对方没有反应，天魔一阵兴奋，唰的一声，刺了下去！

中了！

如中泥潭，刺中的仿佛是一片软软的深不见底的淤泥坑，利爪陷了进去，他还习惯性的搅动了一下，然后，天魔骇然的发现，拔不出来了！

黑色斗篷下，他的双目蓦地射出灼灼的幽深光芒，一声尖利的咆哮从口中发出，看不见的音波震荡立刻汹涌扩散出去，但是，迎接他的是一片黑白双色交替出现的阴阳图案，音波被挡住，在那图案诡异的旋转了几圈之后，被消弭无形，随即，图案笼罩过来，眼前陷入了黑暗之中。

哧――！

有什么灼热的东西刺进了身体，天魔低头一看，是一道赤色的剑光，该死，那个人类！

他想怒骂，想怒吼，但是那股灼热却瞬间传遍全身，随即身体里所有的力量都被抽取，下一刻，有火焰从外袍上燃起，再然后，什么感觉都没有了……

曲单收回诛邪，看了看地上还在抽搐的尸体，狠狠握拳。终于也正面解决一只天魔了！虽然是个不怎么厉害的天魔，但好歹比自己高出两个级别。

于是，他看向太极图的目光就愈发的亲切，刚才若不是这件宝物的妙用，此刻还说不准什么结果呢。

啊！啊！啊……

又是三声惨叫，围攻朱雀的天魔终于被击杀下来，纷纷坠地而亡。火焰缭绕须臾，就烧成了三堆灰烬。

剩下两个天魔见势不妙，立刻转身逃跑，可是与之交战的天神早憋了一口气，哪容得他们逃掉，奋起全力，各自飞出两道狂猛的力量，顿时将两个天魔击杀当场！

于是，这一波逆袭的天魔，终于被众人全部解决。

映着火光，大家看着那棵似乎怎么也烧不完的参天大树，都有些发呆……就这样解决了？有种不真实的感觉。

/div

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第353章魔君的逆袭

画面一转，几乎同一时间的红河峡谷某地。

赛亚人一般的青龙小心翼翼的拢了拢自己的绿色头发，眼里透出疑惑。

“这就完了？”刑天用大斧子锋利的边缘挠头，刮得嘎吱嘎吱响，隐约几颗火星迸射。

几人不远处，是一棵同样红色的参天巨树，耸入云霄，此时被青龙疯狂的木系法术撕扯得支离破碎，枝叶满地，堆了厚厚的一层，脚踩在上面，甚至可以把整个人都陷进去。

“应该是完了，七个天魔，全部斩杀……”青龙喃喃的道，“可是，我总觉得什么地方不对……”

…………

画面再转，二十余人警惕的注视着周围。

其中几名天神飞上天空，左右巡查，终于什么都没有发现。

“没事了，大家休息一下，继续出发！”其中一名天神说道，仰望不远处那巨大的华盖，眼中一丝疑惑闪过。

不久之后，一行人缓缓步上延伸到天穹的巨木，消失在视线之中。

…………

曲单四人围拢在一起，发现前方已经没了路，商议道：“接下来怎么走？”

火羽小姑娘瞧了瞧熊熊燃烧的参天大树，黛眉微微一撇，不经意间竟也流露出几许女性的妩媚，曲单呆了一呆，心想这小姑娘真是长大了啊，火羽突然朝前走了几步，巨大的朱雀幻影在背后若隐若现，面对火焰，只见那虚影一个长鲸吸水，包裹了整棵巨树的火焰就纷纷扑来，化为一条巨大的火龙，轰隆隆……被朱雀火鸟的幻影吞了下去。

天空骤然暗了下来，烧得面目全非的巨树只余下焦黑的外表，以及无数缭缭升起的青烟。

嘎――嘎――！

树上突然飞出一团火焰，正是三足金乌，这只傻鸟显然对朱雀吸走了它的游乐场很是不爽，嘎嘎乱叫了几声，突然一口太阳真火吹出，轰然一声响，巨树便又陷入了火海之中。

火鸟得意的跳了几圈，嗖的一声，又钻了进去。

几人一阵无言，火羽也是愣了愣，摇摇头算了。这傻鸟实力恐怕比在场的两位天神都强，必要时乃是得力的臂助，倒不好过分惹恼了它，爱怎么玩就怎么玩吧。

此地已是绝地，再往前已没了路，之前几人曾看到妖魔从参天巨树上下来，思索了一阵，觉得还是要循着妖魔的来路追溯上去，探一探它们的源头。于是四人腾空而起，飞向巨大的华盖。

曲单一声招呼，把三足金乌唤了出来，朱雀再顺势熄了烈焰，急得傻鸟一阵乱跳，不过它跟着曲单久了，对曲单的话还是愿意听从，闹了一会，也就歇了下来。

沿着焦黑的树干，几人仔细分辨妖魔走过的道路，这些地方已经烧得面目全非，只能看出一条模糊的阶梯来，几人一直往上，到了后来也不知道究竟偏离了道路没有。

“这里，没有路了。”一名天神忽然指着前方说道。

模糊的阶梯到此为止，这里是树冠和树干的衔接处，一个幽深的黑窟窿冒着缕缕青烟，出现在视线之中。

“进去吧，妖魔应该是从这里出来的，也许我们找到了它们的巢穴……”另一名天神说道。

几人不知道的是，在这名天神说出这句话的时候，正有另外两人也说着几乎同样的话，他们站在同样幽深的树洞前，看着正张着森然巨口，等待他们进入的未知洞窟。

一行四人鱼贯而入，洞窟里面也被大火波及到，此时飘出几缕青烟，众人视线受阻，走进去几步，就觉得空间似乎波动了一下，随后，便是长久的黑暗。

“大家小心了，我们走过了空间之门，这里已经不是原来的地方……”黑暗中，传来火羽小姑娘的声音。

嘎――

突然一团火光亮起，三足金乌身上的火焰猛然暴涨，照亮了附近的空间。

举目四顾，几人不由倒抽一口凉气。

一条像是修建在虚空中的道路，曲曲折折的延伸向黑暗之中，道路之上，挤满了各种各样手持兵器的妖魔，它们正齐齐的朝自己这边看来，黑暗中一双双眼睛印着三足金乌的火光，泛出嗜血的红色。

妖魔们静立不动，就那么一片片的盯着，也不出声，像是一群雕塑，但那种渗人的压力，却是悄无声息的蔓延了过来。

“这是……”一名天神有些呆滞的说道，他发现了几人前方的道路已经断了，若是在黑暗中再走出几步，说不准就会嗖的一声掉下去。

“透着诡异，我们在黑暗中竟然看不见东西，而且……飞行能力也不怎么管用了……”另一名天神做出了判断，“这里是妖魔的一个次元空间巢穴！”

几人皆是一震，次元空间……

红河峡谷便是一个次元空间，而这个次元空间的尽头，竟然又连着一个次元空间，这样以大陆为跳板连续两次的空间穿梭，谁也不知道这个空间的稳定性有多强，如果两个天神的全力战斗就可以打破空间稳定，那大家就有点危险了。

而比这更危险的是，这里是妖魔的地盘，天魔在这里经营许多年，对环境肯定无比的熟悉，而他们进来却是两眼一黑，摸不着门路，于是形势立刻分出了高下。

如果再遇到七个天魔围攻，谁胜谁负就难以预料了。

曲单悄悄试了试背后，发现之前进来的路子已经出不去了，空间被锁死，于是心中明白，肯定还有天魔在暗处窥伺，甚至做了些小动作，他们此刻算是入瓮了。

“小心。”曲单在火羽身边轻轻提醒了一声，小姑娘火红的发丝轻扬，眨了眨红色的眼眸，表示知道。

“断掉的这断路有一百多丈，飞行被禁锢，极大的影响我们的战斗力……虽然也能勉强飞起来，却无法避免天魔的偷袭……”一名天神说道，“我们怎么过去？”

几人看了看，都把目光锁定在三足金乌身上，这傻鸟扇着翅膀，竟然不被空间制约。

“傻鸟，去！”曲单指挥道。

三足火鸟在原地跳了几圈，不予理会。

曲单额头一黑，抓住它的尾巴一阵猛拽，然后以扔铁饼的姿态呼的一声丢了出去，火鸟在空中嘎嘎嘎的一通乱叫，落地之处，正是道路另一边的妖魔群中。

哗――！

像是什么被引动，妖魔一瞬间全都活了过来，由静极动，巨大的差异，引燃了整个空间的活力。

唰！轰轰轰……

无数的妖魔直奔三足金乌而去，百十种兵器没头没脸的招呼下去，一时间那一片全是妖魔起伏的身影，如果换成一个常人，早已被剁成了肉泥，几人瞧得一阵冷汗。

不过三足金乌到底是三足金乌，只见妖魔群中突然燃起一片火海，接着是巨大的爆炸轰鸣，太阳真火乱蹿，以极快的速度蔓延向远方，同时，妖魔们脚下的道路开始倾塌，一块块不知什么做成的基石簌簌的往下掉，坠入黑暗的深渊。

不多时，那条火龙延伸到极远处，黑暗中亮起一道蜿蜒的火光，被火焰烧中的妖魔纷纷逃散，令狭窄的道路拥挤不堪，于是挤来挤去，妖魔们就像下饺子一般，纷纷往下坠落，形成了一道奇观。

“……”曲单倒是没想到傻鸟会引起这么大的动静，见到那条路又断开了百多丈的宽度，不由有些无奈。

这下不利用飞行状态，是真的过不去了。

几人小心翼翼的升空，生怕一个不注意就遭到了天魔的偷袭，不过直到四人在对面降落，也没有天魔出来骚扰，于是心中一阵诧异。

来不及多想，继续往前扫荡，此时三足金乌挣扎着爬起，它被这些妖魔激怒了，一口接一口的火焰喷射，就像机关枪一样“突突突突突”，所过之处，寸草不留。

几人紧跟在后面，沿着那条延伸到黑暗尽头的火龙，一路冲向前方。

嗖！

黑暗中有什么飞过，几人侧耳倾听，又消失无踪，待得继续前行，便又是一声“嗖”，如是几次，众人都知道天魔就在近处，于是行进得愈发小心了。

终于，前方的火龙叉开了，一分为三，蔓延向三个不同的方向。

又是岔路！

几人一阵无言，最恨岔路了，简直不知往哪边走。

稍有踌躇，还是选择了最右边的道路，毕竟大家一路进来，都是靠右而行，而且看起来运气还不错，便仍旧选择了这边。

这个空间空空荡荡的，只有这种悬浮在虚空中的道路，三足火鸟前面清洗了一阵，遇到的妖魔就不怎么多了，几人便不需出手，想来之前如此拥堵的妖魔大军，是因为道路被截断而被堵在那里的。

大家黑暗中一直行走，感觉过了几天，便又遇到了十字路口，这次二话不说，右！

四个人都知道，这里同外面一样，是个迷宫一般的存在，如果运气不好，很可能在里面转五百年也走不出去，但现在也没有别的更好的办法，只得一条路一条路的探索了，大家心里还在想着，或许运气够好，一直走到头，便又正好找到妖魔的巢穴。

他们当然不知道，他们所认为的找到了正路，却是每一路人马相同的遭遇。

此时此刻，另两队人马也正在黑暗的虚空里，面对十字路口而犹豫。

“左边，还是中间？”青龙酷酷的甩了甩头。

“中间。”几人异口同声的答道。

“好吧，那就中间。”几人沿着中间的道路向前，实际上，这一路人马走的更像是一条不规则的直线，虽然略有曲折，却是比曲单那一路少走了不少弯路，如果空间里真有妖魔的巢穴，最先找到的，当属于他们。

至于最后那一路人马，却因为十二名天神实力差距不大，无法形成统一的意见，最终出现了分歧，这个时候已经分成了两队，各自散开了。

黑暗的虚空中，正有许多双眼睛，悄然注视着这一切。

…………

远在随国另一个秘境内，此时却是截然不同的景象。

有涂山音的带路，天神们势如破竹，一路杀向秘境最深处，终于发现了一处妖魔的盘踞地，一番厮杀，引出了数十个天魔，随即便是一场惊天动地的大战，几乎连雪连山秘境都翻了个个儿，最后双方各有损伤，妖魔败退。

“找到一个传送阵，好强大的空间能力，看来这就是妖魔的来源之地了……”

众人鱼贯进入这座妖魔败走时来不及摧毁的传送阵，一阵黑暗的穿梭之后，映入眼帘的，是一片赤色。

赤色的土壤，赤色的岩石，赤色的天空，入目一片赤红，空气中热气蒸腾，令骤然从极寒之地过来的众人一阵不适。

“这里，是月亮之上！”玄武喃喃的说道。

…………

三个月。

曲单等人很快就在虚空中行走了三个月之久，他们没有之前的好运气，一直在迷宫中转来转去，找不到出路。

如果不是还有顾忌，他们甚至想把一路走过的地方全部拆了，这样就不会出现走重复路的情况，当然，这种想法只是一闪而过，万一拆掉了前进的必经之路，那就亏大了。

不得已，众人只得一路走一路想尽办法，避免走上重复的道路，一遇上岔路便往右走的念头早就没了，现在每到一个地方，大家都要思索算计一番，确定是以前没有走过的地方，才会继续前进。

这一日，众人走着走着，突然前方一声：“停！”止住了队伍前进的步伐。

前面出现了一座雕像，悬浮在虚空中，高达数百丈。

那是一个酷似狼的雕像，狼的脑袋，狼的身子，狼的爪子，狼的尾巴，不过他是直立着的，仅以两条后腿支撑身体的重量，虽然是雕像，还是从眼中透出了狡黠的智慧。

“这是一种新的天魔？”曲单问。

“不，这是天魔的首领……”火羽脸色却有些凝重了，传承了前代朱雀的记忆，她显然认出这是什么东西，说道，“天魔一族，最低级的是那些无穷无尽的妖魔，实力等级在觉醒初级到觉醒七阶，中间有一段实力的真空，再往上，便是最常见的骷髅天魔，他们笼罩在黑袍之中，神出鬼没，不过实力只有天神初级――即刚刚晋升的天神一阶实力，高一些的能达到二阶;而它们的首领――这种被称之为魔君的强大天魔，不仅速度奇快，而且肉身强大，攻击充满了毁灭性，实力至少在神级三阶以上……我们要小心了，魔君的雕像一出现，就代表着他们也在附近……”

…………

“停！”

与此同时，另一边的青龙也叫了停。他们也看到了雕像，一座穿着长长大衣，面色灰白仿佛死尸的雕像，雕像的目光随着众人移动而转动，毛骨悚然。

“魔君……”青龙眼神凝重，悄悄握紧了拳头。

…………

“停！”，“停！”

第三路天神分为两队，都在这个时刻同时停了下来，魔君的雕像令他们戒备的站在原地，警惕的扫视着虚空。

魔君的实力强大，一千年前的天神们都知道，当初，正是因为魔君的大举出动，才让盘古那样的天神也封闭了自我意识，去寻找更加厉害的法宝，不过最近一千年，却是在没有再见过这些家伙的身影，天神们都已经淡忘了，此时突然看见，便又勾起了他们的噩梦。

正在此时，这两队分别位于虚空中不同位置的队伍，同时遭到了袭击。

脚下站立的地方突然爆起，两道黑影呼啸而出，狂猛的扑进人群，唰！唰！唰！唰！

连续幻化出数十道虚影，人们来不及看清那是什么东西，只是下意识的抵挡，片刻，那些影子已从人群中穿梭而过，最后在远处停下，凝聚成两个人影，正是那魔君的形象，一个狼形的怪物、一具穿着风衣、脸色灰白酷似死尸的家伙。

“呃……救……我……”队伍中，两名天神捂住脖子，鲜血汩汩的流出，缓缓倒下，因为修炼而强大的神魂钻出身体，正要往旁边躲藏，突然又是“唰”的一声，一道虚影闪过，眨眼停在那两个魔君之间。

两个天神的神魂都被抓走了，他们在新来的魔君手中挣扎，只见魔君一手抓住一个，使劲一捏……

烟消云散！

虚空中荡起点点涟漪，那是神魂消散引起的轻微震动。

众人心中都是一寒，太快了！这就是魔君的实力吗！？还未达到天神境界的强者们，都感到了一阵阵绝望，他们虽然实力不足，眼力却有，知道己方很难对抗这些妖魔，这一次只怕凶多吉少了！

“拼了！”一名天神暴喝一声，突然出击！

其余众人也毫不后退，纷纷出击！这里空间狭小，对于飞行能力受到限制的天神来说，实在发挥不开，可是大家更不敢飞到道路之外，他们已经见识过魔君的速度，知道若是飞起来，只有死得更快！

呼！

狂猛的能量排山倒海一般席卷过去，双方之间的道路，立刻被这股能量卷得粉碎，无数的粉末从上面往下掉，坠入黑暗不见。

哗哗哗哗……

不见敌人的反击，只有那条延伸出去的道路，被天神们合力一击毁掉了数百里长的一段，终于平息下来。

“没有打中！大家小――！”呼喊戛然而止，“小心”还未出口，这位天神的脑袋已经冲天而起！

/div

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第354章死亡天神

如果是在星空，或者其他什么地方，天神们或许不会如此不堪一击，即使打不过，也有足够的空间躲闪周旋，但是这里……

几乎不容躲避，双方在狭小的空间里遭遇，只能凭借反应速度拼杀，短暂的片刻，三位天神便死于非命。

他们的队伍已经分散，这一路只有七位天神，眨眼就减掉三个，只剩下四位天神了，至于还有二名觉醒强者，面对魔君这样的强大对手，几乎可以忽略不计了。

每个人心里都在颤栗，颤栗于对方的强大，以及自己的弱小，他们现在追悔莫及了，如果十二位天神没有分开，或许还有一拼的实力，而现在，四对三，完全没有胜算！

“杀了他们！”一名天神爆吼，脚下圈圈光环亮起，如离弦之箭一般冲向了虚空之中，那里本来没有什么，却在这一击之下闪烁出一个身影来。

正是那个死人一般脸色苍白的魔君，魔君惊“咦”一声，对这名天神能够找到自己藏身之处颇为意外，他飞快的闪烁了数下，突然朝对方攻去。

唰！唰！唰！

黑暗中到处都是晃动的虚影，然后，一声惨叫，天神的一条胳膊不见了，他飞速的后退，却摆脱不了对方的追击，眼看另一条手臂也保不住了，其他人终于反应过来，纷纷暴喝着救援，数道能量冲击过去，终于挡住了对方的攻势。

冷汗沁透了全身，打湿了衣衫，滴答，坠落，在地上溅起一个微不足道的小水花。

对方仅仅一人出手，他们便险些挡不住了，若是三位魔君齐出，不能想象之后的场景……

“几个小虾米，一千年不见，人类比以前更弱了……”那魔君停留在虚空，桀桀的怪笑起来。

伴随着笑声，另外两道黑影也随之出现，呈犄角之势，将一众天神包围在中间，意图很明显，就是不让他们逃脱。

那名狼魔君伸手一挥，一道抓痕划出完美的弧线，劈在虚空中的道路上，顿时，以被击中的地方为中心，道路开始损毁，并连锁反应一般扩散，顷刻就到了众人的脚下，随后，在一声声惊呼中，大家都无处落脚了。

不得已，四名天神和两名觉醒强者都只能飞起来。

这片空间本就附带禁空之力，飞起来颇为吃力，移动和应变能力比站在道路上还更加不如，几人都是一阵绝望，知道这一次再无幸免。

四位天神对视一眼，八道决绝的目光碰撞在一起，四人同时转身，直扑看起来速度最慢的狼形魔君。

真正走投无路之下，他们也并不畏惧死亡，即使是死，也要拖一个垫背的！死尸一样的家伙速度最快，几人都没有把握捕捉到，而另一个更加神秘，他们自动的排除了，只有狼形的怪物，成了四人的目标！

觉醒！

成为天神之后，所用的都是升华之后的能量攻击，觉醒技能已经弃之不用很久了，但是此刻，四人不约而同的使出了觉醒技能！

断臂天神的光环笼罩，是五行觉醒之水，束缚！

另一人，炽烈火剑，为五行觉醒之火！

第三人挥出的拳头上闪过一片金色，那是五行之金，硬化自身，同时带来更加锐利恐怖的打击！

而最后一人，则是全身都变得若有如无，他的觉醒技能是极其稀有的遁术，如果在这片空间之外，即使三位魔君围杀，他也有逃脱的可能，但这里遁术却起不了什么作用，只能勉强虚化自己的身影，配合着其他三位天神的进攻，希冀能给那个恐怖的狼形魔君造成致命一击！

“拼了！”两名觉醒强者也不落后，一人剑光分化为千百道，每一道都带着凌厉的剑气，呼啸而出，一时间整个空间都亮了起来。

而另一名觉醒强者则是一柄大刀，他缓缓举刀，带着置之死地而后生的气势，猛然劈出！

强烈的刀光闪过，那一路的虚空迅速崩塌，随后又以另一种形势组合起来，明明看起来一样，却是另一种方式的存在了！如果曲单在这里，或许会认出，这一式就是龙门山的“天刀”第五式，当然，他可能知道这一式的名字叫做“涅”！

涅，毁灭空间，再以另一种方式组合起来，只要沾到人身，比被吸进虚无之中还要凄惨！

一时间，六个人的攻击，倒是两名觉醒强者的招式更加耀眼。

不过，迎接六人攻击的魔君却不这么认为，他的注意力几乎全部集中在四名天神强者身上，肌肉暴涨，先是以绝强的蛮力猛轰笼罩过来的淡蓝色光圈，在这将虚空都打出一个洞的力量之下，那道束缚缠绕的光圈只坚持了一瞬，就“啪”的一声碎成了晶莹的光点。

随后，是三位天神的攻击降临，狼形魔君爆吼一声，猛然打出三拳，与三人的攻击同时撞击在一起，三个黑洞一般的存在出现在几人中间！

僵持片刻，四位天神同时飞退！

这时候，两名觉醒强者的攻击才堪堪到达，魔君眼睛猛的一瞪，似乎爆出了鲜血，旋转，出拳！

轰隆隆隆……

震荡的声音在虚空里远远的传了开去，不知尽头在何方……

两名觉醒强者哼都没哼一声，就被那疯狂的拳力击碎自己的招式，并且延伸到自己身上，下一刻，血雨纷飞！

再也找不到两人存在的痕迹！

噗噗噗噗！四位天神皆是一口鲜血喷出，各自的手臂、拳头、虎口都滴答滴答的滴出血来，肌肉颤抖得用不上力，眼中尽是骇然，魔君太强大了，本不是他们的层次能抗衡的！

“好了，游戏结束。”狼魔君诡异的笑了一声，突然朝四人猛冲过来。

与此同时，另外二位魔君也开始出手，三道攻击从三个侧面，将天神们的道路封死！

啊……啊啊啊……

曲单侧耳倾听，片刻后，疑惑的问火羽：“我好像听到了惨叫声……”

火羽小姑娘摇了摇头，火红的眸子仍然盯在那座雕像上：“不可能啦，曲哥哥！这一片虚空只有我们进来了，不会有其他人的声音。”

曲单点点头：“好吧，也许是我听错了。”火羽的实力比他高出好几个层次，她说不可能，那就是不可能吧。

几人驻足了许久，预料中的魔君并没有出现，于是大家保持着警惕，继续前行。

“会不会是天魔们害怕了，拿一座雕像来吓唬我们……”

“不会，魔君所在，雕像才会随之而去，普通的天魔不会拿这个开玩笑的，这是天魔一族的规矩……”

曲单恍然，暗自记住这一点，以后看到这样的雕像就不可掉以轻心了。

又走了一日，即使无比笃定的朱雀，此时也终于产生动摇了，也许那雕像真的是天魔用来吓唬人的？大家都悄悄松了一口气，继续清理道路上越来越少的妖魔――嗯，妖魔已经快被杀光了――队伍中有人这样认为。

事情发生转变，是在下一个岔路口出现的时候。

那个他们已经甩开一日行程的雕像，再次诡异的出现在前方，一同出现的，还有另外两座雕像。

三座雕像鬼魅般的悬浮着，上面的三双眼睛像是活了过来，盯住四人不放，曲单只觉得一瞬间汗毛全都竖了起来。

“这一回是真的了吗？”曲单问。

“是真的，我感觉到他们了。”火羽好看的眉毛拧成一个“川”字，眸子隐隐的盯住一处，似乎敌人就在那里一样。

“桀桀桀桀……原来是朱雀！”黑暗中怪笑声响起，“上一代朱雀，那个小美人儿，死得真是惨呐……”

“是啊是啊，不自量力挑战魔尊大人，死无全尸……桀桀桀桀……”

“这个小美人儿也不错呀，细皮嫩肉的，怎么吃好呢，本魔君迫不及待了……”一个阴测测的声音回应道。

朱雀悄悄推了推曲单：“三个！曲哥哥你自己小心，一会儿火羽可能保护不了你。”

曲单点了点头，悄悄握紧了真寰画卷。就朱雀之前所说的，一个魔君的实力就和她差不多了，三个魔君降临，怎么也没有自己蹦Q的余地，还不快快请出高手，只怕就要交代在这里。

另两名天神也是如临大敌，曲单看见他们的侧脸上，一滴滴冷汗顺流而下，两位天神却不敢动手去擦一下。

陡然间，一道火光照耀了虚空，火羽身上一只熊熊火焰的朱雀神鸟腾飞而起，一道白炽的朱雀神炎扑进虚空，霎时间，一道黑影从虚空里闪出，于是曲单看清了这个黑影的造型。

“好像狼啊……果然是雕像上的怪物。”他腹诽了一句。

朱雀神鸟并不停歇，又是一道神炎喷出，那狼形魔君似乎害怕接触到这火焰，只是不停的躲闪，连续五六道火焰，均被他躲了开去。

“桀桀桀桀……我们也不要闲着，给这个朱雀小丫头上一课吧，让她知道我们天魔一族的厉害……”

黑影闪烁，一时间，整个空间里都充斥着魔君的身影，怪笑声不断，眨眼间，就把朱雀神鸟的火焰压低了一重！

/div

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第355章万里金乌

轰！

剧烈的爆炸，火焰炸开的光芒，如根根丝线一般迸射向黑暗中，面对着光芒的方向，众人每一个细小的细节都被照得纤毫毕现。

三道黑影就在这些光芒中穿梭，单凭几人的眼睛，很难捕捉到他们的身影！

火羽本体已经消失，全部化为朱雀神鸟，在虚空中跳起了火焰的舞蹈，那一道道火光，就是朱雀神炎在四处爆射，将三个魔君逼迫在外，不得近身！

“一起上！”两名天神一起大喝，双双出手。

两道璀璨的神光冲出，呈弧形瞬间横扫过一片空间！

天神们知道魔君的速度太快了，他们的攻击沾不到对方的衣角，于是只发出这种大威力的招数，以广阔的覆盖面，弥补攻击的准确性不足。

轰隆隆……

像雨天的阴云过境，层层翻滚着压来，天地为之变色，两道纵横广阔的光弧横扫而过，空间一阵颤栗，呼――！

居然击中！

三位魔君中，以狼魔君的身体最为强横，死尸一样的魔君速度最快，那个一直看不清面貌的魔君行踪最诡异，于是这一击之下，后两者都迅速的躲开了，而速度稍慢的狼魔君却是慢了一点，眼看躲不过去，他隆起全身的肌肉，毫不闪避的等着那两道光弧击在身上，瞬间爆起璀璨的光华！

两位天神一喜，正要再跟进，却见狼魔君胸膛留着血，大步的冲了出来！

那些攻击，对他根本不能形成致命的伤害！

“你们很烦，看来本魔君应该先送你们上路！”狼魔君狞笑着说。他在虚空中踏步，凌空一抓，便是一道道划破黑暗的抓痕飞出，将两位天神站立的虚空道路抓破，那些悬浮的地面纷纷沉了下去，只余几个人站在原处，情急之下，慌忙凌空浮起，这才避免了与那些道路基石同样的命运。

唰唰唰！

狼魔君毫不停留，连续抓出数道抓痕，直奔两位天神。

两人此时浮空都有些吃力，看到那撕裂了空间的抓击，都是大骇，狼狈的躲避，正准备还击，又是几道抓击袭来，于是只得再次躲避。

“桀桀桀……你们这些没用的人类，除了逃跑，就没有其他的方式了吗？”狼爪挥舞得更急，同时身形也展开，直追二位天神。

啊！

终究没有狼魔君的速度快，一位天神被狠狠击中，胸腔顿时被划破几道痕迹，低头一看，竟然看到了背后的景物，原来这几道抓痕已经贯穿了整个胸膛！

天神怒吼一声，全身的能量猛然爆发，他挥舞起双手，恐惧的一阵乱砸，一时间周围全是震耳欲聋的爆炸声，空间扭曲声，那名靠近的狼魔君，竟然被这毫无章法的乱打逼退了。

“桀桀……不要再做无谓的挣扎，今天，你们都得死！”

狼魔君怪叫一声，再次前扑，混乱的能量流中，几道虚影没有征兆的出现，然后消失，停留的时间短到极限，几次闪烁之后，他在暴戾的能量风暴中突然出现在天神的背后，横手一挥！

一颗大好头颅飞起！鲜血冲上了半天。

天神挥舞的双手戛然静止，僵了一瞬间，然后无头尸体往下坠落，他的神魂从脖子里探出，左右一看，慌乱的想要逃跑。

狼魔君另一只爪子抓过，狠狠一捏，神魂爆散，于是虚空中再找不到这位天神存在的痕迹……

“啊，我跟你拼了！”另一位天神心神皆寒，怒目冲了上来！

“愚蠢！”狼魔君轻蔑的笑了一声，下一刻，他与这位天神擦身而过，停下来之时，提着对方的脑袋。

嗖！

这位天神显然比刚才那位更加机警，几乎同一时刻，神魂就冲出了身体，遁入了黑暗中。

狼魔君看了看，终究没有追过去，他的狼头脑袋转了几转，突然把目光投向曲单：“只剩下你了……”

曲单警惕的凝视着对方，刚才一切虽然说起来长，但发生得实在太快，他从头到尾甚至都没能锁定狼魔君的身形，两位天神已经被斩杀了，此刻，他的心像是击鼓一样跳得飞快，嘭嘭嘭嘭，差点就要飞出来。

狼魔君缓缓举起狼爪，狞笑中就要击下，正在此时，“嘎――”一声怪叫，一只浑身冒着火焰的鸟儿冲入了两人之间，恰好挡住狼魔君的攻击路线！

正是三足金乌！

“傻鸟，算你有良心！”曲单汗透重衣，刚才那一刻，他分明感觉到了死亡的召唤，这种强大的敌人，连天神也不是数合之敌，何况是他。

狼魔君的攻击终于发出，三足火鸟一声鸣叫，吐出一口太阳真火，与那抓击互相一撞，虚空顿时爆起金色的烟火，暴戾的能量狂卷，曲单不由连连退开了数十步，这才稳定下来。

好强的能量碰撞！

他远远的站定，看着将注意力转移到三足金乌身上的狼魔君，心中一片忐忑，对付这个怪物，三足火鸟能胜吗？

“嘎――！”

三足火鸟叫了一声，陡然变身，自从走出太阳之后就变小的身形，这一刻突然增大，轰――！

虚空中烈焰熊熊燃烧，霎时间化为一片巨大的火海，三足金乌化为一只纵横万里的庞然火鸟，充斥着每一寸地方！

火，全是火！这就是太阳中的感觉！

唰唰唰！

三个魔君跑得很快，当火焰填满周围万里之时，他们已经跑了出去，远远停下，惊疑不定的看着这一边！

朱雀火鸟一声清丽的凤鸣，也随之变身到自己的极限，两只在火焰中飞舞的鸟儿，在这一刻，成为了这片空间的主角！

…………

离这里极远的空间另一端，同样是三个魔君正在围攻青龙一行，两位天神已亡，只有青龙正和其中两个魔君周旋，而狼形的魔君则围住刑天不断的抓击，每一爪下去，都激起一片片的火花，仿佛刑天的身体是世上最坚不可摧的东西，连撕裂虚空的能量，也撕不开他的防御！

正在此时，虚空传来剧烈的火焰波动，顿时惊动了他们，三个魔君互相一对眼神，其中一个突然脱离战团，眨眼遁入虚空的黑暗，直奔曲单几人的方向而去！

而虚空中另两个地方，正有六个已经完成任务的魔君，在黑暗中穿行！

/div

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第356章两败俱伤？

月亮之上。

涂山音、玄武一行在地底迅速的穿行，他们来到这里已经一个月了。

没有想象中的大战，也没有玄武曲单上次来时那般，在地底找到许多的妖魔巢穴，一个月的时间，他们不停的穿梭，漫无目的，几乎没有什么发现。

“或许上当了？这里是天魔一族的老巢基地，如今却连半个妖魔也有没有……”众人百思不得其解，“如何才能在短短的时间内，搬空一个星球的地下基地！？”

“我们应该回去看看，那个传送过来的传送阵……”有人建议道。

玄武摇了摇头，默然半晌：“晚了，如果这真是一个诱导我们来此的骗局，那个传送阵一定早就被妖魔破坏了，天魔一族不是笨蛋，不会放任不管的……”

“秘境要塞，调虎离山！”

所有人都是神色一变，想到了这种可能。

如果妖魔把他们大队的天神调离了秘境，再集中全力进攻雪连山秘境要塞，以留守的实力，能否守住便是个很严重的问题，想到这里，再没有人能稳如泰山了，涂山音、玄武等一众天神皆是立刻飞腾而起，以最快的速度冲出地底世界，眨眼钻进了大气层，空气中只留下他们离开前的交代：“速速回蛮荒星，这边先不管了！”

嗖嗖嗖！

觉醒强者们也紧随而去，裴采南和萧落雁落在最后。

“姐姐，别发呆了，走了！”萧落雁催促道。

“走，去哪里！？”裴采南回头问道。自从得知曲单还活着的消息，她这段时间都在恍惚中度过，神游物外，外界发生了什么，大概是一件都不清楚，若非萧落雁拉着，早就走丢到不知何方去了。

曲单还活着的消息，她没有告诉萧落雁，从玄武那里得知此事后，她就一直在想，回去之后就去找曲大哥，陪他一起过日子，什么天魔什么秘境全都抛到脑后不再去管了，只要两个人能平平静静的在一起，她就心满意足了。

可是，萧落雁……

看了看身边的女孩，清丽如莲，从雪连山秘境一路行来，裴采南对她从最初的大度，到两人成为最亲密的姐妹，然后在要塞之前惊闻曲单的噩耗，两人一起悲恸，一起扶持走过那之后犹如黑暗的日子，裴采南对她，有着比亲姐妹还亲的感情。

只是愈亲近，就愈是明白萧落雁心中对曲大哥的那份执念，丝毫不下于她，如果见到曲大哥，最后会怎样？她最初的大度，只是因为她不了解萧落雁的心态，加上曲大哥的明白表态，才能释然，如今这种感情之中加入了姐妹之情，她反而不能释然了，陷入了两难的境地。

说，还是不说？

裴采南犹豫着，被萧落雁一把拉起，紧随着众人而去。

…………

在蛮荒大陆另一个圣族大国――庆国的中西部，有一片巨大的沙漠，纵横不知多深，这里常年刮着巨大的沙暴，寸草不生，飞鸟难渡。

自有历史记载以来，不乏一些想要挑战极限的强者，妄图穿越这片沙漠，只是不断有人进去了，却从未见到成功出来，千万年的历史中，这片沙漠成了庆国最神秘的禁忌之地，它标志着死亡、绝境、荒芜……

直到天魔一族的大军突然从沙漠深处杀出，人们才恍然明白，这里面原来是妖魔的巢穴。

当然，以上这些内容都是普通人了解到的版本，对蛮荒大陆上的众多天神和觉醒强者而言，他们所得知的版本，却是这片沙漠的深处，有一个连接次元空间的秘境――图乌苏沙漠秘境。

在常人所不能知的沙漠深处某地，一座雄关要塞矗立在沙暴之中，顶着风沙，挡住了妖魔肆虐横行的道路。

从要塞往里，便进入了图乌苏沙漠秘境之中。

秘境依附于主空间而存在，又相对独立，内中广大无边，此时，在浩瀚无边的秘境沙漠之中，一道万里之巨的黑影呼啸着冲过。

卷起的巨大风暴中，隐约可见那黑影是一只巨大的鸟，翅膀一拍，便惊起了无数的沙砾，乱滚着飞上了天穹，遮蔽了天地。

这只巨鸟在无尽的沙漠上空掠过，眨眼就是数十万里过去，最后在一片绵延不尽的土丘上空停下，双翅一收，化为一个衣着华美的年轻男子，正是鲲鹏。

“这些妖魔速度真快，竟然又让他们跑了。”鲲鹏落下，满脸都是忿然。

下方，一群人正在原地等候，女娲、白虎***、当年陆压道君所救的严辰、魏都尽皆在此，这是进入图乌苏沙漠的天神队伍。

他们的遭遇，与红河峡谷和雪连山秘境的队伍遭遇都不相同，自从进入这里之后，沿途所有的妖魔都潮水一般涌退，并不与他们正面交战，就连天魔、魔君也是能避则避，长时间下来，他们所消灭的妖魔，只怕还没有另两队人马的零头多。

众位天神无奈，也只能在秘境之中四处搜索，期冀能找出天魔一族的巢穴，然后来个一锅端。只是沙漠秘境的大小不亚于雪连山秘境，要找到妖魔的藏身之地谈何容易，几个月下来，没有找到巢穴，反而被天魔骚扰了许多次。

最初几次，看到天魔的踪影，众天神都是一哄而上，混乱中也能击杀好些，不过总有逃脱，于是便只有速度最快的鲲鹏追上去，最后提了天魔的脑袋回来;到了后来，魔君开始出现了，这些强大的天魔一族首领，实力与四灵相当，有着高于天神三阶的层次，便是鲲鹏和女娲，也仅仅高出一线，战胜容易，想要击杀之，在魔君鬼魅的逃窜速度面前，却总是力有不逮。

这不，鲲鹏正是追着一个魔君跑了上百万里，最后还是没能留住对方，怏怏的回返。

“如此这般胡乱的追杀下去，只会白白浪费时间，我们现在商量一个对策，研究一下，如何对付天魔一族这般无耻的战术……”鲲鹏在人群中扫过，咬牙切齿的说。

“埋伏，追杀，还是守株待兔？”白虎***哼哼了两声，“秘境中我们不如天魔熟悉地形，埋伏只会被魔君先看破行藏;追杀……我们谁追的上……至于守株待兔，啊，现在我们是被狩猎的对象！”

女娲微微一笑：“不用急躁，大家慢慢的想，一定会有办法的……”

于是，一群天神脑袋扎在一起，开始商讨起如何设局、埋伏天魔的办法来。

…………

红河峡谷内部空间，三足金乌和朱雀正与三位魔君对峙着。

三足金乌，太阳孕育的生灵，火系法术与朱雀不相上下，不过它比朱雀更具有优势，身体庞大、天生附带的太阳真火，比朱雀神炎的威力更大，而且这傻鸟一举一动之间还会带着各种各样的风暴，太阳风暴、离子风暴、火焰风暴……配合它庞大的身躯，威力无匹，这样一来，倒是惊住了三位魔君，一时不敢靠近。

半晌之后，死尸般的魔君突然阴测测的笑了起来：“竟然还有一只强大的火鸟！桀桀桀……看来，这一趟有些困难了。”

“两只火鸟，天生克制我族的神通，真是犯难，先攻击谁呢？”狼魔君接话道。

这时，那个神秘的魔君突然一蹿，到了两位魔君前面，“唰”，一对黑色的翅膀张开，轻微扇动，顿时把疯狂燃烧的火焰吹得东倒西歪，虚空里一阵阴风弥散开来。

“也许，我应该和他们比一比翅膀？”神秘魔君笑道。

三个家伙突然神色一凛，目中幽深惨淡的光芒流转：“我们要认真了！”

嗷呜――！

狼魔君仰天长啸，身形大增，眨眼的功夫长到和朱雀差不多的体型，隆起的肌肉如钢铁一般结实，青筋突起，甚至可以看到下面血脉的流动，那是蕴含着无可匹敌的力量的象征！

而死尸般的魔君身上骤然腾起一片暗色，即使在黑暗的虚空中，也能看出那片暗色是如此之黑暗，黑得连光线都吸收了进去，他周围的一片，除了那对依然惨淡的眼睛，再也看不清身形。

张开着翅膀的魔君更是在笑声中变化，他的身子不变，翅膀却像是无限制一般增大，扩张扩张，最后就变成了两扇横贯虚空的大扇子，像是***的翅膀同时一挥，便是***的火焰被阴风熄灭。

“伙计们，快点干活！我们是最慢的了！”***魔君一边拍着翅膀，一边催促道。

狼魔君咆哮着冲入朱雀的火海，他此时的身体发出微微的暗光，竟然能够抵挡住朱雀神炎的灼烧，奔跑中，他的狼爪抬起，大吼一声：“破灭爪击！”

数道抓痕飞出，分开火焰，再破开空间，在火海里形成数道齐头并进黑色的印记，直奔朱雀！

朱雀也不示弱，驱使着火焰迎向爪击，周围的火焰以一种奇妙的姿态跳了起来，像是火焰的舞蹈，它们缠绕着迅疾无比的爪击，一点一点的消磨，当爪击到了朱雀身前的时候，已经完全不具备什么威力了，一***火海汹涌而上，顿时吞噬得干净。

这是朱雀火舞！

不过，此时狼魔君已经靠近了许多，他再度使出破灭爪击，以此开路，要以近身姿态攻击朱雀！

近了，再近！

当第三拨攻击被朱雀挡下，巨大的火鸟已经触手可及，狼魔君绿色的眼睛中闪出嗜血的光芒，陡然张开嘴，吐出一口黑色的火焰：“黑焰咆哮！”

这些黑焰一接触到朱雀神炎，就如跗骨之蛆，迅速的蔓延，片刻就污染了***的朱雀神炎，火羽吓了一跳，正要脱离此地，却见狼魔君的狼爪已经临身！

唰！

支离破碎！

另一边，三足火鸟也与神秘的***魔君对上了，三足火鸟体型庞大，只需在天空中胡乱的蹦跳，无数的风暴便滚滚而出，神秘魔君一对诡异的翅膀扑棱扑棱扇个不停，也只能与三足火鸟堪堪持平，双方僵持着，短时间内分不出胜负！

而那全身都隐藏到暗色中的死尸魔君，却把目光投向了曲单。没办法，其余四个家伙二对二的打得热火朝天，只有曲单闲着，不想引起对方注意都难。

死尸魔君眼睛突然一闭，那片暗色就再也看不见什么，曲单只能感觉到虚空中有黑暗的阴影在移动，并迅速的往自己这边靠过来。

他心惊不已，知道这是对方朝自己攻击过来了，当机立断，突然把速度发挥到极限，猛然扑入三足金乌的火海之中，无穷的烈焰将他包围，暂时得到了安全。

暗影在火海外围移动，曲单看它来回移动了几次，大概是觉得不突入火焰抓不到他，终于猛的一顿，然后，一***的黑暗出现在火海之中，并朝曲单前后左右笼罩过来。

曲单亡魂皆冒，这种能力太诡异了，他自己是火焰免疫，才能在火海中停留，而这个魔君显然是以一种独特的方式避免了火焰的伤害，钻了进来。

知道一味的逃跑也不是办法，曲单捏住真寰画卷，扬手一抖，真寰道人被他抖了出来：“老头快快帮忙，不然剩下的三千五百九十九个连环法阵就没人帮你解开了！”说完，借着三足金乌的火海，捏出一个个狂猛的火焰法术，直扑那团暗影而去。

“啊啊啊，臭小子你又拿我做苦力！”真寰道人抓狂的道，但还是不敢怠慢，集中起全力，杀向那团阴影。

“寂灭！”

一道细小的杀气凝聚成型，滔天的杀意连整个虚空都禁止不住，在火海里刺向那团阴影。

哧――！

就像一个水袋破了个洞，水会从水袋里面漏出一样，暗影没能挡住“寂灭”杀气，于是也破了个洞，阴影形态被击破，魔君双目一睁，目光中透着愤怒，愤然朝真寰道人发出一招：“暗影之箭！”

就见那暗影之箭突然降临到真寰身前，“啵”的击中还未缓过气来的真寰道人，老头怪叫着“不行了，我撤了！”，下一刻就消失不见。

曲单额头汗滴落下，这家伙出来就发了一招，就被打回去了，太废物了，他决定以后不帮死老头解开剩下的法阵。不过在做这个决定之前，他率先开启了激活和分形化影，朝三足金乌的火焰更深处遁去，因为那个被打破了水袋的魔君，此时正怒火焚烧的朝他扑了过来。

死尸般的魔君的暗影形态正在太阳真火的焚烧下逐渐融化，他要在彻底瓦解之前抓住曲单，并将其杀死，而曲单只看了一眼，就发现了这个情况，于是逃得飞快，只盼对方撑不住了自己退出去。

两道身影在火海里穿行，看不清身影，曲单仗着地利，一边飞遁一边凝聚周围的火元素，发出小型的火焰风暴阻挡魔君的前进，而魔君虽然顶着火海的压力，沿途还要抵挡曲单的攻击，速度却是不慢，双方一追一逃，眨眼在真火里面兜了好些个圈子，但距离却是越来越近了！

渐渐的，魔君的身形已经能看见了，那张惨白的僵尸脸重新显露出来，面无表情，目光紧紧的慑着曲单，毫不放松。

距离在拉近，五十丈，三十丈，十丈……

曲单全身都在抽紧，身体里每一分力量都用来加速了，可是仍旧不能改变被拉近的事实，魔君的眼眸突然诡异的一笑，发出一道暗影之箭，瞬间跨过两人之间的空间，击在曲单的后背上！

而曲单，此时也正把酝酿了许久的钉头七箭书打出，一道惨绿的光芒逆袭回去，穿破魔君最后一层薄薄的阴影，透体而过！

“啊――！”

凄厉的惨叫划破了虚空。

曲单只觉得骤然跌入了寒冷，眼前都是黑暗，看不见也感觉不到周围的太阳真火，他浑身发抖的往下坠落，似乎坠出了太阳真火的范围，一直往虚空之下坠去，轻飘飘的，仿佛永远坠落不到尽头。

最后，他勉强的抬眼，看到的是熊熊烈火中，被击得支离破碎的朱雀重新聚合，沐浴着黑色的火焰，缠绕住了狼魔君！

另一边，是三足金乌的太阳真火，终于渐渐压过了***魔君的阴风，在三足火鸟的猛然爆发中，火焰吞噬了那对怪异的巨大翅膀！

曲单似乎还感觉到，在他不远处，似乎有个黑暗中的阴影跟随着自己，一起坠入深渊之中。

当他终于跌落得不见了踪影，虚空里，远远的七道黑影堪堪赶到，正是那些因为感觉到三足金乌太阳真火，而赶来助阵的魔君们！

轰隆隆……

火焰爆射得更猛烈，战斗波及得更广，朱雀的黑色火焰蔓延过去，把太阳真火也渲染成了黑色，于是，两只火鸟像是地狱中复活的魔鬼，展开了一场愈发凶猛的战斗！

…………

身体渐渐恢复了知觉，虽然还有点阴冷，但已经能活动了。

曲单恍惚记得自己在虚空里掉了很久，最后坠地，接着是长久的头脑半清醒状态。活动了一下手脚，他翻身坐起，就看到了黑暗中一片充满生机的璀璨绿意，脚下不远处，是那个害得他跌落下来的元凶――暗影魔君！

/div

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第357章灭魔君

死了？

曲单小心翼翼的围着一动不动的魔君转了几圈，发现确实没有动静，正要上前踢上两脚，突然，魔君的双肩晃了一下，随后抬起头，朝曲单这边看来。

那是一张怎样的面孔！

在掉下来之前，曲单会认为是苍白、僵硬……

而此时，他只有觉得恐怖和恶心，那是一张已经被毁掉的脸！三足金乌的太阳真火从他脸上爬过，满是烧伤后的痕迹，死皮一片一片的，一小部分漆黑的皮脱落下来，露出里面带血的肌肉，狰狞而恐怖，只有那双幽深的眼睛依然如故。

曲单后退了几步，看到暗影魔君全身都被烧坏了，他的阴影形态被真寰道人所破，后来在火海里坚持了许久，再被曲单一道钉头七箭书打断了最后一根弦，于是再也护不住自己，太阳真火滚滚而来，直接将他烧得奄奄一息。

暗影魔君发现了曲单，他努力的抬起手，想要再来一道暗影之箭，可是太阳真火太厉害了，这从当初那些追杀曲单的妖魔，在太阳划过轨道之时，根本来不及躲闪就被烧成灰烬就可知端倪，暗影魔君能在太阳真火下坚持不死，已是极大的能耐了。

这一箭自然没能发出来。

曲单心有余悸，被暗影之箭击中的感觉太不爽了，若非太极图的护身，此时指不定什么样了。他飞起一脚，先是把暗影魔君踹飞，随后钉头七箭书跟上，惨绿的光芒击中对方，只见暗影魔君身上被烧伤的部分像是被泼了硫酸，立刻咕嘟咕嘟的冒起泡来，不多时，表面的死皮全都被腐蚀掉，再接着腐蚀下面的血肉，一会儿的功夫，就连血肉之下的白骨，也森森的露了出来！

曲单看得目瞪口呆，不是吧，他就用钉头七箭书打了一下，这家伙这么不经打！？

自得到钉头七箭书以来，曲单只有在月球上的一次祭拜，一瞬间咒死数十万妖魔胚胎，才真正的发挥了这件法宝的全部威力，其他时候就连对付同等级的妖魔，也觉得力有不逮，因此，曲单一直认为这件宝物的正面作战能力欠缺，不适合对敌之用。不过现在，他却是对此产生了疑惑……

曲单所不知道的是，陆压当初制作这件法宝，虽是随手之作，却也在潜意识中加入了对付宿敌的手段，而他的宿敌――自然就是天魔一族魔君级别的强者，曲单拿着法宝打低级的小怪不会爆发特殊属性，而攻击这些高级的魔君，才终于***出钉头七箭书的奇异之处，正是因为曲单中招前反击的那一下，才会打破了暗影魔君的暗影防护，甚至伤及了他的根本，魔君才会被太火真火烧伤如此严重，也才会躺在地上毫无还手之力的任他虐待。

当然，这其中的缘由，曲单是无法想得清楚了，他只知道此时的魔君看起来很好欺负，于是下定了主意，趁他病要他命！

又是数道绿光没入暗影魔君的身体，这个嚣张得不可一世的魔君，这时候看起来无比的凄惨，浑身都在咕嘟咕嘟的冒着血泡，血肉被一点点的腐蚀掉，骨头露了出来，半个时辰之后，还在原地挣扎的，只是一具光凸凸的骨头架子了。

可是，那双幽深惨淡的眼睛依然火焰不灭，暗影魔君愤怒的凝视着曲单，似乎要把这张面孔刻入记忆的深处，白骨爪子在地面摩挲，挖出一道道深深的沟壑。

“我靠，还不死！”曲单怒了，祭起虚空玲珑塔狠狠的砸下，一阵咔嘣咔嘣的乱响，暗影魔君浑身的白骨都被震散了，散落了一地，可是那眼眶中的幽光更盛！

曲单心中一阵寒，他想起人类晋***神之境后，神魂都是可以独立存活的，当年的严辰和魏都在荒芜秘境死了几万年，都被陆压道君找出来复活了，这暗影魔君的实力只高不低，只是破坏了身体，怕还不能让他死得彻底，尤其是现在自己的面孔被对方狠狠的记住，如果让他逃脱，来日就是自己倒霉了。

想到此处，曲单把目光投向那保持着旺盛生命力的幽深眼眶，邪恶的笑了。

太极图一卷，把暗影魔君整个头颅卷了进去，曲单疯狂的催动阴阳双鱼转动，要把这颗蕴含了魔君神魂的头颅搅碎。

里面突然传来巨大得不可思议的力量，暗影魔君开始挣扎了！或许他一开始还没有意识到自己的神魂也会受到攻击，而且是这个自己一直追杀的家伙的逆袭，此时被太极图围困，他终于反应过来，这个小小的人类不仅毁灭了他的肉体，而且还能对自己的元神造成威胁，他疯狂了，不计一切的自爆元神的能量，想要冲出来。

轰！轰！轰！轰！

像是无数的炸弹在连环爆炸，太极图的外表被撑出一个又一个巨大的凸起，即使曲单开启了激活，还借助太极图的威能，也几乎堵不住，他的手一阵阵酸麻，体内灵力混乱不堪，嘴角不知什么时候，开始滴淌出血来……

但是他死不松手，只是狠狠的控制住太极图，愈发的催动阴阳之轮，黑白双鱼旋转得更快了，誓要把暗影魔君消灭在里面！

许久，***终于渐渐平息，曲单长出了一口气，一***跌坐在地上，瘫软如泥。

太厉害了，他和这个魔君相差了不知几个等级，若是平时见到这样的大神级怪物，肯定是有多远躲多远，然而此时阴差阳错之下，竟然让他消灭了一个！

这是朱雀那样的高手都难以办到的事！

想到这里，曲单不由有些自得起来，突然一想，这样的魔君级别怪物，不知有没有留下高级法宝什么的，话说之前的战斗中一直不曾见这些家伙使用武器，都是以自身能力和神通作战，也不知会不会有收获。

小心翼翼的将太极图打开一个缺口――主要是害怕魔君没有死透――看了一番，里面除了一堆被压成粉末的骷髅头之外，什么都不剩下，不由失望不已。

不过旋即他就高兴起来，太极图是什么法？阴阳双鱼催动之下，任何东西都会被转化为纯粹的阴阳二气，而这个魔君的头颅，在这样的压力下竟然只是被压成粉，这本身就说明了这颗头颅是个宝贝！

他开心的将这些粉末兜在一起，正要收起来，突然一道惨绿的光芒从粉末中飞起，“嗖”的一声冲入虚空之中，曲单根本连反应都来不及，那光芒已经消失不见。

“糟糕，被他跑了！”曲单懊恼不已，魔君级别的怪物果然不好对付，自己这样下狠手，居然还是没能完全弄死他，跑脱了一丝神魂。

不过曲单也知道这家伙暂时没有还手之力了，不然不会跑得这么快，他只是有点担心对方恢复了实力，会不会阴魂不散的来找自己麻烦。

“不管了，这家伙差一点就形神俱灭了，想要恢复，没个几百年是不可能的，现在担心还太早了。”曲单把这个问题甩在脑后，这才注意起身前这一***的璀璨绿意――那里面蕴含的，是无穷的生机！

“这里竟然还有这么一处地方……”曲单左右观望，发现自己仍然身处虚空之中，脚下是一片广阔无比的台阶，在视野的尽头，可以看见台阶的边缘，“无穷的黑暗中，这么一片绿意，究竟是什么意思呢？”

曲单上前，缓缓触摸那些绿光，浑身感觉到一阵舒泰，之前与魔君战斗所受的伤害，都在这阵阵绿意之下，快速的痊愈起来，他不由得闭上眼睛享受了一会儿。

“先天乙木之气！”半晌，曲单突然睁眼说道。

/div

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第358章乙木

先天五行，是宇宙中最为纯粹的能量，就如太阳中的太阳真火孕育出了先天火灵，曲单将其用在法宝锻造上，打造出了诛邪仙剑，经过这些时日的温养，这柄仙剑自己的灵智已经开始开窍，因为是曲单亲手所铸，剑灵对他有着天生的亲近，使用起来如臂指使，曲单相信，当某一天这柄仙剑完全成长之后，其威力不会亚于身上的其他几件法宝。

除此之外，当初他领悟自然之“火”，其中也少不了先天火灵的功劳！

他的身体在太阳真火的焚烧下不断的毁灭重生，鸿蒙清气能让他不死，而太阳真火中蕴藏的一丝先天火灵，才是他领悟火之道的根本，因此，曲单此时见到先天乙木之气，顿时就有些激动了。

“福祸相依，谁知道被魔君打下来，却撞到了先天乙木之气呢？”曲单赶紧把这些乙木之气收起来，可是任他怎么往五彩神石里收，面前绿色笼罩的范围丝毫没有减少，一直保持着一个恒定的数量，就像他根本不曾收过一样。

奇哉怪哉！

曲单围着硕大的平台绕了几圈，发现这个平台竟是凌空悬浮的，没有任何东西支撑，就如同之前见过的虚空道路一样。而这些乙木之气，又以这个平台为根基，满盈其中，生机盎然。

研究了一回，找不到其中的原理，于是曲单抛开心思，把木气一股脑儿往五彩神石里填，不知填了多久，终于把这个空间填满了，再也装不下一点乙木之气。

想了想，觉得这样放弃掉实在是浪费，曲单打着“浪费可耻”的口号，一个纵身，钻进了***的乙木之气中，准备用这些先天之气沐浴。

当然，他并不是突发奇想这么做的。

当初在天阳真火里领悟了火之道，曲单就知道了先天之气的妙用，此时遇见先天木气，自然要好好领悟一番木之道，若是成功，他的五行之道就领悟了两种，日后只需再寻找其他三种并成功领悟，就能晋升地仙境界了，而且如果运气够好、积累够深的话，便是再往上提升一截也不无可能。

生机，生机！

周围全是无穷的生机，曲单能感受到这些绿莹莹的光芒，每一颗细小的颗粒之中，都饱含着无限的生机，如果把一个濒临死亡的伤者丢进这里，只要还有一口微弱的呼吸，无论伤得多重，都可以起死回生。

这里就是疗伤的天堂！

甚至丢一颗花草的种子进来，在这些乙木之气的滋润下，都能在短时间内发芽、长叶、开花、结果，它们就是生命的催化剂，可以把一切生命的活力激发到最大！

曲单静静的感受着，似乎抓住了点什么。

乙木之气在飞舞，它们欢快的、无忧无虑的围绕着曲单，仿佛一个个好奇而淘气的孩子，钻入曲单的皮肤，又从另一面出来，沿途发现受损的地方，就会自发的组织起来，形成一个个乙木大军，前去修复，直到受损之处修复如初，才会继续欢快的离开。

它们每一个都有自己的生命，这是生命的真谛！

曲单又发现了一点。

他沉迷到了探索的世界中，脑海里、心里、身体里都装满了乙木之气，不知什么时候，他的身体开始变得透绿，散发着充满生机的绿光，那是乙木之气与他的身体完全契合了，不再发生一点点的排斥……

…………

虚空中不知时日，在距离这里数百万里的虚空，三足金乌、朱雀和远在空间极远处的青龙、刑天已经汇合了，他们面对着数倍于己的魔君，艰难的战斗着。

朱雀和三足金乌在长时间的战斗中，找到了一种朱雀神炎与太阳真火相融的方法，令双方的火焰威力都大增了一截，两只火鸟同时幻化出巨大的体型，火焰互相交缠，抵挡住了大部分魔君的攻击。

而青龙则是变回了那个很酷的赛亚人形象，与刑天这个铜皮铁骨、万法不侵的怪异觉醒者一起，钻进火焰的边缘，借着两只火鸟的保护，与魔君们作战。

这是长期而没有止境的战争，除非一方败亡！

朱雀和青龙早就发现了这个问题，也发现了虚空的诡异性，在不断地战斗中，他们一边战斗一边移动，想要找到这片虚空的出路，或者是找到妖魔的巢穴，大肆乱杀一通！

总之，魔君人数众多，压着他们打，而己方出了三足金乌这个怪胎与朱雀配合，虽然一直落于下风，却硬是没有败落，双方僵持着战斗，不过大家都已经打烦了，想换个方式继续与敌人周旋。

不要觉得奇怪，为什么朱雀和青龙，这样的强者，竟然没有划破虚空，直接遁出去呢？

首先，这里是红河峡谷内的另一层空间，与蛮荒大陆已经隔了两层空间，打破空间壁障冲出去，很可能会钻到不知所谓的其他地方去，迷失在空间乱流里就大条了;

其次，并不是所有天神都精通空间壁障跨越的，从觉醒晋***神，改变最大的是能量的使用方式，以及元神脱离肉身的存在，相当于天神多出了一条命，但即使是天地四灵，也只是把本系的元素灵力用到了极致，对空间时间等规则的运用，却是研究不深，蛮荒大陆上所有天神中，能精确掌握这个的，怕是只有陆压和女娲了;

第三，也是众位天神一直与魔君对耗的最重要一点，是大家此次前来的任务――清剿妖魔巢穴！虽然损失惨重，但朱雀和青龙好不容易走到这里，不是性命危急的时刻，他们自然不会轻易放弃！

战斗，战斗，战斗……

这片虚空之中，火焰与黑暗成了两个相对的主旋律……

…………

曲单缓缓睁开眼，还是处在先天乙木之气的包围中，但他看向周围的目光已经变了――只有生命和死寂两种。

那些跳动的绿色光点是生命，黑暗中缓缓飘荡了无生气的是死寂，生与死，组成了整个世界！

木之道，真谛就在――生命！

曲单缓缓步出绿光笼罩的范围，抬头看虚空，在肉眼看不见的细微之处，正有许多隐藏在黑暗中的生物在游荡，它们是如此的渺小，渺小到几乎忽略不计，在进入先天乙木之气领悟前，曲单是绝对不会注意到它们的，但是现在，他发现了，并且关注到了，他明白了宇宙中不论什么地方，都同时存在着生与死，是生与死共同构成了整个宇宙的整体！

生命，生命……

曲单静静的感受着，意识延伸向远方，进入无尽的黑暗中……

许久，他突然感受到了一颗强力跳动的心脏，即使隔着数十万数百万公里的距离，他还是感受到了，那是多么强劲的生命！

曲单蓦地一动，那里，难道就是妖魔的巢穴！？

纵身踏入黑暗，曲单朝着感知到的方向飞遁，这片空间飞行很是吃力，不过曲单发觉了木之真谛，果断的用无数的生命托起了自己，这样一来不仅飞行变得轻松起来，而且飞遁的速度比以前更快，倒是一个意外之喜了。

没日没夜的飞了好些时日，曲单感觉中那颗心脏跳动得更加强烈了。

除此之外，他还感受到了其他一些强壮的生命体的活动，比如远在侧方百万里之外，正有十几个生命在澎湃――他不知道那其中就有朱雀和三足金乌――而前方那个最强大的心脏附近，也有许多强劲的生命体在活动。

曲单猜想，那些难道是妖魔巢穴的护卫者！？

不过此时的曲单暂时还不想打退堂鼓，他要到那里去看看，那个最强壮的生命，究竟是个什么东西……

飞遁，飞遁，终于，曲单的眼前出现了壮观的一幕。

“果然是妖魔的巢穴！嘿嘿，还是我先找到了！”他不无得意的想。

/div

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第359章母虫之二

曲单发现自己的观察能力升级了，狂猛的飙升般的升级。

现在，他就躲藏在这座妖魔巢穴之外，悄然注视着里面的一切，巢穴的结构、妖魔的分布、每一个妖魔的实力状况都清晰的映入脑海，而他没有被任何敌人发现――好吧，他的隐遁能力也升级了。

木之道的领悟，算得上是意料之外又预料之中的事，当他发现先天乙木之气的时候，似乎就已经注定了结局。

掌握木之道后，他对生命的认识从懵懂陡然升级到了见微知著，闭上眼睛，整个世界便都在脑海中成型，哪里有妖魔、哪里有强者的气息，哪里又有死亡之气，都被他摸得一清二楚，同时，先天木遁之术收敛了自身所有的生命气息，只要随意一藏，只会被路过的妖魔以为那是一块死物，没有人有兴趣去掀开他来看一看究竟。

于是，他成功的“隐身”了，比隐身术还隐得彻底。

“这座巢穴中普通的妖魔数以百万计，看来整个红河峡谷的妖魔，都是自这里出去的了。”曲单悄然分析着。

当他看到那无数架设在空中四通八达的道路，并以相同的方式通往这个悬浮在虚空中的巨茧时，他就知道来对地方了妖魔巢穴，虚空中妖魔的老巢

巨茧很大，远看甚至会让人以为这是一个星球，而近看在这颗“星球”的表面，上面布满了密密麻麻的小窟窿，连接着虚空中的道路，那是妖魔巢穴与外界沟通的方式。。。

曲单化作了一块在虚空里飘荡的“死物”，缓慢的朝着巨茧飘去，在无数的妖魔眼中，这就是一块毫不起眼的垃圾，即使看见了，也只是瞥一眼路过，然后继续做着各自的事情，不会有妖魔会觉得这是一个入侵者。

用了很长时间，曲单终于靠近了巨茧，近看那无数密密麻麻的孔洞，是一个个大得让人发晕的通道口，任由自己飘到一个洞口，曲单观察了半晌，运气还好，附近没有妖魔的巡逻队伍，于是一个隐身，果断的冲了进去。

他明白这样做的危险性，即使现在领悟了木之道，在这个庞大的妖魔巢穴中，自己也根本翻不起任何浪花，只要任意几只天魔出动，就能把自己碾成粉末。

而这里，似乎最不缺少的就是天魔了……在曲单的感知中，已经发现了上百的天魔，他心中对这个异空间的妖魔巢穴，有了更深一层的认识，这里，只怕比起月球上破坏的那七个妖魔巢穴的总和还要庞大……

曲单身体一阵不受控制的兴奋，他发觉这种冒险的因子，原来早已潜伏在身**，不由自己控制。。。

巢穴里面，看到的又是另一番景象。

道路纵横交错，两旁的墙壁上，密密麻麻倒挂着妖魔的胚胎，密集程度为曲单所见到之最，一眼望去，看不到尽头，可以想象这个从外面看起来和星球差不多的玩意儿，如果全都这样挂着妖魔的胚胎，那总体的数量……

曲单有点明白红河峡谷无穷无尽的妖魔从何而来了。

因为有着生命感知，曲单可以游刃有余的避开巡逻妖魔的队伍，他笃定，在这个巨大的星球巨茧内，一定有一只母虫那般的生物，为这个庞大的战争机器提供足够多的战争后备资源，而现在，他的目标就是那只母虫。

那颗远在虚空另一端就能感受到的强壮心脏，曲单此时已经肯定，就是这个巢穴中的母虫心脏。

果然是生产机器，生命力比起魔君还要强大，曲单不由一阵惊叹。。。

七拐八弯，在迷宫似的巢穴里穿梭，曲单循着心脏搏动的方向，一点一点的接近着。

沿途曾有许多次妖魔的队伍经过，都被曲单躲过，越靠近巢穴中心，妖魔分布就越密集，曲单就愈是难以接近。

前面刚转过一个弯，突然心中一阵阴寒刺骨，曲单骤然绷紧全身，紧贴墙壁，身上气息全无，下一刻，就见两个笼罩在黑袍中的身影迎面而来。

天魔

曲单心中一阵紧张，该死的，他竟然没有注意到天魔靠近

虽说他的隐匿能力已经迈上了一个新台阶，可是谁也不愿意把自己**在天魔的面前啊，尤其是自己的正面作战能力比不上对方的时候，只要被发现，多半是死路一条

两个天魔目光闪烁，嘴里叽里咕噜的说着曲单听不懂的语言――这是天魔一族的语言，因为久在星空游荡，大部分天魔都会许多土著语，譬如蛮荒星的各种语言，但他们本身还是拥有自己的语言――天魔从曲单身边不足一丈的地方经过。

曲单目光随之移动，暗暗祈祷，看不到啊看不到。可惜事与愿违，两个天魔刚刚走出几步，突然停了下来，黑袍笼罩下的目光狐疑，似乎在搜索着什么。。。

曲单心里咯噔一下：“糟糕”

感叹未毕，四道目光已经**裸的投了过来，灼灼锁定，他们看出异常了。

其实这倒不是曲单的隐匿之术有问题，在木之道的辅助下，他的隐身术以普通天神的境界是看不透的，怪就怪他躲避得仓促，虽然竭力靠拢墙根，但周围的各种细微之处，还是让两个熟悉环境的天魔发现了不同。

“跑？不跑？暴起发难？”一瞬间，曲单脑海中闪过数种方案，他的精神前所未有的集中，如果这两个天魔真的靠近，说不得他就要拼死一搏了，先全力解决一个，再尽量与另一个周旋，至于引来的其他妖魔，就只能听天由命了。

天魔缓缓的上前，在距离曲单五六步外站定，幽深的目光带着警惕，他们缓缓的分开，朝曲单所在的地方围了过来。

四步，三步……

然后，停下，老大一会儿，狐疑的互看了一眼，缓缓摇头，转身，离开。

曲单只觉得这短短的一会儿，就如一个世纪那么漫长，待到两个天魔终于走远，他虚脱的靠在墙壁上，冷汗滴答滴答的往下滴落，那一瞬间，如果其中任何一个天魔再抬脚往前跨出半步，他就会忍不住出手了，其结果必然是悲凉的――曲单有自知之明，知道在妖魔的老巢，自己逃出去的可能性不大。。。

不过，最终是天魔放弃了怀疑，救了曲单一命，当然也可以说是救了天魔自己一命，因为曲单的火之道可不是说着玩的，骤然发难很可能直接将一个天魔击毙。

歇息了一阵，曲单继续前行。

有了刚才的教训，他前进得更加小心了，每走一段都要先找到藏身之处，然后暗中扫描左近所有的区域，直到确定没有危险，并事先选定下一个藏身点，才会继续前进。

这样一来速度就更慢了，不过对曲单来说，时间有的是，性命却只有一条，稳妥为主。

令曲单欣慰的是，这座庞大的妖魔巢穴内，暂时还感应不到魔君的气息，那些强大的气息都远在数百万里之外，这让他的心里大大的安稳了一截，至少不用担心那些非人的家伙突然一个猛冲，过来秒杀了自己。

一段，又一段……

渐渐的，曲单进入了巢穴的中心地带。。。

中心区域极为空旷，一眼看去，所有景物都一目了然，四处都是妖魔的身影，竟然找不到一个可以藏身的地方。

曲单试了试遁术，发现这个妖魔巢穴建筑大概是什么生物组织混杂融合在一起形成的，其中成分复杂，竟然不是五行中的任何一种属性，这让习惯了各种遁法的曲单很是郁闷，看了看正中，山头一样大小的那个家伙，正是他寻找已久的目标――母虫

这不是第一次看见了，曲单却依然震撼。

造物主真是神奇，宇宙中竟然存在这样的物种，连续不断的生产，比前世那些工厂流水线还高级百倍，而一队队的小妖排着队，就把这“流水线”上生产的“产品”搬出来，储存到巢穴的各处，忙忙碌碌，一派繁荣。

观察了许久，曲单开始思索如何靠近母虫了。

上一只母虫，他得到了鸿蒙清气，重塑了肉身，并且因为这个在太阳之中得以不死，再领悟了火之道，可以说，自己的一连番际遇，都是从那个母虫开始的。

因此，再见到这个东西，曲单心里就下了决定，要把它弄到手不光为了多一点鸿蒙清气，同时，也顺便铲除妖魔的一大根源

他不知道天魔一族究竟有多少这样的母虫，但看这些巢穴的规模，以及上一次母虫面前众多天魔的守护，这玩意儿必然不是很多的，否则天魔一族不会如此重视。。。

观察了一会儿，中央地带就有十来个天魔先后现身，这也印证了曲单的猜想。

思索了许久，发现无论是遁术、隐身术，还是凭借速度冲进去硬抢，甚至以武力夺取，各种方法都行不通，母虫的保护太严密了，给人密不透风之感。

无奈，他只得悄然退出了中心地带，在附近一个稍微偏僻的地方躲了起来，看看能不能灵光一现，找到什么妙计。

咔咔咔咔……

一队巡逻的妖魔从他身边不远处过去了，十二个，每一个巡逻小队都是这个数目。

曲单藏好身形，也不去理会，只是自顾埋头思索。

过了一会儿，咔咔咔咔……又一队妖魔巡逻过去了，曲单仍旧不理。

就这样，第三队、第四队……第七十八队……

终于，当第100队妖魔巡逻过身边的时候，曲单眼睛一亮，拍着脑袋站了起来。。。

明争暗夺都不行，为什么不试试潜伏呢……

根据他对天魔一族长时间的接触了解，这个种族内部是一个等级分明的社会体系，魔君是魔君，天魔是天魔，而大妖小妖也各有分工，整个族群就是军队一般的制度，而且因为他们的特殊性，决定了这个族群对内是不设防的，也即是说，如果一个外人进入妖魔巢穴，会引起所有天魔一族的围攻，但是一只妖魔进入这里，所有的妖魔都只会视而不见，即使你特立独行做了点什么，也不大会引起其他同类的注意。

而曲单现在，就要打这些同类的主意了。

他默默注视着这一队妖魔离开，脑海里模拟着等会该如何出手，才不会引起妖魔的注意，同时，他按照这些巡逻妖魔的外形开始改造自己――身体变形是不可能的，不过有了太极图，一切都好说，这就是一件万能变形衣――外形缓缓的变化，身体变得粗壮高大，色泽变黑，一些皮肤**出来，带着滑腻的恶心的粘液，脑袋也变成了另一个模样，从头顶生出一只独角，活像一个妖怪，然后是兵器的模拟，用诛邪剑似乎不合适，于是曲单用了钉头七箭书――这些法宝功能神奇，变个外形不在话下――很快，一柄生锈的长柄钢叉被握在了手中。。。

一切准备妥当，此时的曲单，就和一只普通的小妖魔一般无二了，他学着妖魔的样子摆了几个姿势，还算可以，只是觉得还少了点什么。

想了片刻，发现是气息的问题。

天魔一族不同人类，他们都散发着相同或者相似的气息，一只妖魔，只凭气息就能感觉出你是不是同类，曲单不仅庆幸自己先想到了这个问题，否则等会一旦穿帮露馅，可就大大的不妙了。

以木之道感应周边妖魔的生命气息，一会儿之后，略有心得，曲单开始伪装起自己的气息来……

又是一队妖魔出现了，咔咔咔咔的迈着步子，目不斜视，在这些没有多少智慧的小兵面前，曲单还是有信心隐藏好自己的。

他悄然尾随着最后一个小妖走了一段，前面是个拐弯处，当前面的十一个小妖都先后转了过去，只余下最后一只时，曲单突然出手，虚空玲珑塔悄无声息的笼罩过去，没有任何声音发出，那个倒霉的小妖就被装进了另一个空间，一阵炼化，化为一团能量了。。。

曲单紧接着撤掉隐身术，手握钢叉，大摇大摆的跟了上去，前面十一个妖魔没有发现任何异常，依然往前行去。

咔咔咔咔……

换了一个视角，曲单突然发现，一切都变得不同了。

沿途所有的东西都那么新奇，不用担心被妖魔发现，也不用担心在哪个拐角处，就遇到天魔发生大战，他恍惚真的成了一只巡逻的小妖，在“咔咔咔咔”的脚步声中，第一次来到了这个巨大的妖魔巢穴，所有的东西都看不够，什么都想看。

一直转了几十个弯，曲单才从这种角色的转变中醒悟过来，自己不是天魔一族的妖魔，而是曲单，自己的目的，是中心区域的那只母虫

巡逻队伍有固定的巡逻路线，对这些智商不高的低级妖魔，天魔们显然也没有寄予他们很高的期望，只是下了死命令，巡逻，绕着固定的路线转圈圈，发现异常就上去战斗，或者立刻示警

一个时辰之后，曲单就绕回了原地。

他对巡逻所经过的区域进行了一番仔细的观察，发现只有最后一段，会经过中心地带的边缘，从那里可以看到远在中心的母虫，但是想要接近，还差了几百里远。

如此巡逻了几圈，曲单发现还是难以接近，知道再跟着这个巡逻队，即使巡逻到死，也找不到机会了，于是在经过中心地带那一段的时候，开始注意其他的巡逻队伍，因为每个队伍的巡逻路径其实都是不同的，经过这里的小队，倒是有不少可以更接近中心地带。

又过了几圈，曲单终于选定了一队妖魔，决定再拿最后一个下手。

这是一队从中心地带巡逻到边缘地带的队伍，曲单经过好几次，发现他们最近接的时候，可以靠近母虫十里范围之内，这个距离，对于曲单来说，一个瞬间的爆发就过去了，只要进到了那里，他就有了机会。

当然，曲单不会如此傻乎乎的强抢，那和从外围一路冲进去效果差不多，反正最后是走不脱的，他现在考虑的是，如何神不知鬼不觉的在众目睽睽之下，偷掉这个母虫

两个巡逻队伍交错而过，曲单等待最后一个小妖错身的瞬间，出手

虚空收摄

同时曲单转身，当那个小妖消失的那一刻，他已经站在了对方原来的位置，手握钢叉，大摇大摆，谁也不曾发现，这个位置的小妖已经被掉包了。

至于先前那个队伍为何会少一个小妖，那就不是他能考虑的问题了，等到被发现再说吧，反正他藏身在数百万的妖魔群体中，即使是天魔要找他，也几乎是不可能的事

咔咔咔咔……

新的队伍转了一个弯，朝着中心地带行去。

看着那逐渐接近的母虫，曲单大脑逐渐兴奋起来，这是一个挑战，嗯，在他们这一路开进红河峡谷的天神队伍连番受挫，连青龙和朱雀也被魔君围困不得脱身的情况下，他独自一人面对数百万妖魔的挑战

如果他偷走母虫，接踵而至的，将是这个巢穴中上百天魔的堵截，以及无穷尽的妖魔的围攻

接近，再接近，很快，这支巡逻小队就来到了他们所能接近的最近距离，曲单脑筋极速的开动，寻找着继续靠近的机会……

本书纵横，欢迎读者登录查看更多优秀作品。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第360章窃不为偷

巡逻小队开始转弯，这一刻曲单眼观六路耳听八方，借着队伍甩尾的机会，又一次换到一个新的小队后面，末尾的小妖仍旧被他收了，看看周围一切如常，之前的队伍一溜儿十一个小妖“咔咔咔咔”的离开，曲单心脏砰砰的跳了好几十次，才渐趋平缓。

离母虫更近了，这时候曲单需要抬头才能看清这个大家伙的全貌，他的目光左右扫视，顿时发现了好几个天魔，分别位于周围各处，呈环形护卫着母虫。

曲单此刻紧张无比，他在犹豫究竟动不动手，如果动了，这些个天魔就会直接扑上来，把他撕成碎片，如果不动，自己费了这么多劲，岂不白费？

经过母虫身后的时候，曲单看到了一个接一个的妖魔胚胎被生了下来，下面的小妖排着队接着，然后扛着离开，下一个小妖再接上，整个过程有条不紊，俨然形成了一套行之有效的生产系统。

与母虫擦身而过，曲单驻足了一下，没有动手。

他还要观察逃跑的路线，以及各种足以影响行动的因素，譬如小妖都是从哪个方向来的，哪个方向天魔更多，哪个方向逃跑的岔路更多，而要逃出中心地带最近的路程有多远……

注意着这些，一直到第四次巡逻到母虫身边，曲单终于动了，趁着天魔的视角死角，虚空玲珑塔祭出，收

消失

负责接收妖魔胚胎的小妖最先愣住了，他正准备接住生出的胚胎，眼前忽地一空，母虫消失了

前一秒还在他的面前，下一秒，就不见了踪影

完完全全的凭空消失

以小妖的智慧根本弄不懂发生了什么事，于是，他就那么呆立在那里

紧接着，排在后面的小妖也愣了，再然后，天魔愣了，其他的巡逻小队也愣了，每个发现异常的妖魔都呆呆的看着母虫所在的地方，不知所措。。。

安静，如瘟疫一般扩散了出去，片刻的功夫，整个中心地带有如被定格了一般，无数的妖魔僵直着，不言不动。

啊――

接下来，不知哪个突然妖魔惊叫了一声，像是一滴水滴落油锅，满锅的油都沸腾了，一串一串怪异而高亢的惊叫声此起彼伏，妖魔们由静及动，一瞬间就完成了转换。

场面霎时变得混乱无比，小妖们嗷嗷叫着乱窜，不知道发生了什么，巡逻的、守卫的、工作的各种小妖都乱了套，开始疯狂的奔跑，一边奔跑还一边呼喊，似乎完全失去了理智。。。

而周围的天魔以最快的速度飞遁到母虫所在之地，原地只有一片濡|湿的地面，哪里还见母虫的踪影。

一众天魔你看看我，我看看你，目中尽是茫然。

许久，一个天魔反应过来，飞临上空，尖啸着控制下面乱奔的小妖，可是小妖数量太多了，整个中心地带怕是就有近十万，此时早已混乱成了一锅粥，一个天魔如何控制得住场面，任他如何咆哮，听者却是甚少。

这里已经失控了

曲单混在混乱的妖魔之中，一脸愕然。

他先前想了好多种逃跑的方法，也想过母虫被自己装进虚空玲珑塔的空间之后，这些妖魔的反应，唯独没有料到，会引起这么大的混乱。

看着那无数攒动的头颅，他突然也迷茫了，这难道是上天送给他的一场机缘？不然，为何少了一个母虫，就会引发这么大的混乱？

只是眼下的情形不容他多想，反正于自己有利就是了，趁着混乱，曲单没入妖魔大军中，一边乱跑，一边不着痕迹的往中心地带的边缘溜去。。。

无穷无尽攒动的脑袋中，曲单藏身其中，谁也看不出来哪一个妖魔才是他。

各个通道口，此时都有天魔飞遁了进来，这些天魔也发现里面出事了，第一时间赶了过来。

只是连在场的天魔都还没弄清楚究竟发生了什么事，更别说这些新来的了，一众天魔焦急的飞来飞去，无头苍蝇一般，也不知道究竟要做什么。

只有那个一直努力控制住场面的天魔，似乎发现了一点端倪，但他一个天魔的实力太过单薄，实在无法控制这么大的混乱，最后只得颓然放弃，钻进天魔之中，大声的说起话来。

此时曲单已经跑了一半多路了，眼看再加一把劲，就可以冲出这片空旷的地带，而到了外围，四通八达都是路，而他又是一个小妖的模样，伪装加上隐匿，被抓住的概率就低得可以忽略不计了。

拥挤，移动……

还剩一小段，曲单已经看见外面的通道了，他脸色一喜，就要冲出，正在这时，几道黑影“唰唰唰唰”飞到附近的几个通道口，堵住了通往外面的路。。。

曲单一愣，这些家伙反应好快

悄悄扭头看其他地方，之前冲入这片地带的天魔们都飞往了各个通道口，加上还在不断赶来的，数十个出口转眼间就被所有天魔封死了，里面虽然仍旧乱成一锅粥，却也只能在里面打转，小妖们却是出不去了

“该死”曲单懊恼不已，差一点就差一点啊，只要他逃出任何一个出口，就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了，但就是那一点点，他就成了天魔们的瓮中之鳖

曲单深深吸了几口气，知道此时硬闯只有死路一条，不着痕迹的继续在妖魔群中乱钻，一边思索脱身之策。

时间缓缓过去，**终于有所平息，小妖魔们渐渐停留在原地，不再四处乱撞。

每个出口处都把守着一个天魔，后面接二连三还有天魔进入，曲单躲在妖魔大军中抬头看去，到处都是天魔黑色的外袍飘来荡去，心中暗道：“乖乖，这下捅马蜂窝了。”随即皱起一脸愁眉，这样子可要怎么出去。

又过了许久，在众多天魔的努力下，**最终被控制了下来。。。

天魔们也是愁眉苦脸，他们不知道发生了什么事，问在场的几个家伙，也说不清怎么回事，反正母虫就在那里摆着，突然“嗖”的一下就不见了，谁也没看清究竟发生了什么，只知道可能被人类或者其他的什么弄走了，也可能是不翼而飞，反正是找不着了。

找不到原因，一众天魔只能怀疑在场的每一个见到的东西，包括天魔自己、每个小妖，以及各种各样的死物，便是空间各处也有天魔检查，誓要找出个空间裂缝才肯罢休。

经过一番大撒网似的搜查，最终自然是什么也没能搜到，曲单混迹在妖魔之中就是一个普通的小妖，这里没有魔君一级的强者，天魔也不能看穿他的伪装，一番心惊胆颤之后，却是有惊无险。

最后，天魔们还是回过了神，觉得最可能出现问题的还是空间壁障。

毕竟母虫那庞大的体型，如果藏在这里某个地方，必定一目了然，而要令其突然消失，也只有空间壁障了。

得出这个结论，所有天魔都是恼羞成怒，数十个天魔飞往巢穴各处搜寻，而下面无数的小妖也终于得到了解脱――天魔给安排了任务，搜，搜遍每一个角落，也要找到母虫

虽然天魔们也知道，找回来的可能性小得几乎没有，如果真有人划开空间偷走了母虫，那他大概已经远在另一个空间了，但母虫对天魔一族太过重要了，即使只有微乎其微的可能性，他们也要尽全力去寻找

队伍出去了，进入了通道，曲单随便跟了一队妖魔，混入了迷宫般的通道之中。。。这时候妖魔们想要找回原来的编制几乎不可能了，小妖魔都是临时组成一群，被天魔们赶着涌入了各处通道，乱哄哄的搜寻母虫的踪迹。

曲单心中暗喜，只要进入这里，他的安全就基本得到保障了，毕竟这个巢穴的外围如此之大，天魔数量再多也有限，不可能一寸一寸的搜索他，而且他有伪装在身，随时跟着一群小妖就换了位置，这种临时的队伍谁也认不出谁来，给他提供了百分之百的便利。

在通道里乱闯了一通，曲单已经离开中心地带很远了，妖魔们从中心区域被赶出来，自然是越走越靠外围，曲单乐得跟随，还不用不停的换着队伍往外走。。。

不知撞了多久，差不多到了巢穴的边缘地带，曲单感知了一下附近的情形，脱离队伍，朝着巢穴外面行去。

遇到迎面而来的队伍，他就避了开去，而遇到顺路的队伍，他就跟着走一段，这样一直往外，终于，看见了黑暗的虚空。

曲单轻轻舒了口气，前方，就是出路了

他准备逃了，没有像在月球上那般弄些大威力的法术来毁灭这个地方，他也没有能力这么做，面对数量惊人的天魔，曲单才没有那么傻，自寻死路呢。

踏入虚空，曲单嘿嘿笑了一声，对巢穴做了个挥手再见的动作，随后，收敛了全身生气，用太极图把自己化为一块粗糙的石头，飘然荡入黑暗。

…………

“小心，天魔来了”

此时的图乌苏沙漠秘境，莽莽黄沙之下，一众天神屏息静静潜伏，等待天魔一族的来临。

在他们上方，是数十个和他们一模一样的身影，正在黄沙里撑起一片洁净之地歇息。

这就是大家商量出来的计策，埋伏

经过一段时间的周旋，天神们终于找到了这个适合埋伏的地方，算是一个沙漠盆地吧，周围都比较高，只有这一片数百里方圆凹陷下去，形成一个巨大的脸盆状的地形。。。

这是他们休息的第三天，因为魔君们几天没来骚扰了，为了不浪费这里的地形，大家只得停留下来。经过前几天无聊的等待，今天运气终于发生了逆转，妖魔来了

鲲鹏若无其事的闭目打坐，实则眼珠子在眼皮底下转得灵动无比，他的耳朵微微侧动，倾听着风中每一个细微的声音。

近了

十数道黑影进入视线之内，有黑袍笼罩的天魔，也有狼魔君、暗影魔君、大魔王魔君……天魔一族的高端强者，几乎都有出现，数量与天神这边大概持平，这些天魔们远远的停在空中，就那么看着在盆地里休息的众人，不说话也不离开，无声的挑衅。

其实鲲鹏这时候已经有点控制不住要出手了，但是为了埋伏大计，他还是忍耐了下来，继续闭目打坐，装作没有看见那些妖魔。

说起来，妖魔们对付他们的方法很是简单，就是精英对精英。

人类不是派出天神队伍么，他们就派出天魔队伍，低等阶的小妖魔统统撤走，只用实力相仿的强者们与之对决，而天魔一族的速度普遍比天神们高，它们采用游击战术，一触即走，弄得天神们打又打不死，追又追不上，烦躁无比。。。

只是对耗了几个月之后，大家还是想出对付天魔的办法了，埋伏只要堵住了妖魔的退路，他们就不战也得战，战也得战了

虽说到时候肯定会是一场惨烈的战斗，天神这边也不可能毫无损伤，但为了灭魔大计，大家也顾不得些许小节了。

妖魔们挑衅了一会儿，发现天神这边今天与以往有些不同，以前每次只要靠近数千里的范围，天神们就会蜂拥而来，追杀他们，而今天他们都进入一千里之内了，这些天神还是没有反应，个个稳如泰山，打坐的打坐，修炼的修炼，完全无视了他们。

于是，天魔们又靠近了一段，反正他们速度快，就算短兵相接，也有足够的时间跑路，唯一麻烦的就是那只鲲鹏巨鸟，不过到时也有魔君缠住他，普通的天魔不虞自己有危险。

几只天魔在天空中跳舞，舞动出一个个特殊的符号，鲲鹏眼睛睁开一条缝，看着那些跳梁小丑尽情的表演，强忍住出手的冲动，眼睛一闭，深深吸了口气。。。

“再近点，这些可恶的家伙，再近点”他在心里默默念道。

又是一段时间，仿佛听到了鲲鹏的召唤，天魔们再靠近了一点。

鲲鹏心里默数着，一，二……十六……二十一

同时在心中计算着距离，620里，570里，530，490……

突然，他霍然睁开眼睛，诡异的一笑：“差不多了，盛宴开始”他猛的抬手，打出数十道光芒，五颜六色，璀璨夺目，在空中迅速的爆开。

天魔们吃了一惊，以为这边终于动手了，纷纷往后退去，他们是来骚扰的，并不想与天神硬拼，而且鲲鹏的实力在天神中极为出众，接触多了自然被天魔一族记在心上，生怕对方的攻击就落在自己头上。

但是……

轰

黄沙爆开，一圈圈肉眼可见的光幕从地底升起，以鲲鹏为中心，纵横五百里，在天魔们刚刚生出撤退的念头时，光幕笼罩上了天空，眨眼在天穹合拢，形成一个巨大的锅盖，把大部分的妖魔都笼罩在了其中

阵法

这是一个阵法禁制，其功能是封锁空间，凡是被光幕笼罩住的范围之内，时空被禁锢，只要提供足够的能量，能量壁障比空间壁障还要稳固许多倍，短时间内，就连魔君也无法打破这个法阵

这就是天神的埋伏

他们将幻象放在地面上迷惑敌人，却把自己埋入地底，悄然在沙漠下面刻画巨大的禁锢法阵，二十余名天神刻画了近三天，才终于完成这个巨大的工程。众天神甚至来不及演练，天魔们就杀上门来了，于是，众人只留了鲲鹏在外面望风，其余天神却是继续潜伏在地底，操控着法阵，当天魔们进入法阵范围之后，骤然发难，一下子就禁锢了大部分的天魔

二十一个

这是鲲鹏之前数的数字，一共二十一个天魔进入法阵之中，其中包括四个魔君，另外还剩十来个却被拒之门外，在这个法阵的光幕前，里面的出不去，外面的进不来，算是暂时被隔绝了

“杀”

鲲鹏猛然飞身而起，直扑措手不及的天魔们，他选择的是大魔王魔君，作为同样长着翅膀的强者，他觉得这酷似大魔王的魔君实在太丑了，有辱翅膀一族

同一时间，地底各处的天神们尽皆冒出头来，嗷嗷叫着扑向被法阵困住的天魔们

他们憋得太久了，几个月的时间都在猫捉老鼠，捉迷藏一样躲来躲去，众天神早就憋了一股火，如今瓮中捉鳖，岂有不下狠手之理

白虎妖王硕大的老虎头仰天一声虎吼，钢爪如刀刺，扑向狼魔君，和鲲鹏一样，他也讨厌这种带着爪子的异类，黑漆漆的还变身，模样丑陋之极

严辰、魏都，这两个当年的冤家，他们一个是雪族天神、一个是妖族天神，此时也顾不上前嫌，合力扑向另一个魔君，他们都是神级二境界的强者，单独对付魔君力有不逮，只得通力合作。

只剩最后一个魔君了，他转身一看，就见女娲娘娘踏着舒缓的步伐，随手一撒，化出数十个分身，四面围拢

其余的天神们也不甘落后，嗷嗷的扑向其余的天魔，一场天神的埋伏围歼战，打响了

本书纵横，欢迎读者登录查看更多优秀作品。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第361章鸿蒙

轰轰轰轰

烈焰焚天，光耀四野

这场大战，已经持续了数十日，双方都感到疲惫了

十余个魔君的强大阵容，对阵朱雀、三足金乌、青龙以及境界不高但是刀枪不入的刑天，酣战数百万里，谁也奈何不得谁，这时候，都开始萌生了退意……

“敌人势头太盛，再打下去我们也讨不了好，便是找到妖魔的巢穴，依然没有机会动手……”青龙龙身一绕，对其余几人说道，“撤吧。”

朱雀思索了片刻，点头道：“好，再战斗下去不过是徒耗时间，大家走”

一片融合了太阳真火的朱雀神炎逼开蹿入火海的狼魔君，朱雀一声轻鸣，烈焰融进虚空，黑暗的空间就像被火焰点燃，很快被烧出一个窟窿，那是比虚空更黑的黑洞，朱雀的火焰、青龙的木气，甚至魔君的各种暗影之气都被吸扯了进去

三足火鸟反应最快，别看它傻乎乎的，其实已经能很好的听懂人言，战斗这么久，以它玩闹的心性早就不耐烦了，此刻一听青龙和朱雀的提议，虽然觉得似乎少了个人，但还是第一时间就钻进了黑洞，弥漫了方圆万里的太阳真火猛的一收，空间顿时暗了许多。。。

青龙紧接着跟上，刑天第三，朱雀划出一片火海阻挡住魔君的进攻，再喷出朱雀神炎轰向一个暗影魔君，趁机钻入黑洞，消失不见。

整个虚空陡然变得沉寂，持续了数十日的剧烈轰鸣声终于停止了，魔君们冲到黑洞面前，看着那个正在缩小的窟窿，顿了顿，没有跟着钻过去。

一众黑影呆立了片刻，其中一个大魔王魔君突然叹息道：“集合我们所有的实力，只灭掉了对方几个微不足道的小人物，还损失一位魔君，蛮荒星果然难对付……”

另一个暗影魔君点头道：“那只三足火鸟不知从哪里冒出来的，一千多年前还不曾有此强大的对手，如果不是它，或许我们已经得手了……”

其余魔君都是摇头，谁都没听说过三足火鸟这个蛮荒星的天神强者。

正在这时，一道暗色的光芒突然从虚空远方遁来，眨眼来到众魔君面前，大魔王魔君伸手接住，凝神片刻，脸上先是一喜：“很好，我们的魔君逃出去了，只要一千年，他就能重新复活，这是个好消息……”

不过话音未落，他的脸色已经变得惨白：“母虫丢失了”

一众魔君尽皆色变，只觉得一阵阵天旋地转，这个消息比死掉五个魔君还要残酷，片刻之后，数道暗色的遁光潜入黑暗，直奔巢穴所在的方向：“发动所有的天魔去找，一定要找回母虫”

…………

在虚空几乎另一端，曲单悠悠荡荡的飘着，一直飘着……

他已经飘了好些时日了，不是他想这样，而是自从混出妖魔巢穴之后，天魔一族就像发疯了一样，从巢穴里蜂拥而出，堵塞了虚空各条通道，同时，大妖、天魔漫天的飞舞，仿佛不找到他这个偷走母虫的家伙就不罢休。。。

曲单每飘荡一段时间，就有天魔或者大妖从不远处经过，嗖嗖嗖的，虽然不会发现他，却也令他不敢卸掉伪装加速逃跑，于是，就这么一直飘荡着，一直飘到了现在，离妖魔的巢穴终于够远了，最近一天的时间都没有天魔经过，他终于舒了口气。

“是时候变回来了。”曲单这样想。

外表开始变化，从一块毫不起眼的石头，渐渐露出他的头、脸、胳膊，然后是全身，不多时，一个翩翩的衣着太极道袍的年轻人就出现在了面前。。。

“趁着没有妖魔，赶紧跑吧”曲单左右看了看，驾起遁光，迅速往黑暗更深处钻去。

一连飞遁了数日，还是没有碰到妖魔，曲单终于确定是走出天魔一族的搜索范围了，在虚空中停了下来。

他拿出虚空玲珑塔，朝塔内空间看了看，母虫还在慌乱的找着出路，只是塔里面是个密封的独立空间，它如何找得到，况且以母虫肥硕庞大且基本没有运动能力的身躯，在曲单飘荡的这段日子里，它所移动的范围，也不过就是几十丈宽，嗯，比蜗牛还要慢上不少。

曲单看了看它笨拙得没有底限的样子，一阵爆笑。

过了一会儿，他祭起虚空塔开始炼化，母虫经过炼化会化为鸿蒙清气，这是具有再生功能的天地之气，能活死人肉白骨，曲单千辛万苦偷这个家伙出来，为的就是这个。

许久，母虫消失不见了，取而代之的是一团朦朦的清气，曲单端详了一会儿，拿出一张图画一抖，一个道人迷迷糊糊的出现在他面前。

“唔，臭小子把我叫出来干什么？”真寰道人看了看，还在虚空里，“你这臭小子，每次见了你都不会有好事”

曲单嘿嘿笑了笑，说道：“是吗，那你赶快回去吧。。。”

“嗯？”真寰道人眼睛眯了眯，曲单态度不对呀，以前这臭小子叫他出来，要不就是求爷爷告奶奶哀求一番，要不就是威胁加恶语相向，反正最后的目的肯定是叫他帮忙，然而这一次，就这么轻松的叫自己回去？

真寰道人眼睛转了几转，立刻发现了其中的猫腻，嘿嘿笑道：“臭小子，是不是有什么好事，难不成良心发现，要帮我解开那剩下的三千五百九十九道连环法阵？”

曲单摇了摇头：“你那法阵太多了，一百年也解不完，还是留着你自己解去吧想我出手，没门”

“啊啊啊，你这个出尔反尔的家伙，我掐死你”

“停”曲单连忙叫停，“现在我有个好消息要告诉你，你马上就可以从真寰画卷脱身了，嗯，一样很特别的东西……”

真寰道人眼睛一亮：“是什么？鸿蒙清气？”

“……”曲单无言，这家伙不要这么聪明行不行？

“哈哈哈哈，鸿蒙清气，老夫我有救了哈哈哈，快给我快给我，老夫等这一天已经等了几万年了终于要出来了”真寰道人乐得手舞足蹈，状若癫狂。。。

曲单摇了摇头，在一边站着看老头子发疯，好半天才等到他平静下来：“听我说完你再高兴吧，这么珍贵的东西，就这么给了你我觉得很亏呀，老头，咱俩做个交易吧”

“额……”真寰道人愣住，“什么交易……”

“这个，你不是精通杀气和阵法么，我把你放出来之后，你把这两门本事都传给我……”

“不行不行，这是老夫压箱底的绝招，岂能随便传授，除非……除非你拜我为师”

曲单翻了个白眼：“不可能拜你这无良的老家伙为师，我岂不亏死了反正就是这个条件，你爱答应就答应，不答应就拉倒”

“你你你……你这是趁人之危”真寰道人气得头发倒竖，“不教，就是不教”

曲单点了点头：“好吧，那我走了，老头您拜拜啦”说完转身就要离开。

“额，等等……”真寰道人立刻软了，“能不能商量一下，要点别的？”

“你给我当一千年跟班，愿意吗？”

“换一个”

“没有了。。。”曲单摇摇头，“我还是走好了，老头我不会记恨你的，生意不成仁义在嘛。”

真寰道人：“……”就差一口血没有喷出来。

眼看曲单真的走了，而且决绝的不回头，他急了：“别走别走，你说的可是真的？只要我教你杀气和阵法的修炼运用之法，你就把鸿蒙清气给我，让我出来？”

曲单点了点头：“大丈夫一言既出驷马难追，我说过的话，自然算数。不过倒是你，我还担心你出来之后不履行诺言呢”

“哼，老夫我没你那么奸诈，答应的事情就一定办到好了，我答应你了，鸿蒙清气给我，老夫出来之后，就传你杀气修炼之法和阵法的运用。”

曲单点了点头，这才拿出虚空玲珑塔，放出里面的鸿蒙清气。

经过这些年的接触，真寰道人的话他还是信的，这老头虽然有时候挺无良，其实是个心直的老头，容不得那些阴暗的事情，而且，曲单所说的那些条件，都是他随口说着玩的，即使真寰道人不答应，他一样会拿出鸿蒙清气给他，毕竟真寰道人这些年帮了他许多忙，帮他渡过了许多次危机，如果不是真寰老头，他此刻应该在世界的某个角落里，化为一堆白骨，被野狼或者天魔拖得七零八散了。。。

作为一个修道之人，曲单自问知恩图报还是明白的，不过逗一逗这老家伙，也是一件乐事，不是么……

当然，既然真寰道人答应了教他杀气修炼和阵法运用之法，曲单自然也不会矫情的推辞，多一样本事傍身，日后就多一样保命的本事啊。

“啊啊啊，就是它就是它，我真寰终于要重见天日了”真寰道人声音都在颤抖，可见他的情绪有多激动，他哆嗦着去触摸那些朦朦的清气，只见清气围绕着他的指尖缓缓转动，随后慢慢的缠绕上来，围绕了手臂，肩头，头顶，身躯，最后双腿双脚，一会儿的功夫，鸿蒙清气就把真寰道人全身笼罩了。

在肉眼可见的情况下，一缕缕的清气开始渗入他的身体，一条细微的血管生成了，以极快的速度朝着前方蔓延，很快另一条血管也生成了，两条血管汇拢在一起继续往前，同一时间，身体的各个部位血管如同雨后春笋般长了出来，眨眼的功夫就织成了一道道交错缠绕的网络，随后，骨骼开始成型，内部器官开始萌芽，肌肉生长……

看着一个人从无到有、一点点的长出来，这是一个神奇的过程，曲单眼也不眨一下，他看得入迷了。。。

身体的奥秘，生命的奥秘，就这样赤|裸|裸的呈现在他面前，随着真寰道人身体的生成，曲单就像经历了一场生命的起源，那宇宙洪荒最本质、最本源的原理，冲击着他的大脑，令他陷入一种奇妙的境界中。

不知过了多久，终于，一个浑身赤|裸的男子出现在眼前，肌肉呈流线型般健美，不高不矮不胖不瘦，可是在那肌肉之下，似乎可以看到一道道深藏的力量，充满了杀气，随时都要爆发出来一样，往上看，是一个须发皆白，五十来岁的老头，神态不怒自威，眼中神光明灭，一种泰山仰止的感觉油然而生。

“啊哈哈哈，我生出来了，生出来了我真寰终于出来了，几万年啊，几万年……”老头癫狂的笑着，突然从眼中滚出两颗热泪，他被困得太久了，脱困的这一刻，竟然控制不住情绪，激动地哭了。

曲单从奇妙的境界中醒来，对生命的领悟又深了一层，不过，这是纯粹的生死之道，与木之道却无关联。。。

他默默的看着真寰道人发癫，不言也不语。老头这一刻的心情他是明白的，也对老家伙充满了同情，不过终于出来了不是吗，以后的日子会更好。

笑够了，疯够了，也伤感够了，真寰道人把目光投向曲单，抹了抹眼角：“让你小子看笑话了，真糗我答应你的事情一定做到，从现在开始，老夫就传授你杀气的修炼之道，以及阵法的运用之道……唔，这是什么？”

真寰看了看身子，光溜溜的，一层薄薄的气体笼罩了他，正是那鸿蒙清气。

不片刻，清气就变得多了，两人可以清楚的看见，鸿蒙清气是从他**冒出来的，越积越多，最后几乎与曲单给出来的鸿蒙清气的总和相当。

“这是怎么回事？”两人诧异不已。

他们都明白了，鸿蒙清气不溶于真寰道人的身体，在帮他重塑了肉身之后，就从**退了出来，这和曲单当初的情形大不相同――当初那个母虫所化的清气融入了曲单的神魂，以神魂为根本，无限重生身体，即使到了现在，鸿蒙清气仍然与他的元神紧密结合在一起，水乳|交融有如天然，谁也分不开，却不知真寰道人为何出现这样的情况。。。

“看来是我福缘不够，这些至灵之气，不愿意进驻我的身体……”真寰道人笑笑，说道，“不过它已经帮我重塑了身体，我也摆脱了真寰画卷对我元神的桎梏，我很满足了，这鸿蒙之气，臭小子你还是收回去吧。”

曲单默然，天地至灵之气，如混沌之气、阴阳之气、先天之气，再如这鸿蒙之气，都有着自身的灵性，或许是真寰道人身上杀气太重吧，鸿蒙清气竟然不溶于他，只能徒呼一声奈何了。

他把重新汇聚在虚空的鸿蒙之气收起，收入虚空玲珑塔的空间。

真寰道人倒是看得开：“天材地宝，有德者居之，老夫没有这份福缘，又能奈何，而且这鸿蒙清气本就是你得来的，还给你正好，老夫就少欠你一份情了。”

曲单笑了笑：“你倒是好盘算，刚才答应的事，可不能反悔。”

“放心，老夫说过的话，八匹马都难追，那清气你还留着干嘛，浪费了多可惜，吸收了让老夫看看，还会发生什么变化。”真寰道人催促道。

曲单只得又把鸿蒙清气取出，用指尖一碰，与真寰道人接触到这些清气截然不同，只见那些气体像是受到了巨大的吸引，嗖嗖嗖的就从曲单的指尖钻了进去，眨眼之间，消失得无影无踪。

曲单只觉得身体一阵巨大的舒泰，飘飘欲仙，快乐得简直要飞起来，就和前世那什么“吸毒”差不多，而且这种感觉从指尖一直扩散到全身，再扩散到神魂，整个人都处于一种虚幻的仙乐之中。

曲单感到元神里多了一些东西，这一刻，他似乎对天地之间的某些东西多了深一层的认识，就和他看到真寰道人**复生时的感觉相似，只是朦朦胧胧的，抓之不住。

“怎么样？”真寰道人凝视着他，一瞬不瞬。

“没什么感觉，和以前一样……”曲单皱了皱眉，说不出个所以然来。

“喔……”真寰道人满脸失望，一颗苍老的八卦之心没能满足，满脸的欲求不满，“好吧，接下来，该是老夫履行诺言的时候了。嗯，你小子要学我的杀气？”

曲单点了点头。废话，有人教为什么不学。

“知道杀气为什么叫杀气吗？”真寰道人阴测测的问。

曲单摇了摇头，有种不好的预感。

“杀气，之所以叫杀气，是因为它有个‘杀’字啊……杀气，就是杀人杀出来的气势”

“额……”曲单无言。似乎真的是这样，不杀人哪来杀气呀，他知道为什么预感不好了，难道自己要修炼这杀气，也要不断的去杀人？

修道者虽然不忌杀生，可是要以杀入道，专练杀伐，对以后的修行影响还是很大的，特别是道心这一关过不去，毕竟，杀那么多人，只要不是丧尽天良的，谁没有一星半点的愧疚，只要心有愧疚，道心就被开了一个大缺口，只要遇到瓶颈，就是悲剧时刻的到来

“那个……真寰老头儿，要不咱不学杀气了，你教我运用阵法吧。”曲单眼神飘忽，建议道。

“不行，老夫答应的事情，就一定要做到”

“啊，你饶了我吧，我收回之前的话不成吗？其实我是跟你开玩笑的，就算你不答应，我还是会把鸿蒙清气让给你的呀……”

“不行，老夫已经答应了啊啊啊，臭小子你不要跑”

本书纵横，欢迎读者登录查看更多优秀作品。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第362章杀气修炼

传道场，一红一白两道身影出现在山下，凝望着绿水青山，一时无言。

“姐姐，就是这里么？”萧落雁神色复杂的问。

裴采南最后还是把这个消息告诉了她，曲大哥没死，这是萧落雁几十年来听到的最好的消息，两女跟随天神队伍从月球横跨星空，回到蛮荒星，便迫不及待的赶来了这里，然后，在山下踌躇。

一种类似于“近乡情怯”的忐忑，真正要与曲单见面了，她们却犹豫不决而不敢上去。

“是这里，现在上去？”裴采南问。

“我们……先等一会吧。”

“好。”裴采南答道。

两女就那么静静的站在山下，听着山间的溪水叮叮咚咚的落下，心里渐渐变得平静。

“两位，是来拜师的吗？对不起，传道场现在不收弟子了。”一个雪族壮汉走过，看着两人站在此处，奇怪的问道。

这人正是卜熊三，曲单走了之后，他就经常上山，督促那些刑子们加紧修炼。该传的功法都传了下去，接下来就是个人的努力和天赋了，因此曲单即便不在，整个传道场短时间内也不会出现什么纰漏，能够正常运转。。。

“这位大哥，我们不是拜师，我们要找这里的主人曲单，请问他在吗？”裴采南问道。

“找我二哥？你们是他什么人？”卜熊三狐疑的看着两女，两个东方美人儿一瞬间的风情，让他竟然有些恍惚，摇了摇头，暗道自己怎么会觉得东方女子漂亮呢，“他不在，出去几个月了，你们有事吗？”

裴采南和萧落雁先是一喜，从这个汉子的口中，玄武的话得到了证实，她们忐忑的心终于落到了实处，继而是失落，原来不在呀，看来来的不是时候……

愣了愣，才回味过来对方对曲单的称呼――二哥

“你是……卜熊三？曲大哥的三弟？”裴采南当年还曾见过卜熊三几面，只是那个时候卜熊三才屁大的刑子，如今已是头发花白了，裴采南便是天神下凡也不可能认识他，迟疑了半晌，方才问道。

“是啊，你认识我？哦――，我认出你了”卜熊三恍然大悟，裴采南不认识他的外貌，他对裴采南却有依稀的记忆，小时候曲单来看他的时候裴采南就跟在一边，近百年的时光，女子容貌依旧，卜熊三见到两个圣族女子，本还有些疑惑，此时把幼时脑海中的形象一对比，就知道这个女子是谁了。。。

“呵呵，你们来晚了，二哥几个月前就走了，指不准什么时候才会回来。”认出了对方，卜熊二倒是变得热情起来，“裴……姐姐，你们上去看看吗？二哥在这里开了传道场，很多人来学习的……”

两女面面相觑，沉默了片刻，点头答应。

卜熊三带着二女从前山正门上山，这边是一级一级的石阶，一直通到山顶，两旁绿树成荫，鸟语花香，颇有些清幽雅致，裴萧二女一路看着，心中暗想这就是曲大哥这些年来居住的地方，不觉就有些亲切。

上了山顶，一群群的暴熊族刑子正在广场上对练，打得噼里啪啦的，与战士营的对练不同，这些小家伙身形更飘逸，动作更敏捷，反倒是力量没有同龄的雪族战士那么强，举手投足间，出尘之意油然而生。

“传道场……曲大哥要把他的道法流传下去么……”裴采南轻轻的问。

卜熊三点了点头：“是啊，这些刑子是第一批，现在已经颇有根基了。二哥的意思是，到了一定的水准，就放他们出去历练，以后还会招收更多的弟子，第二批，第三批……甚至只要有心向道之人，都可以来此聆听，没有资质要求，也没有种族之分……直到有一天，将道法传扬到大陆的每一个角落……”

伟大的理想，伟大的目标……

两女听着这些，对曲单的思念，愈发的深了。。。

“我带裴姐姐去看看其他地方吧，二哥住的地方你要看吗，嗯，我先叫人帮你们收拾两间房，你们在这里住下吧，要不了多久，二哥应该就会回来了。”

两女点点头，对卜熊三投去感激的目光。

…………

轰

血肉横飞，天地安静了下来。

一场持续多日的埋伏战，终于落下了帷幕。

二十一个踏入埋伏圈的天魔一族强者，包括十七个天魔和四个魔君，终于在天神们瓮中捉鳖的围剿下，全军覆没。

禁锢大阵仍然**的撑在天空，犹如一个锅盖，牢牢的扣住里面的双方，大战多日，没有一个人或者天魔走出这个圈子，外围的天魔们疯狂的攻击，想要打破这个大阵，可惜这座由女娲、鲲鹏以及白虎妖王等数十位天神耗费三日篆刻的大阵，加之后面的战斗中，仍然有天神控制着大阵枢纽，无论妖魔们如何疯狂打击，仍旧没能打破这个牢笼。。。

当最后一个魔君在众天神的围攻下丧命，外围的天魔终于害怕了，四散而逃。

“此役斩杀天魔二十一名，我方减员三人，可算是大获全胜，干得不错”鲲鹏喜笑颜开的说道。

相对于四个魔君的灭亡，己方三个减员中两名觉醒九阶强者和一个天神的损失就显得微不足道了，大家在为死去的同伴默哀之时，更多的却是兴奋和胜利的喜悦。

“外面那些天魔逃得倒是很快，不过已经翻不起大风浪了，它们损失了一大半的实力，应该会偃旗息鼓一段时间……”白虎妖王沉吟道，“女娲娘娘，还要继续围剿么？”

女娲摇了摇头：“回去吧，天魔一族领着我们在秘境中兜圈子，小妖小魔不出现，我们也找不到它们的巢穴所在，再找下去只是徒耗时间罢了。回去养精蓄锐一段时日，下次闪电出击，一定要在妖魔撤退之前找到他们的老巢，一举摧毁。”

众天神皆是点头，禁锢法阵被收起，一行数十位天神，踏上了归程。

…………

虚空。

曲单和真寰道人在虚空里游荡，此时，曲单的脸上尽是沮丧和无奈。。。

他最终没能逃脱真寰老头的毒手，被逮住了，并被强迫学习杀气的修炼之法。经过双方的一番讨价还价，最后决定，曲单可以修炼这门功法，但不用去杀人，铲除妖魔就行了，反正是以杀修炼杀气，就算是杀鸡，和杀妖魔的区别也不大，最多就是杀一百只鸡的杀气才够杀一个妖魔的杀气罢了。

“老头，这里可是妖魔的老巢，我们能不能换一个地方？”曲单哭丧着脸问。

真寰道人摇了摇头，义正词严的拒绝：“正是妖魔的巢穴，才是修炼杀气的绝佳之地如此多的妖魔，修炼起来岂不事半功倍？别人练成这门绝技，需要数百年的功夫，你在这里修炼，几十年就够了”

哐当

曲单栽倒。

如果在这黑暗中飘荡几十年，无时无刻不面临着生命威胁的压力，他只怕撑不到那么久就会发疯，到时就算杀气练成，也是得不偿失啊。

“不用那么急的，老头咱们回去吧，守在雪连山秘境要塞上等妖魔来攻，也是一样杀啊，何必在这里耗着，一个不小心就被天魔魔君之类的反杀了……”

真寰道人嘿嘿笑道：“正是要你感受妖魔的威胁雪连山秘境的要塞？那里都是些小妖小魔，对你构不成威胁，你杀一万个也没这里面杀一个天魔的好处多，别磨磨蹭蹭了，快点跟上，老夫已经发现妖魔的踪迹了……”

曲单叹了口气，自己这是何苦，没事找罪受有一句话说得好啊，自作孽不可活

两人往前飞遁了一段，果然发现一个黑影在虚空里飞遁，正是一只天魔

“小子，交给你了嘿嘿嘿嘿，为了修炼，现在上吧记住老夫传授你的杀气诀，尤其是击杀敌手的一瞬间，乃是修炼的最佳时刻。。。”真寰道人奸诈的笑，身子却在往后退。

前方的天魔发现了二人，二话不说扑了上来，黑袍下幽深的眸子闪烁，看得曲单一阵头皮发麻。

这是什么事儿啊，他才是个道境八重的小高手啊，如今却要被逼与天魔战斗，那可是相当于天神境界的强者，比曲单高了两个层次

虽说在红河峡谷之时，曲单也曾干掉过一个天魔，但那个天魔只是速度很快、攻击却不行的怪胎，谁知道这次会不会遇到一个速度一般，一招下来就秒杀了自己的怪胎？

不过这个时候，曲单想跑也跑不掉了，真寰道人早已奸诈的退开，天魔直愣愣的就朝他扑来，如果转身就跑，只怕又是长达几个月不死不休的追逐，那还不如硬着头皮上去打一架呢，反正出现了危险，他不信真寰老头就真的见死不救，更甚者，他还有个保命大绝招，那就是鸿蒙清气，只要不是当场死得彻底，他就有信心重新恢复过来。。。

“上吧”曲单给自己鼓了鼓劲，祭出诛邪仙剑，迎了上去。

轰

第一次交手，一股巨大而阴冷的力道从双臂入侵过来，曲单浑身如坠冰窖，牙齿都颤了几颤，极速的倒退。

正面交手，尤其是这种近身战斗，他还不是天魔的对手，毕竟低了两个级别，而且是神仙和凡人之间的两级，中间横亘着一条巨大得不可逾越的鸿沟。

待得好不容于稳住身形，曲单内视了一下，竟然一招之间就受伤了，心中不由对天魔的强大有了一番新的认识。

别看朱雀、三足金乌、青龙那几个家伙不把天魔当一回事，他们要不就是修炼了几千几万年的老怪物，要不就是得到了上代传承，同样也是几千几万年的老怪物，不是他这个修炼百年的后进者能比的。。。

他现在的实力，近身战对上天魔，只有败退的份。

不过，曲单所精通的，可不仅仅是近身战斗，他还有更厉害的东西――自然之道

领悟了火之道和木之道，曲单在这两种法术的境界上，已经不比天神低了，近身战打不过，他趁着拉开了距离，扬手就是一道火焰打了出去

这是白色之火，当年曲单用来炼制法宝的离火――不过此时的离火被他使用出来，远强于当年蓝色的初级离火和紫色的中级离火，白色代表着高级离火，即便比起三足金乌的太阳真火，也有的一拼

威力与当年相比，更是不可同日而语

要知道，太阳真火的威力连魔君也不敢轻言尝试，曲单使出白色的离火，只要打中这个天魔，就可以直接结束战斗了

轰轰轰……

离火划破黑暗直奔天魔而去，天魔似乎也发现了这火焰的厉害，不敢硬接，几个闪烁就闪到了一边，曲单打出的这一击顿时落空。

嗖嗖嗖

天魔在虚空里分化出几个残影，妙到毫颠的围向曲单，他感觉到威胁了，全力出击

曲单也不气馁，双手一招，又是一团离火燃起，轰

来不及去看结果，接着再招

然后，虚空里看过来，曲单就像一个火焰发射器，一团团白炽的离火被他不断的丢出，黑暗虚空都被照得透亮，天魔不断的躲闪着，虽然他够快，却对离火顾忌得很，始终不敢近身，于是双方就在战场中僵持起来。。。

“臭小子，你加把劲啊”真寰道人躲得远远的，幸灾乐祸的道。

曲单恨得牙痒痒，抽冷丢了一团离火过去，吓得真寰老头怪叫一声，飞奔数百里才停下，怒气冲冲的骂道：“臭小子，你太不识好歹了，老夫这是帮你啊啊啊，太过分了”

曲单充耳不闻，继续投入战斗中去。

一团，又一团……

曲单一边攻击，一边转移方位，渐渐的，火焰越使越熟练，离火就像连珠炮一样噗噗噗的飞射，渐渐的把天魔逼得更远了。

曲单打得精神振奋，突然召唤出一大团的离火，也不扔出去，双手反握砸在自己身上，轰隆全身都被白色的火焰包围了，他像是黑暗中唯一燃烧的战神，嗷嗷怪叫着祭出诛邪，猛然扑了上去

“哈哈哈哈，这才像个男人干的事”真寰道人拍着大腿大叫，“对，就是这样，上去砍他”

呼――

诛邪横扫，拖出一片白炽的光芒，虚空为之一亮千钧一发之际，天魔猛的飞遁，险险的躲了开去，曲单正要再扫一剑，突然一道暗影击来，他直觉不妙，下意识的抬手一挡，巨震中他看见一道暗影之箭，正正的打中诛邪剑身

如果不是他抬手的动作，被击中的就是他的胸口了

“好险”曲单暗叫一声，他还是第一次看见天魔也能发出暗影魔君的招式，差点儿就中招了。。。

反应过来，曲单大骂一声阴险，攻击更急了，狂风暴雨一般席卷而去。

天魔对他的离火心存顾忌，越打越束手，到了后来，此消彼长之下，竟然不可思议的被反压制了

“杀杀杀杀杀”曲单打的兴起，握着诛邪就使出了当年暴熊族所学的枪式之三连叠，一连，二连，三连……

威压一重盖过一重，啊呀呀呀，轰

最后一击，终于正中天魔，诛邪剑上覆盖着离火，与天魔的双臂结结实实的撞在一起，如同砍瓜切菜，黑袍之下的双臂立刻被斩成两段，连同那身黑色的外袍，也跟着燃烧起来

白色的火焰瞬间包围了天魔，凄厉的惨叫声中，天魔转身往远方逃去，只是，刚刚跑出几步，就被烈焰烧得往下坠落

堪比太阳真火的白色离火，即使是魔君也要退避，当它结结实实烧中了天魔的时候，就宣告了天魔生命的终结

曲单闭上眼睛，默默运起真寰道人所传的杀气诀，一缕看不见摸不着的气息从燃烧的天魔身上传来，融入曲单的身体之内，他睁开眼睛，目中一道凛冽的杀气一闪而过

“怎么样，有感觉了吧。”真寰道人不知什么时候笑眯眯的凑了过来，拍着曲单说道。

“很强”曲单点了点头，他感觉到那道气息进入身体后，被杀气诀所转化，变成了异常明显的杀气在身体里乱蹿，然后一点点的往神魂之中融入

在这个过程中，他甚至发现经脉有些微的疼痛，这是杀气在身体里穿梭破坏了经脉所致

真寰道人满意的点点头：“你击杀的是比你更强的天魔，而且这是第一次修炼，所以效果很显著，不过，杀气修炼越到后面就越难，这与很多功法初期效果不明显，后期却突然爆发的厚积薄发不同，你要做好长期艰苦修炼的准备了”

不等曲单回答，真寰道人接着说：“走吧，寻找下一个目标虚空里游荡的天魔还真不少，看来你偷走母虫的风波还未平息啊，如果运气够好，我们甚至可以遇上一两个魔君，到时候你去杀了他们，杀气修炼就可以前进一大步了”

曲单一个趔趄，差点没站住脚。这老头是站着说话不腰疼啊，魔君，魔君是什么级别的？五八个天魔只怕都干不过一个魔君吧，要他去打，岂不白白送死

“那个，真寰老头，不如我们换个方向走吧，这边地域更加宽广……”曲单指着身后的方向说道。

后面的确更加宽广，不过也没有天魔游荡。

真寰道人笑眯眯的道：“臭小子，老夫面前你不要耍花样，乖乖跟着吧趁这段时间，老夫再传授你阵法之道，让你看看真寰画卷三千六百法阵都是怎么来的……”

本书纵横，欢迎读者登录查看更多优秀作品。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第363章当年那些人和事

不管其他人怎样过活，世上有那么一拨人，他们没有逆天的实力，也不知道什么是天魔一族，更不清楚蛮荒大陆所面临的危机，他们的日子，按照自己既定的轨迹在转动。

时间流逝，那些曾经的风流人物，无声的消逝在风中。

雪狼族的季家没落了，不复百年前的鼎盛，季辰、季标早已成了传说，如今只剩一位硕果仅存的觉醒强者，此人不认识曲单，只从他的父辈祖辈那里了解到有那么一个强者，导致了雪狼族衰败的根源。不过这些都不重要了，不管前因如何，其结局是雪狼族已经到了山穷水尽的地步――暴熊族一场压倒式的战争，摧毁了雪狼族的军队，占领了雪狼城，从那之后，雪狼族就开始了在山野中的流浪生活，若非魔暴龙族出手相助，也许那种日子会永远持续下去。

后来，雪狼城在数个大部落的调停下，重新回到了手中，但曾经的荣耀不再，雪狼族便不再是百年前的雪狼族了。

季康叹了口气，又下雪了。

暴熊族的发展越来越强势，前些年觉醒强者数量已经达到惊人的二十人，这已经是雪族第一等的大部落了，听说还有五六阶的传说级人物，这样的实力，令周围所有部落为之侧目。。。

而几年前，暴熊族一位百年前的高人回归族中，大肆将那些连战士预备营都进不了的刑子收归门下，传授一种叫做“大道”的修炼之法，更让许多人心中不安。传闻那种大道，修炼到高深处，举手投足之间就能焚天灭地，人力不可抗。

而接下来偶有山上的学徒下山，更是证实了这种猜测，因为那些连预备战士都当不上的小家伙，已经不比在预备营训练的崽子们弱小了，打起架来虎虎生风，好几次揍得暴熊族预备营的战士嗷嗷逃窜。

“这般再过数十年，整个雪族也没有能与暴熊族抗衡的部落了，这样不行，为了雪狼族的生存，我季康一定要阻止他们……可是，拿什么阻止呢？暴熊部落如此强大，更有百年前的高人坐镇，而我只是个觉醒二阶的小角色……”

他想了一会儿，略有沮丧，知道自己去暴熊族，最好的结果也只是落个全尸罢了，颓然放弃。

又片刻，突然眼睛一亮：“暴熊族如此坐大，其他部落断不会坐视不理的，或许我应该去游说其他的大部落，只要结成联盟，对暴熊部落发动战争，就能让暴熊族形成沉重的打击”

季康站了起来，脑海里盘算着几个大的部落，魔暴龙族，迅猛龙族，还有高山锯齿龙族……

…………

黑熊族，一张弓。。。

这是曲单当年交给羿大人的开神弓――雪狼族的神兵利器。一百年，羿大人早已故去，这张开神弓就顺理成章的传了下来，此时正被握在一名十二三岁的少年手中。

少年目光中透着惊喜，像是对待自己最心爱的东西一般，轻轻的，柔柔的，纤长却有力的手指在弓弦上律动――这是一双适合拉弓的妙手，只从这双手看，少年是个难得的修炼天才。

“后羿，今天是你正式成年的日子，你是我黑熊族的骄傲，族长和长老们都对你寄予了厚望，这张开神弓，从现在开始就交给你了，希望你能好好珍惜它，不让让它埋没……”一名中年男子带着溺爱般的笑容说道，他是少年的父亲――养父。

少年名叫后羿，后来的后，羿大人的羿，是羿大人的养子的养子，为了纪念黑熊族最值得尊敬的强者，羿大人的养子给少年取了名字叫做后羿，羿大人之后人

“阿爸，这张神弓真给我啦？”少年兴奋不已，作为一个刚刚成年的孩子，他对这突然降临的幸福明显有些措手不及，激动不已。。。

“嗯，给你了”中年人点头，“小家伙别太得意，以为拿到这张弓就天下无敌了，世上比你强大的人多的是，没有达到觉醒境界，你什么都不是就拿这张弓来说，它是一位暴熊族的朋友从雪狼族觉醒强者手中抢来的，听说当年为了它死了很多人……而且，暴熊族也有一张同样的开神弓，你这张并不是唯一……”

“哇”少年眼睛都在发光，“从觉醒强者手中抢夺神兵利器吗？那个人真厉害不过我也不赖，少则三年，最多五年，我就能突破那个境界了，到时候我要去会会那位前辈，也不知他还在不在世……”

咚一个响亮的脑G儿。

“刑子少好高骛远，如果那位前辈高人还在世上，都是一百多岁的老人了，实力深不可测，岂是你能比得上的？给我好好修炼，别以为你实力比阿爸强，我就不敢管你”中年人骂骂咧咧了一阵，转身离开，心里却在笑着，有什么比自己的孩子有出息更令人开心呢，即使只是收养的孩子。。。

“哼哼，总有一天，我会去找那个人的还有另一张开神弓，不知在暴熊族谁的手中，将来也要比试一番……”少年哼哼了几声，转身弯弓搭箭，呼――一箭射出数千丈外，崩坏一棵树干，紧接着他再拉动空弦，嗡……

一道风刃竟然就那么直直的飞了出去，轰远方那棵树承受不住，从中断开，轰隆隆倒了下来。

“呃……”少年目瞪口呆，看看手中的弓，再看看那棵树，目光呆滞。

……………………

清源城。

时光荏苒，郑家风光依旧。

郑老将军去世了，郑将军独揽军政数十年，再交由郑玄把持。郑玄驻守雪连山秘境数十年后，回到清源城，郑家风头更胜从前，连皇室杨家也要忌惮几分。

郑玄之下，有三个儿子两个女儿，早已两鬓斑白了，下面还有十几个孙辈，这时也都成家立业，几十个曾孙辈的孩子济济一堂，昭示着他郑家一脉人丁兴旺，气运不衰。。。

不过，作为已经赋闲在家的郑玄来说，人生却有两件大憾事。

第一件，是那个他魂牵梦萦，当年差点成为自己小妾的女人，最终没能投入他的怀抱。当他在秘境要塞再见萧落雁时，那一刹那的风情，一如最初在清源城的一幕，只是当时他已不再是飞扬纨绔的年轻人，而是一个统帅百万大军的将军，萧落雁风情更盛当年，却连他是谁都认不出来了，于是，心灰意冷之下，又或者是一点点自卑心理作祟，郑玄最终没有重新追求那个女子，而是默默的看着她为一个死去的男子垂泪，偶尔寒风凛冽，会发现她独自站在要塞城墙上，清丽如莲。

当一切过去，坐在摇摇晃晃的藤椅上，郑玄才恍然觉得，那是人生一段不可弥补的遗憾。

第二件憾事，就是他的小妹郑慕，年轻时他可以为了她发动整个城卫军掀掉清源城的客栈，也可以为了她去挑战更强的强者，后来，为了她的婚事，更是差点绑架了整个随国的青年才俊，可惜，妹妹也不知道吃错了什么药，一个都瞧不上眼，后来成了大龄姑娘，家里强行安排了一件婚事，却因此酿成了大祸。。。

――白灵，妹妹的闺中密友，石江城白雍之女，在成亲的那一天，突然杀上了婚礼的殿堂，一剑刺死了那个还算出色的年轻俊杰，在满场宾客目瞪口呆的注视下，带着郑慕扬长而去。

由此而起，引发了一场随国权贵的大乱斗，被刺死的俊杰老父在朝中重权在握，大怒之下，派了数十个刺客前往石江城刺杀白雍，可惜白雍乃是当世高手，刺客们刺杀不成，反被杀了一多半，但剩下的刺客也把石江城破坏殆尽，白家的亲眷更是遭受池鱼之殃，死伤上百。

这一来，谁先犯错便不重要了，双方结怨甚深，各种手段层出不穷，并拉上各自的党派在朝中互相攻伐，一番大动作下来，那位俊杰在朝为官的家人全部被贬黜归乡，回乡的路上，被刺客堂杀手杀死悉数杀死。

这事件导致了随国一代权贵的消亡，郑慕也就此不知所踪，成为郑玄心中的遗憾。不过十年前，他还收到一封来自郑慕的信，信中说她一切安好，不必挂念，只是谁也不知那封信从何处来，更查不到郑慕的行踪，就连白灵，也是多年不见行踪。

白雍曾对他透露了一些，说两女皆有大机缘，但任郑玄想破脑袋，也猜不出是何种的机缘，唯一想得到的就只有龙门山了。。。

如果，她们真的在龙门山修炼，自己的两件憾事，便有一件有弥补的余地。他突然很想看看自己的妹妹，人老了，亲情就显得特别重要。

踏上马车，一路颠簸，驶往石江城……

……………………

“老头，还要修炼多久？这杀气诀差不多了吧，连天魔也被我吓得一愣一愣的，小有所成了阵法也破解了一千多个，我们什么时候回去？”曲单怏怏的问。

在这个破空间里呆了不知多久，曲单从最初遇见一个天魔都要费上好些周折才能解决――甚至反被解决，依靠真寰道人的解救才化险为夷――到了后来，木火之道运用越发纯熟，杀气也修炼有成，曲单遇到天魔先是一通杀气乱放，镇住对方，然后各种火焰疯狂倾泻，最后诛邪剑拦腰横斩，基本上“三板斧”下去，什么天魔都挂了。

最近，曲单击杀天魔之后，发现杀气的增长已经陷入瓶颈了，便思索着撺掇真寰老道离开这里，回自己的传道场去，毕竟那是自己的心血，离开太久就会心中不安，害怕出个什么事儿。。。

“不急不急，你才杀掉多少个天魔？三十，还是四十？太少了，至少要杀上一百个才行啊，到时你的杀气就大成了”真寰道人笑眯眯的道，眼睛转得像狐狸。

“屁，三四十个还少？那是天魔，天神境界的强者老子看见一个都怕得要死，你还让我杀满一百个？死老头儿你***不安好心，我诅咒你老婆一辈子是处女……”曲单大骂，他快被这老头折磨得快疯了。

真寰道人却不急，摇着头慢条斯理的说：“你骂吧骂吧，老夫这辈子也没打算娶老婆，是不是那个不重要……不杀满一百个天魔，你的杀气就练不到大成境界，以后还得费更多的功夫修炼，何不一次练到最高呢……更重要的是，你不修炼，我的杀气就……”

说到这里，真寰道人戛然而止，装作咳嗽两声：“老夫还是先为你讲解阵法吧。”

“嗯……？”曲单却是听出了问题，自己修炼不修炼，关这臭老头什么事？想了片刻，恍然大悟，抓住真寰老道的白胡子猛拽，“臭老头，你***诓我，老子辛辛苦苦击杀天魔，你却在旁边捡便宜，我掐死你”双手卡住真寰老道的脖子，左右拽拉，老头一阵天旋地转，险些没有被拽晕过去。。。

“臭小子，快放手老夫要发威啦”真寰道人连声咳嗽，抓住曲单的手想要拉开，试了几次，却是无功而返。

发泄了一阵，曲单松手，恨恨的看着这个无良老头，暗恨当初怎么就没看出来呢，原来这家伙和许多年前遇见的那个叫裴元久的家伙是一路货色，奸诈狡猾，大大的狐狸啊

“给我个解释，否则这事没完”曲单恶狠狠的说。

“咳咳，有什么好解释的，击杀天魔之后你的杀气不是一直稳步提升吗？这都是为了你好啊……”

“真寰”曲单真有些生气了，他是一个有思想有血肉的人，这个母虫是他九死一生偷出来的，炼化的鸿蒙清气想都没想就给了真寰道人，他秉着回报真寰道人的想法去做，但是这个老头，却悄悄的阴自己，任谁遇到这种事都会火冒三丈

“呃……好吧，老夫直说……”真寰也发现曲单生气了，尴尬的捋了捋胡子，“鸿蒙清气塑造的这具身体，嗯，清气没有留在老夫**，老夫的修为其实并没有恢复到鼎盛的时期，甚至连真寰画卷中的时候都不如，可以说……如果老夫单独遇见了天魔，便只有等死的份……你这段日子也看到了，战斗都是你上，我最多在旁边打打杂，不是我不想打，实在是打不过呀……”

说完这番话，真寰道人羞愧得老脸通红，因为他真实的实力其实连曲单都不如，也因为他为了恢复修为，而拐骗曲单当苦力的行为。。。

曲单愣了一会儿，狐疑的看了看老头，半晌默然无语，心里那股怒气突然消失了。

一个万年老怪，以前杀天魔如屠狗宰鸡，而一夕之间，实力突然跌到只有被对方宰的份上，心理巨大的落差，做出这样的小欺骗，也是情有可原的吧……

不过，不生气并不代表曲单就这样原谅了对方，这种事怎么能原谅呢必须要对方付出相应的代价才行

他扫了一眼对方，问道：“现在呢，实力恢复了多少？”

“三成不到吧，和你差不多了，对上天魔可堪一战。”真寰道人老老实实的回答。

曲单突然双目一瞪：“你***敢骗我，死老头子，老子告诉你，本山人不是这么好骗的你要为自己的行为付出代价，现在，你去杀天魔，我在后面修炼杀气杀满一百个为止，现在，去”

这话是咆哮出来的，其中饱含的怨气，吼得真寰道人一愣一愣的。

过了片刻，真寰道人叹了口气，摇摇头：“现在的年轻人啊，都这么沉不住气，老夫这把年纪了，还要受人欺负，悲哀啊悲哀……”叹息着，独自往虚空深处行去。

曲单狠狠瞪了他背影一眼，跟上。

嘿，这老家伙死要面子

不过只要服软就行，接下来，自己也该享福了，天天战斗累得慌啊，为了和天魔战斗他不知受了多少次大小伤，如今，终于可以看着别人受伤，而自己幸灾乐祸了。

于是，虚空里出现了与之前截然相反的一幕――真寰道人被曲单指使着四处猎杀天魔，而曲单却在后面喝倒彩拍手幸灾乐祸，只是最终的结局仍然和之前一样，都是天魔被击杀掉

新的修炼的日子，继续开始了

……………………

镜头往外移，无尽的虚空横跨千万里，便是曲单等天神当初进入这片空间的入口处。

虚空中的道路已经被毁，沿着沧桑的空间壁障一直往上，再往上，可以发现空间边缘尽是一些古老而斑驳得有如老树皮的东西，盘杂交错，无穷无尽。

一直往上亿万万里，这些斑驳终于走到了尽头，虚空开始出现光亮，顺着光亮走出去，映入目中的是一个奇异而瑰丽的世界

树叶，树叶，树枝

这里，除了覆盖得密密麻麻的树叶，便是那些或粗或细的树枝，细的只有指头粗细，粗的却有数百人都合围不过来那么粗大，更甚者，连树枝的边缘在哪里都无法看清。

镜头再往上，再往上，一直到无穷高处，俯瞰下来，便会发现这是一棵树，巨大的华盖绵延了整个星空，树上树下妖魔密密麻麻，劳作巡逻各司其职，俨然一个妖魔的世界

而那属于虚空的次元空间，恰是这棵无穷大树树干的中心

本书纵横，欢迎读者登录查看更多优秀作品。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第364章结盟之事

时光匆匆，有人会说，正是因为时间的流逝，才换来我们的成长，感谢时光带来的一切;也有人会说，时间你停下来吧，我们所剩不多的日子不多，每过一天就少了一天，当某一刻停滞下来的时候，就到了生命的尽头，我是多么珍惜往昔的日子。

然而上天是无情的，你期盼着时间快点，它不会变快，你期盼它走得慢点，它也不会变慢和倒退，它以一种宇宙恒定的姿态，不理会世间万物的诉求，自我的流逝着，流逝着……

当曲单跟在真寰道人后面，在虚空里游荡不知多少时间后，他们所猎杀的天魔数量节节攀升到了七十余个。

只是越到后来，天魔就越发的难找，似乎整个虚空的天魔都被二人消灭干净了一样。

现在，两人已经漫无目的的游荡了近一个月了，这个月他们还没开张，都有些萎靡不振的提不起精神。。。

“臭小子，你上次不是领悟了木之道么？赶快感应一下附近哪里有天魔，我们好过去宰杀了”真寰道人气哼哼的道。他对眼下的效率相当不满意，非常不满意，一个月不开张，要恢复原来的实力，得需要多久啊。

实力的骤降令他很没有安全感，以前可以和魔君单挑，现在却只能勉强击杀天魔，其中的差距太大了，这种心理让他无时无刻不想着尽快多杀点天魔，恢复实力。

“感应了，百万里之内除了我们，没有活物……嗯，有些细小的微生物，你要杀吗……”曲单无奈的道。

“再远点再远点，还能找到那个妖魔的巢穴吗？杀个回马枪，把那里一锅端了”

曲单翻了个白眼，嗤道：“老头，你当我是神吗？百万里的感应范围，已经到了极限了，这还是虚空之中没有其他东西影响，如果是在蛮荒大陆，山川草木气流河水等等的阻碍，这个范围还要下降六七成……”

说到这里，曲单忽又开始咆哮起来：“你当你是什么，以前的真寰道人？你现在连个屁都不是，还想着去端掉妖魔巢穴，知道那里面有多少天魔多少小妖魔多少魔君吗？告诉你老头，本山人即使感应到了，也不会给你指路的我还不想死”

“你你你……”真寰道人气得胡子倒竖，连续你了几次，还是没你出个所以然来。。。

过了一会儿，曲单忽然拍了拍真寰的肩头：“老头，我们是不是迷路了？你能撕开空间不，要不咱们先出去得了，在这里耗着不是个事儿啊。”

真寰道人干咳两声：“迷什么路，老夫正在找天魔呢，要回去你回去吧。。。”

得，这口气，曲单已经知道答案了。叹了一声说道：“那继续找吧，我也撕不开空间，用高级离火还能烧开一个窟窿来，可是进去了也不知道是哪，就不冒这个险了。”

黑暗里，两个人的身影渐行渐远。

…………

蛮荒星似乎又恢复了以前的状况，天神们把守四大玄机塔，镇守虚空，再分配一部分天神分别镇守大陆各处边缘地带，以防妖魔的突袭，一切似乎都和以前差不太多，唯一不同的，就是经过一轮的扫荡，九大秘境中有原先妖魔汹涌最厉害的三个都哑火了。

雪连山秘境的天神队伍被传送阵传送到了月球之上，本以为中了调虎离山之计，匆忙横渡星空归来，秘境要塞却是一片静谧，并没有像预想中被天魔一族攻破的情景，寒风呼啸的雪地里，没有一个活着的妖魔游荡，像是梦幻一般。。。

图乌苏沙漠秘境，经过那一役之后，天空一族遭受重创，也偃旗息鼓的撤走了，迄今为止，还未有妖魔涌现出来。

而剿灭最彻底的便要数红河峡谷了，当初天神们分为三队突入秘境之中，又从四个方向进入虚空，直接破坏了妖魔们进出异空间的通道，更绝的是曲单找到了天魔一族的老巢，偷了他们的母虫，让天魔们失去了妖魔出产的源头，这一条路线自然也就断了。

朱雀等人回到蛮荒大陆之后，又在红河峡谷驻守了一段时间，直到确定对方的高端强者――魔君没有追杀出来，才放心的离去。

一时间，整个大陆似乎都轻松了下来。。。

星空里妖魔几乎绝迹，秘境也被扫荡一空，天神们竟然有些坐卧难安起来，一天不打架，就心痒难耐。

一众天神聚集在一起，把各路天神扫荡的情况互相一对比，突然发现了其中的某些疑点，最后，商讨一番，得出几个大致的结论：

第一，天魔一族终于醒悟了，明白了与蛮荒星继续打下去也只是无限期的僵持，耗不起这个时间，于是退却了;第二，众天神这次扫荡成效显著，天魔一族在蛮荒星附近的力量遭到了严重打击，于是天魔暂时的后撤了，不过纵观三路大军，取得成绩的其实只有图乌苏沙漠那一路，要说真正损失惨重，还有些说不上，于是，这个结论就显得有些勉强;

其三，也是众天神觉得最靠谱的结论，一个他们已经遗忘的人――卡厄斯。。。

曲单从星空里带回来的那位奥林匹斯星空骑士，当初曾扬言要与蛮荒星结盟，玄武虽然觉得此人不太靠谱，却也带他分别见过女娲、陆压、鲲鹏等人，最后结盟是达成了，卡厄斯带着蛮荒星全体天神友善的“盟约”，志得意满的踏上了返回奥林匹斯星球的归程。

本来，大家都对这个家伙没报什么希望，毕竟奥林匹斯星已经被天魔一族占据七万年了，奥林匹斯族现在还剩几个人完全是个未知数，卡厄斯一走，大家就忘到一边去了。

此时一回想，才觉得其中有些玄妙。

天魔一族撤退了，不是小规模的撤退，而是举族大撤退，走得小兵小将都不剩几个，那些没走的，也是因为星空太过遥远，无力撤走罢了。

是什么造成这样的情况呢？

天神们想来想去，也只有与奥林匹斯一族的那个盟约――当卡厄斯带着盟约回到奥林匹斯星之后，蛮荒星将会与奥林匹斯一族共同发起对天魔的反击，双方协同努力，粉碎天魔对星空的霸权。。。

“或许奥林匹斯星真有这般强大的实力，七万年失去联系，他们竟然能重新反攻回奥林匹斯星，可见实力可观，并且一发动全面反击，就让天魔一族感受到了无穷的压力，连蛮荒星附近的实力都悉数撤走，看来我们应该重新正视这个盟友了……”陆压道君沉吟说道。

“蛮荒星天神七万年不曾踏入星空，或许……我们应该重新走出去了？”

“是该走出去了。”女娲娘娘点点头，“奥林匹斯星，我们派人去看一看吧……看看七万年后的奥林匹斯一族，与七万年前有什么不同……”

“呵呵呵呵，奥林匹斯星呢……真想去看看，这个任务交给我吧。。。”涂山音笑着站起来，“不知那些老熟人，还认不认得当年我这个蛮荒星的弱女子呢……呵呵呵呵……”

涂山音说着，和其他人打了个招呼，径直离开。

一众天神互相看看，再商议了一阵，又派出了速度最快的白虎妖王，跟着涂山音而去。

这两个人，将以蛮荒星特使的身份，赶赴七万年前那颗古老的星球，开启星空对抗天魔一族的新纪元。

…………

传道场。

裴采南和萧落雁二女在山上已经住了一段时日，这段时间，她们走遍山上的每一个角落，曲单当初为了修建传道场所做的每一个细小的改动，山上一斧一凿的痕迹，二女都铭记于心，仿佛看到了这些，她们就看到了曲单当时在山上忙碌的身影一样。。。

清晨，一千多个刑子――现在已经不能叫刑子了，几年的时间都长成少年了――在广场上迎着朝阳呼吸吐纳修炼，充满道家气息的身影在晃动，让裴萧二女觉得无比的亲切，于是，她们也会跟着下场，做着每日的早课，

恍惚间，也就觉得等待曲单归来的日子，不那么难熬了。

这一日，冬，积雪覆盖了山林，太阳清冷的挂在天空。

传道场广场上一千多个身影正热火朝天的修炼，突然天空两道身影飞速降临，转眼停在上方，淡淡的威压，悄然间弥散开来。

“哇，会飞的那是什么人？”下面顿时惊呼声一片。

虽然曲单传授大道时也曾提过，修道只要有了合适的法宝，甚至在修身五重境界就能飞起来了，并不是什么稀奇的事，但这些少年们还没有一个能达到那个境界，脑子里根深蒂固的想法仍旧是觉醒强者，而且是逆天的强者，几乎要成神的强者才能飞起，于是上空两人出现，立刻就引起了轰动。。。

这两个人，正是涂山音和白虎妖王。

涂山音决定去一趟奥林匹斯星，最后想了想，还是带上自己的几个徒弟比较好，星空历练，可不是一般人能有的机会，她的几个徒弟实力都还可观，正是需要这样的锻炼。

于是，她和白虎妖王就先来了裴采南和萧落雁所在的这里――曲单的传道场。

这会儿，裴萧二女听得外面的动静，也跟着出来了，立时两声脆生生得轻呼：“师父”

涂山音落下，看看两个为情所困的徒弟，悄然叹息一声，不过她对徒弟的管教，向来是不管情感方面的问题，就算其他方面也很宽松，以至于发生了秦罗海杀了自己的同门，偷走了苦海之心，秦如笙再追杀出去这样的事，而自始至终，涂山音都没有管过这件事，只是任其发展，可见她对门下的管理之松散。

当然，对于徒儿的修炼问题，她一向抓得比较紧，因此几个徒儿都是实力不弱，这一点，涂山音足以笑傲所有天神。

“嗯，你们随为师来，师父带你们出去一趟。”涂山音笑了笑，无敌的风情瞬间电翻下面一大片十几岁的少年，虽然这些雪族的少年，根本看不出东方风情究竟好在哪里。

“啊？”两女始料不及，均是诧异的叫了一声。

涂山音皱了皱眉：“快点，时间来不及了，为师还要去一趟翼龙族玄机塔，带上你们的师姐……”

她此时师父的威严就散发出来了，面对弟子的修为问题，不容裴萧二女质疑。

“哦。”两女乖乖的应了一声，恋恋不舍的看了看传道场，似乎要把这些场景都记在心里，然后腾空而起，跟随着涂山音和白虎妖王转眼消失在天边。

下面，只留下一大片的哗然。

从这一天起，传道场的名声彻底的传了开去，什么上面住着许多的天神，什么天神亲自传授修炼之法等等，传得神乎其神，不知不觉中，传出了暴熊族，传遍了雪族，甚至几年之后，从东方商队的口中，传到了圣族各国。

传道场，悄然在世间流传了开来。

本书纵横，欢迎读者登录查看更多优秀作品。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第366章建木之影

嗖

一道黑影在虚空飞速的逃窜，后面两个人大呼小叫，追赶不休。

“老头，别让那家伙跑了”曲单大叫。

真寰道人一边追赶一边回头：“咳咳，人老了腿脚不灵便了，还是你去追吧，老夫喘口气先……”

“快点，少在本山人面前装无力，两个月才发现这么一个，如果跑了又得多久才找得到下一个……一百个天魔，杀不够你的实力就恢复不了”

“可是，这家伙真的很快啊，比普通天魔快了一倍不止……”

咚曲单一脚踹在真寰背后，“一倍算个屁，你最快的时候，比魔君还要快呢。”

真寰道人欲哭无泪：“那是最快的时候，不是现在啊……”

这是两人在虚空里游荡了两个月发现的第一个天魔，一番打斗下来，天魔不敌而逃，曲单二人穷追不舍，于是便发生了这一幕追逐的戏头。

说起来，虽然大多数天魔的神通类似，以快速、暗影、近身偷袭等招数闻名，但实际上还是有些许区别的。

有的天魔擅长隐遁，有的擅长远程法术，有的则擅长近身偷袭，而眼前这个家伙，擅长的是速度。。。他一心逃跑，曲单和真寰道人拼了全力跟在后面，也只能勉强不被甩开罢了。

双方在虚空里追逐了几日，若非曲单的木之生命感应，几乎就让这个天魔跑掉了。

一方不放，另一方也不敢回头，于是只得继续僵持下去，几日的功夫，双方已经不知跑出多少万里了，这片空间没边没际，也不知道究竟哪里才是尽头。

又追了十多日，曲单终于感应到了一点不寻常的东西，像是一堵墙横亘在前方，他的感知竟然透不过去。

这面“墙”上，曲单发现了一个不可思议的现象――仿佛由无穷尽的生命体构筑而成，形成一片生命的布幕，遮蔽了这一方世界，寻不到尽头。

曲单心中大骇，连忙喊停了真寰道人，放弃了天魔，转而朝那边飞去。一个天魔与这个重大发现相比，根本无足轻重。

在真寰道人疑惑的注视下，曲单在前方带路，百万里的距离，行了数日才到，呈现在两人面前的，是一片没有边际的沧桑而远古的岩石。

“这是什么？”真寰道人看了半晌，“难道是石头？”

曲单摇摇头：“这里面蕴含的生命极为强盛，看着像是岩石，实际上，更应该像棵树……岩石怎么会蕴含如此醇厚的生命力呢……”

真寰道人摇摇头，这种诡异现象他也解释不了，星空之中无奇不有，也许就有一种蕴含生命力的岩石呢。。。

两人杵在“墙”跟，好奇的研究了许久，然后开始对这面神秘的墙搞起了破坏，曲单一道剑气劈出，轰的一声，尘埃落定之后一看，只深入了几丈，创口极小，不由得愣住。

要知道在红河峡谷他一剑可是削平了方圆数百里地，和眼前的破坏程度一比，相当于好几千倍，于是他就傻眼了。

“好硬”曲单咬了咬牙，正要再来一剑，眼角一瞟，看到那个不是很大的创口竟然以肉眼可见的速度恢复着，不多时就恢复了大半，过了一会儿，便只剩下一个不甚明显的长疤了。

真寰道人也看到了这情况，怪叫一声，连放数十道杀气，嗤嗤嗤嗤……在墙壁上刺出数十个窟窿，等了片刻，也诡异的恢复了过来。

“我现在相信你说的话了，这面墙的确有生命。”真寰道人苦笑一声，说道。

曲单点了点头，举目四顾，看不到墙的尽头，再感知了一下，一直到百万里的感知范围之外，这面墙依然存在着，他的心里有些底了，问道：“老头，你说这会不会就是这片空间的边缘地带？往外已经没路了。。。”

“据老夫观察，很可能是。”

曲单没好气的一脚踹过去：“是就是，不是就不是，什么叫很可能是？我也知道很可能是”

“那老夫不知道。”真寰道人很干脆的说道。

曲单别了他两眼，不再说话了。这个世界的天神们，其实经历也不是他想象中那么丰富，那些自己不知道的事，他们不知道，自己知道的，他们竟然还是不知道。以至于碰到疑难问题，每每曲单发出疑问，都只能互相瞪眼，束手无策。

当然，曲单这个想法是摒弃了其中一种情况――那些天神知道的事，而他不知道的，不在他考虑范围之内。

但是曲单会承认这个么？显然不会。

“我找到走出这片空间的方法了，只要顺着这面‘墙壁’一直往某个方向走，总有一天，会找到出去的路……”曲单突然兴奋的说道，“真寰老头，咱们还要不要继续猎杀天魔？”

“杀个屁，找到路了当然先出去再说，这里面黑咕隆咚的，你以为我愿意待？”

曲单仰天栽倒，老头心里这么想的？当初他还兴高采烈的猎杀天魔来着

他越发的看不懂真寰道人心里想的是什么了，都说人老成精，心思莫测，何况是这个不知几万年的老怪物，已经老成神了。。。

于是，两人选了个方向，一路往上行去。在人们通常的意识中，往上就是出口，两人也不例外。

如此这般，行行复行行，时间在这里没有任何意义，曲单甚至觉得比当初从太阳上回到蛮荒星还要更远许多倍，永无止境一般。

当两人觉得已经走出了一整个星空的距离，渐渐发现，那面“墙”终于有了些改变――似乎显得更“年轻”了一些。

是的，就是年轻的感觉。

这种感觉说不清道不明，就如之前曲单看到“墙”的时候，会觉得它苍老一样，那种沧桑的气息，隔着老远就能感觉到。但如果叫曲单说出具体什么叫做沧桑，他又解释不清。

两人飞遁得更起劲了，有了变化，就说明前方有路可走，再不济，也有一些特别的东西等待着他们。

又是一段漫无天日的飞行，两人进入这片空间之后，算起来已经有好些年头了，这一日，曲单突然一声大叫：“前面有出口”

真寰道人连问在哪，曲单指了指前方：“再走一百万里。。。”

两人争先恐后的往那个方向飞去，隔得越近，曲单就越能感知到那个出口的情形，到了二三十万里的时候，就能感应到那个出口出现了一股恐怖的吸力，要把出口附近的东西都吸进去一样。

两人慌忙停下，要知道星空里这样具有吸力的地方不少，曲单前世的科学称之为“虫洞”，钻进去之后，就不知会出现在哪里了。

一番商量，二人认为虽然有吸力，但暂时还感受不到虫洞的威胁，先前往出口处看一看再说。

接近，接近……

吸力已经很大了，两人必须要撑起灵力保护，才能保证不被吸进去，最后，当两人来到出口万里附近，终于达到了极限，再也不能前进半步。

“这个出口是以天神的标准而成的，天神境界以下的强者出现在周围，就会被吸力吸进去，绝无幸免，而天神以上的，则可以完全抵挡它的吸引力而穿梭自如。宇宙的神奇之处，莫过于此……”两人皆是啧啧称奇，思量了一阵，却是一筹莫展。。。现在两人的实力都离天神境界差那么一点，堪堪处在这个边缘线以下，不能直接冲过去。

“有没有让我们的实力短暂提升的办法，达到天神境界之上……”曲单问道。

“没有，哪有这样的方法。”真寰道人脑袋直摇。

曲单点点头：“好吧，我们打道回府，或者现在破开虚空，从这片空间离开……就是不知会传送到什么地方去，也许是个更远的更破碎的空间……”

“……”真寰道人不说话了，过了一会儿，狠狠的道，“臭小子，最后一次，真的最后一次了”

曲单嘿嘿一笑，哪管真寰道人那么多的心思：“老头，赶紧吧，什么招，快说。”

“啊啊啊……”真寰道人抓狂了片刻，“你把老夫的肉身收起来，老夫把元神附到你身上，集合我们两人的力量，便可在短时间内冲破天神境界，臭小子，外面是什么地方你搞清楚了吗？如果冲过去，却钻进了虫洞，导致我们都万劫不复，老夫死也不会放过你”

曲单嘿嘿一笑：“这你就不用担心了，我已经感应过，这个虫洞之外，是一片旺盛的生命体，比我们这一路看到的墙壁还要旺盛许多倍，应该是一个充满生机的世界，只要能出去，便万无一失。。。”

真寰道人点点头，元神一遁，就与肉身分离开来。他颇为不舍的看了看这具自己才长出来没多久的身体，示意曲单收起。

曲单祭起虚空玲珑塔，把真寰道人肉身装了进去，然后放松身心，就见老头口中念念有词，霍然前扑，钻进了他**。

曲单身体一阵冰凉的恶寒，差点没催使灵力把真寰道人挤出来，好半晌，才勉强适应过来：“下……下面要怎么办？”

老头的声音在他脑海里响起：“接下来你就别管了，交给老夫吧”

话音刚落，曲单就惊骇的发现，他不能动了，身体突然不听自己的指挥，想要大骂也开不了口，过了片刻，手脚开始歪歪扭扭的动了两下，却不是他指挥的，动作别扭而难看，没有半点协调性可言，真寰道人的声音继续在脑海响起：“唔，待老夫好好研究研究，才开始操纵还不太适应。”

曲单这时候杀人的心思都有了，拼命的在脑子里骂：“臭老头，你对我做了什么？”

“嘿嘿嘿嘿，臭小子你也有今天，终于让老夫逮着机会了，”真寰道人得意的笑，“哈哈哈哈，老夫让你感受感受什么叫做神级的实力……”

轰然一声，曲单浑身万亿个细胞都炸裂开了一般，火烧般疼痛，伴随来的还有仿佛要把身体撑破的冷冽能量，那是真寰道人修炼的杀气。。。

突然，曲单的眸子里两道冷光射出，直刺万里之外的出口，然后在一声低沉的呐喊声中，曲单动了，接近瞬移般的速度，直逼虫洞。

吸力更加的巨大了，曲单这时候虽然不能控制身体，但仍然能够感受到**那无与伦比的力量，堪堪与这股吸力持平，甚至他还有闲暇去感知虫洞内的一切――许多个蜂眼一样的窟窿，杂乱无章的分布在虫洞的范围之内，那里面有些孔洞是安全的，可以直接穿梭到另一边，而有一些，则是神秘未知的空间传送通道，若是不小心钻进去，会被转移到不知所踪的地方去。虫洞的危险性，就在于谁也猜不到另一端会有什么恐怖的东西，也许是安全的星空，但也可能直接传送到太阳边缘，因此，只要稍有常识的人都不会去冒这个险。

曲单在脑海里为真寰道人指引感应到生机的通道口，电光火石之间，轰然冲进了其中。。。

撕裂，如同无数的骏马在拉扯身体，许久许久，眼前突然一亮，大片大片的绿意，填满了视野的每一寸地方。

“这……”曲单被眼前的景物惊呆了。

这是个树叶的世界，入眼尽是树叶，小的只有巴掌大小，大的覆盖了几十里方圆，而这些叶子竟然同属一棵树上――曲单是这么认为的，因为他目前只看到了树叶，还没有看到树枝树干什么的――好大一棵树

在红河峡谷曲单就曾见到了一棵大树，耸入云霄，大树躯干方圆数百里，可谓是撑天巨木，但比起眼前这棵树来，他直觉要小上很多。

真寰道人从曲单身体里遁出，要回了自己肉身，钻进去发出一阵舒泰的**：“还是自己的身体好啊，你那副臭皮囊太难操控了”

曲单：“……”

两人在枝叶间穿梭，走过一层又见一层，除了树叶还是树叶，偶尔看见一根横着的枝桠，几十个人都合抱不过来，但从外形上看，这只是大树最尖端的一点小树枝而已。

一连走了数日，看到的都是相同的景物，直到两人开始怀疑这片空间是否所有地方都是如此的时候，终于走出了密密麻麻的树叶之间。。。

重新进入视线的，就是他们之前没有见到的大树枝桠了，仅仅是露出的一段，就有红河峡谷那棵巨树的树干那么粗，更多的部分被隐没在层层叠叠的枝叶之间，看不到从哪里来，也不知延伸到何处去。

“老头你有什么感想？”曲单咽了咽口水，觉得喉咙有些发干。这个世界太疯狂了，这还是树吗？

真寰也是讷讷发不出声，良久蹦出一句：“我看见了一棵树”

干巴巴的感慨，却恰如其分的道出了此时的情景，是的，他们看见的当然是一棵树，一棵不知全貌有多大的树

两人愣了许久，争胜之心油然生出，作为连天魔都敢猎杀的强者，岂能被一棵树吓到二人腾空而起，在树木枝叶间穿梭，誓要飞出枝叶的范围，看看这棵树的全貌才肯罢休

只是，十天过去了，半个月过去了，一个月也过去了……

入目仍然是枝叶，无穷无尽的枝叶，除了这些，再没有别的东西，看不见大地，也看不见天穹，只有微弱的一点光，似乎是树脂之类的东西自然散发而出，连太阳的影子都看不见。

这一日，曲单二人找到了一个掩盖在枝叶下的树杈。

“这应该是比较大的树干了……”曲单说道，“沿着树干往下，或许能找到一些不同的东西……”

这里的生命太过旺盛，他的感知能力远不如在虚空的时候，只能感应到一片片的生命一直延伸到感知的尽头，连方向都不能判断。

如此又走了两天，曲单突然叫停了真寰道人，悄然指了指前方。

转过一个枝桠的障碍，两人终于看到了除开树枝树叶之外的一个活物――妖魔

曲单曾在雪连山秘境见过，那种长着独角能飞的一阶小妖魔，此时正蹲在一片巨大的树叶上，噗嗤噗嗤划拉着，两人透过缝隙悄然看去，只见厚达数尺的树叶被划开了一条槽，鲜嫩的汁液流淌出来，小妖用罐子把这些汁液装起来，不一会儿就装了满满一罐。

然后，如法炮制，小妖把身边十多个罐子都装得满满当当，用绳子串起来，再砍了一片比较鲜嫩的树叶，扛在肩上摇摇晃晃走了。

“它在干什么？”真寰道人龇着牙问。

看惯了妖魔嗜血般狂暴，排山倒海冲锋的情景，突然发现一只小妖安安静静的在那里取树汁砍树叶，这场面怎么看怎么怪。

“谁知道，也许是找吃的吧？”曲单也是一脸的纠结，没听说过妖魔还吃树叶的。

真寰道人皱了皱眉：“这个地方，老夫有种似曾相识的感觉。奇怪，以老夫的经历，只要去过或者听说过的地方，没有记不住的……”

“废话少说，你没听过一个传说么，很久很久以前，有一棵树沟通了天地，只要沿着那棵树的树干，就能一直走到天上去……”

“是吗，我怎么没听过？”

曲单摇了摇头，示意真寰跟上，两人悄然尾随在那个浑身挂满了瓦罐子的小妖后面，慢慢前行：“你当然没听过，不过本山人可以告诉你，那棵树的名字，叫做建木……”

【这章没有收费，看到很多同学一直在自动订阅，这里要说一下，本书是可以包月的，在章节目录最下方有包月的按钮，点一下那个就可以了，可以省很多钱钱，虽然我很想要订阅，但也不提倡大家花不必要的钱~~就这样，有自动订阅的朋友转成包月吧，嘿嘿、、、】

本书纵横，欢迎读者登录查看更多优秀作品。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第367章妖魔秩序社会

前世关于建木的传说很多，每种传说一个版本，究竟建木什么样儿，也没人能说得清，唯一可以肯定的就是所有的版本都会提到，建木乃通天之木，沿着建木而上，便能沟通天地。

曲单在发现这棵一直走不出去的巨树之时，心里自然就联想到了建木，他甚至在怀疑，在虚空中遇到的那面充满生命的“墙”，就是这棵树的树干，而内里那无限的空间，则是树干中心空心的部分，这样一来，也就解释得通为什么他会在虚空里无缘无故的撞见先天乙木之气，从而悟透木之道了。

建木，建木

如果是建木树心的精华，别说先天乙木之气，就是更高级的气，也不会令人惊讶。。。

只是……

曲单想到自己曾在那空间里漂流了长达数年之久的时光，心里就是一阵寒颤，那还是树心吗？这棵树究竟要多大才有那么大的树心？

将一系列的事情串连起来，曲单终于明白如今的处境了：他们从树干上某个窟窿眼里钻了出来，或许那虫洞只是一只鸟筑巢时挖的孔也说不定，而这外面，则是此树的树冠，他和真寰道人在树冠上转来转去，一直走不出其中的范围，就是这么简单。

如此一来，曲单能做的，便只有感慨宇宙的浩渺和造物的神奇了。

当然，还有另一件需要做的事情――跟踪前面的小妖魔。

小妖魔轻快的在树干上跑动，身上那么多的罐子也没有摇晃掉落，与周围的环境互相映衬，竟让人生出诡异的和谐宁静之感。。。

“见鬼”曲单暗骂了一声，为什么自己会觉得它是和平爱好者呢？就像在山间见到食草的兔子一样，只有好奇惊讶和淡淡的喜悦，却无看到恶狼时的恐惧和敌意。

扭头一看真寰道人，恰好他也正疑惑的望过来，两人都为眼前的诡异感到不解。

走了百十里地，曲单二人又见到了第二个妖魔，果然这些怪物是不会单独活动的和前一只一样，新来的妖魔也采集了树汁和树叶，正在树上往前走，两妖凑在一起，叽里咕噜说了一阵，接着往前走。。。

然后，接着出现了第三只妖魔，第四只，第五只……

一直来到一片用叶枝打造的房屋群，妖魔们终于停止了前进。

“如果十年前有人告诉我，他看到了一个安宁祥和的妖魔村庄，我一定会认为他疯了”曲单牙疼一般说道。

真寰道人点点头，深以为然：“如果十年前有人告诉我同样的话，我会用杀气在他身上戳出几万个窟窿”

“可是，我们现在亲眼见到了，一个村庄，妖魔的，安宁祥和的，建在树上的”

“嗯，他们在吃树叶，喝树汁”

曲单拍了拍额头：“是这个世界疯了，还是我们疯了？”

“都有吧。。。”真寰道人考虑了一会儿，答道。

两人觉得以前对妖魔的认知都瞬间崩塌了，那些嗜血、吃人、残暴的怪物都是梦境中虚构出来的，而眼前这些家伙，才是真实存在的。

“臭小子，老夫想起来了，这里应该是妖魔在星空中的发源地，老夫曾听人说过，它们生活在一棵树上，休养生息……”

曲单咧了咧嘴：“你还记得什么？”

“就这么多了，好像我应该记得更多，可是为什么记不起来了呢……”真寰道人疑惑不已，自顾的思考去了。

时间过去了半日，大概到了休息的时间，妖魔们都回到了用树叶树枝做成的房子里，村庄渐渐安静下来。。。

两个人影蹑手蹑脚的闯进了村庄，像是老鼠寻觅食物一样左看看右看看，屋子旁边放着的罐子，两人会悄然拿起来研究一番，形状怪异，似乎是木制品，大概是从树上就地取材制成的;还有各种形式的房子，研究了一回，两人一致认定这是比较大的鸟巢，因为和鸟窝的样子太像了;随后，两人又把妖魔们的日常工具――如割破树叶用的刀子、捆罐子用的绳子等等，都研究了一番，估摸着一晚时间差不多过去，这才悄然离去，还顺带偷走了两罐满满的树叶汁液。

“这东西能喝吗？”真寰道人扒开罐子摇了摇，传来清脆叮咚的水声。

“应该能喝，那些妖魔都在喝，也没见出什么事……”

“可是，喝了之后变成妖魔怎么办？”真寰道人继续问，于是曲单又开始牙疼了。。。

新的一天开始，曲单和真寰道人做了一个决定：他们决定长时间观察这个村庄的妖魔，彻底、全面的了解它们的行为和生活习惯，以便将来回到蛮荒星之后，可以更好的对付敌人。

清晨，是一天中最美好的时刻，妖魔们纷纷走出屋子，开始了一天的劳作。

两人分开行动，一人跟着那些外出的妖魔，另一人则守在村子附近，全面观察这些“善良”、“温驯”的家伙。

不过观察了一天，两人并未得到更多的讯息，他们就像是蛮荒大陆的普通老百姓一样，日出而作日落而息，过着悠然的世外生活，唯一的区别是这棵大树太过茂密，遮蔽了阳光，妖魔们都生活在黑暗之中。。。

又是三五日，就在曲单和真寰道人觉得没什么稀奇的时候，终于发生了一件令人振奋的事情：一只妖魔找到了一只虫子

很壮观，全村的妖魔都出动了，拿着各种各样的工具，朝发现虫子的地方蜂拥而去。

两人跟在后面，很快也发现了虫子的踪迹――好大一只虫从脑袋到**后面，总长度超过一里，它爬在一片巨大的树叶上，张开器官复杂的口，咔嚓咔嚓的咬着叶子，一会儿功夫，树叶就被啃出硕大一个窟窿。。。

妖魔们围着这片树叶，大呼小叫着，熟练的绷着绳子在大虫周围转圈，不多时，就把大虫绕了好几百圈，裹成了一个粽子，然后数百妖魔一起发力，朝着一个方向猛拉，这只大虫顿时就被扯翻了，妖魔们欢呼着拖着不断挣扎的大虫，往村子的方向而去。

曲单二人看得面面相觑，愣了好一会才跟上去，回到村子附近时，那只可怜的虫子已经被分尸了，每家每户都得到了一段，然后就那么坐在屋前，呱唧呱唧的啃了起来，血水乱溅。

“我想我们之前是搞错了，这些家伙还是要吃肉的，而且也嗜血……”曲单喃喃的说道，“只是这里的生活环境，决定了它们不得不以树叶和树汁为生。。。”

真寰道人认真的点头。

这一天之后，两人又观察了半个月，可惜那样的大虫子很难得一见，妖魔们也没有找到新的肉食，第二天就重新老老实实的跟树汁树叶较劲了。

半个月后，这个村子来了一个不速之客――曲单和真寰道人如此认为。

那是一只高阶的妖魔，有着觉醒三阶的实力，它趾高气扬的进了村，在一众妖魔的簇拥下，得到了最好的礼遇，各家各户都将自己珍藏的食物奉献了出来，住了一日之后，这只高阶妖魔还带了好大一堆东西，晃悠悠的走了。。。

两人自始至终也没看明白这家伙来这里的意义，但有了新发现，他们就顺道跟了下去，看看这妖魔要去哪里。

于是跟着妖魔一连走了十来天，到了一个更大的地方――房屋成群，地势平坦，看起来像个小城镇了。

二人恍然，他们确定是找到妖魔的生存发源之地了，从那个村庄，到这里小城镇一般的地方，与人类社会的构成何等相似，两人可以想象得到，从这个小城镇继续往前走，一定能碰到一个大城市，那是妖魔们社会统治的枢纽所在。

想到这里，两人也就没有心思继续观察了，显然这里的妖魔都是底层人员，要得到重大讯息，还得去更大的地方。

好在这个小城镇比村庄繁华多了，不多时就看到一队妖魔成群结队的离开，身上带着各种各样的东西，就和农民进城差不多。

两人果断的跟进，一路前行。

连续月余的行进，道路越来越宽阔，渐渐走到了一条主干道上，不时能碰到妖魔或顺走或逆走，大路上被踩出了长期行走才能留下的痕迹。

曲单和真寰道人不能大张旗鼓的跟在后面，只能飞遁远远缀着，如此十余日，终于，看到了一个树杈地带，妖魔在这里筑城

方圆数千里密密麻麻都是木制的房屋，一排排井然有序，从远处的天空看下去，阡陌纵横，数不清的妖魔在房屋之间的街道上穿梭，在城市的中央，一座比所有建筑都高大的巨型建筑耸立，吸引了曲单二人的视线。

“哈哈，城主府”曲单调侃的笑道。

他不知道这里城市的管理者叫什么，想来是和城主差不多的头衔，由此可见，妖魔的社会，其实也是个秩序井然、和人类社会类似的、有着高低尊卑之分的文明社会

“大发现老头，如果把这些讯息卖给陆压那家伙，会不会很值钱，三五件法宝应该不会少吧？”曲单已经陷入了幻想之中。

本书纵横，欢迎读者登录查看更多优秀作品。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第368章金属收集的行为？

等了大半天，当城市渐渐沉寂，曲单二人走上了这座奇特城市的街头。

所有东西都是木制，看不到一点土石结构，为了防止被妖魔发现，曲单还特意用太极图改变了形象，大摇大摆的在一排排房屋之间穿梭。

不过这座城市并没有巡夜的士兵，也没有城墙之类的东西，就是许多的房屋集合在一起而成，两人走在其间，并没有妖魔出现阻拦，倒是浪费了曲单的一番小心。

逛了一圈下来，除了房子造型奇特，充满了树上风情之外，两人还发现了两个特别的地方。

一个是“城主府”，比其他建筑都高大奢华数倍，曲单感觉到里面有一个觉醒七阶左右的大妖，想来就是这座城市的最高领导者了。。。

另一个特别的地方，则是距离城主府不远的一大排房屋，这些屋子并不是住宿所用，倒像是仓库，即使这样的深夜，也有妖魔卫兵把守，显得极为重视。

曲单和真寰道人好奇的悄悄钻进去一看，发现里面却是一堆一堆的金属，金银铜铁铝，各种各样的都有，混在一起堆满了整排的房屋。

曲单二人恍然，这些金属在蛮荒星或许不算什么稀罕之物，但在这个树木世界之中，那就是一等一的珍贵物品，因为这里没有矿产可供开采，只有木头，没有金属。

待到走遍整座城市，没有更多的发现，两人寻思着到下一个更繁华的地方去，毕竟这里最高等的妖魔也才七阶，那些天魔的聚居之地，肯定会比这里更大。。。

第二日，两人正在观察往哪边走才对，却见昨夜探查的那个仓库发生了异动，金属被搬了出来，装上了一辆辆的车子――那是四个轮子的大车，没有动力，都以妖魔拉车――忙活了大半天，整个车队足有三四十辆，浩浩荡荡的出发了。

两人大喜，连忙跟在后面。

这么庞大的车队，运载的还是妖魔们最贵重的东西，曲单有理由相信，他们的目的地是一个更繁华的城池。

果然，在跟着车队走了近百日之后，一座云霄之城出现在两人的视线中。。。

光芒，刺得人睁不开眼，这是两人进入这个巨木世界之后，第一次看见光芒，当车队缓缓推进入城，他们终于得以直视这光芒的源头。

那是一个巨大的火球，斜挂在天边，金光万丈，照耀着整个云霄之城以及周边无边无际的大树华盖，遥遥看去，一片金黄。

“这里的阳光太稀罕了，树下世界全部被巨树枝叶遮盖，底层的妖魔们几乎看不见太阳，怪不得这个种族黑暗适应能力极强，都是生存环境逼出来的……”曲单感叹道，“这样能够直接接收阳光照射的好地方，都修成了巨大的城市，都是上层人物呆的。”

“看来不论在哪里，社会都是不公平的，看看这些妖魔就知道了……”曲单笑了笑自嘲道。。。

两人尾随着妖魔的车队，直到那数十辆大车停在一个巨大的钢铁堡垒房子前，才悄然离去。

“不知妖魔搜来这么多钢铁有什么用，难道他们要建造一条铁轨？”曲单胡乱的揣测，“总之，这应该是妖魔的一件大事，打探清楚就可以对妖魔有更深的了解……只是这座城市不简单啊，光是天魔就感应到几十个了，魔君似乎也有不少，我还是低调点好，待寻得机会再来罢……”

两人悄然离开城市，等待天黑。

哪知这一回却失算了，那个太阳火球在天上缓缓的移动，从东边移到南边，又从南边移到西边，本以为这回该沉下去了，却方向一转，又到了北边，过不多时，就转了一个来回。。。

两人绝倒，原来这是个日不落之城

这一下，原先的打算便宣告破产了，于是曲单不得不变化成妖魔重新混进城去，至于真寰道人，虽然他百般不情愿，还是被曲单用虚空玲珑塔装了，随身带走。

来到那个钢铁堡垒前，发现附近戒备森严，比上一个城市要森严了数十倍，一队队妖魔刀枪剑戟杵在附近，围得水泄不通，曲单很是发现了好些个大妖，其中还偶尔有天魔的气息。

堡垒内正燃烧着熊熊的烈火，曲单看到许多的大车停在外面，从上面卸下来的，都是一车车的钢铁金属，被妖魔搬进去之后，很快堡垒上方就冒出一阵阵漆黑的浓烟，应该是里面正在炼铁。。。

“莫非，这里是妖魔兵器制作的作坊？”曲单看到妖魔们的兵器，顿时想起这个来。

不过他还是不太肯定，瞅了个空，掐了隐身法诀，从一众妖魔中钻了过去，进入堡垒之内。

里面是一派热火朝天，从巨树上砍伐下来的木柴正被投进火炉之中，运进来的金属也被一股脑儿塞了进去，整个一大杂脍，但是妖魔们干得起劲，曲单也看不出这些家伙究竟要做什么。

直到走到堡垒深处，才发现一条渠道，里面赤红的铁水流出，汩汩而下，一直延伸到前方。。。

曲单跟过去一看，发现在堡垒的下面，还有一个巨大无比的深坑，铁水都被灌了进去，里面已经被填满了一小半，赤红的铁水正在缓缓冷却。

观察了一回，了解了一些情况，因为不通妖魔语言，曲单只得原路返回。

不过他的运气显然不是很好，正走到门口，迎面就是两个天魔走来，曲单吓了一跳，赶紧躲到一边。虽然死在他手中的天魔也不少了，但这里是妖魔的大本营，他还是很怵被对方发现。

天魔进了门，很郑重的扫视了一遍，看到曲单隐藏的地方，迟疑的多看了几眼，又移开目光。

然后，两个天魔就杵在门口，叽里咕噜的闲聊起来。。。

曲单很是忧郁，为什么他不懂得妖魔的语言呢？他觉得有必要抓个小妖来温习一下自己的摄魂大|法了，当年学会黎族语言不就是这么来的，现在正是需要的时候，可不讲究心慈手软，何况对于天魔一族，他也没有什么心慈手软的概念。

好不容易等到天魔巡视完了离开，曲单立刻跟着跑了出去，走到城边的时候，趁着不注意，在偏僻处逮了一个小妖，钻进了荒无人迹的城外密林。

半个时辰之后，搜魂大|法完成。

这个当年还未踏入道境就稀里糊涂使用过的法术，如今施展起来，倒是毫无滞碍，曲单脑海里多了许多新的信息。。。

“原来这里叫阳光之城，和我取的云霄之城的名字，意境相差不是一点半点啊……”曲单撇撇嘴，“这里是附近数百万里最大的城市，一个妖魔王国的都城……嗯，最近王国下了举国收集金属的命令……是了，就是这个信息”

曲单找到了关于金属的消息，仔细阅览了一遍，发现里面只是些关于王国榜文的内容，无非是征集金属云云，曲单想起自己从最小的村子一直到这个太阳之城，的确都有发现上级城镇到下面收集东西的行为，当时他还不知道那个跑到小村庄的三阶妖魔做什么呢，此时一想，倒是明白过来。

除了这些，曲单便没有更多关于这方面的消息了，反是对这个巨树世界，有了更多的了解。。。

在妖魔的脑海里，一共存在着五大王国，太阳之城只是其中一个王国的首府，这五个王国都生活在巨树广袤的树冠上，绵延不知多远，曲单翻了翻妖魔的记忆，发现这家伙竟然以为这棵树就是世界的全部，连天上的太阳、星星也是世界的一部分都不知道，于是对妖魔的社会有了更深的认识，看来这些普通妖魔根本不知道星空中的事儿，也不知道天魔一族霸占星空的行为，这和他以前对天魔的认知有许多出入。

到了这时，曲单才回想起一个重要问题，似乎在巨树上看到的妖魔，无论等阶高低，都有着自己的智慧，和那些进攻蛮荒星的白痴妖魔完全不同

曲单结合这些日子所见所闻，得出一个结论：这里的妖魔，乃是自然繁衍而生，和母虫生育的没有智慧的妖魔不是同一个来源

…………

曲单就在那里消化妖魔识海里的信息，一连数日，才整理清晰。

他发觉了这样做的甜头，便不进城去打探消息了，专拣落单的妖魔下手，如此一月，曲单都在抓妖魔和用摄魂大|法之间度过，得到的有用信息越来越多，但重复的信息也越来越多，于是他打起了那些大妖的主意，待抓了三五头大妖之后，曲单对整个妖魔世界的结构、生活习性、甚至王国的官职都有了清晰的了解，同时，他又得到了一个新的信息：妖魔王国收集金属的行为，并不仅仅存在于太阳之城的王国，而是所有王国都在同时进行，而且，这个行为似乎还和天魔一族星空征战有关

星空征战

这是个敏感词汇，曲单立刻就捕捉住了。

就他所知，天魔一族星空征战，对象只能是蛮荒星，还有一个则是奥林匹斯星，但无论是征战哪一个，都是他所关心的

曲单觉得似乎找到了线索，金属收集这件事儿，他决定一查到底，看看这天魔一族到底在打什么主意

本书纵横，欢迎读者登录查看更多优秀作品。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第369章栽了一个跟头

又一次混进城中，曲单这次的目标，是太阳之城最显眼的建筑之一，一座挂在最高处的蜂窝状建筑。

从那些被他摄魂的妖魔口中得知，这座蜂窝式建筑，便是天魔强者们的修炼之地，和蛮荒大陆的玄机塔类似。

妖魔的世界同样是强者为尊的世界，身为“神级”强者，自然有各种各样的便利，最好的居住条件就是其中最基础的一种，曲单沿着城市大街一直向上，走过一段九曲十八弯的小径，终于来到了这座奇特建筑的门口。

远远看去，门洞幽深，门口并无人把守，静的有些诡异，但是曲单通过生命感知，却知道这附近最少有十几个高阶的妖魔暗中护卫，而塔里面，更是天魔和魔君的聚集处。

不入虎穴焉得虎子

曲单给自己打气，悄然掐开隐身法诀，同时身形也缓慢变化，变成了天魔一样的外貌，笼罩在黑袍之中，只余一双眼睛露在黑袍之下，这样即使有别的天魔发现，只要不开口，就不会被识破。

跨进门洞，一股巨大的排斥力传来，把曲单针得后退了几步，他迅速的飞遁开，藏了起来。。。也不知这一下是否打草惊蛇，若是妖魔被惊动，就前功尽弃了。

好在等了一会儿里面并无异样，曲单才又重新放下心来。

不过他也不敢再去尝试了，生怕动静太大，引起妖魔的注意，他就一直潜伏在那里，静静等待着。

一直过了两日，才有几个天魔簇拥着一个魔君从外面过来，目标正是这座建筑。

曲单精神一震，闭上双目，感知那道能量守护的门。由暗影能量构筑而成，能量在大门上缓慢流淌，几个天魔走过，能量与他们融为一体，毫无阻碍的就走了进去。

曲单微微一笑，原来是能量相溶

那道门的能量为暗影，而他之前隐身所用的是天地灵气，趋于五行，能量之间属性不同，互相排斥，因此才会进不了门，

有了前面几个天魔的引导，曲单就知道接下来如何做了，太极图可以把任何能量转化为阴阳黑白二气，也可以把黑白二气反过来转化，不一会儿，他的隐身诀所用能量，就变成了天魔使用的暗影能量。

这一次，没有任何阻碍，曲单顺利的穿了进去。

门口的能量壁障微不可查的动了动，十几个暗哨都警惕的瞧了过去，当然，结果是什么都没发现。。。

建筑的内部，与虚空中那座妖魔巢穴颇为类似，只是墙上没有挂满妖魔的胚胎，很是整齐干净，给人清爽无比的感觉。

曲单沿着通道往里，不几步就发现了墙壁上开凿的一个洞府，连门也没关，有天魔正在里面静修。

看了一会儿，曲单确定这家伙没有注意到外面的情形，这才悄然往前而去。能住在这里的，除了天魔就是魔君，随便一个，都不是他短时间内能解决的，若被发现，必定会引起很大的动静，然后一群天魔蜂拥而上，他就要被碾成肉泥了。

所以，虽然天魔发现他的可能性不大，但他还是小心再小心。小心驶得万年船，不是么？

在里面转了一会儿，发现了几十个天魔的洞府，不过大多都有天魔在修炼，对曲单的潜入毫无所觉，偶有一个路过的，也被曲单率先躲了开去。

路过其中一个洞府前，曲单突然停下了脚步，他听到了对话的声音，同时感知到一个魔君和四个天魔，正是之前进来的几个。。。

“太阳之城的金属矿还要多久才能准备好？”这是魔君的声音，曲单摄魂了数十个小妖大妖，终于能听懂天魔的语言了。

“这个，请使者大人再给我们一些时间，整个王国的金属都在往太阳之城运来，下面各层子民都在竭尽全力收集，只要再有一年，不，半年时间，就能完成使者大人交代的任务……”一个天魔在辩解。

“哼，五大王国，只有太阳之城的速度最慢，本使者已经顶了很大的压力了，再给你们三个月，若是无法完成，就休怪本使者手下无情了”

门被推开，暗影魔君从门内走出，鬼魅一般离开了。

“呸，嚣张什么？一个魔君而已，我太阳之城有七大魔君坐镇，怎轮得到你耀武扬威？”天魔们纷纷朝着背影骂道。

好一会儿，复又愁眉苦脸起来：“也不知圣殿议会要这么多金属做什么，我们太阳之城王国全部领土都在树上，如何才能在三个月内凑够这么多金属？唉，大家去找国王商量商量吧，看看能不能抽调更多的人力物力……”

说着，几个魔君也耷拉着头离开了。。。

曲单等了许久，确定洞府内没人了，才悄悄溜进洞府，翻箱倒柜起来。

他要找一些妖魔的书面典籍或者文件，以进一步了解这个种族，不过找了半天，也没有找到纸笔之类的东西，只得怏怏而返。

一直离开那座建筑，曲单才悄然松了口气。

直入龙潭虎穴，他的压力可不轻松，不过也是值得的，至少得到了一条消息。

他决定继续在这里等待三个月，看看妖魔们收集这么多的金属究竟有何用处，这种举国的浩大行为，已经让他深切的感受到了危机――如果这些金属真的用在对付蛮荒星之上，只需全部当做陨铁砸下去，整个大陆就得分崩离析。

刚走出不远，忽然一阵森寒从尾椎骨上爬起，沿着脊柱瞬间冲入脑海，曲单大叫一声，身体猛然前扑，同时运转太极图，黑白二气浮现出来，另一个久已不用的五彩神石，此刻也释放出全部的灵力，五彩光芒闪耀，然后，他像一颗流星般飞了起来

敌袭，敌袭

五彩神光瞬间破灭，太极二气也被震散，五脏移位，一阵深入骨髓的寒冷闯进了身体，横冲直撞，曲单只觉陷入了世上最黑暗的地方，一霎的时间内，就要把自己吞噬

翻滚中，他眼角的余光扫到了一个黑影正紧追着自己而来，是刚才看到的那个魔君

原来他发现了自己，但并没有当场发作，而是等自己出来之后，突下杀手

这一刻，曲单无暇考虑太多，只知道自己遇到了前所未有的危机，一个境界比他高出许多的魔君偷袭了他，并且自己受伤严重

咬牙祭出虚空塔一抖，真寰道人被他扔了出来，迷糊了片刻，老头陡然发现自己正拦在一个魔君进攻的道路上，怪叫一声，杀气不要钱一样连刺出几百道，然后疯狂逃窜

嗤嗤嗤嗤

眨眼间，那些杀气就被破坏殆尽。。。

真寰道人此时的境界，比曲单高不了多少，哪里挡得住魔君的进攻，不过他跑得贼快，几个闪烁，就逃得远远的。

曲单只得再祭出虚空塔，变出最大的形态，轰然砸了过去

轰隆

塔身立刻出现了百八十条裂痕，这一击，这件法宝基本报废

正在此时，一道绿光从塔身旁边钻出，迅捷无比的刺中了魔君，如同鬼火爆炸，绿光顿时飞溅开来，霎时间沾满了魔君全身，连他外面的暗影防护也不能阻挡，这些绿火旺盛的燃烧，终于止住了魔君的进攻步伐

噗

曲单喷出一口鲜血，头脑昏昏沉沉，全身都要爆炸了似的，只想一**坐下来休息，但他知道此时绝不是休息的时机，钉头七箭书在他手中威力不能完全发挥，只能暂时缠住这个魔君，大概是杀不死的，而且整个城市很快就有更多的魔君和天魔涌出，到时他就是插翅也难飞了。。。

他奋起余力，借着仍在前冲的态势，展开飞遁之术，往城外落去。

“啊啊啊，臭小子你要害死老夫么，老夫和你拼了”真寰道人却在这时折返了过来，一把挟住曲单，眨眼远去。

这家伙遇见魔君，第一时间就疯狂逃跑，跑了一段发现曲单的处境危险，便又溜了回来。曲单嘿嘿一笑，这老匹夫还算有点良心，没有丢下自己不管。

两人嗖的一声扎进密林，消失不见。

于此同时，太阳之城各处都有黑影飞起，直奔天空中被绿火包围的魔君。。。

钉头七箭书的咒火越发凶猛，这位魔君只能全力抵挡，眼睁睁的看着曲单二人溜掉，良久，他暴喝一声，所有的绿火都被炸开，他暴怒着往二人逃遁的方向追去，只是这短暂的片刻，真寰道人已经带着曲单飞遁到几百里外了，密密麻麻的重重枝叶成了他们最好的隐蔽。

“咳咳咳咳……”曲单咳出一连串的血沫子，终日打雁，终于被雁啄了一回，这个跟斗栽得实在冤枉。

他感觉全身发冷，暗影魔君的暗影能量侵袭了身体，正在大肆破坏身体组织，如果不是鸿蒙清气不断的修复，身体已经崩溃了。

只是这样一来，曲单所受的痛苦就大了，与太阳之中被烈火焚身的经历相比，这种寒冷刺骨能量乱撞的痛苦还要来的更大些。

两人一口气遁出数万里，悄然藏在暗处，过了许久，才有一道黑影从不远处的枝叶中穿梭而过，又过了许久，四周安静下来。

“唔，臭小子，你该怎么感谢我，老夫这次可是救了你一命”

曲单嘿嘿笑道：“感谢真寰前辈的救命之恩，咳咳咳……”说着又是一口血咳出，血液已经成了青黑色，可见他的身**部，已经被破坏到了腐朽不堪的程度。。。

真寰道人皱了皱眉：“算了算了，听你的感谢怎么都不舒坦，老夫帮你看看，臭小子你可别死了……”

真寰道人双手贴到曲单背后，疯狂乱撞的能量顿时透过双手钻到他的**，老头打了个哆嗦，忙不迭的撤手

“好霸道的暗影能量，比普通的暗影魔君还要强上三分，你小子命真大”真寰道人摇摇头，他也无能为力了。

曲单挣扎着坐起，盘腿开始运功，他知道暗影能量终归只是能量，总能排出去的，自己有鸿蒙清气护体，怎么折腾都死不了，只是痛苦不堪，咬咬牙就撑过去了，倒也不虞会突然挂掉。

运转自从踏入道境便废置不用的九转金身诀，一道道灵气从周围汇聚过来，进入身体，与那暗影能量一寸一寸的争夺身体领地，身体一直颤抖着，冒出丝丝寒气，很快周围的树枝树叶上都挂满了寒霜，甚至渐渐开始枯黄。

暗影能量，其外在表现就是阴寒与死亡，就连神树的枝叶也抵挡不住。。。

真寰道人在曲单对面坐下，为他护法。时间渐渐流逝，也不知过了多久，曲单颤抖的身体终于缓缓恢复了平稳，脸色逐渐正常，冒出的寒气也不那么猛烈了，他缓缓睁眼，吐出一口如释重负的浊气。

“他娘的，这个仇必须得报了。”曲单暴跳的站起，“待老子达到天神境界，一定要你好看”

不过骂归骂，他也知道自己此时的实力，比起那个暗影魔君来说，实在微不足道了些，真要冲上去，也就是给对方送菜的份，骂骂咧咧了一会儿，不甘心的坐了下来。

检查这一战的损失，就那么片刻的功夫，虚空玲珑塔几乎报废，上面密密麻麻都是裂痕，温养复原也不知要多少年;五彩神石能量耗尽，也裂开了一道小口子，看得曲单一阵心疼;还有太极图，这件宝贝是暗影魔君一击巨大威力的正面承受者，如果也被打坏，曲单哭死的心都有了，拿出来翻了翻，完好无损，这才松了一口气。

“君子报仇，十年不晚”曲单恨恨的说。拿出钉头七箭书的时候，蓦地心中一动。

他感受到了一丝若有若无的联系，是这件法宝的咒火还残存于另一个地方的感觉。。。他顿时来了兴趣，要知道钉头七箭书专门咒杀生魂，落在不关紧要的地方，不多时就会自然熄灭，而他疗伤的时间，少说也有数十天，远方的咒火竟然不灭，可知一定存在于某个生物**。

想了片刻，曲单哈哈大笑起来。

真是要什么来什么，他才想到找魔君报仇，立刻就有了契机。可以断言，那团残存的咒火，便是存在于偷袭他的暗影魔君**，钉头七箭书专克魔君，咒火没有被完全清除是完全可能的。

摆出自带的香案。符纸等物事，曲单面朝太阳之城的方向，正正经经的祭拜起来。有了咒火火种在对方**，他便不需要对方的生辰八字和姓名，也能在祭拜七七四十九天之后，将对方抹杀

真寰道人看着曲单的举动，知道这家伙已经脱离危险了，而且短时间内不会离开这里，摇摇头，自顾到附近转悠去了，太阳之城经过此次变故，必定戒严，他们需要寻找另一个城市。

如此这般，曲单一连祭拜了月余，眼看着四十天过去，还差几天就要咒死那个害得他吃了一场大亏的家伙，突然这一日祭拜，却发现感应不到那团咒火的踪影了，不由愕然。

如果是用姓名加生辰八字作为咒术的引子，曲单断不会惊愕，但他以对方**的咒火为引子，当那团咒火消失之后，他就无计可施了，再继续咒下去也变得毫无意义。

想了想，若非对方发现了**的异常，消灭了那团咒火，就是暗影魔君离开了太阳之城，跑到一个他感应不到的遥远地方去了。

不过无论如何，他的复仇大计暂时搁浅了，曲单不由有些郁结。

等了十数日，真寰道人才回来，带来一个好消息，他又找到了另一个城市，相邻的妖魔王国的都城――圣泉之城。

曲单也不知这家伙两个多月的时间跑了多远，反正那暗影魔君也不在了，换个地方也无所谓。他相信总有一天还会再遇到对方的，到时一定要咒死他

两人启程，赶了一个月路，才来到一个小城市，曲单讶然的问：“圣泉之城呢？”

“还早着呢，这里才是第一站”

“呃，这么长时间你没到那里去看看？”

真寰道人哼哼了两声：“我只是打听到了该怎么走，还没去过呢。”

曲单无言，看来那城市够远。

说起来，就算二人回到太阳之城也无所谓，毕竟当初他和暗影魔君仅照过一面，而且是经过伪装的，对方大概是认不出他的，过了几个月，风波应该已经平息了。只是现在赶了一个月的路，再回转去也没什么必要了，摇摇头，两人继续往前赶。

数月之后，一座美丽得如同花园般的城市出现在二人视线里。

在这个入目尽是树叶的世界里，城市中竟然四处汩汩的冒着泉水，各种喷泉一样的建筑拔地而起，到处都是哗哗的水声，令人耳目一新。

“嘿，我们来到了一个好地方……”真寰道人得意的说道。

曲单摇了摇头不说话，他心底也认为这是一个好地方，不枉两人赶了这么长时间的路，不过更令他注意的，还是和太阳之城相似的情景――不断入城的一辆辆装满各种金属的大车

本书纵横，欢迎读者登录查看更多优秀作品。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第370章战争降临

当曲单与真寰道人踏入圣泉之城，蛮荒星，一场巨大的风暴正在缓缓酝酿而成。

北方，雪狼族季康在各族奔走了数年，从开始游说各大部落时的无动于衷，到后来|经过季康全面分析阐述对手的威胁之后的意动，再到后来，魔暴龙族、高山阔步龙族、经过百年休养生息恢复元气的迅猛龙族等一系列的部落开始蠢蠢欲动，暗地里厉兵秣马，俨然一副侵略者的姿态，准备对以翼龙族为首、以暴熊族为新秀、黑熊族等其他部落为边缘的另一方部落联盟发动战争。。。

另一方，翼龙族、暴熊族等部落自然也不会毫无察觉，在对手悄然准备战争的时候，他们也没有闲着，训练战士、物资储备，磨刀霍霍向敌手，没有怯战，反而热情高涨，准备迎接这场可能即将上演的战争。

雪族平静太久了，很多年不曾发生大规模的战争，最大的也不过是如暴熊族把雪狼族打跑了这样的小冲突，处于霸主地位的魔暴龙族、翼龙族等部落早就不满于自己现有的领地，想要扩充更大的地盘，于是，当有了季康这样的催化剂，战争的来临就不可避免。。。

而蛮荒大陆上，无论是雪族圣族还是黎族妖族，各个部落和国家之间的战争，觉醒七阶以上的强者都不会露面，这是一条约定俗成的规矩，高端力量不参与内部战争，因此，只要部落决定了发动战争，往往就成了定局。

魔暴龙族，一只只身高数丈的巨大魔暴龙开出了城门，暴龙之上魁梧的雪族战士目光凛冽，举手投足间充满了力量，一支支数丈长的气枪斜斜的握在手中，当这些巨无霸开始冲锋之后，将没有什么能够阻挡他们前进的脚步这是一支称霸雪族的精锐骑兵，人数虽只有一万，却足以横扫任何的军队

而魔暴龙族的实力，远不止这些，步兵战士、其他的骑兵浩浩荡荡，汇成了一条野兽的洪流。。。

在魔暴龙城的城头，一个三十来岁的汉子负手而立，注视着眼前浩大的场面，眼神却古井无波。他的面目甚为熟悉，如果曲单在此，或许会认出这个人，正是当年和他比拼速度的魔暴龙族天才人物――夸父。。。一百多年，他的面目并没有如何老去，从他身后立着的数位觉醒大强者看来，这位传说中的上古大神，早已成长到不知何种程度

雪狼族，萧条的雪狼城最近也迎来了城破之后的第一次热闹，各个村庄的壮年汉子们，拿着自己狩猎的弯刀、长枪、弓箭，自带了口粮，浩浩荡荡的就从村子里出发了，开赴雪狼城，他们作为临时编制的军队，为了部落的荣耀，准备参与这场战争，而敌人，则是玄武湖南部的那个宿敌――而今强大得一塌糊涂的暴熊族。。。

当然，雪狼族不可能独自与暴熊族抗衡，他们正在集结军队，部队开拔前夕，将会有魔暴龙族和其他部落的强者前来助阵，对抗日益强大的暴熊部落而南边，迅猛龙族也将跨过恶魔火山，攻入黑熊族的领地，两面夹击

翼龙族，除了玄机塔如同往常一样，看不出什么变化，整个翼龙城都动了起来，无数的翼龙嘎嘎怪叫着升空，排着整齐的队列开出了城市，下方则是一队队的战士，气势雄壮。。。作为雪族第二大的部落，他们的整体实力并不比魔暴龙族稍弱，魔暴龙族地面骑兵无敌，翼龙族则是牢牢占据空中优势，在觉醒七阶以上强者不参与战斗的情况下，这几乎就是无敌的，若非翼龙族觉醒强者数量比不过魔暴龙族，第一部落的名头就要换人。

暴熊族，群情高涨。

战士营开拔，作为一个新生的强大部落，他们不可能坐等对手攻击过来，而是如同其他大部落一样选择了主动出击，雪狼族嚣张的要做这场战争的领头羊，暴熊族自然就让他们做到领头羊的作用，一击击溃这个部落，打得他们永无翻身之日

至于魔暴龙族强者的支持？拥有三名觉醒六阶强者，近二十位觉醒高手的强大阵容，便是魔暴龙族亲自压过来，暴熊族也丝毫不怵，到时候，暴熊部落会给所有小看他们的人一个大大的惊喜

暴熊城唯一算得上安宁的地方，便要数传道场了。。。。。

曲单离开，传道场便是卜熊三平日在照看，此时战争一起，他就要随军队离开这里，不过传道场也开了有数年了，日常运作自然不成问题，一些修炼出色的暴熊族少年，经过一段时间考察，有那品性不错的，便渐渐被提成了传道场的管理者，负责日常的修炼、采购等等事宜。

外面的战争在紧锣密鼓的筹备，这里却如世外桃源一般，每日修炼问道，乐哉自然。。。

…………

在遥远的东方，似乎也有一场战事开始酝酿。

事件缘起九大派的九国会盟，为了解决以前的一些恩怨，九派之间起了摩擦，互不相让，结果直接造成九派之间的争端，其中尤以玄原派和龙门山冲突最甚，结果在之后的武学印证中，两派互出狠手，弟子死伤竟然过半，这一次事件直接触怒了双方，两派弟子回到各自的宗派，大肆诉苦，于是各派震动。

加之随国觊觎邻国郑国的土地多年，而陈国霸占着郑国宗主国的地位，龙门山与玄原派也算得上是陈年积怨，这一爆发出来，自然不那么容易收场。。。

于是，随国的大军开始了集结，陈国的军队也悄然注入郑国领土，双方在随、郑而过交界的大山两边对峙，虽然还未正式交锋，但谁都清楚，这场战争，最多一月半月，肯定会打得血流成河

其余的几个国家，庆国的骑兵也开始蠢蠢欲动，淳国海军调离了自己的海港，申国刺客堂的刺客混入了其余八大国，楚国、吕国也不甘寂寞，都有各自的动作，似乎一夜之间，整个圣族就山雨欲来，面临全面的战争了。

普通的百姓甚至还不知道发生了什么事，就莫名其妙的被卷入了战前的动员大军中，成了后勤队伍中的一员。这些国家，在妖魔退去数年的时间内，已经开始酝酿一场新的战争了。

…………

同样，在蛮荒大陆的南方，九黎各族也因为一些摩擦，发生了小规模的战争，并且也有逐步扩大的驱使，西方，各方妖王开始抢夺地盘，似乎突然之间，都开始不满自己那原本住了几百几千年的地盘了，誓要抢夺过别人的才心中舒坦。

战争，悄然来临

谁也不知道，其中究竟有多少必然的因素，又有多少，是因为人们的贪欲私欲引发的幕后有没有一只看不见的手，无人得知

本书纵横，欢迎读者登录查看更多优秀作品。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第371章恻隐

圣泉之城的得名，源自于这座城市最高处，有一口从神木巨大的枝干上开凿出的深井，曲单抓了几个小妖打探消息，得知这口深井甚是奇异，会如地下泉眼一般冒出汩汩的神泉，常年不断，传闻这神泉是圣泉之城最为珍贵的东西，同时，也是这座城市的象征。

圣泉……

曲单对此没有什么概念，不过想想这是不知有多粗壮巨大的神树上的精华，便知道是难得的好东西。

当然，他现在还没有去偷或者怎么着弄一点为自己所用的想法，这个世上的好东西多了去了，永远也拿不完的，如果想要，首先要具备相应的能力。

曲单觉得自己这点实力还不足以去冒这个险，太阳之城的经历，让他明白了自己的隐匿能力在某些魔君级别的强者面前，依然有被识破的可能，而正面作战能力，更是远逊于魔君强者，加之其他的因素，诸如这里是妖魔王国的都城，四周有无数敌人环伺这样的情况，就更让他小心起来。。。

一朝被蛇咬，十年怕井绳，便是曲单现在的心态。

不过，对于大批量金属的调查，曲单还是继续在深入。来到圣泉之城十余天后，他便有了新的发现。

有魔君从天而降，在圣泉之城呆了数日，离开的时候，那一大批的钢铁堡垒中被融化的金属不见了，被那个魔君带走。

曲单回味过来这事的时候，想要跟上去已经来不及了，只得继续在城中藏匿，好在后续的金属依然在源源不断的运来，于是他知道还有下一次机会，便也不急于一时。。。

曲单现在住的地方，是城市外围一个普通小妖的宅子里，那只小妖为他提供了一些基本信息后，就被太极图转化成了阴阳二气――虚空玲珑塔被打坏，现在用不了――于是曲单鸠占鹊巢，盘踞了这里作为据点。

这间宅子距离城市中心极远，住的都是最底层的小妖，天魔和魔君是万万不会到这边来的，曲单也不虞会被人看穿。

等待的日子极为无聊，曲单和真寰道人只是修炼，一直修炼，大门不出，不过，他们终究不是安逸的命，总有事情会找上门来。。。

这一日，一如往日，外面街上突然传来一阵打杀声。

天魔一族与蛮荒星各大种族都不一样，即使最底层的妖魔，也具有觉醒的实力，若是发生冲突，破坏力是极其严重的，因此圣泉之城这样的王国都城，治安就特别的森严，一旦遇到小妖民众冲突，惩罚相当严重，如此一来曲单倒是很少见妖魔们内部的争斗，但有社会就有矛盾，争斗总会不期而遇。

喊杀声很快靠近，曲单皱了皱眉，从门缝往外面看去，却是七八个妖魔追砍着一个瘦弱的小妖，小妖浑身浴血，已经没了还手之力，只是一味的逃跑，但后面那些家伙身强力壮，气势正汹，很快就追了上来，一番噼里啪啦的毒打，小妖就连爬起来的力气都没有了。。。

曲单摇了摇头，这些妖魔显然是惯于打架的，那个小妖没有被打死，却也只剩下最后一口气，若无人救治，只怕最终还是逃不开死去的命运。

几个妖魔也觉得差不多了，转身离开。

说时迟那时快，奄奄一息的小妖突然暴起，手中不知何时抓起了一柄尖利的木锥，唰的一下，扎进了一个妖魔的后颈，木锥从前面穿透而出，片刻之后又缩了回去，然后，那个妖魔的颚下就喷洒出血液来，泼洒了身前丈许的方圆。

其余几个妖魔都惊呆了，小妖却举起锥子，又朝第二个妖魔捅去。

哧锥子入肉的声音。。。

当小妖第三次抬手之时，剩下的妖魔终于大喝一声，反应了过来，接着是数只妖魔一起出手，啪啪啪……结结实实击中了小妖的胸膛，巨大的惯性，顿时带得这只小妖飞了起来，而很不幸的是，落点正是曲单所住的小宅子。

轰

半边木制的墙壁坍塌，显露出里面懊恼的曲单――在城里，他一向是幻化为妖魔的模样，而真寰道人掐了隐身诀，这些小妖小魔自然看不见。

咕噜噜……

小妖一直滚到曲单的脚边，嘴里大口大口的鲜血吐出，眼看是活不成了，但那眼神，兀自透着倔强和不屈。

“这是个有故事的小妖魔……”曲单心里想道。。。

但是他只是潜伏在这里的，不欲多事，当另外一方的几个妖魔围上来，曲单耸了耸肩，无辜的退到一旁。

这是人类社会的定律，一般只要不多事，即使再凶恶的恶霸，也不会无缘无故的跑来找你的麻烦，曲单以为这样就没事了，然而他却忽略了妖魔社会的规矩，私自斗殴，其他妖魔是可以举报的，并且会得到奖赏，而这类伤了性命的恶性斗殴，更是旁观者们乐于举报的对象，不仅仅是奖赏会翻倍，而且也不用担心遭到妖魔的报复。

因为这类犯事的家伙，最终都会不知所终，而实际上，他们会被流放到星空里，与那些被母虫制造出来的妖魔一起，充当星空部队的先锋炮灰。。。

曲单作为最近的旁观者，妖魔们害怕他的举报，自然不会轻易饶他一命。

看到几个妖魔面目狰狞的围上来，曲单才知道有些不妙了，不是打不过，而是这样做下来，这里就呆不下去了，到时候又得麻烦换一个新的地方。

几个妖魔都掏出了利器――木锥，这是平民妖魔唯一能找到的武器，金属都被收缴，而神木的木质极好，制作出来的武器也不见得就比不上金属武器――妖魔们得到了刚才的教训，看样子是不准备对曲单留手，狞笑着围了过来。

曲单微微摇头，他是无辜的，这些妖魔也太坏了点，身前黑白双鱼悄然转动，若隐若现的蓄势待发。。。

“杀了他”其中一个妖魔咬牙般吼出来，顿时五六个木锥直奔曲单而去。

曲单就像被吓傻了一样，站在原地，动也不动。

直到一柄木锥终于刺到头顶，突然空气一阵细微的波动，阴阳双鱼终于凸现出来，笼罩了他的全身，那木锥距离他的头顶还有数寸，却怎么也刺不下去。

咄咄咄咄

连续数声轻微的爆响，几个妖魔的攻击都像是击在了空处，力量落空的感觉，顿时令他们一阵憋闷的难受。

正要收手再刺，那阴阳双鱼却突然涨大，眨眼笼罩过来，接着眼前一黑，就什么也看不到了。。。

曲单轻轻抖了抖衣袖，用太极图对付几个小妖魔，简直是杀鸡用牛刀，不费吹灰之力。

把几个妖魔炼化成黑白二气，曲单说道：“老头走吧，这里恐怕不能呆了”他知道，圣泉之城的卫兵，将会在极短的时间里赶来，如果不走，到时肯定还会有一场麻烦。

真寰道人在一旁显出身形，骂道：“这些家伙真不省心，老夫不就占你们的房子用一下么，小气”

两人都有些不爽的离开，走了一段，曲单忽然回头，看到那个被追杀的小妖正凝望着他，目中那股倔强令人不敢直视，同时，强烈的求生**也赤|裸|裸的表现出来。

不知怎的，曲单内心一点柔软似乎被触动了，他转身回去，大袖一挥把那小妖卷起，然后大步离开。。。

“嘿，你带上这么个怪物做什么，难道你想吃肉？”真寰道人不明的问。

曲单摇摇头，不作回答。

两人悄然穿过半个城，才在另一边的一个平民房间安顿下来。

曲单对这家原住民没有心慈手软，顺手转化为灵气能量，安顿好后，才把那个奄奄一息的小妖放了出来。

他也说不上来自己是种怎样的情绪，对其他的妖魔，他可以看都不看就直接抹杀掉，但是这个小妖，那倔强的眼神，强烈的求生欲|望，是他不曾从其他妖魔身上看到过的，即使是神级的天魔甚至更高级的魔君，也从不曾有过这样摄人心魄的眼神，直刺他的心里。

于是，曲单一时竟然有了恻隐之心。

他知道这是不对的，救一个妖魔，说出去会被人笑死，看看一边乐呵的真寰道人就明白了，老头那欠揍的笑脸，让他很想上去蹂躏一番。

但是已经带来了，这个小妖还剩最后一口气，曲单也不想半途而废，双手亮起一片朦胧，水系的治疗法术施展出来。

光芒笼罩了小妖，奇异的是，治疗法术并没有治好对方的伤势，那些伤口反而在光芒下不断的加重，片刻后居然开始腐烂。

曲单愣了一下，撤掉法术，皱起眉头。

想了想，这才明白其中的缘由。天魔一族身体属于暗影系，其他法术的能量与这种体质会产生冲突，因此治疗法术便会造成破坏，而不能疗伤。祭出太极图，把能量转化为暗影，曲单并不清楚暗影系的法术怎么施展，就囫囵一团能量按了下去，结果，奇迹发生了

小妖的伤口很快的复合起来，曲单感觉到对方的生命能量正在重新燃起，不多时，那家伙脑袋一偏，就那么沉沉的睡了过去。

唔，他太累了。

曲单愣了一会儿，这才想起接下来怎么办，扔出去吗？他倒是有些没辙了。

本书纵横，欢迎读者登录查看更多优秀作品。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第372章内奸

梦中。

敌人如此强大，毁灭了他的村庄，残忍地笑着，杀死了所有的亲人，混乱之中他幸运的躲了起来，没有被敌人发现。

事后，他立誓报仇。

经过多年的努力，终于艰辛的来到圣泉之城，并在仇人的麾下获得了一点地位，有了偶尔接近对方的资格。

他策划了很久，才有了这一次的刺杀，可惜实力差距太大了，自己的偷袭被对方轻易的化解，然后随手一击，就令他身受重伤，计划失败，他疯狂的逃窜，七八个打手狞笑着一路追来，他逃啊逃，从城中心逃到了城市的边缘，终于逃不动了，打手们冲上来，疯狂的攻击他，他倒下了，没有一丝力气，但是他不甘心，不甘就这样死去，他倔强的站起，奋起余力用一柄木锥连刺了两个打手，那些家伙好像呆了，半晌才反应过来，于是，他再次被打倒，这一回真的爬不起来了，他感觉到了死神的降临，就像天魔一族最崇高的魔皇在对他微笑一样。。。

朦胧中，他看到了那个妖魔，一个被无辜殃及的小妖，那惊艳的一瞬间啊

他一直没有看清，那些打手是怎么消失的，只知道被这个小妖击败了，连反抗都没有，便被抹杀得无影无踪

那一刻，他心中的震撼无法形容

他听说过神一般存在的天魔就存在这样的手段，虚空挪移，各种神通，对付低层次的小妖如杀鸡屠狗般，但他一直以为那是传说，直到这一刻，他终于相信了。。。

那个疑为“神级”的小妖离开了，不曾看他一眼，他彻底的绝望，知道这一辈子再也没有报仇的机会，生命在流逝，他很快就要离开这个世界，只是，眼神依然倔强，他不想死，强烈的求生欲支撑着他，往那个强大的存在再看了一眼……

然后，对方转身了……

“救我”他一声呼喊，陡然醒转。

入目是一间清爽的房舍，不大，却干净整洁，屋中一片静谧，令他懒洋洋的不想起来，身上舒泰无比，并无半点疼痛。

等等，疼痛

是了，他记起来了，那一切都不是梦，而是真实发生的故事，就在他睡这一觉之前。。。

他猛的翻身坐起，看了看身体，除了衣衫破旧，曾经的伤口、伤痕都不在了，皮肤平滑，宛如新生，闪着黑亮的光泽。

这是怎么回事？

他又迷糊了，不禁重新怀疑起梦的真假来。

转头，发现这是一间不大的屋子，另一边一个小妖盘膝而坐，摆着古怪的姿势，双目微闭，一动不动。

“是他”他一眼就认了出来，这就是干掉那些打手的小妖，神秘莫测的强者

这一回，他不再怀疑了，是真的，一切都是真实的

他蓦地激动了，强者，天魔一级的强者，那是传说中的人物，而如今，他得到了一位强者的眷顾，不仅救了自己的命，还好心的收留了自己

他没死，胸中那被碾灭的复仇之火，重又熊熊的燃烧起来他要报仇，要讨好这位强者，要学到本事，即使为此付出所有的一切，也在所不惜

他不声不响的下床，缓缓走到“强者”的面前，庄重的拜了下去，四肢匍匐到地，久久不动。。。

这是天魔一族的礼节，代表最崇高的敬意和奉献，当一位妖魔愿意对另一位同类做出这样的礼节，就表示他愿意成为对方的仆人，愿意奉献自己的一切

只是，强者没有理会他，依然无声无息的静坐，连呼吸也感觉不到。

他并不气馁，传说中每一位强者都是极有脾气的，甚至一些人行为怪异得不能理喻，此时无视一个小妖的行为，在他的概念里是无比正常的，他现在想的是，用真诚和毅力，感动对方。。。

他一直匍匐在那里，寂静无声。

…………

小妖醒来的时候，曲单就已发现了异动，而对方接下来一系列的举动，也都落入他的眼中，当这个家伙一声不响的匍匐在自己面前时，曲单就只剩下了苦笑。

这个动作的意思他自然也明白，毕竟那么多的妖魔记忆被他摄了过来，关于天魔一族的风俗习惯，尽有记录。

但是，难道他要收一个妖魔弟子么？？？

他顺手救了对方，不过是因为那双倔强不屈的眼睛，以及那种永不妥协的精神，令他有了一瞬间的感动，连他自己都觉得不可思议，竟然会干出这样的事来。。。不过，曲单也打算到此为止了，救了对方一命，他不想也没有义务再帮下去，更何况这可能影响到自己接下来的大事

他盘膝而坐，脑海里闪过的是这些时日以来，从真寰道人那里学到的各种阵法知识。

曲单前世今生都算得上是个阵法白痴，除了炼制法宝的那点粗浅阵法，其他领域的，真不知道几个，而真寰道人一生所学，尽在杀气和阵法之上，只看真寰画卷三千六百连环法阵无一相同，便知这老头在阵法上的造诣。

两人从虚空中来，一路闲暇之时，真寰道人便会将阵法的知识传授给曲单，并以那三千六百法阵为范例，一一拆解，讲解给他听。。。

时至今日，曲单所学的阵法已有数百种之多，虽然还不算精通，但其基本的原理却是懂了，生搬硬套的布阵也能马马虎虎布出来，再对比之前自己那仅仅算是入门的阵法知识，只觉得当初的所学如此粗浅

阵法，一扇大门打开，为曲单带来了一个新的世界

他的脑海里，此时正在演绎着一个个阵法的变幻，如何布阵，如何以天地灵气将阵法融入其中，做到阵法自然，再有如何将阵法互相嵌套，达到阵中有阵、连环无敌的效果，每演绎一次，曲单就多一些心得，对阵法的了解就加深一分。

他沉浸在自己的世界中，眼前那个匍匐在地的小妖，被他果断的忽略了。。。

当他从推演中醒过来，已经是几天之后。

真寰道人出去监视圣泉之城的动静，这几日没有回来，曲单也不担心他，毕竟老头虽然实力下降，本身的经历和境界却在，圣泉之城的天魔想要捉住他还难了些，上次他带着自己逃出了魔君的追杀，自保无虞。

看了看眼前这个小妖，仍然匍匐在那里，一动不动。

曲单倒是有些佩服这个家伙了，这样的毅力和恒心，若他是个人族，或者蛮荒星的任何一个种族，曲单都会收他进传道场，与那一千弟子共同听他传道，但是，他是一个妖魔，生死与共的敌人

曲单还没有伟大到觉得众生平等，对于敌人没有狠心铲除，他已是手下留情许多了。。。

摇了摇头，大袖一拂，便将这个匍匐了许久，全身都酸麻的小妖扫地出门，丢到了外面街上。

可怜这家伙重伤初愈，为了自己的复仇大计，想抱曲单的粗大腿，几日不曾动过，此时哪还有什么力气，在街上趴了半天，才唧唧哼哼反应过来，自己这是被拒绝了啊。不过他本就是个倔强而不屈的家伙，这样的结果也在预料之中，于是他继续爬到曲单的门前，在外面匍匐着，不依不挠。

曲单无言，这时候他倒是后悔救了这么一个小妖了，想一巴掌拍死，犹豫了几回，最终觉得自己耗费了力气救回来的，又自己动手拍死掉，不是没事找事玩么。。。

他酝酿了一下，终于开口说了一句话：“你走吧，我不会收徒的。”

哪知这话听在对方耳中，却是犹如天籁一般，不为别的，开口对他说话至少还能证实自己的存在，曲单一直沉默不言，他还以为曲单眼里根本没有他呢。

“前辈，小人身负血仇，今生誓报此仇，不死不休求前辈收留传授修炼大|法，只要大仇得报，便是一辈子做您的仆从，小人也心甘情愿”

曲单龇牙，真是无聊啊，血海深仇，满门被灭的狗血故事么，似乎这是人类独有的专利啊，什么时候天魔一族也发生了这样的事？

“前辈，您有什么要求尽管吩咐，小人赴汤蹈火在所不辞虽然小人能力有限，但一定会尽力为您办妥的”外面小妖的声音继续传来。

曲单挥了挥手，正准备再卷一下，把这家伙直接扔到城市另一端去算了，不过手举在半空，却突然停了下来。

赴汤蹈火在所不辞么，自己不正好缺个跑腿的？

圣泉之城人生地不熟的，伪装出门也得小心被魔君天魔之类的强者看穿，如果有个妖魔一族的家伙帮忙跑腿，那事情就好办多了。

想了一回，曲单仍旧扬了扬手，大门吱呀一声打开。

那小妖大喜，连滚带爬的滚了进来，在曲单面前五体投地，虔诚的模样，令曲单不由有些不忍。

“唔，你叫什么名字？你原意为我办事？赴汤蹈火，在所不辞？”曲单缓缓的问。

“回前辈的话，小人名叫刚巴库海小人对魔皇大人发誓，前辈若能传授修炼大|法，小人便是上刀山下油锅也绝无半句怨言前辈您有何吩咐，刚巴库海这就去办”刚巴库海大喜，满脸激动的回答道。

曲单嘿嘿一笑：“好，刚巴库海，你现在就为我办一件事吧，如果办成，本大人就传授你修炼大|法，让你拥有报仇的实力当然，如果事情不成，你就不用回来见我了现在你附耳过来……”

本书纵横，欢迎读者登录查看更多优秀作品。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第373章我们是朋友

刚巴库海走在街上，阳光从天空斜斜的射下来，把圣泉之城染成一片金色的璀璨。

他现在还有点晕乎乎的，成功了，竟然成功了他成功得到了那位神秘强者的青睐，强者交给他一个任务，只要能顺利完成，他就会得到梦寐以求的强者指点，能够学到普通妖魔根本不曾听说过的强大的修炼之法

而这个任务，对于他来说，并没有困难到无法完成的程度，虽然有一定的难度，但他相信以自己在圣泉之城多年混迹的熟悉，稍微努力一些，还是能完成的，至少比刺杀自己的仇敌简单多了。

受了一次重伤，又几天没有吃东西，他现在走路有点飘，认准了方向，朝自己在城中居住的地方行去，他得回去吃点东西。虽然街边也有售卖食物，但他身上没钱。。。

走了半日，才回到那条每天都要经过好几次的巷子，还在巷口，就发现几个妖魔的身影在巷子里徘徊，他心中一惊，立刻退了出来。

是打手

他不认识那些家伙，但直觉告诉他，对方是来找他的前几天那一批打手追杀自己，结果被神秘高人全部解决掉，那位仇家现在肯定早已发现了异常，于是再派出人来他家守株待兔

不能回去了，刚巴库海悄然转身，往外走去。

迎面过来一个浑身透着血气的妖魔打手，看到他，狐疑的盯了几眼，刚巴库海低着头，脚下不停，走出几丈之后，陡然发力狂奔。与此同时，身后传来一声咆哮：“就是他，抓住他”

随后，是一片嘈杂的脚步声

刚巴库海觉得心脏跳动的厉害，全身血液沸腾，街道两旁的景物飞速的后退，耳边只听见呼呼的风声，他跑过一条街，在拐角处转入一条巷弄，飞速的穿过，顺手带飞了旁边堆积的一大堆木柴，身后传来一片愤怒的咒骂，接着他再拐入另一条巷弄，七弯八拐之后，身后的叫骂声渐渐远去了，他冲入一座无人的宅子，猛的关上门，背靠大门急促的喘息。。。

仇人那个该死的仇人

他每一刻都在仇恨着那个家伙，幻想着某一天他会死于非命，但是愿望一直未能实现，对方依然好好的活着，而且，自己现在已经**，居住的地方已经不安全了，他有些不知所措，难道真是穷途末路？

不，他还有一条路

完成神秘强者交给他的任务，得到自己想要的修炼之法，或者，更进一步的祈求对方帮他干掉仇敌他没有那种狗血的非要亲手手刃仇人的想法，以他的处境，只要能看到对方死，就是极为奢望的事了。。。

等了一会儿，那些打手并没有追来，附近的巷陌他极为熟悉，九曲回肠，绕了许多个弯，对方就跟不上了。

离开宅子，走上大街，身子一阵发虚，他太饿了。

没钱，有家不能回，神秘强者交给他的任务，又不是一时半会能够完成的，怎么办？刚巴库海在街上转了一会儿，转身往城外走去。

只能亲自动手去采集树叶树汁了，四肢健全的自己，总不能被饿死吧。

所幸圣泉之城并无城门，四处洞开，他随便选了一个方向出城，没有遇到在出城之处等候他的仇家打手，刚巴库海一头扎进枝叶间，寻找起可以食用的枝叶来。。。

这是一门技术活，生活在城里的妖魔们，也许一辈子也搞不明白哪些枝叶能吃，哪些不能吃，不过刚巴库海有着独自流浪的经历，这方面却是颇有心得，寻了一会儿，他就找到了可口的嫩叶，用爪子一划拉，顿时就有清澈的汁液流淌出来。

他贪婪的俯下身子，大口大口的吮吸着。

一直喝到肚皮发亮，这才翻身坐起，思索着眼下的处境，城里肯定到处都有打手在找他，但是自己要完成任务，又必须得回到城中去。这是个难题，如何才能不被发现？

刚巴库海没有乔装的经历，妖魔们也通常想不到这个上面去，他一直坐在那里，想到了天黑，还是没有任何头绪，只得叹气，就地倒下睡了。。。

第二日，从睡梦中醒来，仍然面临同样的问题。

想了一天，一筹莫展，到了第三日，刚巴库海猛的惊醒，自己这么想下去，永远也想不出结果来，一直不动手去做，只凭空想，能有什么用？

他定了定神，给自己鼓了一把勇气，又暗中祈祷一回，希望自己运气别那么衰，这才起身返城。

圣泉之城可以说是水的天下，街上随处可见圈起来的各种喷泉一样的小池子，里面流淌的都是神木的树汁，清如泉水，却能解渴止饿，当然，每一个池子都有专人管理，若是取用，则会收费，这是圣泉之城的一大收入。。。

刚巴库海凭着记忆，尽量在小巷子里穿行，往城市中心地带行去。城中心，有他的仇人，也有神秘强者交代的任务

而这个任务，其具**容是监视和打探城中金属聚集的来源与去向，当然，如果打探出这些金属的具体用途，将会得到更多的奖赏

金属的事情刚巴库海并不陌生，当初还有王宫的卫兵前来他家收缴金属制品，以至于他刺杀的时候都没有金属武器，只能用神木的木制品代替他还知道，那些金属都是被运到城中心一个巨大的炼炉中，全部熔炼掉，但是具体作何用途，却是一无所知，也不知具体的去向

而这，就是他需要打探出来的东西。

接近城中心了，这里的高等妖魔明显比外围城区多了许多，卫兵也不少，刚巴库海小心的遮着脸，走过街道，往那巨大的钢铁熔炉靠近。。。

巨大的轰鸣声，震得刚巴库海耳朵嗡嗡直响，他靠近那炼炉建筑，发现周围巡逻站岗的妖魔多达上百，把这里围得水泄不通，一车车的金属从外面运来，只能远远停在门口，然后由里面的妖魔出来将这些金银铜铁全部搬进去，无关人等根本无法接近那里。

刚巴库海发现自己还是把问题想得过于简单了，不说别的，连大门都进不去，又如何能打听到里面的消息。

在外面踌躇了许久，正自懊恼今日可能白来一趟，突然一个人影映入他的眼帘。

一个老熟人

刚巴库海在圣泉之城生活了数年，也结交了一些朋友，这个过来的便是其中之一，名叫阿酷勒，两人关系还算不错，经常一起吃喝胡侃。。。

只是现在刚巴库海却有些犹豫，他不知道该不该信任对方，毕竟自己已经**在仇敌面前了，眼下圣泉之城应该有很多人在找自己，如果他主动出现在阿酷勒面前，不知道阿酷勒是举报自己去领赏呢，还是帮助自己。

犹豫了片刻，眼看阿酷勒就要消失在视线里，刚巴库海咬了咬牙，拼了

“阿酷勒，嘿，等等”他出声招呼道。

阿酷勒转身，看到刚巴库海的一瞬间，眼中有惊讶，也有惊喜，他愣了一下，机警的左右看看，上来一把拽住刚巴库海，带到一个僻静处，问：“刚巴库海，这几天你去哪里了？现在全城都在找你，说你得罪了海费斯大人，你怎么还在这里？”

刚巴库海嘿嘿一笑，看来自己赌对了，阿酷勒果然是自己的朋友。。。他摇摇头道：“现在不说这个，阿酷勒，我要请你帮我一个忙，你能带我到那座炼炉里去吗？我知道，你是王城的城卫兵，应该可以进去的，当然，如果你为难，那就算了……”

“你疯了你知道那是什么地方吗？现在那里比王宫的守卫还要严密，你要做什么”阿酷勒低声斥骂。

刚巴库海摇摇头：“阿酷勒对不起，现在不能告诉你，以后有机会我再向你赔罪吧，你能帮我这个忙吗？”

阿酷勒狠狠瞪了他一眼，低声喘息了片刻，说道：“你在这等我一会，我去试试，成不成就不知道了”

“谢谢，我的朋友。。。”刚巴库海真诚的道。

阿酷勒从偏僻处出来，回头看了刚巴库海一眼：“记住，在这等我”

刚巴库海看着他走到那钢铁熔炼的大门前，对其中一个卫兵说了几句什么，然后两人一起走进去，接着刚巴库海的视线被遮挡，就看不见里面的情形了。

过了一会儿，阿酷勒回来，笑着说：“嘿，成了你在这里等一会儿，我的朋友会带你进去。”

刚巴库海点点头：“刚巴库海会记得你的，我的朋友。”

小片刻之后，果然之前与阿酷勒说话的那人过来了，还顺便带了三四个卫兵。

刚巴库海笑着对他们点头，几人也笑着看他，目光灼热。刚巴库海觉得有点不对劲，正要回头问问阿酷勒，身子却猛地一紧，被人从后面抱住了同时，那几个卫兵抽出武器，朝他围来

该死，是阿酷勒他出卖了自己

刚巴库海出离的愤怒了，这一刻，他深恨自己为什么如此轻易的相信了别人，他奋力的挣扎，抬起胳膊猛然朝后击出，咔嚓

他听到了阿酷勒肋骨断裂的声音，以及一声惨叫，他猛然挣脱对方的熊抱，撒腿就跑。后面几个卫兵放声大呼：“站住，不许跑”

但刚巴库海哪里管得了那么多，没命的狂奔，这里是城中心地带，他也不是很熟，只拐了几个弯就有些迷糊了，然而后面的卫兵穷追不舍，他也不敢停下来，只得慌不择路的继续逃窜。

又转过几条街，前面一堵高高的围墙挡住了去路，有十来丈高，该死，居然没路了

追兵已经到了巷口，眼看就要被抓住，刚巴库海深吸了口气，猛然奔出几步，在地上一顿，跃上了那堵高达十丈的围墙

嘿，实力竟然强了一些他记得自己以前是跳不到这么高的。

从墙头跃下，里面的场景顿时让刚巴库海陷入了迷醉。四处都是喷泉，花园一般美丽雅致，同时还透着奢华，这是他以前不曾见过的，比他那个仇敌海费斯的大宅子还要奢华美丽许多

最让他着迷的，是花园正中那口散发着异香，深不见底的井口

本书纵横，欢迎读者登录查看更多优秀作品。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第374章圣泉圣泉

暂时脱离危险了，追兵没有随之翻墙进来，估计是实力不济吧。

刚巴库海对自己刚才那一跳，颇有些惊异，但管他呢，还是考虑怎么逃命吧，他可不相信那些卫兵会如此轻易的放弃了，看了看周遭的环境，一头扎进花园丛林的深处。

外面卫兵的呼喊声再次传来，刚巴库海不由加快了脚步。

他的目光一直注意着那口深井，仿佛那里面有让他欲罢不能的东西，异香一缕一缕的钻进鼻子，令他的脚步都放慢了许多。

“不能停，小命重要”刚巴库海狠狠的对自己说，终于以莫大的毅力扭头，不再看那口井。

穿过十数道回廊，刚巴库海悲哀的发现，他迷路了，转了几圈，似乎并没有走得太远，而是在一个不大的园子里绕来绕去，其中一扇门边盛开的星海之花，他已经连续看见三次了。。。

“怎么回事？”刚巴库海有点害怕了，他的生命虽然坎坷，却未遇见过这般诡异之事，压制住心中的恐惧，换了一条走廊继续前进，但是一小会之后，他又回到了原地。

正在这时，一个悠远的声音在他身后响起：“不用白费力气了，你走不出去的。”

刚巴库海悚然回头，发现一个笼罩在黑袍之下的黑影幽幽的站在背后不足一丈之处，双目散发着幽深的光芒，那看他的眼神，似乎在看一个死物。

“天，天魔……”刚巴库海牙齿都在打颤了，双腿一阵发软，想跑，却怎么也使不上力气。。。

天魔的存在，对于他这样的小人物而言，就是一个传说。他的仇家，那般强大的敌人，也不过是觉醒七阶的大妖，在圣泉之城已经是位高权重的人物了，而天魔境界的强者，王国根本没有职位可供他们就任，即使是国王，见到天魔强者也不得不低下高傲的头颅。

“擅闯圣泉花园，你该死。”天魔幽幽的说道，声音飘渺，却透着让人不寒而栗的杀气。

刚巴库海大叫一声，终于奋起力气猛的跨出一步，逃跑

他没有勇气面对天魔，更不要说上去攻击对方了，这一刻，他仅剩的一点余勇，只够他挪动双腿，朝着相反的方向飞奔。。。

“啊啊啊……”刚巴库海大叫着，慌不择路的连闯了七八个回廊，抬头一看，不知什么时候，又回到了原来的地方。

天魔站在那里根本不曾动过，戏谑的看着他，仿佛在说他就是一个傻子。

“没用的，你逃不掉”声音刚落，天魔蓦地动了，身形消失在原地

刚巴库海还未来得及反应，身体已经重重的挨了一击，如坠冰窖的酷寒，五脏移位，七窍流血，身体被巨大的能量推得飞了起来，撞破回廊上方的藤蔓，“嗖”的飞入空中，划过百余丈的距离，再重重的砸到地上

刚巴库海全身都散架了，他听到了自己的肋骨喀拉拉一连串的脆响，胸腔下陷，内脏被刺穿了七七八八，比几天前那次受伤更加严重。。。

他睁开眼睛，眼前一片天旋地转，一棵树变成了四棵，晃来晃去的，被眼中迸出的血染成了红色，他费力的伸手往旁边一搭，抓住了一个突起，想要爬起来，努力了三四次，最终失败的倒了下去。

天魔的影子缓缓停在他的面前，也不继续动手，只是看着他，不言不语。

不远处有卫兵终于咋咋呼呼的奔了过来，足有数十个，但看到天魔在此，都停在了远处，不敢过来。

刚巴库海知道，在对方眼中自己已经是一个死人了，但他不想死，他还没有学到强者的修炼大|法，更没有看到仇家被灭，如果就这么死去，他的仇就永远也报不了了。。。

他的目光倔强而坚韧，一次一次的努力，终于，他缓缓的站了起来，一手抓住旁边那个突起，摇摇晃晃的，仿佛随时都要倒下。

他想转身，脚步动了一下，身子打了个趔趄，往一边栽倒。他磕在了一处硬物上，然后身子惯性般的栽下去，竟然深不见底。

咚

水花溅起的声音。

迷迷糊糊中，刚巴库海想起了那口井，于是乎，一抹异香就顺势灌满了口鼻，带着奇异香味的井水立刻汹涌而至，他大声的咳嗽着，不知灌了多少口井水，最后被呛得差点窒息，但强烈的求生欲支撑着他，他不能死，他要逃走。。。

他奋力的划动，但身体不听指挥，一直往井底沉下，刚巴库海仅余本能支配着动作，不辨方向的乱游，很快井面上恢复了平静。

井上，天魔对此准备不足，让刚巴库海掉落了圣泉之井，一阵发呆，这才招来远处的卫兵，着这些人下去把那尸体打捞上来。在他看来，这个普通的一阶小妖死定了，中了他全力一击，即便是七阶的大妖，也没有存活的可能。

两个卫兵很快用绳子来到井下，只见井水一片深红，却没有那个小妖的尸体。

他们不敢下水，这口井是圣泉之井，没有特殊的许可，触碰圣泉者死于是，两个卫兵只得爬上井口，将这一情况报告给天魔大人，天魔犹豫了半晌，还是准许两人下水了，毕竟那个小妖已经死定了，如果尸体腐烂在圣泉井水中，那就大大的不妙了。。。

卫兵又再次下井，在被血水染红的井水中，摸索刚巴库海的尸体……

而这时候，仅凭意志支撑的刚巴库海，已经胡乱的划动着进入了井底一个不知连通到何处的通道，他机械的划动双手，划动……

然后，疲累终于袭来，他再也划不动了，缓缓沉到水底，像是死去了一般。

但他身体所受的伤害，却在缓慢的恢复着，四周的井水中蕴含异香的成分，争相恐后的钻了过来，从刚巴库海身体各处往里面浸入，修复着他身体所受的损伤。。。

刚巴库海又做梦了，梦见了当年那**的画面，四处都是血，仇家举着钢刀一路追杀，他跑不动了，惊恐的大叫，当钢刀还差一瞬间降临头顶的时候，他猛地一颤，醒了过来。

“我还没死……”迷糊了好一阵，他才回想起前面的事情。

朋友的背叛，是刚巴库海最为痛心的，然而他已经有心理准备了，想了一会儿，便也觉得心情渐渐平复下来，妖魔世界举报通缉犯，悬赏是很高的，即使是王城的卫兵，也无法拒绝其中的诱惑。

他理解阿酷勒，如果他们互换了立场，自己也很难拒绝这样的诱惑吧。

然后，他想到了后面逃遁的一幕，被天魔击中，莫名的栽进了这口井，又在鬼门关打了一个转，奇迹般的活了过来。。。

“是了，是这井水”刚巴库海想了许久，才明白其中的关窍。

他此时还在水中，并不感到憋闷，对普通小妖而言，这是不可能的事情，唯一的解释就是这口井了，他也终于明白了这口井是什么井，只有圣泉之城的圣泉之井，才有如此神奇的功效，也只有圣泉之井，才有如此强大的天魔坐镇守护

过了一会儿，刚巴库海爬起来，朝着前方爬行。

他不能永远呆在这里，要出去。他掉进了井里，一定会有人下来搜寻的，到时候这里也不见得安全，能快点离开，便要尽快离开。。。

不知爬了多久，刚巴库海感觉到头顶有一丝亮光，他悄悄的上浮，哗啦一声，钻出水面。

悄然看了看，此处却是圣泉之城的边缘地带。

原来圣泉之井竟然是与外界连通的，他此时所处的井口，外人永远也不会想到下面的情形。

刚巴库海从水里爬起来，周围没有人，他赶紧抖掉身上的水滴，愣了片刻，却犯难起来。

此时，再去完成神秘强者交代的任务，显然已经不可能了，那边肯定有了戒备，去刺杀仇家？他根本没有靠近对方的机会，即使靠近了，自己这点实力，也不够对方随手一巴掌拍来的。

何去何从？

考虑了半晌，刚巴库海叹了口气，还是回神秘强者那里去吧，那位强者之前救了自己，还答应自己只要完成一个任务就传授自己修炼大|法，应该是个好说话之人，回去求求他，也许能换一个任务呢。

小心在城市中穿行，躲开遇见的一切陌生的熟悉的妖魔，一直到第二日，刚巴库海才终于回到了那扇门前。

“进来吧。”还未敲门，里面先开口了。

刚巴库海推门而入，小心的匍匐在地，不敢乱动。

“着你调查的事情，可有眉目了？”神秘强者问道。

刚巴库海一个哆嗦，他听出了强者口中质问的语气，冰冷，平缓，不含半点感情，就和那击中自己的天魔一样。

“回大人的话，小人在调查金属的过程中，发现了一件奇异的事情，有关圣泉的……”刚巴库海难得急智了一回，脑子里瞬间转了几百个念头，回答道，“圣泉之井的泉水，可以治愈濒死的重伤，而且，小人发现一种得到这种圣泉的捷径……”

悄然抬头，发现神秘强者微闭着双目，脸上毫无表情，只得继续道：“小人在城外发现一口井，这口井的井底联通了圣泉之井，可以直接从那里穿过地底，得到神奇的圣泉井水……”

“哦？圣泉之井么……”曲单睁开眼，“有点意思……”

本书纵横，欢迎读者登录查看更多优秀作品。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第375章刚巴库海的忠心

“就是这里？”曲单略带疑惑的问。

他和刚巴库海此时正在那口井前，听了刚巴库海的汇报，曲单便对这里产生了兴趣，当然，真正感兴趣的是这口井下通道另一端的圣泉之井，如果这个小妖所言属实，他对圣泉是不会客气的。

“是的，大人请随我来。”刚巴库海积极的带路。神秘强者并没有过问他的任务失败之事，在听说了这个地方之后，便要求来看一看，刚巴库海求之不得，于是异常的热情。

两人下井，井水清凉，浸泡在其中并不会感到冰冷，反而带着一股沁人心脾的凉爽。沉入井底，就发现了那个横向贯通的通道，颇为隐秘，曲单跟随着游了进去，发现这里面果然不同寻常。。。

丝丝井水中，竟然蕴含着极为精纯的天地灵气。往前走了一段，这种灵气渐渐的浓厚起来，到了刚巴库海上次栖身的地方，两人都被浓郁的灵气包围了，曲单不由有些骇然。

这般精纯而浓郁的灵气所在之地，正是修炼的好去处，如果曲单的境界低个三五阶，又或者他刚刚踏入道境第八重的时候，他一定会赖在这里，把这井水中的灵气都吸光。只是他现在的实力已到了一个瓶颈，仅靠灵气的堆积无法进阶，虽然眼馋此地的灵气，顿了片刻，却没有停留下来。

如此，在水下游了半日，刚巴库海终于带着曲单来到了圣泉之井的井下。

横向的通道口极其隐蔽，这口古井应该有无数的年月了，下面尽是老树的盘根，错综复杂，把本就很小的出口遮蔽了大半，当初刚巴库海也是半清醒的状态无意中钻进去的，而追杀他的卫兵在水底找了许久，却没有发现这里。。。

到了这里，刚巴库海乖觉的闪身到一边，曲单从通道口划过，进入井中，一股奇异的感觉顿时笼罩了他。

“这里的灵气之精纯，已经到了极限了，尤其是水属性的灵气，便是与先天灵气相比，也差距不大……”曲单暗自感叹，“怪不得会被称为圣泉之井，普通的妖魔只要喝上一口这井水，实力便会得到极大的提升，常年饮用，甚至是天魔一级的强者，也有说不出的好处……”

在井底观察了一圈，曲单发现他现在所处的位置，大概是水下十丈左右，而脚下竟然还深不见底。。。他能感觉到下面精纯的能量混合着井水涌出，在身边浮动。

“看来灵气的来源是在下面……”曲单对刚巴库海打了个招呼，便往井底更深处潜去，他要去寻找这股灵气的来源，堪比先天灵气的井水，让他对井底充满了期待。

一直往下，水压越来越大，不过对曲单而言，这点压力根本不能影响他，他所关注的只是身周灵气的变化情况。

下潜了百余丈，曲单发现了下方一团水系的能量，比其他的灵气都更加纯净许多，像是一群草鸡中独脚站立的白鹤，如此显眼和出众。。。

“难道真是先天水灵？”曲单带着七分惊喜和三分疑惑，猛的蹿下去，一团盈盈流动的光华出现在他的面前。

“果然是这个”曲单大喜。他从进入这个地下水系系统之后，就隐约的觉得，这下面应该存在着这样一处地方，蕴藏着先天水灵，因此才会钻到下面来搜寻，如今果然被他找到了，要知道曲单的先天五行如今领悟的有火、木两种，还有水、金、土三种没有领悟，只是苦于找不到对应的先天五行能量，因此才无法迅速的晋升，此时无意中发现了先天水灵，怎能不让人惊喜

他凝视着这团先天水灵能量，良久平复了心情，这才缓缓的伸手，将之吸收入**。。。

接着，曲单就地闭目，开始打坐参悟起来。

水，乃天地至柔之物，温柔时它可以灌溉万物，成为天地生灵生存的必要条件，它也可以如丝缕一般缠绕万千，充斥着天地的每一寸空间，抚慰苍生，但是，当这种至柔到了极致，它也会化身刚猛，山崩海啸，风暴急雨，水一样可以变成灾难的恶魔，摧毁它所遇到的一切……

曲单静静的感悟，他感受到了水的多面性，善、恶、柔、刚……水是简单的，同时也是复杂的，作为天地灵气之水，可以疗伤，也可以伤敌，它的本质，就是多变……

渐渐的，曲单似乎抓住了水的本质，**也根据他参悟的情况，微不可查的发生着变化……

就这样，一天，两天……

刚巴库海一直等在通道口，开始他还能沉静自如，等待神秘强者曲单的归来，可是几天过去了，那位强者沉入了井底，就再也没有出现过，他不禁开始担忧起来，对方是出了什么意外，丧身里面了么？还是被困在了下面？

想了想，觉得这些猜想都有些不靠谱，那位强者的强大他见过，以刚巴库海的见识，他勉强能看出对方的手段似乎并不下于那个袭击他的天魔，甚至诡异程度更有过之，他不觉得对方的实力，会在一口井中被轻易的搞定，那么，难道是从下面另一条路离开了？

这个倒是很有可能，毕竟他现在所处的地方，就是井下的一条通道，不排除下面还有第二条通道的可能。。。。。

想到这里，刚巴库海就有些呆不住了，他费了这么大的劲儿，不就是为了得到强者的指点么？如果强者不声不响的离开，他这些天的努力，便全都白费了，然后，报仇无望……

刚巴库海从通道里爬出来，往水下潜去，深入二三十丈，便觉得压得浑身难受，又下去三十多丈，全身骨骼都咔咔作响，血液在**翻腾，似乎随时要爆体而出。

刚巴库海大骇，连忙往上划去，这井底也不知多深，他不敢再往下潜了，否则等待他的，必定是爆体而亡。。。无奈的回到原地，仍然藏在那个隐秘的通道中，继续等待着。

转眼，十天过去了，刚巴库海心中担忧更甚，见识了不知多深的井底后，他开始担心神秘强者会不会被井水挤压得爆体而亡。他亲身试验，只觉得井水压力无比强大，不可抵挡。

又是十余天过去，刚巴库海完全坐不住了，期间他又下了一次井，仍旧半途而返，他还从通道另一边回到岸上去过一次，回来之后，神秘强者仍旧不见。

一个月之后，刚巴库海完全绝望了。

他此时已经相信对方不会再出来了，再厉害的强者，也不可能在下面那非人的环境中存活一个月之久吧，他甚至开始盘算离开这里，继续去筹划他的复仇大计。。。

不过，最终心底的那一丝不灭的期待，令他留了下来。

四十天，五十天，两个月……

两个月之后，刚巴库海便不再去数日子了，他觉得自己这样数下去，神秘强者没有出现，最先崩溃的一定是自己。

闲极无聊的他，饿了就喝几口井水，然后肚子就会变得饱饱的，渐渐的，他也开始体会起在水中的感觉来，这井水被称为“圣泉”，作为圣泉之城混迹了数年的家伙，自然知道这口井的神秘性，也渐渐明白圣泉的珍贵，他想从里面寻找到一点自己可以得到的好处来，于是，日子便也不再那般无聊。

日复一日，也不知过去了多久，这一天，突然一股恐怖得令人心悸的气势从井底传出，从通道口的刚巴库海身边掠过，轰然冲出水面，冲出井口，冲向天空。。。

圣泉之井中无数老树根盘根错节，均被这股气势瞬间粉碎，变成了一片一片的浑浊，整个水井顿时变得视线模糊。

刚巴库海正在惊疑发生了什么事，突然一只手伸过来，在他反应不及之时，抓住了他的肩膀，然后是一阵天旋地转的晃动，他感觉身体被人拖着以一种前所未有的速度在前进，周围都是井水巨大的阻力，要把他的身体撕裂一般。

这一刻，刚巴库海仿佛又回到了面对天魔的瞬间，他没有任何反抗的余地，只能被拖着一直前进。

轰

他脱离了水面，眼前陡然一亮，原来已经回到了地面之上。

只是拖着他的身影依然没有停留，耳边尽是呼啸的风声，景物变幻之快，令他根本看不清一瞬间掠过的究竟是一座房屋，还是一排阶梯，亦或是一群妖魔同类

过了片刻，所有景物骤停，极动到极静的变化，令刚巴库海难受得想要吐出来，他趴在地上，一阵干呕和咳嗽，黑色的脸竟然被憋得通红一片。

一会儿之后，他终于缓过气来，眼前是一间稍显昏暗的小屋子，有些熟悉，正是那位神秘强者的居处。

刚巴库海抬头，就看到了神秘强者冷静的站在窗边，两眼望着窗外，似乎在观察着什么。他的身边，还有一个着装怪异，长相怪异，下巴上长着一撮毛的怪物――那怪物正上蹿下跳的围着神秘强者嗷嗷乱叫，至于叫的什么，刚巴库海也听不明白。

只是神秘强者并不理会那个怪物，依然看着窗外，一瞬不瞬。

“这个怪物是什么东西，如何会出现在这里？难道他要对神秘强者不利？正好，是我刚巴库海表现忠心的机会来了”刚巴库海想着，从身边偷偷拾起一条凳子，猛然扑出，朝着那怪物的后脑勺砸下

本书纵横，欢迎读者登录查看更多优秀作品。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第376章惊天计划

刚巴库海欲表忠心，举起凳子就要来一下黑的，呼啸声起，手还未落下，怪物已经回头，狠狠瞪了他一眼，刚巴库海猛然一惊，只觉得心口被什么击中了，瞬间无法呼吸，窒息得难受。

他大骇，这才知道怪物实力高绝，扔掉凳子连连后退，一直退到墙角不敢动弹。

曲单回头对真寰道人说道：“这下子动静太大了，引出这么多天魔。”窗外的天空中，十多个黑影在来回徘徊，寻找圣泉之井动静的始作俑者，久久都不散去。

真寰道人恨恨道：“你小子还知道动静太大，出去几个月，也不跟老夫打个招呼，害得老夫以为你死了呢”

“嘿嘿，老头别生气，这种事你又不是第一次遇见，修炼的时候出现各种意外都是可以理解的嘛，机缘到了，我也不可能放弃不是……”曲单恬着脸笑道。。。

双方你一言我一语，把角落的刚巴库海忘得干净。

过了好几个时辰，外面的风波才算平息下来。曲单和真寰道人交换了信息，知道圣泉之城新的魔君强者已经到了，炼钢炉中的金属熔炼得差不多了，不用多久，魔君就会离开这里，两人要早早做好准备。

曲单经过这一轮修炼，虽然境界没有提高，但是却把水之道悟透了，实力又增加了一层，真寰道人也没有闲着，他现在实力已经恢复了五成，等闲天魔不是他的对手，即使是魔君级别的对手也有保命的本事，再和曲单联手，倒是敢挺着胆子追踪魔君。。。

最后，曲单终于记起了刚巴库海，他将其招到身前，把一段这些天参悟的适合妖魔身体修炼的法诀传给了他，不算高深的法诀，但是对刚巴库海而言，这就是梦寐以求的至宝。

刚巴库海大喜，匍匐在地拜谢，曲单又送了他一枚可以随时联系他的玉简，然后挥了挥手，让他离开。

刚巴库海知道，他与这位神秘强者的缘分到此为止了，对方让他离开，他不得不走，得到了梦寐以求的修炼法诀，他的报仇或许还遥远，但不再是毫无希望的事了，刚巴库海突然有些不舍，虔诚的对曲单拜了三次，转身离开。。。

真寰道人看得有趣，嘿嘿笑道：“你小子给这小妖洗脑了？把你当天神供起来了。”

曲单笑道：“给他想要的，他对你就会无比虔诚。刚巴库海最想要的，是一份报仇的希望，对他来说难如登天的事，于我，只是举手之劳，何乐而不为呢……”

“你被自己身上这件妖魔的外衣迷惑住了，”真寰道人叹道，“小子，我担心你哪一天突然认为自己已是妖魔的一员……”

“绝无可能。”

…………

十余日之后，圣泉之城，有一道身影以常人不可见的速度升空，眨眼消失在天际。

在这道身影的后面，另外两人悄然隐匿着，远远的缀在后面，遁入星空。。。

“嘿，果然等到了，这次一定要查清那些金属究竟去了何处……”真寰道人信誓旦旦，实力恢复一半的他，此时信心满满的。

曲单倒是觉得以谨慎为主，如果事不可为，他不会冒险去追索。

双方一前一后进入星空，曲单终于离开了神木的世界，回头看去，只见一棵从无穷中来、到无穷中去的巨树横亘在星空之中，没有依附的星球，就那么在虚空伸展着枝桠，茂密繁盛，如银河横贯了星空。

“好一棵神树，无穷中来，无穷中去……”两人喃喃念道。虽然已经预感到神树的巨大，但当两人从星空看去，得到的自然是另一番感慨。。。

前方的魔君一直往前飞遁，两个月后，才终于到了一个悬浮的星球之上，曲单远远的感应，那颗星球上除了妖魔，竟然再没有别的生命。

靠的近了，才发现星球表面泛着闪闪的光泽，似铁非铁，似金非金，整个竟然是金属打造的星球。

“难道天魔们收集的金属，全都聚集到这个金属星球上去了？”两人满是疑惑，悄然靠拢。

这颗星球够大，比蛮荒星还大了许多，而且没有海洋陆地之分，注定了星球表面的面积无比的辽阔，虽然曲单感应到上面有无数的妖魔在忙碌，但魔君级别的却分得很散，数十万公里的面积，也没有见到一个魔君。。。

于是二人放心的遁入星球，落到星球表面，眼前的一幕顿时震撼了他们。

这是一个由无数废铁废渣以及各种金属堆积而成的星球，一层层的金属从地底累积起来，一直到星球的表面，除了金属还是金属，竟然找不到泥石之类的东西。

曲单二人脑袋一阵眩晕，联想到妖魔们的举动，想到：“这颗星球完全是人工制造的，天魔一族想要干什么，竟然做了一颗人造金属星球？”

两人顿时觉得事情很严重，比预想中的严重无数倍，他们在星球表面穿梭，看到的是一个个热火朝天的工地，低阶的小妖被驱赶着熔炼金属，把那些分散的金属全都熔成一个整体，使之成为星球的一部分，一路走过，看过半个星球之后，都是这样的场景。。。

他们甚至开始怀疑，妖魔做这么大个东西，难道是要把它砸到蛮荒星，让两个星球相撞，使之毁灭？

不过，这个想法在两人到达星球的另一面时，自动破灭了。

他们发现了一个窟窿，不是常见的小窟窿，而是半边星球不见了，就像西瓜被切掉了三分之一，然后里面被挖空了一样，只剩下一个大半圆球的空壳，那个窟窿，便是被切掉的切面

这个星球，竟然是空心的

这样一来，曲单更加搞不懂妖魔们的目的，做个大锅状的东西，做饭？

曲单和真寰道人心情都有些沉重，天魔一族如此大动作，不可能只是玩玩，他们在太阳之城和圣泉之城亲眼所见，那简直是倾尽了整个妖魔王国的力量，才凑出这些金属做成这样一个大球，如果说只是玩玩，连鬼也不会相信的

真寰道人变得沉默了，良久，他对曲单道：“妖魔如此庞大的计划，知道的高层必定不少，想来魔君级别的强者肯定知道这件惊天计划，我们要不要抓一个魔君，逼问出他们的目的……”

曲单点点头，表示同意。。。

“既然如此，我们到星空中去吧，这里太危险了，我们需要先布置一些东西。”真寰道人带头回转，到了星空远处，才道，“老夫教你的阵法，你学会了多少？”

曲单沉吟片刻，道：“一千种。。。”

“足够了，看好老夫的动作，老夫在这里布下一个星空困顿大阵，然后将妖魔引来，你要注意阵法的控制，只要魔君踏入这个大阵的范围，就发动大阵，将其困在其中……”真寰道人说着，就在星空里布置起阵法来。

他的双手动得飞快，但是手腕沉稳，丝毫不抖动，在他的手指之下，一道道杀气在虚空里定型，闪烁数次之后，消失无踪，若是没有事先查看，根本看不出那里被布置了阵法。曲单一边看，一边结合自己参悟的阵法，体悟其中的精髓。

这个星空困顿大阵，真寰道人一连布置了七日，才终于刻划完成，方圆数千里的范围同时亮起豪光，蔚为壮观，之后，这些光芒沉寂下去，再不见踪影。。。

真寰道人脸色发白，他坐下休息一日，才站起对曲单道：“隐藏好身形，阵眼在整个大阵的东北角，那里有阵法辅助你隐匿，不虞被魔君发现行踪，你先去藏好……”

曲单依言过去，他的阵法也有些造诣了，不用真寰道人指明就找到了阵眼中心，以及旁边嵌入阵法之中浑然天成的隐匿之阵，启动阵法，他的身形就消失在视线之中，连一点气息也感觉不到。

真寰道人这才点点头，向那颗人造金属星球赶去。

曲单在原地藏匿着，说起来，他也不是第一次遇到魔君了，甚至还稀里糊涂捡便宜杀死了一个，但真正正面对抗，这还是第一次，心情有些紧张，只是祈祷真寰道人的阵法能够困住魔君，让他们来个瓮中捉鳖。

一日一夜过去，正当曲单等得有些不耐烦，真寰道人风驰电掣的过来了，他的速度比当初在神木树干的虚空里快了许多，竟然能和天魔持平，不由得对这老匹夫的功力更看高一筹，顺带对他的阵法也多了一些信心。

只是接着往真寰道人**后面一瞧，曲单顿时变了脸色。跟在老头后面的，不是一个魔君，而是三道黑影先后追来，竟然足足三个

曲单小心肝都差点吓出来了，一个魔君他们还要用这个星空困顿大阵来牵制，才有可能杀得过对方，这一口气出现三个，完全超出了预料，用什么来杀敌？他不禁犹豫起来，是放过这一波，等到后面只剩一个再说，还是用这大阵暂时困住对方，然后自己两人逃命？

还没想得清楚，那边真寰道人已经踏入阵法的范围，三个魔君也先后进入，真寰道人一边跑，一边大喝：“启动大阵”

曲单条件反射的依言而行，霎时间，星空里蔓延数千里的困顿大阵发动，光芒连续闪烁数次，凝结为一个坚固的牢笼，把真寰道人和三个魔君，一起困在了里面

本书纵横，欢迎读者登录查看更多优秀作品。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第377章星空困顿大阵

三大魔君这样的阵容，当初在红河峡谷，朱雀与三足金乌一起应付才扛了下来，真寰道人几乎没怎么出手就败退了，曲单更是被一个魔君追得屁滚尿流，但是现在，真寰老头竟然一下引出了三个？

曲单心中一片冰凉，如此强大的对手，他们两个半吊子能对付吗？即使加上这座星空困顿大阵，曲单也不看好，他已经预感到自己两人被三个魔君蹂躏几百遍，然后剁成一块一块，分而食之的场景了。

“真寰这个混蛋，不知在搞什么，这下完蛋了。”曲单嘴里咒骂着，手下却不敢停，把阵法操控得飞快，整个星空困顿大阵顿时催动起来，各种幻象不断变化，那一条条绵延千里的星空锁链，幻化为一堵堵无边无际的高墙，或者一片片绵延不尽的苍翠森林，又或者无尽的虚空，都是一些没有出路的场景，迷惑三个魔君的视线。

不得不说，真寰道人对阵法的研究的确是天下第一等的水准，这个阵法即使以曲单的水平来操控，几个强大的魔君第一时间也被迷糊住了，风云变幻之间，竟然进退失据。

真寰道人也一起被卷进了大阵，须臾之间不见了踪影，过不多久，竟然突然出现在曲单身边，吓了曲单一大跳。。。

这家伙，竟然自己从里面出来了，看来星空困顿大阵也是有生门的，只是那些魔君暂时找不到罢了。

“小子，接下来看清楚了，阵法运用到极致，即使是强大十倍百倍的人物，也可以毫不费力的拿下”真寰道人脸色有些苍白，被三个魔君狂追，他也是拼了命的逃跑才能坚持到这里，此时神情却异样的兴奋，就像看到了一座不可攀登的高峰，即将被踩在脚下的感觉。

曲单认真的点点头，老头没和他玩笑，他也知道此时不容怠慢，认真的看着真寰道人，一道道杀气被老头注入了大阵之中，阵法风云变幻，比曲单操控时更加诡秘莫测了许多。

从外面看去，三个魔君已经被阵法的幻境分开了，各自朝着不同的方向警惕的前行，曲单看不到里面的幻境，但是从三个魔君不时猛然出手轰击虚空的动作，可以得知这些家伙正遇到了莫须有的攻击，那一声声剧烈的炸响，其实都轰炸在空处，连星空困顿大阵的星空锁链都没有碰到。。。

曲单的信心不由恢复了，按照这个情况持续下去，被累死的一定是三大魔君，而他们两人甚至不用正面出手，就能解决这场实力不对等的战斗了。

很快，半日的时间过去，真寰道人催动攻击更急，魔君们也出手更猛，其间有一个魔君似乎发现了阵法的破绽，以奔雷般的速度冲撞出去，差点撞破星空锁链脱困而出，若非真寰道人眼疾手快，迅速弥补，他们的阵法或许就被破了。

于是，曲单明白了这个阵法也不是外表看起来那般强大，仍然有被破的可能。

双方僵持了三天时间，终于，真寰道人后继无力，率先停了下来。经过刻画大阵、引诱魔君，以及操控大阵三日，他**积蓄的杀气已经消耗殆尽，不得不停下来休息。

幻境不再变化，魔君们也停止了进攻。

双方都得到了短暂的喘息时间，真寰道人对曲单道：“小子，**控阵法的手法，你看懂了多少？”

曲单耸了耸肩，真寰道人手法太过繁复，他一时间也记不完，九成有印象，看懂的便只有五六成，如果自己动手，最多使得出三成的手法来。。。

“三成吧。”曲单答道，他认为真寰道人要的应该是这个答案。

果然，真寰道人点点头道：“好，现在星空困顿大阵交给你来操控，把你看懂的手法全都用出来，只要让那三个魔头疲于奔命就行了，他们一时半会还看不破老夫的阵法，待老夫休息一阵，再来对付他们”

曲单定了定神，这个大阵的操控难度，他看了几日，也明白其中的门道，如果不动还好，动起来了就要做到眼疾手快，而且对阵法的了解一定要非常的深刻，否则一个措手不及，就会让魔君找到破绽，到时追悔莫及。

他回忆了一遍真寰道人操控大阵的情形，然后，开工

大阵蓦地动了起来，风起云涌，三个魔君各自一惊，都迅速的反应过来，然后继续与大阵催动的幻境对抗

这时的三个魔君，已和几天前刚被困入大阵之时不同，他们对阵法也有了一些了解，并不会被突然出现的各种诡异吓住，曲单催动阵法幻象，发动了数次攻击，三个魔君竟然无动于衷，看来他们都看出那些幻象是假的了，不像真寰道人催动大阵之时，真真假假，对方不抵抗都不成。。。

这样过了半日，曲单渐渐操控得熟了，偶尔也能发出一道混淆真假的攻击，于是魔君便不得不出手抵抗，星空中偶尔会响起震天的巨响，连虚空也被划出幽深的黑洞，但是这个阵法太过诡异了，比图乌苏沙漠中女娲等天神等布置的阵法还要精巧许多，每一次魔君出击，曲单便可以驱使星空锁链避开，从而那些魔君虽然实力强大，却仍旧破不开这座大阵。

一日之后，真寰道人又接回了操控权，曲单继续在一边揣摩大阵的用法，就这样，两人交换着操控大阵，把三个魔君一直困在星空困顿大阵之中，始终不让他们逃脱。

时间很快过去了一月，曲单经过十余次的练手，对大阵已经熟悉得很了，操控起来，和真寰道人亲自动手也相差无几，魔君们日夜不得休息，虽然实力强悍，也渐渐的少了些勇猛，露出疲态来。

这种状况，看得曲单精神振奋。

如果不出意外，真寰道人和他将会把这三个实力强大无比的家伙困死在这里，这种扑灭比自己强大的敌人带来的成就感，足以令曲单兴奋好些日子。。。

当然，对于阵法理解的加深，也是他兴奋的原因之一。现在，他结合以前所学的阵法知识，自己也能创造出好些个阵法来了，虽然没有真寰道人的星空困顿大阵这般诡秘精巧，却比以前加持在法宝上的小阵法要厉害得多。

曲单想起自己的诛邪仙剑，或许应该拿出来重新祭炼一下，把最近体悟的阵法都添加到里面去，那样诛邪剑的威力就又能提升一筹

眨眼，又是一月过去。

曲单发现要对付这些比自身强大的魔君，还真是耗费力气，不敢硬碰，只得慢慢用阵法消磨对方的实力，以魔君的气息之绵长，或许再过半年也不一定奈何得了他们。

正滋生出这般念头，真寰道人似乎就明白了曲单的想法，说道：“小子，等不及了吧老夫告诉你一个简单的办法，进去把他们都杀了”

曲单脑袋摇得飞快：“不去，我还没活够”开玩笑，虽然被星空困顿大阵困了两个月，但那些魔君也不是他能够对付的，只要对方还有一口气在，全力一击，曲单就可能被拍得魂飞魄散。。。

“老夫不是说笑，你也看到了，仅仅依靠这座大阵，或许三年五载我们也杀不了他们，只要再有一个妖魔从附近路过――即使只是一个天魔，这座阵法很可能就会被毁，到时不仅前功尽弃，连我们的小命保得住保不住都是两难……”

“况且，你以为老夫会害你么……你的实力虽然不及魔君多矣，但在这座星空大阵之中，老夫可以操控大阵辅助你，即便不敌，也可以从容退走，万不至于让你丧了性命……”

顿了片刻，真寰道人继续道：“合我二人之力，对付一个魔君，至少有五成胜算，加上这座大阵，便再加上一筹，如何？”

曲单想了一会儿，狠狠瞪了真寰一眼：“老头，你记住了，保护好我，否则我死了也会阴魂不散跟着你的”

“嘿嘿，去吧去吧，你对这座大阵也异常熟悉了，何时进攻何时退避，你心中自然有数，老夫就不赘言了，再说了，老夫这么辛苦困住他们三个，还不都是为了你？臭小子，你以为老夫对蛮荒星有很深的感情？错了，一点感情都没有，蛮荒星的安危和我没有半点关系，若不是我们的交情，老夫早就一走了之”

“……”曲单暗恨，这老东西居然打交情牌，这不是让自己无法改口吗？他决定等干掉那三个强大的魔君之后，再来和老家伙好好的聊聊家常。。。

踏入大阵，曲单眼前风景蓦然变幻，漆黑的星空消失不见了，取而代之的是一片昏暗的天空，高天之上，无数的天魔一族在上空盘旋，仔细一看竟然全是天魔、魔君级别的，曲单暗自镇定心神，都是幻象都是幻象，不过看到那些栩栩如生的个体，他还是一阵心里发毛。

好在那些天魔和魔君只是盘旋，并不俯冲下来攻击他，看了看四周的环境，颇像末日的世界，四处烈火燃烧，断壁残垣，尸横遍野，就是不见一个活人，他往前走了几步，前面自动分开一条路来，曲单知道这是真寰道人在操控大阵为他开路，因为进入阵中之后，他的视觉听觉乃至感觉都会被大阵所影响，看到的场景，和魔君并没有什么分别，这种状态下，如果没有真寰道人的辅助，与魔君对上几乎没有战胜的可能。

道路一直延伸，曲单跟着往前走去，走了一段，前方景物蓦地变化起来，虚虚实实，分不清哪里是真实哪里是虚幻了。。。

天空中无数的天魔在俯冲，往他前方数十里外的一处地方攻击下去，尘土飞扬，血红漫天，战况异常惨烈。

曲单悄然藏在原地看去，只见那些天魔围攻之处，正有一个狼魔君被围困着，那家伙精赤上身，一爪接着一爪，把冲过来的天魔撕裂成渣。而每一个被攻击到的天魔，都会眨眼间消失无踪，化为最精纯的能量，重新融入大阵中，片刻之后，便再孕育出一个天魔，周而复始的进攻

不要以为这种攻击只是幻觉，站在原地不动就行了，若是如此，这三个魔君也不会在被困扰了几个月之后，还发现不了真相。

星空困顿大阵的精妙之处，就在于这些幻象，实际上是以布阵者的法力和吸收星空中的能量为基础幻化出来的，后期甚至会吸收被困者为了应付袭击而打出来的能量，它们本身是拥有能量的能量体，如果只当成幻象来对待，一个不察就会被这些能量体阴了。

当然，幻象的攻击力度也是有限的，并不如它们幻化的天魔和魔君那般强大，只是徒具外形，但是，真寰道人也可以把这些幻象的能量聚集在一起，形成一个强大的幻象，隐藏在众多的幻影之中抽冷子出手，这样的攻击就比较具有杀伤力了，这就是为什么魔君们对于攻来的假象，必须一个不留的粉碎的原因。。。

从这些也可以看出，星空困顿大阵，威力之盛

曲单看了一会儿，觉得时机差不多了，当一群天魔从天而降扑向那个狼魔君的时候，他便果断出手远远的，钉头七箭书的咒术发出，一道绿光一闪而过，混迹在众多的天魔幻象之中，并不为狼魔君察觉，眨眼到了对方近前，可惜狼魔君不愧是魔君，电光火石之间，终于反应了过来，利爪撕裂空间，划出数道黑线，击中那道绿光。

咒术瞬间被抓裂成了数团，分散飘开，但是狼魔君也太小看钉头七箭书的威力了，作为咒术，那团咒火本不惧怕被分成几团，因此一被分开，立刻在空中绕了一圈，从数个方向奔向狼魔君。

狼魔君的眼珠闪着红光，光芒射出数十丈开外，他目光一扫，顿时把其中两团咒火扫中，发出嗤嗤嗤的灼烧声，很快，这两团被盯上的咒火就被灭掉了，而另外还剩四团咒火，被狼魔君的双爪连挥，再被切割成了许多小块，一时间，他的身边尽是绿幽幽的咒火在飘荡，有如踏进了乱葬坟地，鬼火四冒

曲单躲在远处，竭力操控着那些咒火，借助法宝的威力，他和狼魔君还能坚持一会儿，咒火被越撕越碎，被狼魔君的双目之火烧得七七八八，曲单看看剩下的咒火即使全部落到对方身上，也起不了太大的作用，于是控制着绿色的光芒猛然一扑，全部冲到狼魔君的身上，然后引爆

噗噗噗噗……

一片细碎的爆破声，与此同时，狼魔君身上闪烁起一层红芒，像是血光一样，挡住这这层爆炸，他疯狂的连续挥出数十爪，把周围所有的天魔幻象全部清理掉，这才调头过来，紧盯着曲单这边

曲单心里一紧，***，又被发现了

不过他也不是很怵，祭出诛邪剑，劈头盖脸就是一剑劈了下去，剑光闪烁，拖出一道长长的红芒，像是要斩破天地

狼魔君眼中血光更盛，显然他看出来了，曲单和之前的天魔都不一样，不是能量体的幻象，而是真身

他狞笑着举起爪子，抬起手臂，剑芒如山般劈在他的手臂上，爆发出一片璀璨的红光，淹没了他的身影。。。

下一刻，光芒散尽，原地没了狼魔君的身影

曲单变幻着位置，目光四处扫射，他知道诛邪剑的威力，砍砍天魔还行，狼魔君是魔君强者中以身体强度和力量著称的，诛邪剑没有一剑解决的本事，所以，他知道狼魔君一定是借着刚才瞬间的灿烂，隐藏起来了。

但是，隐藏得住么？

曲单闷笑了两声，这里是星空困顿大阵，真寰道人操控着整个大阵的变幻，曲单在阵中虽然看不见对方，但真寰道人在外面却看得清清楚楚，狼魔君想要藏起来，注定打错了主意。

果然，曲单的笑声刚落，前面一处矮墙突然垮塌，显露出后面的狼魔君来，趁此机会，曲单又是一剑劈出，同时，钉头七箭书的咒火出击，双管齐下

狼魔君反应极快，而且他对周围景物的变化已经有了一些准备，曲单诛邪剑光和咒火击出，刚刚降临，便被对方抵挡住了，而且手法比上一次更熟练

曲单暗骂了一声魔君真是变态，蓦地一声大喝，御剑之术展开，诛邪仙剑脱手飞出，在天空中划出一道道剑光，无穷无尽的劈了过去，轰轰轰轰……

一时间，狼魔君的周围无数璀璨的光芒爆起，耀红了半边天穹

这时候，天上的黑影也纷纷扑下，真寰道人驱使着天魔幻影的攻击也到了，集合曲单和真寰道人二人的力量，顿时把狼魔君压得抬不起头

吼

一声爆吼，狼魔君身上红光爆射，把这一波攻击全部撑开，紧接着，那对血红的目光射向曲单，径直冲向他来

实力彪悍的狼魔君，开始发起了反击

唰唰唰唰……

人未至，数十道黑线纵横交错的袭向曲单，笼罩住曲单周边一切，沿途撞上的矮墙，树桩，土丘，火焰，都被这一道道黑线割裂得支离破碎

本书纵横，欢迎读者登录查看更多优秀作品。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第378章玩死你

这一波冲击惊天动地，如果是在星空困顿大阵之外的任何一处，曲单都会迅速的躲开，然后屁滚尿流的有多远跑多远，但是在这座大阵之中，以他亲自操控大阵数十次的熟悉，自然不会再做出那样的选择。

不退反进，曲单连续踏出三步，像是傻乎乎的往狼魔君的攻击上撞去，当数十道黑线离他只有几步之遥的时候，曲单横跨了一步，接着……

他的身形幻觉一般瞬间移动到千丈之外，那些黑线从他原来的地方嗤嗤嗤的划过，把还未消失的残影切割成碎片，纷纷炸开

“嘿，太慢了伙计，你叫什么，能认识一下吗？”刚才那一瞬间，别看曲单慢悠悠的，其实他已经紧张得冷汗直冒，若是最后一步再慢一点，被切碎的就是他自己，而不是残影了。当然，这次成功的避开狼魔君的进攻，令他对自己增添了许多的信心，于是忍不住兴奋的出声问道。

狼魔君也是诧异不已，他在阵法中被困了数月，自以为了解了大阵的运作，但这个新来的对手，一番交锋就打破了他的认知，于是他停了下来，不再急于进攻。。。

“本君卓力格图，大无畏的勇者陌生者，你并非我的同类，为何引诱我等来此？”狼魔君开口说道。

“卓立格图，大无畏的勇者？”曲单品了一下，“好名字魔君大人，请你来此，我们其实并无恶意，只是有一些疑惑想请你解答，不知能否告知？”

“什么疑惑？”

曲单嘿嘿一笑：“便是那颗星球了，在下偶然路过此地，发现天魔一族正在竭力搜寻各种金属，制造出一颗星球般巨大的金属球，不知这颗金属球是作何用处？”

狼魔君目光一凛，眯眼看着曲单：“你是外族派来的细作？本族机密，不会对任何人透露哼，既然被本魔君遇上，今日就不要走了，纳命来吧”

说着，狼魔君突然冲出原地，迅雷不及掩耳的扑向曲单，凛冽的速度，足以看出他已经蓄势了好一会儿。这家伙根本就没打算和曲单谈论什么，只是借着说话的时机，调整自己的气息，并顺势蓄势进攻。

“唉，魔君大人不再谈谈么？我们应该有很多共同语言的”曲单高声叫道，话语中不无惋惜。。。

回答他的是迅速临近的攻击，于是曲单只得横着移开数步，再次遁出对方的攻击范围，他无奈的摇摇头，一脸痛惜：“卓立格图是吗，这是你逼我的，让你见识一下本山人最新的两仪微尘附身大|法”

诛邪剑祭出，瞬间化为数十口仙剑，绕着曲单转了一圈，遁入虚空消失不见，曲单手握钉头七箭书，口中斥道：“钉头七箭，散”

紧接着他的身形也跟着幻化出数个，各自朝着不同的方向飞去，转眼间，就把狼魔君远远的包围在其中。

这不是曲单领悟的神通，而是他参悟了这么久的阵法，终于借助两件法宝而演化出来的大阵，以诛邪剑为根基，占据各处阵眼，再以钉头七箭书为载体，使出分形化影之术，分化出的幻影就可以一直不灭，存在于空间之中。

这样一来，曲单就拥有了数个分身，这些分身和星空困顿大阵中的天魔幻影不同，它们都具有和曲单相同的神通，可以施展出同样的招式，而且不怕对方的攻击，因为这些分身是以法宝为载体的虚无，根本不存在，不会出现被打散的情况。。。当然，与此同时，就是这些幻影也没有攻击力，各种模仿曲单的神通只是徒具其表，并不会对对手造成伤害

不过这也足够了，曲单要的就是迷惑对方的眼睛，让他疲于奔命

阵外，真寰道人看到曲单居然分化出数个分身，先是诧异了片刻，旋即笑了，曲单能够化出如此大阵，说明他至少学到了自己六七成的本事了，自己少不得要配合他一下。操控阵法的手法一变，星空困顿大阵中的幻境顿时变化，末日地狱的场景不见了，取而代之的是一望无际的青翠竹林，遮蔽了天地，入目全是一片绿，天上的天魔和魔君幻影也纷纷重组，全都化成了曲单的模样，隐遁入无穷无尽的竹林之中，眨眼间，除了曲单自己的本尊和幻影，其他的都已消失不见

“嘿嘿，好戏开锣了”曲单邪邪的一笑，隐身法诀展开，最后几个“他”也跟着一起消失，竹林中只剩下了狼魔君一人，警惕的关注着周围突然变化的环境

呜呜呜……

像是有人在竹林深处吹响了竖笛，呜咽难听，又有风刮过竹林上空，一片片的翠竹被吹得哗哗作响，左右摇摆，扰乱着卓立格图的视听。。。

卓立格图站在原地，血红的目光四处扫射，突然，他的狼爪划破左前方一棵翠竹，竹子顿时被切断，里面竟然流出红色的血水，他不及细看，再一个转身，身后一棵不知何时靠近的翠竹瞬间被斩成两截，同样是汩汩的血水飞溅

饶是以魔君的强大，此时也颇感诡异，这些竹子太可恶了，竟然会悄然移动攻击他他怒气勃发，身形连闪，霎时间左右千里的范围内，都是他幻化出的数百个身形在晃动，唰唰唰唰之声不绝于耳，直到停下，范围内的所有翠竹都被他斩断，红色的血水混合绿色的竹叶，透着揪心的恐怖

而更恐怖的是，在狼魔君的注视下，被碾碎的竹子突然以肉眼可见的速度重新生长，转眼又是一片苍翠的竹林

同时，那些竹叶像是得到了指令，突然飞起，往狼魔君这边如飞刀飞剑一般铺天盖地袭来

吼狼魔君一声怒吼，一道肉眼可见的气流从口中喷出，转眼形成巨大的洪流，翻卷过去，所有的竹叶都被囊括其中，被一口气吹成了细碎的绿色粉末，弥漫了天空

突然，“哧”的一声响，狼魔君足底一痛，下一瞬间，他看到一柄赤红的仙剑从脚底贯穿出来，硕大的脚板被开了一道巴掌宽的口子，血流不止

狼魔君大怒，浑身血色能量聚集，立刻轰入地底

这一击包含了他所有的怒气，威力之大，震得狼魔君自己都飞出了数千里，原地被轰出一个深不见底的巨坑，也不知那个偷袭他的家伙被击中了没有。。。

脚底板疼痛钻心，血流如注，狼魔君冷哼一声，以他魔君级别的实力，这点伤势实在算不上什么，能量往脚底聚去，不多时流血就被止住了，只是伤口却难以愈合，因为正有一股炙热的能量在脚底滞留，驱之不去，卓立格图知道这是那柄火红的仙剑造成的，一时也没有办法，只得放弃，继续注意周围的动静。

这时候，那个巨坑已经缓缓愈合了，比他的伤口恢复得还快，当他抬头看时，竟然找不出原来所在的地方在哪里。

狼魔君也不去管了，心想只要飞出这片竹林，站在高空就不怕被人偷袭了吧，于是往上飞去，哪知那竹林像是跟定了他，他往上走，竹林也往上移动，就是不让他走出这片苍翠，连试了几次，仍旧摆脱不得，卓立格图明白这是阵法的作用，只得放弃了挣扎，仍旧停留在竹林中。。。

微风起，卓立格图立刻警惕起来，片刻之后，无数的翠竹朝他蜂拥而至。狼魔君这次长了个心眼，留了几成本事，竹林被他快速的夷平，果然，脚下再次传来异样，他嘿嘿一笑，轰然击出

赤红仙剑依旧透出足底，只是这一次没有痛感，也没有伤口，被击出的深坑中，一个“曲单”对他诡异的笑着，丝毫无损。

卓立格图正觉诧异，背后一热，然后就有一道剑光刺穿了胸膛，透体而出

还是偷袭

狼魔君抓狂了，狼爪猛然抓住仙剑透出胸膛的部分，奋力一拽，一股巨大的力道和他抗拒着，但是魔君毕竟是魔君，怒喝一声，再加了几层力，他闪烁着红光的大手，硬生生把那柄仙剑抢夺了过来，只是这片刻的时间，仙剑上蕴含的太阳真火之力，已经侵蚀了他的血光防护，双手都被烧得焦糊一片。。。

胸口更是被双方的争夺搅出了硕大一个窟窿，这回血液不仅仅是流淌不止了，简直是喷洒

卓立格图的怒火燃烧到无以复加，对方太奸诈了

星空困顿大阵已经让他疲于应付，再有一个相差无几的强者伺机偷袭，他很难有还手的机会这时候，卓立格图已经把曲单放到了对等的地位，因为对方的几次进攻，都给自己造成了不小的伤害，而自己却连对方的一片衣角也没有碰到，他却是不知曲单的实力，最多只和天魔相当，离自己还差得远呢

这也是曲单占据了各种有利条件造成的错觉，有阵法宗师真寰道人操控大阵辅助，他就没有隐匿身形还被看破的后顾之忧，可以放手的偷袭，而诛邪剑的材料采自太阳之内，加上曲单以火之道运行的先天火灵攻击，使对方的伤口不能愈合，先后两次攻击，就让对方受伤不轻，自然会让人对他高看一眼。

不过，曲单也不是没有损失，至少诛邪剑来不及收回，被狼魔君硬抢去了。这让曲单一阵肉痛，此时便是真寰道人拉他离开，他也不会走了

少了仙剑为根基，他的两仪微尘附身阵就使不出来了，刚才那一下攻击，可是全靠了这个阵法的辅助，曲单龇牙一会儿，祭起钉头七箭书，再次悄悄掩了上去

说起来，他的法宝已经所剩不多了，真寰画卷因为真寰道人的脱困而变得毫无用处，虚空玲珑塔在太阳之城被一击损坏，眼下诛邪剑再被抢走，他能用的法宝就只有三个了，五彩神石、太极图和钉头七箭书。。。

五彩神石仅为防御之物，在魔君级别强者的面前，防御力不如以前那般令人满意;太极图是曲单拥有的宝物中最厉害的，攻敌能量转化防御一体，还可以当衣服穿，实在不可多得，但在进攻方面还是有些差强人意，曲单觉得应该是自己实力不够，不足以发挥先天灵宝的全部威力吧;除此之外，仅剩的一个法宝，便是钉头七箭书了，这件宝物克制魔君，如果对方中招，便是大善，但是也容易被人破去，正面进攻更是无力，因此曲单一时之间，竟然无从选择进攻的宝物。

思量了许久，曲单拟定了一个进攻的套路。

他先用太极图转化了许多的阴阳能量，化为和钉头七箭书的咒火相当的属性，一共有上千团，然后，再祭出钉头七箭书发出咒火数十团，两种火焰混在一起，悄然潜伏上去。。。

狼魔君脚底和胸口都中了一剑，短时间内他也无法驱除掉伤口的先天火力，只得拖着受伤的身子，警惕着周围。此时他已经萌生退意了，在星空困顿大阵中，诸多干扰，令他的实力发挥出来的不过十之五六，加上受伤两处再打一个折扣，对于潜伏在暗处的曲单的忌惮，让他第一次产生了危机感。

他要离开

几个月的被困，其实卓立格图已经有了一些心得。他知道自己所处的位置其实是在星空之中，所有的一切都是幻觉，或者是一些能量幻化出来的假象，他已经隐隐把握住了破阵的关键，明白自己之前所做的一切都是无用功，阵法真正重要的地方，恰恰可能是他不注意，不起眼的地方，于是，他的目光开始搜寻，什么地方是被他忽略了的。

曲单悄然靠近，有大阵的掩护，狼魔君无法发现他，他这一次的目标，就是把这千余团的咒火丢到狼魔君的伤口里，然后，他要用咒术咒死他上一次太阳之城的经历他还记得，只要咒火突破了对方的防御，接下来一切就会变得很简单

靠近，曲单已经接近了几十丈的范围。。。

卓立格图变得很警惕，不停的移动着位置，曲单努力了几次，也无法再靠近更多，不过他并不急，耐心的等待着，果然过了一会儿，卓立格图向他这边靠拢了，几十丈的距离很快拉近，三十，十八丈……

曲单努力的靠近了一些，只剩几丈的距离，对方突然转向，曲单意识到这可能是最近的机会了，果断将上千团咒火放出，轰然一声，铺天盖地扑了过去。

卓立格图一直警惕着，咒火出现的一瞬间，他就反应了过来。

终于发现对方的出手地点了，他狞笑着把抢来的诛邪剑挥舞出一片赤练，挡住了上百团的咒火，双目血色神光爆射，又扫落上百的咒火，紧接着一声咆哮，剧烈的气浪冲出，再是数百团咒火被扑灭，三招连环出击，曲单放出的咒火，瞬间就被灭了一大半，狼魔君身上血红色光芒闪烁，将剩下的小半咒火抵挡在身外。

曲单阴险的一笑，嘿嘿，他准备如此多的假冒咒火可不仅仅是为了吸引对方的攻击，还有一个更重要的目的，那就是――破除对方的防御

只见曲单双手掐诀，驱使太极图一指，那剩余的数百团咒火突然一阵乱蹿，两两结合，转瞬化为阴阳二气，结合成阴阳双鱼的太极图案，随后……

轰~轰轰轰

一阵惊天动地的爆炸，即使是幻境中，曲单也感觉到地面抖了几抖，不禁诧异太极图的阴阳二气结合起来，威力竟然如此巨大

卓立格图的血色防御颤抖了几次，终于被炸开了一丝裂缝，硕果仅存的几团钉头七箭书咒火趁机钻进，哧

火焰碰到狼魔君的身体，立刻像是烧红的烙铁丢进了水中，冒出一大片的烟雾，把狼魔君的身体都掩盖了。

曲单死死的盯着对方，只见烟雾之中，突然“轰”的一声冒出无数绿幽幽的鬼火，把狼魔君包围在其中，激烈的燃烧起来

“啊……”一声惨叫惊天动地，曲单激灵灵的打了个冷颤

果然不愧是钉头七箭书，这些咒火对魔君的克制相当的大啊听听狼魔君那个惨叫，和普通人被丢在火焰中焚烧的凄惨模样差不多，他幽幽的看了看手中尺长的小箭，心中对这个东西越来越重视了。

他想起当初陆压道君对他所说的话，这个东西是随手之作？现在看来，却是不足为信，曲单如今对阵法的研究已经颇为深奥，仔细端详了钉头七箭书，发现上面嵌套的各种阵法符文简直多得数不胜数，比他的诛邪剑上阵法数量多出几十上百倍，而且每一个阵法都隐匿得很深，如果不是他的如今水平上升了许多，根本不会察觉到这些阵法的存在

由此，曲单大概明白了，这件法宝只怕是陆压道君最拿手的几件宝物之一吧，而事实上上古神话中的陆压道人，最出色的两件法宝，也是斩仙飞刀以及这个钉头七箭书。

想通了这一点，曲单顿时觉得，陆压道君对他一直很好，远比女娲娘娘好多了，心中不由有些感激

另一边，狼魔君猛吼一声，竟然又短暂的把咒火压下去了

本书纵横，欢迎读者登录查看更多优秀作品。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第379章轰天

“垂死挣扎”

意识到钉头七箭书的强大，曲单就明白了这件专克魔君的法宝所放出的咒火不是那么容易消灭的，只见狼魔君身上火焰陡然一低，旋即熊熊燃起，淹没了卓立格图的身形。

曲单趁机再放出十数团咒火，加入到咒火的大军中，这一回，狼魔君终于扛不住了，惨叫着翻滚倒地，只余下凄惨的哀嚎。

过了半个时辰，曲单才小心翼翼的靠近对方。

狼魔君的生命力之旺盛令人咂舌，以鬼火半个时辰的焚烧，竟然还有一口气在，他瞪大了血红的眼睛，兀自不甘。

“嘿嘿，卓立格图大人，你失败了恕罪恕罪，本山人要委屈你了”曲单祭起钉头七箭书，朝着奄奄一息的狼魔君飞去，小箭上发出一股强大的吸摄力量，将卓立格图的元神硬生生扯出了身体，瞬间就被吸入小箭之内

这是曲单的一次试验，果然，这件法宝能够吸收魔君的灵魂，这样一来，他就有时间慢慢问出那个金属星球制造的目的了。

幻境突然变幻，大片的竹林消失，显露出星空本来的面目，曲单收了诛邪剑，顺便卷了狼魔君的尸体，看了看方向，走出大阵，真寰道人正一脸虚汗的站立在虚空中，长长的吐气。。。

“总算是击杀了一个，真是艰难。”曲单笑道，发现大阵困住的另外两个魔君竟然合到了一处，正在左冲右突，威势生猛，锐不可当。

“怎么回事？”曲单诧异的问，他本想歇息一阵，再去解决另外两个呢，现在看来几乎是不可能了，两个魔君互为臂助，比一个魔君的战斗力强大了许多。

真寰道人擦擦汗，干笑道：“为了帮助你杀那狼魔君，另外两个就放松了一些，谁知那两个家伙就找到了破绽，合兵一处……小子，我们快走吧，两个魔君合在一块儿，我们远不是对手，而且星空困顿大阵似乎也坚持不了多久了……”

曲单一凛：“那还等什么，打不过又困不住，赶紧跑吧”

两人果断放弃星空困顿大阵，朝着星空深处进发，飞驰出数万里，身后一声惊天动地的巨响，那座绵延数千里的大阵果然崩坏了，两个魔君脱困而出，怒吼声传遍星空的每一寸角落。

曲单两人连忙掐开隐身诀，继续飞遁。好在这里已经够远了，两个魔君并没有发现他们。。。

一连飞遁了数日，曲单和真寰道人才停了下来。这里距离星空困顿大阵布置的地方已经百万里之遥，离那颗金属星球更远，终于彻底安全。

曲单取出钉头七箭书，他们此行的目的，便是里面禁锢的狼魔君的元神魂魄。两人的本意是从魔君口中得出那颗金属星球的用途，当时的设想是抓一个活的或者其他方法套出口信就好，但此时抓了一个元神，自然更加方便。

操控着钉头七箭书，卓立格图的元神在里面左冲右突，妄图挣脱出来，曲单稍微控制了一下，咒火立即焚烧，顿时把狼魔君烧得嗷嗷惨叫，精神体的元神被撕扯成各种形状，各种凄惨。

“卓立格图大人，现在你已经落入我手，本山人看你还是招了吧，免得多受炼狱之苦要知道，进了本山人的法宝，那就是想死都死不了，生不如死啊……”曲单威胁道。

“啊……异族人，天魔一族称霸星空，所向无敌，你们今日囚禁了本君，他日必定有更多的同族为我报仇，想要从本君口中得到消息，做梦去吧啊……”卓立格图惨叫不已，却并不松口。。。

曲单知道这类强者都是精神极为坚韧之辈，别说魔君级别的了，便是当年那些修炼了力量境界七八重的，也能硬挺他的错骨之术，而觉醒之后通过窍穴和精神力的锤炼，就更能忍受各种折磨，通常情况下，想要靠刑法令敌人嘴软，很是艰难。

曲单也不欲多浪费时间，直接对真寰道人打了个招呼，便祭起钉头七箭书，炼化起狼魔君的元神魂魄来。

他准备用搜魂大|法对付这个家伙，因为狼魔君的元神比他要强大，曲单也不敢硬碰，便准备先用钉头七箭书削弱他个十七八重的，再来搜魂好了。

于是，曲单手握一支七寸小箭，不断地折磨着里面的狼魔君元神，每用咒火焚烧一次，狼魔君就虚弱一分，数日之后，就被曲单削弱了一半，而隐隐的，曲单发现钉头七箭书的咒火愈加旺盛，连表面那些隐藏极深的阵法符咒仿佛都精致了些。

又炼化了数日，卓立格图的元神便减弱到天魔的级别了，虚弱不堪，连惨叫都有气无力，曲单却还不急，他的元神此时与对方相当，如果直接摄魂，一不小心就会被对方反噬，到时走火入魔或者被狼魔君占据了身体，后果都极为严重。。。

一直炼化，炼化……

再三天后，曲单终于满意了。

此时的卓立格图，在钉头七箭书的禁锢下，连哼声的力气都没有了，虚弱到了极点，甚至多数时候，连元神成型都极为勉强，曲单探测了一下，只有觉醒六七阶的强度了，于是终于满意，他将对方魂魄摄出来，用自身精神力一裹，消化其中的内容。

魔君级别的强者，都是万年的老怪物，记忆中蕴含的讯息之丰富，一时撑的曲单头晕脑胀，示意真寰道人护法一下，便盘膝坐下，沉浸到海量的信息之中。

此时的曲单自然不会注意，他怀里那七寸小箭吸收了一个魔君绝大部分元神的能量之后，开始缓缓的发生着改变，阵法更精致了，符文更有威力了，所有的阵法符文一起作用，将吸收的能量在其中运转，渐渐生出了一个新的具有灵性的东西来……

“老头，一个好消息，一个坏消息，你先听哪一个？”良久，曲单才睁开眼睛，对真寰道人说道。

“先说好的吧，坏消息老夫听着耳根子疼。”

“好消息就是，那个金属星球不是用来对付蛮荒星的，而是对付奥林匹斯星球……”曲单缓缓的说道。。。

“坏消息呢？”

“对付完奥林匹斯星球，天魔一族的下一个目标，就是蛮荒星。”

真寰道人抓了抓自己的胡须：“果然是个坏消息――于你而言，不过对老夫来说，天魔一族无论对付哪个，都与我无关……”

曲单心中一窒：“诶，臭老头，你到底是什么地方出生的人？不是蛮荒星，也不是奥林匹斯星？为什么你对蛮荒星就没有感情呢？我这样没有责任感的人，都知道为自己的母星出一份力，你你你……”

“嘿嘿，老夫早就忘了自己出身于哪里了，你说这些也没用。老夫现在所做的一切，只是为了报答你把老夫从真寰画卷中放出来，此间事情一了，老夫便要离开了。”

曲单撇了撇嘴：“离开就离开，有什么了不起……”不知为什么，他心里有点怪怪的不舍，沉默片刻继续道，“那颗金属星球名为‘轰天’，天魔一族尽全力打造的星空堡垒，老头你也看见了，它的内部有一半是空的，其中安装了天魔一族特有的动力推进，足以将这颗巨无霸星球在星空中推动起来，并驱使其撞击别的星球，到时候……轰两颗星球爆炸，就什么都没了”

真寰道人打了一个激灵，饶是以他的见识，也不禁不寒而栗。。。

两颗星球相撞是什么后果，他不敢想象，但他知道，一定不会剩下活人的，即使是天神强者，躲避得稍微慢点，都要被殃及其中，死无葬身之地。这天魔一族使出的是绝户之计啊，不论敌人的高端强者有多强，只要毁灭你的根基，让你后继无人，那么不用多久，总能把所有敌人都消灭干净的

这一招狠毒，非常狠毒

曲单也体味到其中的严重性，以那颗金属星球“轰天”的体积，真撞上蛮荒星，他的亲人，他的传道场都会被毁于一旦，那什么理想，什么传道的宏愿都会毁于一旦，更重要的是，曲单也不能眼睁睁的看着整个人类被灭绝，他不知道这个时代是如何走向发展的，如何才会出现后世的地球，但既然知道天魔一族的计划，他就忍不住要去干涉，此时哪里顾忌得到历史神话之类的玩意儿。

而且，那种虚无飘渺的东西，终究不如眼前所见的所知道的真实，在真实与虚幻面前，他选择相信前者。。。

一阵子的沉默，曲单开口道：“如果我要去破坏那颗‘轰天’，你会陪我去吗？”

“……”真寰道人无言，半晌暴跳如雷的叫道，“你疯了？你知道那颗星球上多少妖魔，多少天魔，又多少魔君吗？老夫上次差点就没命回来，你还敢去？”

曲单撇撇嘴：“我知道去那里很危险，不过嘛……老头你知道天魔一族以什么为动力推动如此庞大的星球吗？”

真寰道人摇头。

“说了你也不懂，简单的说，金属按照特定的排列方式能够产生正负极，正负极会生出磁场，以磁场为动力，结合天魔一族的强大实力，形成一个复杂的系统，便能驱动整个金属星球了……”曲单略有兴奋的说道，“老头你可知道，这种地极磁场，尤其是范围大到可以驱动整个星球的磁场，其中最容易产生什么吗？”

真寰道人还是摇头。

“先天之金”

曲单嘿嘿笑道，的确，除了因为自己亲人和蛮荒星的安危之外，另一个让他想要去那颗金属星球的原因，就是因为星球内部很可能有先天之金

如果是在遇见先天木灵和水灵之前，曲单遇见这件事，很可能不会打算独自冒险，而是回去找到女娲、陆压等人商议，一同去对付那颗铁疙瘩，但是如今他的五行元素已经集齐了三种，若是再找到先天五行之金，则五行聚齐四种，离他的五行圆满之日，便近在咫尺了。。。

“……”真寰道人无言了，果然，曲单还是为自己考虑得多啊，有了提升实力的动力，他就会使劲往险地里钻，简直是不要命了。

听了这些，真寰道人明白曲单已经打定主意了，再劝也是徒劳，无奈的摇摇头：“好吧，最后一次了，老夫帮你这一次，以后各奔东西，再不相见。”

曲单点点头，表示答应。

两人重又折返回去，直奔“轰天”金属星球。

再次靠近金属星球，曲单的心境又自不同，上一次来是震惊，这一次却是兴奋和期待了。至于魔君，虽然也很忌惮，但此时有足够的诱惑吸引着他，也只是想远远的躲开吧，最好不要与对方正面对抗。

他复又幻化成一个天魔的形象，投入星球表面，轻车熟路的来到星球另一边，那个内陷的边缘处

“一，二，三……”曲单默数，纵身跃下，直投星球内部。。。

耳边是呼呼的风声，四周迅速变暗，只余下金属冰冷的光泽。数个时辰之后，曲单才感觉快要落地，驾起遁光，看看周围并无人注意，这才悄然降落。

落下之后，曲单才观察起这个繁复的“轰天”内部结构来，金属内壁，被打造得颇为光滑，也不知天魔一族哪来的那么多的时间和精力，在几乎看不见星空的绝壁之上，架设着无数的钢筋金属，纵横交错，不知其几多也，密密麻麻，无穷无尽。

这些金属的架设，都有一个共同点，那就是朝向都几乎相同，一片片密密麻麻的排开去，最后构成一个巨大无边的弧形。

曲单立身其中，感应天地灵力，果然其中蕴含着浓郁的金属性元素。

这是肯定的，如此多的金属被集中在一块儿，如果金属性元素还不浓郁，那就真的诡异了。

根据脑海中狼魔君卓立格图的记忆，曲单朝着金属星球的一个极点走去。这颗星球的造型委实古怪，整体像个被切掉一小部分的西瓜，但是两极又分布在剩余部分的两端，按照曲单前世的知识，就和地球沿着赤道被人切掉一部分的情形差不多。。。

星球内部已经基本竣工，曲单一路前行，小妖魔几乎看不见，只是偶尔能见一个天魔在里面巡逻，鬼气森森的飘过，曲单掐着隐身诀远远的避开，而看见魔君级别的强者，他就干脆隐藏在死角里，等待对方过去之后再走。

狼魔君卓立格图的消失，似乎并未引起整个星球大的震动，各级妖魔各司其职，井井有条。

“这颗星球已经快要完工了，真不敢想象，天魔一族准备这个计划，竟然花费了数千年这是何等庞大的计划”曲单一边咂舌，一边前行。

走了几天，渐渐感觉到周围金属元素浓厚起来，而且也更为精纯，曲单观察周围的金属建筑，如林般立着，浓郁的能量在周围聚集，他甚至感觉得到一丝丝的电流在空气中隐约闪动，那是磁场引发的能量波动。

“金属元素果然聚集很多，但是距离先天之金还差了一些，难道说，几千年的时间，还不足以孕育出先天元素之灵？”曲单想了想自己已得的三种先天之灵，先天火灵来自太阳，不知孕育了几万亿年，木灵来自红河峡谷的那片虚空，后来猜测那是神木“建木”的树干内部空间，所以说先天木灵应该是建木的精髓，而水灵是圣泉之城井下深处所得，同样是建木孕育，这棵横贯星空的神木，似乎什么东西都说得过去，年代也必定久远。

于是，这颗还未完工的星球，找不到先天金灵的存在，似乎就说得过去了。

曲单颇有些懊恼，他只顾着其他的条件，却忘了先天五行灵体少了时间的孕育，是根本不可能出现的。

在附近寻找了几日，仍旧没有发现，曲单只得暂时搁下这个打算，准备看看能不能搞点破坏，就此离开了。他没有打算直接撤走，毕竟难得深入敌营一次，不干点什么，都对不起自己这么小心谨慎。

走了一圈，回到那个地极的中心位置，一根竖直挺立的金属圆柱直插黑暗，约有数万丈之高，鹤立鸡群，尤其明显。通过狼魔君的记忆，曲单知道这东西便是整个星球磁场中很是重要的一部分，如果破坏掉，虽然不可能让对方的星球计划完全搁浅，但手忙脚乱一段时间是少不了的。

说干就干，曲单绕着这根金属圆柱飞行观察，一直到顶部，发现上面竟然有极其复杂的线路操作，简直和前世那工业时代的产品相差无几，甚至更有进步，数百个操纵点排在台上，看得曲单眼花缭乱。

“好多的东西，也不知这些玩意怎么摆弄……”从狼魔君的记忆力搜索不到这个平台的操作办法，曲单绕来绕去看了几回，决定破坏之，“先拿这个最大的动手好了”

曲单锁定最大的那个操纵杆，看看附近并无天魔和魔君出没，祭出诛邪剑，奋起全身功力，斩

剑气如虹，划破黑暗

远处的妖魔只觉得一道红光一闪，随后一声霹雳般的巨震传来，紧接着，地极处那根最高的金属柱子轰然掉落了一半下来

轰隆隆……隆隆……隆……

噼啪

忽然，一道闪电从剩余的半截柱子上击出，轰入黑暗中，地极的另一端，同时也冒出一道硕大无比的闪电，往中间撞来

“完了，玩大了”曲单喃喃自语。

本书纵横，欢迎读者登录查看更多优秀作品。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第380章前进吧，奥林匹斯

闪电

曲单破坏掉那根通天巨柱的瞬间，地极内的磁场瞬间爆发了，无数的金属元素汇聚，磁力猛然攀升到一个极点，孕育出一道直径千丈的闪电，轰然击向对面

另一边地极似乎也有了感应，同时放出一道巨型闪电来，黑暗中，两道电蛇瞬间碰撞，霹雳照耀了整个星球内部

“玩大了”曲单喃喃自语，在闪电放射出去的瞬间，他全身都被释放的电流刮过，全身一阵颤抖，身姿在黑暗中如此的明显，那一瞬间，至少有数十双眼睛盯着他看。

身体麻痹，一时动弹不得，曲单“嗖”的一声坠落到底，视线范围内霎时间出现了数十个天魔以及魔君的身影，他心中焦急无比，这次真是大意啊，想不到竟然被一道闪电擦了个边，落得任人宰割的下场。

天魔们行动了，疯狂的朝着这边涌来，曲单闭上眼睛，这时候连把真寰道人叫出来的力气都没有了。

唰，唰唰唰……

片刻时间，妖魔们就冲到了近前，有的奔着万丈金属巨柱而去，更多的是奔向曲单，转眼合围，曲单已经预感到了时间再往后推数个呼吸，自己就会被这群天魔分成几百块碎片了。。。

噼啪

正在这时，又是一道闪电酝酿而出，轰然蹿入黑暗，强大的电流一扫而过，无数的电离子在空气中肆虐，噼噼啪啪……瞬间，所有靠近这个范围的妖魔们都中了招，浑身僵直，如同下饺子一般，往地上掉落

不是天魔们实力太逊，而是闪电威力太强了，试想这是集合了整个“轰天”星球的金属酝酿的闪电，数千丈粗细的电蛇，若是正面击中，别说是天魔魔君，即便是更强的强者，也要被轰得渣子不剩吧。

说起来，曲单的状态还算比较好的了，当初他在雪连山秘境曾经领悟了雷电之力，多少能抵抗一些闪电，因此实力虽然不及天魔们，却是比这些后来者状况更好一些。

“哈哈，哈哈哈哈……”曲单躺在地上得意的笑，看着不远处僵直着身体不能动弹的天魔们，心中一阵舒坦。

大家都动不了，他捡回了一条小命

远处，幸运没有受到波及的天魔们受惊的停下，不敢再靠前来。

过了一会儿，曲单感觉能动了一点，正要把真寰道人叫出来助阵，突然又是噼啪一声，第三道闪电酝酿出来了，整个地面似乎动了一下，然后周围所有的金属柱子都跟着放出丝丝电流来，磁场轰然爆到了极致，放眼望去，星球内部无处不被电流充斥着，大片大片的妖魔被电翻，实力强劲的只是浑身僵直不能动弹，而那些实力不够的觉醒级别小妖，直接被电得口吐白沫，浑身抽搐，眼看不能活了。。。

曲单嘴角狠狠的歪了歪，他也没有料到自己一剑下去，竟然引发如此严重的后果，看眼下的情形，肯定是轰天星球内部不知什么东西被触动了，大片大片的电流四处蔓延，活该这个星球全是金属制成，整个一个导电体，无尽的电光蔓延着，很快就蹿出了星球内部，于是整个星球都沸腾了。

不知过了多久，星球忽然颤抖了一下，曲单心中一震，还没明白发生了什么事，就感觉到自己所在之地开始倾斜了，其实以这颗星球的庞大，在万有引力的作用下，星球内部根本不可能发生这样的事，但是眼下这颗星球不能以常理来推论，总之，曲单就是感觉到星球开始倾斜了，越来越陡，很快自己所处的位置已经羁绊不住自己了，往下滑去，哧哧哧哧摩擦着金属的地面，身边众多的天魔也不能例外，均开始往下滑动。。。

然后，曲单感觉星球开始翻个儿，那感觉，就像是整个星球转动了起来。

一根金属柱子挡住了曲单下滑的道路，猛烈的撞击令他一阵头晕，曲单强行驱动一丝意念，把太极图化出的衣服绑在柱子上，固定了自己的身形。

抽空去看周围，妖魔们下饺子一样翻翻滚滚，很多都不知滚到哪里去了，剩下几个运气好的，就和他一样被柱子挡住，暂时得以安全。

呜呜呜呜……

空间里渐渐响起了呜呜的轰鸣声，两个地极之间的闪电没有停止，威势越来越大，频率越来越快，到了最后，两道闪电竟然从一头牵到了另一头，把两个地极连接起来，不再分开。

与此同时，轰天星球终于完全启动了起来，曲单感觉到星球开始翻滚，并逐渐加速，抬头看向那被削掉的锅盖之外的星空，正不断的变化着，强大的动能带动整个“轰天”，撞入星空

曲单此时已经明白过来，他无意中破坏了轰天的动能系统，让这颗还未完工的金属星球提前启动了，现在已经开始了星空旅行，目的地，很可能就是天魔一族最初设定的地方――奥林匹斯星而且因为他的破坏，这颗星球并不像原来那般可以操纵，甚至连星球上所有的妖魔都被绑在了上面，死的死僵的僵，再也无法实施原来的计划

“呃，我这是帮忙了，还是祸害了奥林匹斯星呢？”曲单挂在金属柱子上晃来晃去，心里乱糟糟的，身边的天魔早就被甩得不知去向，间或一个黑影嗖的一声被甩过去，眨眼又不见了踪影。。。

轰天星旋转着，朝着星空的深处，开始了未知的旅行，伴随着它的，是无数的天魔一族，以及曲单这个无意间闯入的罪魁祸首……

…………

在遥远的星空另一端，有一颗美丽的绿色星球。

说是绿色，因为这颗星上除了海洋之外，其他大部分地方都被森林所笼罩，无尽的绿意，充斥了整个星球。

这里就是奥林匹斯星球。

七万年前，天魔一族攻占了这颗星球，曾经一度让这颗美丽的行星变成了一片荒凉，不过奥林匹斯族人经过数万年的星空漂流，休养生息，终于在三千年前卷土重来，一举夺回了古老的故乡，并在这里重生生根发芽，三千年的时间，就令这颗星球重新焕发生机，恢复了远古时代的面貌。。。

在这一片片无尽森林的中央，有一座巍然耸立的高山，突入云端，昭示着它与众不同的地位。

这座山便是奥林匹斯一族的圣山，奥林匹斯族的精神向往之地。

这里展露出来的颜色与其他地方不同，并不是一片片绿，而是金黄。这是奥林匹斯一族崇尚的颜色，黄金斗士、黄金骑士、黄金圣山……

一切崇高的东西，都要被赋予金色的外表，就如卡厄斯星空骑士，他的一身装备便是闪耀着金光的金色，以此显露出他星空骑士的尊贵。

此时，卡厄斯正在圣山上充满西式风格的建筑群中穿梭。

和蛮荒星的联盟成功了，在他回归奥林匹斯星把这个消息带给族人之后，蛮荒星的特使很快就到来了，这让奥林匹斯一族感到振奋。作为在星空中漂泊了数万年的种族，孤军奋战的感觉，早已令这个种族感到无比的孤寂，骤然得知盟友的到来――即使是几个人的队伍，也令他们欢呼雀跃。。。

涂山音和白虎妖王，在这里得到了极好的招待，当然，九尾狐妖的几个徒弟，也受到了同等的待遇，而卡厄斯星空骑士大人，则专门负责这几位贵宾的食宿接待事宜，因为他去过蛮荒星，与特使曾有一面之缘，奥林匹斯族顺便就安排他来了。

这是一个美差，不用去抵抗日益凶残的天魔大军，只是陪着几位特使四处转转，尽量满足他们的要求，剩下的时间都是自己的。但是卡厄斯却不开心，作为一名伟大的星空骑士，他的使命是战斗，而不是联络员，看到同族的骑士们奋勇争先，令他心里无比的憋闷。他曾与长老团的长老们交涉，得到的结果是被驳回异议。

前面就是特使们的住处，蛮荒星的特使一共七人，包括一个虎头人身的怪物，以及六个千娇百媚的美人儿。虽然人数很少，卡厄斯却不敢小瞧这他们，据他所知，这七人中有两人的实力比他高出好几个层次，剩下几个，也都有本族一流强者的水准，如果投入对妖魔的战斗，将会是极大的助力。

当然这个念头他只是想一想，并不曾付诸实施。。。

“各位特使，今日有什么需要伟大的星空骑士卡厄斯效劳的吗？”卡厄斯彬彬有礼的窍门，等待对方回应之后，问道。

出来的是裴采南，此时她的脸上带着一丝无奈，她对奥林匹斯一族的印象蛮好，只是卡厄斯的热情令人有些吃不消，不如在蛮荒星时的自在随意。

“师父说，我们来奥林匹斯星也有一些时日了，奥林匹斯族的长老团都分别面见过了，我们蛮荒星也感受到了贵族结盟的诚意，如果没有更重要的事情，或许我们可以到星空里去见识一番这里的天魔一族……”

卡厄斯愣了片刻才回过神来，答道：“好的，我这就为几位特使安排，请各位随我来。”

等到涂山音等人都从房间出来，卡厄斯带着众人往上走去，这里地处圣山，一直走到山巅，跨过云层，就能直接跳跃进星空，星空中可以看见远方一溜儿七颗星，有大有小，几乎排成了一条线，堪称奇观。

那边便是天魔一族的大本营，七星连珠，构成坚固的连排堡垒，上面尽是妖魔的巢穴，每到进攻的时刻，七颗星球的妖魔一起出动，铺天盖地而来，逼得奥林匹斯一族只能龟缩防御，而不敢主动进攻。。。

夺回奥林匹斯星不过三千年，他们的根基还不够深厚，子民也不够多，顶尖的强者数量更比不上蛮荒星，在妖魔们的进攻下，奥林匹斯的骑士们往往筋疲力尽，因此，他们才会急于派出卡厄斯前往蛮荒星结盟，对于盟友们的到来，才会如此热情和尽心。

今日并没有天魔的进攻，卡厄斯在前面领路，一行八人往那七颗星球靠近，走到一半的路程卡厄斯就停了下来，不再前进。

“对面便是天魔的据点，奥林匹斯星周围的环境太不好了，恰巧有这么七个星球，给了天魔一族极大的便利，而奥林匹斯星是我族的圣地，经历了七万年的漫长时光，我族才重新回到这里，是万万不会放弃的，所以，我族对天魔一族的战斗，这三千年时间都是在艰难中煎熬过来的，如果不是七万年前星球上的古阵法还能启动，奥林匹斯星甚至守不下一个月……”卡厄斯侃侃而谈道，他没有那种为了在盟友面前表现得更强大从而争取利益的心思，而是尽量把本族说的弱小，以此博取盟友的同情。。。

当然，这些话停在涂山音和白虎妖王的耳中，也仅仅是当做简单的陈述罢了，具体情况，他们在奥林匹斯星的这段日子里，早就打探得清楚了。奥林匹斯星上的上古大阵，防御力比蛮荒星四大玄机塔还要强力，只要大阵启动，那就是铜墙铁壁，任何一个妖魔想要漏网进去，都是几乎不可能的事情。

这样强力的防御，只要奥林匹斯星不主动出击，基本上可以做到乌龟防御千年无损。

只是，对面的七颗星球的确很恼火，因为它们距离奥林匹斯星太近了，几乎只需半天的时间，就能横渡星球之间的距离发动进攻，这让奥林匹斯一族时刻处于防备状态，数千年来精神都一直紧绷着。

看了看对面的情况，一片沉寂，几人正要回转，突然一声尖啸，近十道黑影从虚空中冲出来，直扑几人这边

天魔

奥林匹斯星常年龟缩，难得有人走出上古大阵的防御范围，因此对面的天魔一见几个人居然大摇大摆的出现，便悄然潜伏了过来。

天魔的偷袭，不可谓不凌厉卡厄斯在第一时间变了脸色，他只是初等的星空骑士，面对天魔的时候，最多只能一对一战成平手，想要斩杀对方都不可能，而此时一出现就是**个，这些天魔似乎算定了他这边的人数，想要吃定了他们

“星空铠甲”一声大喝，卡厄斯黄金战甲上身，顿时把自己裹了个密不透风，他举起骑士枪，准备杀向敌人特使们不容有失，这是他的第一反应。。。

不过，只前冲了数步，卡厄斯就愣住了。

偷袭的天魔们在这一瞬间，已经全部被人截住了

涂山音一人独挡三个，她檀口轻启，唱着飘渺的歌，身形飘忽难测，那三个天魔凌厉的进攻，到了她的身前，都会无缘无故的划了开去，不能伤其分毫。

而白虎妖王拦住了四个，风从虎云从龙，白虎一贯以速度制胜，他在虚空里急速的闪烁，比天魔们还先出手，只一瞬间，就把四只天魔圈入了自己的战团，其中两个想要脱离白虎的战团，转而进攻其他人，但是在白虎的极限速度下，竟然无法逃脱他的圈子，只能在里面一头乱撞。

剩下的只有两个天魔了，被裴采南、萧落雁师姐妹五个一拥而上，团团围住，噼里啪啦的打了起来。涂山音原本有五个徒弟，其中一个被秦罗海杀害，而秦罗海被秦如笙追到雪连山秘境那个神奇的山谷，被困其中，也算是除了名，而后涂山音又收了裴采南和萧落雁二女，便还是五个徒弟的数目，只是裴萧二女资质出众，后来居上，到现在实力已经达到觉醒八阶以上的程度了，隐隐超出了三个师姐，而且二女心有灵犀，合击之技更为纯熟，两人一起战斗，发挥出来的威力远远大于二女单独对敌，倒是涂山音五个徒弟中最出色的二人了。

五女面对天魔，也丝毫不怵，各自取出师父赐予的法宝，你攻我守，你守我攻，进退有度，一时间竟然把两个天魔围在中间，打得对方还手不得。

卡厄斯呆立当场，这个……

这一幕太让他措手不及了，两个强者一人对付三四个也就罢了，他心里还能接受，但是裴采南师姐妹五个，明明只有觉醒七八阶的程度，却能围着两个天魔进攻，还占据了上风，这完全颠覆了他的认知。

在卡厄斯的印象中，如果是奥林匹斯一族七八阶程度的高手，顶多也就能对付同等级的大妖，看到天魔则是必死无疑，像裴采南萧落雁这样越级打怪的行为，在他看来完全就是找死。

看了一会儿，发现场面基本稳定了下来，卡厄斯举着骑士枪，左看看右看看，发现竟然没自己什么事了。

啊――

一声惨叫，白虎妖王战团里的一个天魔防御不及，被这头老虎怪一击毙命，闪着幽光的双目迅速黯淡下去，惨叫声令其他几个天魔一阵哆嗦。剩下三个天魔，白虎妖王更是如鱼得水，片刻之间，又逮住一个空隙，打杀一个，剩下两个天魔，仅仅支撑了几十个呼吸的时间，就全部阵亡了。

那个杀伐果断，干脆而凌厉，看得卡厄斯眼中异彩连连

于此同时，涂山音战团内的三个天魔，如同喝醉了酒一样，在歌声中偏偏倒倒，攻击完全不能成型，更不要说威胁到涂山音了，这头九尾狐妖轻声的歌唱着，飘然从三个天魔的身边走过，就见三颗头颅冲天而起，无头的尸体先后栽倒，鲜血四溅

本书纵横，欢迎读者登录查看更多优秀作品。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第381章雷电，七星连珠！

剩下两个天魔大骇。

他们出来，是因为看到这几个胆大包天的家伙居然敢在星空里停留，以为有便宜可捡，这才一哄而上，不想才过了一盏茶的功夫，九个天魔转眼就只剩下自己两个了，而且还被团团围住，情况不妙。

这两个家伙也没有心情再战，合力一处，硬是冲破了裴采南师姐妹五个的包围网，脱困而去

这时候，一旁发呆的卡厄斯突然一身大喝，如圣主附体一般，金色骑士枪掷出，穿透了一个天魔的身体，那天魔惨嚎一声，被骑士枪带得偏离了方向，卡厄斯趁机赶上，金光闪闪，威势凛然不可侵犯，一连数招轰去，把那个倒霉天魔轰得渣都不剩，这才满意而归。

原地，涂山音等人笑意盈盈的看着卡厄斯发威，一连揶揄。

卡厄斯本来觉得自己斩杀一个天魔，这个战绩可以记入奥林匹斯一族战绩榜了，习惯性的要得意洋洋炫耀一番，扭头就看到了涂山音等人似笑非笑的模样，顿时老脸一红，也不敢炫耀什么了，带领众人回转奥林匹斯星。

涂山音和白虎妖王准备告辞，他们来到奥林匹斯星已经够久了，遥远的他乡，总是让人没有安全感，还是蛮荒星更好一些。。。

卡厄斯热情挽留，就是不放行，最后劝说不动，又搬出长老团的几位长老出面，这才让几人勉强答应，再逗留一段时间。

奥林匹斯一族并不傻，卡厄斯见识了几位特使的实力，自然想把他们都留在这里，到时面对天魔的进攻，便是一股极强的实力。卡厄斯甚至已经在想，如何把这几个人永远留在奥林匹斯星了。

“唔，那几个女子不错，不若找几个星空骑士与她们一一结亲，这样她们便不会回去了。”想到这里，卡厄斯嘿嘿一笑，屁颠屁颠的跑开了。

…………

轰天在高速前进，曲单此时已经感觉不到晃动了，似乎到了一定的速度之后，星球就平稳了下来，但他还是浑身麻痹，提不起半点劲儿来。

金属星球的电流太过厉害，天魔级别以下的妖魔都被电死了，觉醒七八阶的大妖与觉醒一阶的小妖相比，唯一的不同是他们多坚持了一会儿。此时这颗星球上还活着的，尽皆是天魔以上的实力，也就是神级及其以上的水准。。。

不知过了多久，曲单渐渐的感觉，空间中的电离子越聚越多，金元素也随之浓烈起来，并且，经过电离子的不断分解萃取，金元素的纯度也急剧的提高，到了后来，只差一点就达到先天之金的程度了。

曲单大喜，按照这个趋势，只要星球上的电流不灭，用不了多久，金元素的精纯度就会突破先天，足以令他修炼出金之道。

曲单耐心的等待着，闭目驱散身体里的雷电之力，周围的天魔早就不见了踪影，即使还活着，也没有能力移动，他也不虞被天魔抓住，自顾自的闭上了眼睛。

不得不说，侵入**的雷电之力实在太过强悍了，曲单自己也会打几个闪电，但先前**那点力量与之后侵入的相比，就如萤火与皓月的差距。

驱使**的灵力流转，僵直的有如粘稠的浆糊，根本搅动不得。

耗费了比平日多出几千倍的力气，曲单才终于把那灵力拨动了一点，缓缓在**运转起来，并以此带动其他的灵力，越转越快，许久之后，终于恢复了平日运转的一两成速度。。。

曲单以这些灵力，驱赶身体里的雷电力量，但那些雷电却像是生了根一样，总也驱散不了，一气之下，曲单转而转化起这些雷电来。

反正他本就领悟了雷电的神通，多吸收些雷电也无所谓，只要能把**的雷电力量化为己用，那么他不仅能够恢复行动，还能因祸得福，使自己的雷电之力更进一步。

别说，这一番误打误撞，倒是令曲单找对了路子。

他的身体开始一点一点吞噬者雷电，渐渐的越来越快，几个时辰之后，他便成了一个雷电吞噬者，不仅把**的雷电吞噬干净，还主动吸收起外界的雷电力量来。

“糟糕，控制不住了”曲单此时却并不好受，他的身体已经快到极限了，不但没有停止吸收，反而有越来越凶猛的趋势，这令他一阵担心，万一自己撑爆了怎么办。

好在担心的事情并没有发生，当真的实在吸收不了，达到了临界点之后，身体便安静了下来，再无动静。

曲单翻身而起，净化了**的雷电，他终于可以动了。

周围依然充斥着无数的雷电，整个轰天星的巨大，堪比蛮荒星，曲单一人吸收的雷电实在微不足道，现在曲单只觉得自己是一个移动的电容器，身体里都在哧啦哧啦的冒着电光。。。

他憋得难受，于是盘膝下来，重新入定，慢慢消化吸收的新力量。

这一坐，便是数个月的时间，轰天星一直不曾停下，速度越来越快，星球表面的金属开始隐隐发热，那是高速运动在星空中摩擦出的热量，令整个星球都开始升温了。

不知多少的时间过去，曲单终于消化完了雷电，这才满意的站起来，感受了一下周围，金元素的纯度更高了，不过仍然没有达到先天的水平。

曲单开始在星球内转悠，他可是记得，当他那一剑劈下去之后，曾有数十个天魔冲过来想要取他的性命，如今自己能动了，岂能不趁机好好报仇一番。

找了近百里地域，曲单终于发现一个天魔，僵尸一样杵在角落里，眼神呆滞，浑身僵直。

走过去一看，发现这家伙果然没有断气，曲单也不客气，一把提了起来，扔进了太极图中炼化，一会儿功夫就转变成了黑白之气，不的不说，天魔级别的强者，这能量就是充沛，只一个就转化出了以前所有转化的能量的总和，顿时令太极图里的黑白二气增加了一倍。。。

曲单得了好处，更有兴致了，四处寻找，勤奋不辍。

一天，两天，十天……

曲单每找到一个天魔，就扔进太极图炼化，星球内部每一寸地面都没能逃过他的魔爪，花了一年时间，才把星球里面的部分走完，这还是曲单的速度极快，才能这么快搞定。

一年里，曲单一共找到了二百一十三个天魔，全都被他扔进了太极图，饶是以太极图的强悍，此时所能容纳的能量也达到了饱和。除了天魔，曲单原本以为会有的魔君级别，却是一个没有发现，也不知是这里面本来就没有魔君存在，还是魔君们都逃了出去。

曲单又转移到星球表面，这个铁疙瘩现在已经很烫了，曲单站在上面，可以隐隐看见表面的金属都泛着黯淡的红光。

在星球表面花的时间更长，曲单用了差不多两年时间，才走完了所有的地域，又发现了上百个天魔，和星球内部的天魔加起来，数量达到惊人的三百多。。。

曲单咂了咂嘴，有些口干舌燥。三百多个天魔，这个数目已经比蛮荒星上所有天神的数量还要多，而这么多的天魔，仅仅是一颗人造金属星球上的实力，除此之外，曲单还知道神木树干的虚空里，有数百的天魔存在，神木树上五大妖魔王国，天魔的数量更多，再加上曲单不知道的地方，譬如蛮荒星附近天魔转移后的巢穴、奥林匹斯星附近的天魔，还有星空其他更深处……

天魔一族，实力的强大，比人类强大了无数倍

曲单想到这里，不由打了个寒颤幸亏天魔一族霸占星空，分散得太多太远，如果这些实力集中起来，别说一个蛮荒星，便是十个、百个蛮荒星，也不见得抵挡得住天魔一族的进攻

收了这上百个天魔，曲单的太极图也转化不了，曲单倒是有些为难了，特的法宝，能够储存东西，就一个五彩神石和虚空玲珑塔，五彩神石和虚空塔的境界都不够，要是丢上百个天魔进去，只要对方恢复过来，第一时间就会挣破他的法宝，而可能装得下这些天魔的，只剩下了钉头七箭书，但这个法宝只能装魂魄，这众多的能量却是要浪费了。。。

不过曲单想了一回，即便只有魂魄，也比什么都没有的好，于是放出钉头七箭书一通狂吸，把这上百个天魔的元神魂魄全都吸了进去。

可怜轰天星球上如此强大的实力阵容，被曲单一人捡漏，全部端掉了，若是天魔一族的魔皇知晓此事原委，不知会不会从星空深处杀过来，把曲单剁吧剁吧切了一万遍。

天魔消灭干净，曲单突然不知做什么好了，他在一片电网回到星球内部，惊奇的发现经过长时间的电流分解，两极附近已经出现了一些先天之金元素了。

这正是他想要的，曲单赶紧开始吸收这些金元素。

在领悟了五行之道的三种之后，曲单**的灵力已经在丹田处形成了三角形状，极为稳固，此时金属性的元素入体，那个三角便被打破，为新来的元素腾出一片空间来，形成了四角，只是代表金属性的那一角空空荡荡，只泛着一点淡淡的金光，不如其他三处，火红的火红，翠绿的翠绿，湛蓝的湛蓝，颜色鲜艳无比。

渐渐的，那一角的金元素也充斥起来，散发出灿灿的金光，越来越亮，到了后来，耀眼无比，令人不能直视。。。

金，主杀伐

新增的先天之金，便是锋锐、杀伐的代名词

曲单恍然觉得身体里多了一些肃杀的气息，和真寰道人传授的杀气法诀两相结合，顿时双目中杀气迸射，前方一根爬满了电弧的金属柱子，竟然被这两道杀气击穿，露出两个对穿的窟窿

哦曲单嘘了一声，这一无意的尝试，让他的杀气终于迈上了登堂入室的台阶，现在，离真寰道人也只差一步之遥了

曲单发现这颗轰天还真是自己的福星，里面各种好处纷纷而来，使他的实力一路增长，战斗力的提升还在其次，更重要的是晋升前的积累，常言道厚积薄发，曲单虽然卡在道境八重境界已经时日不短，大大小小的机遇却是不少，有朝一日，当他突破这一重境界，就是他一飞冲天之日

领悟了五行之金，曲单更是志得意满，只觉得现在随便找一颗星球，去那地底深处寻找先天之土，再领悟一番，五行之道就要圆满了。

他满意的飞出轰天星球内部，准备离开这里，这颗星球也不知飞往哪里，如果不是奥林匹斯星，曲单可不想被带到宇宙最荒凉偏僻的地方，一辈子也回不去。。。

经过长时间的旅行，轰天星球表面已经被高温和强大的星空阻力弄得变形，发红的金属表面，令人从星空看过来，就像看到一颗火球一般。

曲单因为对火系免疫，这点高温自然不怕，他飞遁到星球表面，往星空中望去，远远的，看到星球前进的道路上，正有数颗星球排成一条线，阻挡着这边星球的去路

“他奶奶个熊”曲单不由大骂了一句，幸好自己出来得及时，要是再晚几个时辰，几个星球相撞，任自己得到了再多的好处，也飞不出这颗星球了。

他驾驭起遁光，飞离轰天，遁入了星空之中

…………

奥林匹斯星。

涂山音似有期待，又似烦躁。

距离他们上次准备离去，又是数年过去了，这期间，涂山音和白虎妖王多次想要离开，都被奥林匹斯一族用各种办法留了下来，卡厄斯留不住就出动长老团，长老团不成就出动更高级的主神，涂山音来到这里，本是为了见一个七万年前的故人，当年此人便是主神级别的强者，只是这一次来并没有见到，听说在三千年前的奥林匹斯争夺战中受伤颇重，一直闭关至今，涂山音等了数年见不到人，便想要离开，被挽留了数次，也是抱着一丝希望，这一次听说那人终于要出关了，便又羁留下来，些许期待，还有些许等待不到的烦躁。。。

除了涂山音，她的五个美娇|娘徒儿此时也正烦躁着呢。

卡厄斯果然说到做到，上次一回头之后，就找来了五个星空骑士，都是英俊高大的金发帅哥，一身金色骑士铠甲，风度翩翩，着实迷人，奈何师姐妹五个都是正宗的东方美人儿，裴萧二女更是心有所属，对这些金发帅哥实在不感兴趣，但作为客人，又不好拉着脸赶走主人，只得能避则避。可是星空骑士们接到的任务是缠住特使们，哪能轻易让她们脱身，只要师姐妹几个一出房间，必定有一个金光闪闪的雕像杵在门口，以至于五姐妹现在看到金色都反胃。

此时，师姐妹几个正聚在一间房间里，商量如何捉弄那几个讨厌的家伙，让他们长一长教训，不再来纠缠。

正在这时，星空里突然传来隆隆的声音，比闷雷还要沉闷许多，压在人心里，像是万斤的巨石一般。

几姐妹心中一惊，都诧异的看了看彼此，不知发生了什么。

那隆隆声越来越近，并逐渐有撕裂周围空气的倾向，房间里一应物事，都开始剧烈的颤抖起来，房梁上的灰尘也簌簌的往下掉，像是地震来临，周围的一切都陷入恐慌之中，

几女纷纷站起，第一时间冲出屋子，抬头往前一看，一排金发帅哥举头看天，留下一排金光灿灿的背影，挡住了她们的视线。几女连忙移到旁边，抬头一看，便看到了那令人永生难忘的一幕……

…………

这一天，称为世界末日也丝毫不显得夸张。

即使是超强的神级强者，譬如涂山音、白虎妖王这样的实力，之前也只知晓人与人之间的对战，可以囊括数万里数十万里的范围，瞬间改变天地灵气的运转，呼风唤雨，排山倒海，但从来不曾想过，有一天，会有一颗星球从星空轰轰而来，迎面撞上另外一颗星球。

那是末日一般的景象

动作放慢，可以看到一颗赤红的似乎少了一块的星球，划破星空，向奥林匹斯星对面那一排连珠的七星猛冲过去，接近，接近，然后，那颗红色星球和第一颗星撞上了。

先是一丁点的微澜，下一瞬间就突然爆发，星球上无数的山体岩石尘土沙砾轰然炸开，以两颗星接触的交点为中心，激射向太空

然后，那颗星球在无数目光的注视下，被压扁，被推动，两颗星嵌套在一起，冲入下一颗，紧接着便是上一幕的重复，爆炸，压扁，推动，再撞进下一颗星……

所有人都鸦雀无声，嘴巴张大到了极限，他们只能眼睁睁的看着，那一幕壮观在极近的星空里发生，一颗，两颗，三颗，四颗，五颗……

然后，一场席卷星空的风暴卷来，呼啸而过，眼前所见到的一切，山、石、树木、人，都在这风暴中被瞬间刮倒

>

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第382章毁灭重生

七颗星球处在一条直线上，为轰天的撞击带来了极大的便利，似乎它们自存在的那一天开始，就是为了等待今日的毁灭。

天空被剧烈的爆炸湮灭，除了漫天飞散的星球碎片，便只剩下星球撞击引发的宇宙风暴，席卷它遇见的一切，比那天神境界的强者强了不知多少倍，曲单当年曾见识的鲲鹏展翅万里，在这浩大的场面之下，就如蝼蚁般渺小。

呜――

风暴刮过距离七星不过百万里之遥的奥林匹斯星球，裴采南等人还未从惊愕中惊醒，便被这一股风暴轰击得跌倒，心口像是被数十万斤的巨锤砸中，翻江倒海，脸色纷纷变得血红，随即一口鲜血猛然喷出

这一股风暴，比天魔的全力一击还要厉害许多，只从身边刮过，就纷纷重伤

几女惊骇欲绝，从古至今，她们从未听说过如此情形，眼下的情况根本无法弄清，只觉得世界末日就是这般的模样

正自心惊不已，突然第二股风暴再次袭来

这一次，比第一股风暴还要狂猛一分，几女心生绝望，正欲闭目等死，突然一道身影挡在她们的前面，支起一片巨大的光幕，将众人保护在身后。。。

“师父”几女惊喜的叫道。突然挡在她们身前的人正是涂山音。

涂山音也不回头，声音严肃而急促：“速速运转法力，抵御风暴”几女这才醒悟过来，各自运起法力，一边疗伤，一边抵御风暴

这时，第二波狂澜被涂山音挡了过去，紧接着第三波袭来

远天之上，那颗火红色的星球每撞击一颗星，就会引起一场剧烈的爆炸，风暴随之生成，席卷向四面八方，而当星球推动被撞的这颗星轰击到下一颗之上时，便是另一波更强力的风暴生成

七星连珠，一连七波宇宙风暴，一波接着一波，一波比一波更加凶猛，七颗星球上众多天魔一族的巢穴，根本来不及作出反应，便全部湮灭在了这横扫四方的浪潮中

数以百万计的妖魔，没有一只逃出了爆炸的中心地带，无数的生命，顷刻被埋葬在其中。即使有那实力出众的，天魔或者魔君，在第一时间逃出了星球表面，但也仅是刚刚冲出大气层，还未走远，便被随之而来的巨大风暴卷入，极近距离的恐怖杀伤力，令那些天魔即使做出了防御姿态，也只是徒劳无功，纷纷被轰杀

唯一幸运的，只有七颗星的最后一颗上的几个魔君，他们逃走的方向，恰是星球撞击过去的那一条直线上，因为七颗星球的阻挡，轰天星的速度被极大的降低，到了最后一颗的时候，已经几乎被停了下来，而因为星球背面的阻挡，那条线上的风暴比其他方向弱了一大半，因此，这些个魔君得以幸运的挡住了风暴，保得小命一条。。。

…………

不知过了多久，风暴终于渐渐平息。

再抬头看天，星空已经变了样。七星连珠已经不复存在，取而代之的，是糖葫芦一样串在一起的八颗颜色、形状各异的星球。

这些星球已经不能算做星球了，轰天因为金属的结构，加之它是动能主体，形状保存还算完整，但在剧烈的爆炸中都有一小半不见了踪影，被依次撞到的七颗星球，以第一颗最为惨重，被挤压成了一个肉饼，完全看不出星球的本来面目，接下来，第二颗也同样面目全非，第三颗，第四颗……

一直到最后一颗星球，终于有小半的完好，八颗星球串联在一起，仍然在巨大的力量推动下在星空里移动，占据着天空最中央的位置。。。

奥林匹斯星上，放眼望去，成片的森林被摧毁，找不到任何一颗完好的树木，奥林匹斯山像是被刮过一遍，地底数丈的泥头被翻出啦，露出泥土的颜色。建筑坍塌成片，先前还华丽完美的建筑群，这一刻，只剩下成片的废墟。圣山，现在已经成了废墟山。

只怪风暴来得太快了，奥林匹斯星的上古大阵还未及开启，风暴已经席卷了整个星球，虽然只是被殃及，但造成的灾难依然会毁灭性的。

普通的奥林匹斯族人没有强大的实力，抵抗不了如此变态的宇宙风暴，十死**，剩下一两个，也都是深受重伤，可惜这个种族休养生息三千年，才刚刚恢复了一些元气，便又被打回了原型。

轰天，按照既定的轨道，本应直接撞击在奥林匹斯星上，虽然曲单的横空出世，让这个星球终结者出现了偏离，但奥林匹斯族仍然没能逃脱迅速衰败的命运，一次风暴，将这个种族重新打回了宇宙漂流时期的衰败，甚至还要更加不如。此时如果还有数十万的妖魔大军，便能一举攻克这个古老的星球了。。。

当然，这个假设并不成立，因为妖魔的损失还要比奥林匹斯一族更加惨重，七颗星球幸存者不过十来个，其中大部分是魔君，还有一两个侥幸得脱的天魔，凄凄惨惨，看着那一串星球轰隆隆的推动着，逐渐远去。

不知过了多久，奥林匹斯圣山上，终于有人反应了过来，放声恸哭，这种灭族一般的灾难，足以令圣山上的人们悲痛欲绝。除了痛苦的，也有人飞天而起，直奔那星球渐渐远去的方向，他们需要查个明白，为何会有一颗莫名其妙的星球突然袭来，还恰好轰击在七颗星球的直线上，造成这般严重的后果。

涂山音撤掉防护，美艳的脸上尽是凝重，以她的见闻阅历，已然发现了诸多不妥，早在轰天撞击七星之前，她就发现了，那颗星球，其实有着强烈的人造痕迹

五个徒儿都是有惊无险，涂山音放下了心思，水袖一甩，升入星空。她也要去解开自己的疑惑，看看那颗星球，究竟是什么玩意儿。

嗖嗖嗖嗖

幸存的星空骑士们，还有那圣山之巅的长老团，甚至更高层次的存在，此时都醒悟过来，腾空而起，追向造成这场风暴的罪魁祸首。。。

…………

老实说，曲单被吓坏了。

他看到轰天竟然要装上前面的一串星球，第一时间就飞离了这颗呆了数年的金属星球，但是，他毕竟没有经历过两颗星球相撞的事情，对其造成的破坏严重估计不足，他只是退开了数万里，便停在空中好奇的看着那一幕发生。

然后，如烟花般璀璨

曲单觉得只能用这个词语来形容，那短暂的时间里，轰天先后撞击在七颗星球上，暴起的风暴，各色光芒，照亮了整个星空。

璀璨

如烟花一般，灿烂之后，便是深深的寂寞。

于是曲单很快就感受到了寂寞的滋味，风暴袭来了，铺天盖地，不可阻挡，他只来得及卷起太极图把自己包裹住，就被这狂猛的风暴推动得极速飞退，在星空里划出一道细细的流光。当然，这个时候附近星球上所有的生物都在忙着保命，没有人有功夫注意他。

曲单只觉得这风暴是如此的猛烈，比天魔的全力进攻还要狂猛，尤其恐怖的是，这风暴推着他一直在星空里飞速前进，竟然挣脱不了，持续不断的推挤，令曲单终于承受不住，口喷鲜血。。。

虽然曲单最近在轰天星球得了诸多好处，但那只是神通上的进步，而身体还是原来那个身体，在鸿蒙清气的保护下，他很难直接身死，但是受伤却是免不了。

曲单被推了数十万里，浑身都散架了一般，骨骼变形，身体扭曲，血液沸腾不休，仿佛有数百个天魔在围着自己乱轰一般

到了后来，他已经头昏脑胀分不清方向了，只觉得周围突然阻力变大，身体被挤压的更惨，然后，剧烈的轰鸣声从四面八方汇来，轰隆隆隆，脑海里全是这种声音在回荡。

再接着，一股更猛烈的冲击，再一股愈发猛烈的冲击……

一波接着一波，曲单终于支撑不住，被轰的昏死过去。

醒来的时候，周围一片漆黑，动了动手脚，仿佛被禁锢了一般，动弹不得。

待适应了黑暗，曲单才发现自己竟然钻入了地下，头顶是无数的尘土堆积上来，被碾压了数百遍一样，结结实实，把自己埋在其中。

想了一回，才从星球的撞击中推理出来，自己被那宇宙风暴推到了一颗星球上，埋在了土里。。。

用遁术从土里爬出来，眼前看到的是一片片荒凉，地面都是才翻新的，土石被风暴推得此起彼伏，像是一道道起伏的波浪。

曲单一阵心悸，星球撞击，太恐怖了若是自己没有从轰天里面提前出来，而是一起撞在另一颗星球上，肯定什么都不剩下了，死了都没人知道怎么死的。

检查了一遍自己，还好身上没什么严重的内伤，他飞入星空，准备去看看那“案发现场”。

轰天推着七颗撞在一起的星球，缓慢在前进，经过这一次撞击，金属星球内部的动能系统完全崩坏，现在还在前进，只是依靠之前积蓄的动能以及它的惯性罢了。

只是星空里没有明显的阻力，或许这一串“糖葫芦”会这么一直飘下去，也未可知。

曲单进入星空的时候，轰天已经跑得极远了，他驾起遁光，一直飞驰了数日，才终于接近。

隔着老远，他就看到了在星球的附近，有许多的人影在晃动，围着星球转来转去，似乎在查看什么。

另一边，还有数十个影子激烈的战在一起，各色光芒迸射，看那一招一式覆盖数千里上万里的威势，应该是天神境界以上的强者在战斗。。。

曲单这才突然想起来，从卓立格图的记忆里得知，轰天星的第一个目标，乃是奥林匹斯星

“难不成那七颗排在一起的星球，就是传说中的奥林匹斯星？”曲单谨慎的停下步伐，他觉得如果真的是提前启动了轰天，撞毁了奥林匹斯星，那么现在围着星球的那些家伙，多半便是前来捡漏的天魔了，自己还是不要靠近的好，否则稀奇没有看到，被天魔捡了漏，那才是无处哭诉。

也怪曲单实在隔得太远，只能勉强看到星空里有许多人影在晃动，却看不清究竟是哪一方的人马。

等了许久，发现那些人影一直追随着被毁灭的几个星球移动，即使是战斗在一起的家伙，也跟随着一起前进，不曾注意到自己这边，曲单这才掐了隐身法诀，悄然靠近。

他现在很是小心，毕竟这次的祸事闯得太大了，毁灭了妖魔的一颗星球，又干掉了奥林匹斯星球，也不知是帮了谁的忙，如果两边的人知晓这一切都是他干的，只怕都会把他活捉了剥皮点天灯再八马分尸，最后身体分成九块，分别埋在宇宙的九个角落里，永世不得重逢

靠近到万里的距离，曲单这才隐隐的看清了，对面那些晃动的人影，多数都是穿着金色铠甲，金光闪闪的家伙，他们围着星球打转，也不知在寻找什么，而那些战斗的双方，一边是金色的骑士们，一边则是黑袍之下的天魔和各种魔君

这时候的战斗，是骑士们这一边占据了绝对的优势，十多个天魔魔君被围困着，不得脱身

曲单看了一会儿，心想：“果然是轰到奥林匹斯星了，那些金光闪闪的家伙，就是奥林匹斯一族的星空骑士吧，唉，围着破烂的星球不停的转悠，看来是把他们老祖埋在地下了，作孽啊……所幸，还有这么多活着的，没有被一网打尽”

曲单打了个寒颤，转身飞奔而去。。。

他现在误以为轰天星砸中的就是奥林匹斯星球，自己成了奥林匹斯一族灭亡的罪魁祸首，哪敢前去和对那些人套近乎，直接溜走为妙他却是没有看到，涂山音带着自己的几个徒弟，也正在这一片区域之内。裴采南和萧落雁二女，正跟着师父，满脸震撼的观察着星球毁灭后的现场

曲单转身离去，想了一回，觉得应该回到蛮荒星去，可是这里是奥林匹斯星，当初他遇到星空骑士卡厄斯的时候，根本没想过自己有一天会来到这里，也不知奥林匹斯星到蛮荒星究竟如何行程，两眼抓瞎。。。

思索了许久，看到前面不远处有一颗星球，比自己被埋的那颗要更近一些，曲单也懒得回到之前那里去了，便选了这颗星球降落下去。

而这颗阴差阳错被曲单选中的星球，正是经历了一场洗礼的奥林匹斯星

落入大气层，曲单就看到了广袤的土地上一片片风暴肆虐后的狰狞，其中还有好几处占地广阔的废墟，那是城市

曲单一阵惊奇，没有想到这个星球竟然也存在智慧生物存在的痕迹，不过现在看来，这里也在这场风暴中受到了波及，山川移位，大海填川，城市毁灭，哀鸿遍野。

想到这一切都是自己造成的，曲单心里就有些内疚，他降落到一个城市的废墟上，看到幸存的人们正在废墟下挖掘，拯救者幸存者。

这些人的神情麻木，灾难之后的悲恸，已经无法用脸上的表情来表现了，他们只是尽自己的努力，在废墟中寻找着烧得可怜的幸存者。

在空旷地带，已经摆满了一排排遇难者的尸体，成千上万，整个城市的废墟上空，都笼罩着一层隆重的哀伤。

曲单黯然神伤，那颗星球不是他制造的，但却是因为他而启动的，这些人的死亡，都和自己有着莫大的关系吧。看着那些蹒跚的脚步，曲单也自觉的加入了救援的队伍，去挖那些废墟，救出下面的幸存的人来。

这时候他被情绪感染，却是没有意识到，自己眼中所见的人，无论是动的不能动的，尽都是金发碧眼的异族人。奥林匹斯，这个名字，这一刻被他的大脑过滤了。

这座城市的人们，都是些普通的修炼者，即使有实力强大一点的，曲单也只看到了几名相当于觉醒一二阶层次的强者，他们的救援都是毫无头绪的，觉得这片废墟下应该埋着了人，便一番蛮干，把废墟挖个底朝天，然后去检查里面有没有活人。

曲单发现这种做法太没有效率了，他悄然展开木之道的生命感应，片刻之后，整个城市的废墟都在他的笼罩之下，哪里有活着的生命，都在脑海里一一反应出来，他走到最近的一个废墟中，太极图一卷，大片的废墟被他掀起，下一刻，废墟里一个浑身带血的人被他捞了出来。

这个人断了一条腿，但还活着，似乎觉察到了自己已经脱险，不禁**出声。

曲单高喊了一声，吸引了周围人的注意，便继续往下一个生命点走去，附近立刻有人跑过来，抬走了这名幸存者。

几个呼吸的功夫，曲单又从地底抓出一个幸存者，周围的救援者还没散开，便又立即过来，抬走了这个人。

不少人发现了曲单这个异类，他的长相着装都很怪异，但是救人却不含糊，一抓一个准，不一会儿，便有七八个人被他救了出来，于是，周围的救援者都惊动了，纷纷跟在他的身后，只要曲单救出一个，他们就抬走一个，到了后来，曲单**后面跟了一大串的人，不知什么时候开始，他们开始数起数字来：“343536……”

这些数字，是曲单救出来的人的数目。

本书纵横，欢迎读者登录查看更多优秀作品。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第383章心底的呼唤

曲单一心救人，整个城市的废墟都在他的感应范围内，一共发现了上千的生命迹象。

曲单从最近的点开始找起，一个接一个的受难者被他从废墟下挖了出来，有那运气好的，只是受了点惊吓，身体却是无恙，而有些严重的被废墟结结实实的压下，只差一口气就没命了。

不过，只要是被曲单找出来的，都多少还有一口气在，很快，曲单就救出了数十人。

不知不觉中，他的身后跟了一大串的救援者，他们看到了曲单的奇异，纷纷向他靠拢，每当曲单救起一人，他们就会大声的数出一个数字：“98,99,100……”

当数字达到四位数的时候，曲单才惊觉的抬起头，废墟下最后一个生命也被他找了出来，再无一个活着的。他看了看四周，发现不知什么时候，自己已经被人团团围住了，里三层外三层都是人，熙熙攘攘密不透风，这些人都用无比崇拜的眼神看着曲单，为他神乎其神的救人本事而折服。

曲单吓了一跳，片刻后反应过来这些人是干嘛的，不由有些苦笑。

自己这么做也算是弥补一部分过错吧，已经死去的他无能为力，还活着的人，能救多少就救多少。。。

“好了，下面没人了，大家赶快去治疗伤者吧。”曲单说道。

人群突然爆发出一阵阵欢呼，欢呼声直冲云霄：“哦――哦――”这股热情不断的高涨，眨眼就把曲单的声音淹没了。

曲单摇了摇头，赶紧施展遁术遁入地下，从废墟之外的地方钻出来，冲天而起，眨眼消失在天边。

这里的人们太热情了，他有些吃不消，还是躲开为妙。

几个时辰之后，曲单又看到了另一个城市的废墟，同样有幸存者拖着疲惫麻木的身体在废墟中穿梭救援，曲单二话不说，复又加入到救援的队伍中。

和上一个城市一样，因为他的救援速度奇快，两下就能刨开凌乱的沙石瓦砾，找到下面的幸存者，这个城市的人们很快就注意到了他，当曲单把地下所有人都救出来以后，他又一次的成了众人的焦点，于是，曲单不得不故技重施，再次逃走。

就这样，一个城市接着一个城市，奥林匹斯星球上，许多地方都出现了曲单的身影。奥林匹斯一族的幸存者们，都知道了有那么一个人，不是他们的族类，却不遗余力的救援着他们，不少人都认为，那个人是圣主派来的使者……

…………

星空里，奥林匹斯的星空骑士们与七星之上幸存的天魔的战斗终于接近了尾声。。。

因为星空骑士的人数众多，而天魔只有少量的几个，被众人围着一阵穷追猛打，这些在星空爆炸下侥幸不死的天魔和魔君，最终没能抵挡住骑士们的进攻，被奥林匹斯的骑士们歼灭

至此，七星连珠上的所有妖魔，在这一场灾难中，全军覆没

这是一场如此莫名，又如此难得的胜利奥林匹斯星虽然遭受了严重的打击，但对于妖魔来说，更是毁灭性的打击

两相比较，天魔一族的基地被毁，想要重建，没有上千年的时间是没有可能的，这位奥林匹斯星赢得了千年的时间，一千年，足够奥林匹斯一族重新崛起，并发展得比以前更好

星空骑士们都沉浸在兴奋中，为了以后的前景而兴奋他们在检查了串成糖葫芦一样的七颗星球之后，确定上面再也没有任何幸存的天魔，这才打道回府，回返奥林匹斯星

裴采南几女在涂山音和白虎妖王的带领下，也跟着返回几乎成为废星的奥林匹斯星，刚刚降落圣山之上，一名星空骑士就前来通传，长老团有请。。。

不仅仅是涂山音和白虎妖王，连裴萧二女、秦如笙以及两位师姐都在邀请之列，这等待遇，是来到奥林匹斯星球之后的第二次，第一次是他们刚来的时候，长老团派出了两位长老迎接。

圣山之巅，一座气势恢弘的建筑巍然耸立，这是整个奥林匹斯星唯一幸存的一座建筑了，奥林匹斯人称之为“圣殿”，本质上，它不是一座建筑，而是一件法宝一类的东西在奥林匹斯人口中，被称之为“神器”

是的，这是一件名为“圣殿”的神器。

涂山音一行进入圣殿，发现长老团的长老们竟然悉数到齐，这是涂山音等人第一次遇到这样的情况。

要知道奥林匹斯一族的最高管理机构便是圣殿长老团，一共十二位长老，外加一名星空骑士团团长，称之为圣骑士，共同执掌奥林匹斯星的权柄。

涂山音来过几次这里，同时见到的长老最多只有两人，那个圣骑士却是一直未曾出现。

这一次来，十三个人正襟危坐，还有许多的星空骑士都到了现场，满满当当有上百人之多

若是曲单在此，一定会给这次盛大的会议冠一个名字：全民大会

从进门开始，涂山音的目光就停留在那位主席台上的圣骑士身上，那个身影，即使过去了七万年，她仍然记得清清楚楚她这一次来，一大半的目的，都是为了见他，现在终于见到了。。。

“海森……”她在心里念了一遍这个名字，太久不曾想起，几乎忘记对方叫什么了。

一名星空骑士引领着他们来到一排座位前，七个人落座，外面陆续有星空骑士进来，一直到半个时辰之后，才没有人再来，这时再看过去，人数已经达到了近三百

这里实力最低的都是星空骑士，这一场宇宙风暴虽然激烈，但到了奥林匹斯星的时候，已经分散了许多，星空骑士稍微准备一下，便能挡住这股风暴，不至于丧命。

因此，奥林匹斯一族的高端力量其实没有什么损失，满满当当的近三百人，便是最好的证明。

过了一会儿，十二位长老和圣骑士一齐起身，齐声唱道：“伟大的圣主”紧接着其他人也跟着站起，数百人的声音汇集在一起：“圣主引领我们走向光明”

这时奥林匹斯一族的传统，正式的场合都有这样的仪式。。。

仪式结束，然后便是今天会议的正题，是关于这场大灾难之后，奥林匹斯一族该何去何从的讨论。

十二长老率先发言，提出各种灾难之后的休养生息问题，但不可避免的，十二个人产生了分歧，有人认为应该全力建设恢复本族元气;也有人认为应该趁此天魔一族实力大损的时机，主动出击，击溃天魔一族，打破对方在星空里的霸权;还有人认为应该加紧联络盟友请求支援，为奥林匹斯星提供安全保障，因为在座的谁都不知道天魔一族在星空里实力究竟有多强大，害怕对方卷土重来。

十二个争争吵吵，其余人等还未发言，长老团就先吵起来了。

裴采南有些心不在焉，和萧落雁失神的坐在位子上，眼神恍惚。从那颗星球撞上七星的时候开始，甚至是再往前一点时间，裴采南就有点心神不宁，似乎有什么事情将要发生了，在她们前去查看七星毁灭的现场之时，那种感觉尤其强烈，回到奥林匹斯星之后，也只是稍弱一点，却一直不曾消散。

她说不上来这是什么感觉，只是心理似乎有着隐约的期待，仿佛觉得，在不远处，有一个和自己息息相关的“东西”，在等待着她去寻找……

看了看萧落雁，黛眉微皱，似乎也有一丝感应，然后自己的三个师姐，都有些神游物外……

裴采南也弄不清这是什么原因，难道是星球相撞的场面太过震撼人心，到现在自己还未平静下来？

想了想，觉得应该是这样，安慰自己平静下来，这样的场面不可怕，要镇定

于是，裴采南稳定下心神，听那些个长老互相争吵，只是过了一会儿，便又开始恍惚起来，心思不知飞到了哪里。。。

不知过了多久，突然一声大喝“闭嘴”炸响在耳边，裴采南一个激灵，回过神来，看到那个圣骑士站起身来，目光炯炯的扫视着所有人，场中数百号人物，无人敢和他对视

“鄙人的观点就是这样，你们同意与否并不重要，长老团继续吵下去也无益处，大家还是投票吧。”圣骑士冷冷的说着，坐回位置上。

大殿内鸦雀无声，人们纷纷沉默着，连咳嗽的声音都没有。

“投票，投票表决”良久，一位圣殿长老说道。

随着这一声起，整个大殿复又恢复热闹，数百位星空骑士闹哄哄的炒作一团，也不知这种情况下，究竟要如何投票。。。

裴采南看了几眼，又一次恍惚过去，她的心一直静不下来，觉得有什么在附近呼唤着她。

就这样恍惚着，许久，身边的秦如笙推了她一下：“裴师妹，走了。”

“啊？”裴采南惊叫一声，像个受惊的兔子一样跳了起来。

“裴师妹你怎么了？”秦如笙疑惑的看着她，对这个师妹，秦如笙还是很有好感的，几年的接触下来，裴采南各方面都很得体，两人关系很不错。

“没，没什么……”裴采南勉强笑笑，拉着萧落雁离开。

到了外面，萧落雁才疑惑的问：“姐姐，你在想什么？你今天精神一直在恍惚呢……”

“是吗？好像是呢，我也不知道怎么了，反正……就是有个声音在呼唤我一样，一直在我的心底喊着，叫我过去找他……”只有姐妹二人，裴采南便没有什么顾忌，直接把心底的感觉说了出来。

“呀？”萧落雁惊讶的叫了一声，“怎么会这样，我也有这种感觉……”

两女这才真是诧异了，原本只有一个人的话，她们还会觉得这次错觉，但两个人同时出现这样的情形，就不是错觉能解释的了。。。这个世界神神鬼鬼的多了去了，两女都觉得，肯定是有什么事情要降临在自己身上了。

回到山腰，原来的房子已经被风暴推翻了，只剩一片废墟。不过这点小事难不倒白虎妖王这样的强者，只见白虎的身影化成长长的一串，在山崖上反复掠过，不过片刻的功夫，一个被切割出来的窑洞房子就成型了，各种造型装饰，应有尽有。

回到房间，涂山音把五个徒儿召集在一起，说道：“今日的奥林匹斯大会，你们都参加了，也知道圣殿长老团的决定，奥林匹斯一族和蛮荒一脉将保持更加密切的联盟关系，待为师办完最后一件事之后，我们便启程返回蛮荒星，把这边的情况与众位天神商议，看看接下来蛮荒星应该如何选择。嗯，三天之后，我们便启程吧。”

涂山音说完，也不等徒儿们回话，便径自离开了房间。圣骑士海森出关了，她一定要和对方见一次面，谈一谈七万年前那件让她耿耿于怀至今的事儿，听听对方作何解释。

终于要回去了，几女都是一阵高兴。

奥林匹斯星的日子太枯燥了，整日都面对金发碧眼的骑士帅哥，她们早就想走了，尤其是裴萧二女，心里惦记着曲单，恨不得脚下立刻出现一个传送阵，下一刻就把自己传送回去，奈何师父涂山音一直不提回去的事，她们便也不敢提出来。。。如今终于要回去了，大家兴奋的打闹在一起。

打闹了一个时辰，裴萧二女才回到自己的屋子。

白虎不愧是万年老妖怪，观察细致入微，这房间挖得够多，两女呆在自己的屋子里，喧嚣之后便是一阵孤寂，之前那种感觉又出现了，一个声音在心底呼唤，呼唤她们前去寻找。

夜幕降临，两女静静的打坐，却怎么也静不下来，渐渐的变得烦躁。

裴采南悄悄走出房间，看着一瞬间沧海桑田的奥林匹斯山，心里感慨无限。她闭上眼睛，感受心底的呼唤，似远似近，却有一个大致的方向，似乎就在……前方

她忽然觉得，自己应该顺应这呼唤，前去寻找那源头，看看是什么降临在了自己身上。

身后的房间悄无声息，裴采南停留了片刻，踩上遁光，下一刻，就已经远在百里之外。

黑夜静悄悄的，风暴的大灾难之后，奥林匹斯星上还活着的生命不多，森林成片的被摧毁，像是地里倒下的甘蔗，一片狼藉。。。原本应该很热闹的森林之夜，此时沉寂无比，小动物大动物还有猛兽，都在这一场风暴中殒命，林间死气沉沉。

裴采南倾听心里的声音，往前飞遁，飞过一片绵延数十万里的狼藉森林，前面出现一座城市的废墟。

她心中一动，降下遁光落了下去。

这座城市完全被毁了，一座完整的房屋都看不见，数十万人的城市，此时只有几千人还幸存着，深夜之中，这些人并没有休息，三五成群围在一起说话，目光都透着哀伤，还有……

一丝莫名的兴奋

裴采南迷糊了，不明白那一丝兴奋从何而来。她走进人群，倾听他们的谈话。

“真是神了，那个人，就那么闭着眼睛在废墟里走，走着走着停下来，手往废墟里一捞，便从下面抓出一个活着的人来……我们拼死拼活挖几十处废墟，才能找到一个幸存的活人，他怎么就那么神，一找一个准呢？”

“嘿嘿，我们奥林匹斯族几千年前也是星空的种族，曾在星空里流浪过的，知道圣山吗？据说上面还有几千年前的神人呢，如果是圣山上下来救助我们的，那便说得过去了……”

“不对吧？传说圣山上的神人，都是唤作星空骑士的，浑身穿着金光闪闪的铠甲，手握一杆骑士长枪，威风八面，哪像那个人一身破旧衣服，背上还画着一个圆，半边黑半边白，丑死了……”

“对对，那个人肯定不是圣山上的星空骑士，听说星空骑士和我们一样，都是金发碧眼，而那个人竟然是一对黑色的眼睛和一头黑发……”

听到这里，裴采南已经听不下去了，她知道自己心里那强烈的呼唤是为了什么了。

“曲大哥，一定是他”女子不知自己为什么会如此笃定，但她听了这几个人的谈话，脑海里就浮现出了曲单的身影，一身朴素的道袍，背上一个黑白双鱼的太极图案，在废墟中救人，救完之后飘然远去……

她走到人群中，急切的问道：“几位大哥，你们说的那个人，现在在哪里？”

人群骤然一静，众人回头看她，发现是个女子，这才回答道：“不知道，我们就看到他救人了，救了之后就不见了……说起来，那个人真是神了……哎，小姐你别走啊，我还没说完呢……”

裴采南转身走进黑暗，飞上天空，她强迫自己静下来，倾听心里的那个声音，哪边，是在哪边？

片刻，她化身一道流光，划破黑暗的废墟上空。

“曲大哥，是你吗？你在哪里……”裴采南一遍一遍的念着，她飞过了一片森林，天已经大亮，来到一座城市的废墟，发现这里的人们也在谈论那个神奇的人物，她降下遁光，挨个询问，得知那人才离开不过半日时间……

她继续前行，前面是一片海洋，但心底的声音告诉她，前进，不要犹豫

花了一天时间，她过了海，海滨一座城市，被海啸淹没，死者更多，幸存者愈加寥寥，裴采南在这里打听到，那个人两个时辰前刚走。

又是一日，师父涂山音所说三日之后启程回蛮荒星，已被裴采南抛到了脑后，她只想要寻找，寻找心中那个日思夜想的男子……

下一个城市，裴采南降落。

她看到了许多的人，人群之首，终于一个熟悉的身影，落入她的视线之中……

本书纵横，欢迎读者登录查看更多优秀作品。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第384章天各一方，终有相见

前世今生，数百年的时间，自从上一世跟了无良师父之后，曲单人生的主题便是修炼，朝着永无尽头的前方，一直修炼下去。

曾经有一些人，在他人生的某一个阶段，对他产生了很深刻的影响，譬如带自己进入修真界的无良师父，转世之后的父母、叶回、叶放，以及这之后的女娲陆压、真寰道人等等。他们或是在修炼、或是在其他方面，对曲单影响深远，活着的曲单倍加感激，逝去的则成为他永恒记忆的一部分。

而在这之外，还有一种感情，曲单无法忽略，是那叫做|爱情的东西。

和少女的相遇，他傻乎乎的为其奔波，一系列的事件，是曲单最为呆头呆脑的一段经历，但曲单并不曾后悔，说他没有爱情的经历，胡乱昏了头也好，见了女人挪不动脚也好，他一直跟着自己的感觉走，觉得是对的，就去做，不在乎别人的看法。

他和裴采南之间，没有甜言蜜语，两人自相见开始，便自然的走在一起，不知什么时候互相产生了感情，他们并不像别人的爱情那样，轰轰烈烈你死我活，而是一种润物细无声当中潜移默化的深刻，那生命中互相扶持的日子，成了两人最重要的人生经历。。。

当年，裴采南在雪连山秘境失踪之后，曲单也曾寻找了好多年，后来发生了一些事情――太极图的山谷出现，打乱了他的计划，再接着肉身被毁，又熬去了许多年，再之后是他为了回家的一番曲折，等到在传道场安定下来，已经是数十年之后了。

他不是没有想过再去寻找裴采南，只是时间太久了，当年便渺无踪影，数十年之后，又能从哪里找起。传道场之后，他便被刑天拉去了红河峡谷，接着进入神木内空间，在天魔的王国里走了一圈，辗转到轰天，再星空旅行到了这里――这颗几乎完全变成废墟的星球，从各个城市幸存者的言谈之间，曲单已经隐约明白了，这里才是真正的奥林匹斯星。

他心里有些庆幸，又有些不解，最终只能把轰天星击中那七个星球的怪异事件，归结为天魔一族设置的星空航道出现了些许偏差，误中副车了。

数天的时间，曲单走过了奥林匹斯星的十多个城市，救出的人以万计，这是奥林匹斯星最后的根基，看到这些普通人在废墟里痛苦无力，曲单心中也不好受。。。

最近几天，他心中隐隐有一种感觉，觉得某种极为重要的东西就在自己附近，仿佛在等待他的出现一般。

不过，此时他的心正被一片片的城市废墟所羁绊，那隐约恍惚的感觉每次出现，一瞬间便立刻消失不见，过了几次，曲单也就不在意了，只以为是自己的错觉。

这一日，他飞渡过一片大海，来到一座海滨城市。这里比之前见过的城市更加破败，风暴肆虐卷起的海啸，把整个城市都淹没了，因为海水的冲击，废墟下几乎没有存货的生命，整个城市还活下来的人，不过二三百之数，对一个人口数十万的城市而言，死亡率达到了九成九九，千中存一。

曲单的心情很沉重，走过十多个城市，看到许多的凄惨，他变得沉默不言，在废墟上展开生命搜索，发现下面几乎没有存活的生命了，隐隐还有三五个气息，微弱之极。

他径直朝那气息散发之处走过去，废墟上正有几个人在歇息，看到曲单走来，露出诧异的神色。

风暴已经过去了十余日，在普通人的观念中，人不吃不喝只能坚持七天，过了这个时间，便很难存活下去，因此，幸存者们驻留在原来的家园废墟上，一直不愿离去，却没有人再继续动手，去寻找地下生存几率极小的人了。。。

“你……要做什么？”一个人问道。

曲单不答话，只是把这些人赶起来，对着废墟下出手。两三下之后，就从废墟底下捞出来一个人，这人几乎没有神智了，已经到了死亡的边缘。

曲单小心翼翼渡了一点灵力，为他维持了生机，这才轻轻放下。

旁边几人已经呆了，曲单举手投足的巨大声势，让人知道他是一个强者，但众人注意得更多的是，他竟然从下面救起来一个活人。这颠覆了大家的认知，纷纷觉得眼花了，不停的揉着眼睛。

“他交给你们了。”曲单把人放在这些人的面前，转身往下一个点走去。

过了好一会儿，这些人才反应过来，抬人的抬人，剩下的跟着曲单的背影追去，想看看这个人还要做什么。

曲单来到另一片废墟上，轰隆一声，轰出一个窟窿，跳下去抱起来一个小女孩，七八岁的样子，也是奄奄一息。曲单上来的时候，小女孩还有意识，她小手抓住曲单的衣襟，死死不愿松手。。。

曲单费了一番功夫才掰开小女孩的手，又施展了个小小法术，让她睡过去，这才把她交给后面跟来的人，寻找第三个地点。

这座城市人很少，零零总总不过几百人，曲单这一番动静，已经吸引了大半，大家都跟着他，其他他下一步的动作。

正走着，忽然曲单心底那种感觉又一次出现了，近两天已经越来越明显，这一次，直接指引着他，定住脚步，回头，眺望

不远处的海上，一道红色的身影静静飘浮在天空，如那一朵莲，红得妖艳而孤寂，曲单蓦地愣住了

是她

他心中曾经多少次的梦想，修炼之余，总是在脑海中徘徊的倩影，生命受到威胁的时刻，总有一个红妆的女孩儿出现在眼前，那是他从来不曾忘记的梦中之人……

两个人隔着一段距离相望，悄然无声，远远的都能看到对方眼眸中饱含的激动，四目相对，仿佛有无形的东西吸引着两人，让他们再也挪不开视线

曲单身后的众人都被感染了，没有人说话，却都感受到了气氛的改变，不约而同的集体回头，顺着曲单的视线看过去。。。

但是，这时的两人眼中，除了彼此，再也没有任何其他人，那天，那海，那废墟，那一齐回头的众生，这一刻都忽然远去了，天地间只剩下两个人，一个曲单，一个裴采南。

两人就那样一直凝望着，仿佛要等到海枯石烂天荒地老一般，天地寂然无声，许久，突然裴采南那双痴痴的眼中流下两行清泪，顺着脸颊滑落，随后被海风一吹，随风飘散。

曲单的目光追着那两滴眼泪，看着两滴晶莹在风中被击碎，反射着阳光的光彩，五彩剔透。曲单觉得自己的心也跟着那眼泪碎掉了，数十年的思念，这一刻忽然被击垮，他踏前两步，遁光驾起，在天空留下一道炫彩，出现在裴采南的身边，狠狠将女子搂在怀中

天各一方，终有相见

这一刻，两人都被突如其来的巨大幸福击中，心情激荡不已，却连一句表达的言语也说不出来。

他们就那样虚立在海面之上，仿佛要把彼此揉进自己的身体里紧紧抱着，任由海风吹响，一动不动。

“啊，那两个人……难道是圣山的星空骑士？会飞呀”废墟上的幸存者们却不能平静了，飞天是人类自古的梦想，但是无论是蛮荒一脉，还是奥林匹斯一族，想要实现这个梦想都极为艰难，只有那些实力超凡脱俗，快要接近“神”的境界之人，才有那样的本事。。。

在一般百姓眼中，能飞就是一种传说。

而现在，这些人亲眼看到了两个活生生的传说出现，旁若无人的，任由他们指点不休。

“什么星空骑士，没看到那个人很奇怪吗？似乎不是我奥林匹斯一族之人，可是除了我族的人，这个地方还能有什么人呢？传说在遥远的星空才有其他的族类，不会是从星空里来的吧？”另一人接道。

“非也，也许是天魔一族……”

“……”各种猜测众说纷纭，不过这些人也只是嘴上说说，满足一下好奇心。

曲单抱着裴采南，只觉得对方纤弱的身体在自己怀里簌簌发抖，肩头有温热的东西浸湿了衣衫，那太极图幻化的衣服，竟然没有挡住女孩几十年的相思之泪

日头渐渐靠近地平线，缓缓滑落下去，天色变暗，曲单的心情慢慢平静了，他抱住裴采南，带着她轻轻飞到了海滨城市的废墟上，低头一看，女子趴在他的怀里，竟然睡着了。。。

“这是怎样的憔悴”

曲单只觉得心头被狠狠震撼，修道之人，练气打坐，到了一定的境界后，一辈子不睡觉都可以，裴采南当初才修身几重境界的时候，就可以陪着曲单打坐到天明，何时有过疲惫到睡着的时候？

但是眼下，境界和自己相差无几的她，竟然在怀里就睡着了，可想而知她以前有多煎熬，她的心有多疲惫。

曲单心头充满了怜惜，就那么一直轻轻地抱着她，给女子一个宽阔温暖的胸膛，什么都不去想，什么都不去做。

暗夜，废墟上的人们都已经散去了。

曲单二人的行为虽然稀奇，看过一会儿就失了新鲜，而且曲单往废墟这边来，意识到他的实力强大，普通人心中多少有些忌惮，各自散去。

及到半夜时分，裴采南悠悠醒转，嘤咛一声，在曲单怀中抬起头来。

她的眉角含笑，静静的看着曲单的脸，和以前不太一样了，但是她一眼就认了出来，这就是她的曲大哥，无论怎么变，在她的眼里都是一样。。。

她抬起手，在曲单的脸上摩挲，似乎要把这副轮廓刻到心灵深处，许久，她才轻轻的叹了一声：“曲大哥，这是真的么？”

曲单默然，这一句话，比世上最真最煽情的情话还要透彻心扉，她呆在心爱的人怀中，却在问着是梦是真，她害怕自己一梦醒来，所见到的一切都是虚幻，到时再次留下孤独寂寞的她，要何去何从？

“是真的。”曲单答道，“这一次，我不会再让你跑掉”

他的话语带着极强的信念，即使天王老子下来，也无法阻止他的念头。他不想分开了，一次分离，又一次分离，放大了离别之苦，他只想以后永永远远和裴采南在一起，再也不放她消失在视线中

“我不跑，我要一直跟着曲大哥，一辈子也不分开。”女孩的脸上出现一抹嫣红，曲单瞧得呆了。

和当年那个青涩却光芒四射的裴采南相比，此时的她，更多了三分成熟，三分魅力，她的一举一动都带着天然的魅惑，但是，你晃一眼看去，却发现没有以前那么耀眼了，变得平凡了许多。。。

曲单经过多次五行之道的体悟，也明白大道至简的道理，他不知道裴采南后来有什么奇遇，但是这时候的状态，分明表明着她的境界，已经开始了返璞归真的过程。自己和她一比，似乎，竟然，还差了那么半筹

当然，曲单并不觉得这有什么不对，他不靠女人吃饭，女人修炼得快，说明她的机遇好，天赋好，曲单高兴还来不及呢。

两人默默温存，一直到东方鱼肚白，新的一天重又来临，这才恍然一惊。

他们不知不觉间，竟然抱着站了一夜。

“糟了，”曲单突然叫了一声，“忘了正事了”

“怎么了？”裴采南担忧的问，她一颗心都寄托在曲单身上，曲单这么一叫，她比对方还急。

“没什么，你等我一会，我去把废墟下面剩下的人救出来。”曲单安慰的说道，重新感应了一下，昨天一共感应到五个活人的气息，救起来两个，剩下三个因为裴采南的出现，被打断了救援，这时重新感应，三股微弱的生命气息都消失了，地下的那三个人，没能再多挺过这一夜。

曲单黯然神伤，这三个人的死，让他颇为自责，如果自己动手快一点，在裴采南来之前就把五个人都救起来，就不会出现这样的事了吧。。。

默然发呆了一会儿，裴采南从旁边抓住他的手，给予无声的安慰。

远处废墟里走来几个人，曲单看了看，是昨天最先看到的那个几个，其中一人抱着个小女孩，那是他从地里刨出来的，经过一夜修养，小女孩勉强能睁开眼睛，她一双又黑又亮的眼睛看着曲单，闪闪发光。

“感谢恩人的救命之恩。”那个抱着小孩的大人跪倒在地，伏地三拜。

曲单上前扶起他，连声劝慰，许久才把这些人打发了走，曲单摇摇头，回头看去，裴采南傻乎乎的笑着看他，极为开心的样子。

“傻笑什么，此间事情已了，我们走吧。”

“呀，走吧。”两人紧紧相偎，朝着大海走去，“去哪里？回圣山吗？”

曲单问：“这里是奥林匹斯星球吧，圣山就是奥林匹斯一族的圣地？”

“嗯，那个卡厄斯在那里，他说他认识你，我师父和白虎妖王也在，还有师姐，你肯定认识，她都说起过你好几次了，叫秦如笙……”

曲单笑呵呵的点头：“原来有这么多熟人，不过你师父是哪一位，有空你慢慢给我讲讲吧……”

“惨了”裴采南突然惊呼一声，比曲单之前那个惊呼更夸张，“完了完了，师父说三日之后就要启程回蛮荒大陆，今天已经第三日了，也不知他们等不等我，我偷偷跑出来的……”

“不用急，你不见了，他们肯定会到处找你的，再怎么样也会等你一两天，回蛮荒大陆又不是很急切的事。”曲单开解道。

“嗯，也对，不过我们还是快点回去吧，萧落雁妹妹也在呢，我们现在是师姐妹。”

曲单顿了一顿，沉默不语：“萧落雁么……”那个我行我素的大小姐，后来对自己表明了心迹，在雪连山秘境中一两年的时间，就变得沉默寡言，整个换了一个人似的，裴采南不提起，他已经差不多记不起这个人了。

“唔，希望这么多年不见，她对我已经死心了，不然还得头痛怎么去面对这个女子……”曲单想了想，觉得裴采南这样几十年如一日心如磐石一样的女孩还是比较少，萧落雁那个大小姐，应该也早就忘了自己了。

于是放下心来，两人驾驭遁光，往那奥林匹斯圣山而去。

两日之后，圣山遥遥在望。

还隔着很远，就看到一道白色的身影朝着两人迎来：“姐姐，你跑哪里去了？急死我了，师父也在到处找你”

身影停下，正是萧落雁，白色的一身长裙，清丽中带着几分楚楚可怜。

曲单下意识的落后半步，裴采南率先迎上，拉着萧落雁说道：“妹妹，你看我找到谁了？是曲大哥，我找到曲大哥了”

顺着裴采南的指向，萧落雁的目光落在曲单身上，一瞬间，眸子里爆发出巨大的惊喜，坚持了片刻，眼眶蓦地变得通红，随即大颗大颗的眼泪就滑落出来。

“要糟”看到这种反应，曲单就知道，这个女子并没有忘了自己，只怕这些年与裴采南一起互相谈其他，愈发的印象深刻了。

曲单忽然觉得头痛了，怎么面对这个女子，他茫然无措。

本书纵横，欢迎读者登录查看更多优秀作品。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第385章大道传播

一朵云飘出了奥林匹斯圣山，飞入星空。

因为天魔一族七大星球的妖魔基地毁于一旦，奥林匹斯星危机暂时解除，蛮荒星的特使们完成了使命，踏上了归程。这多云是白虎妖王的随身法宝，以自身神通炼制的飞行法器，可大可小，一行八个人都踩在云上也不显得拥挤。

更重要的，是这云朵飞行的速度极快，比起众人实力参差不齐有快有慢最终拖了所有人的速度而言，要快上数倍了。

曲单难得享受一次免费的星空旅行，不用时刻催动法力赶路，不禁觉得幸福无比。

当天，他和裴采南回到奥林匹斯圣山，迎头撞见萧落雁，发现这妮子似乎也没有忘记他，曲单尴尬之余，互相述说了几句，把这数十年的经历用几句话说清，然后借机走开，留下裴采南与萧落雁说话。

涂山音对裴采南的私自外出没有给好脸色，冷冷斥了她一顿，罚她闭口一年，专心修炼。惩罚不重，但对裴采南而言，却比杀了她还痛苦。

当天大家就起程，踏上了回归蛮荒星的旅程。

据白虎妖王说，奥林匹斯星到蛮荒星距离不近，以天神的标准速度，大概要十年以上的时间才能渡过星空，互相往来，不过白虎的云朵明显要快了许多，大概两年的时间，他们就可以回去了。。。

裴采南被罚，曲单无所事事，便开始修炼。

从红河峡谷开始，曲单一直在奔波，连续数次的机遇，使得他的各种神通大增，但是因为没有时间修炼，这些实力还不完全巩固，略显浮躁，此时左右无事，他便开始巩固这些新得的力量。

有白虎妖王和涂山音两个超级高手护驾，曲单很快就沉入了自己的世界。五行之道已经聚齐四种，外加轰天星上的雷电之力，曲单只觉得浑身都充满了能量，各种不同属性的能量分别占据着身体的各个部位，隐隐躁动，使得他像个随时可能炸掉的能量体，各种不安定因素都被包含在里面。

“还好现在有时间稳定巩固一下，如果再发生两次这样的事，那就不是福气，而是祸害了……”

除了五行之火在传道场早已经巩固，曲单从神木空间得到五行之木开始巩固，其次是五行之水、五行之金，最后才是那些不安分的雷电之力……

修道，是一件极耗时间的事，修道之人，往往闭关数十上百年，只为了参悟一门神通，或者为了突破瓶颈，实力越高，闭关的时间往往就越长，到了天神的层次，上千年几千年的闭关，也不是没有出现过。。。

曲单进入了自己的世界，外界发生的一切便与他无关。

云朵在星空飞遁，一颗又一颗的星球被抛在后面，奥林匹斯星早已不知所踪了，穿过一片星云，再穿过一片行星带，茫茫宇宙，几乎分辨不出方向。

转眼，一年过去了。

裴采南终于能开口说话了，可惜曲单沉浸在修炼中，并无所觉，她来到曲单对面坐下，就那么呆呆的看着他，眼里都是柔情和满足。

萧落雁很是失落，曲单对她的态度，还是和以前一样，保持微笑，却显得有些生分，和裴采南完全是两种态度。萧大小姐现在最怀念的就是，当年她不顾一切的跟曲大哥离家出走，那几年的时光，是她最满足和幸福的。但眼下，裴姐姐的一举一动，都透着幸福的美，她和曲大哥才是一对，自己与之相比就是天差地别，她心里不禁自怨自艾：“也许，我终究与爱情无缘吧。。。”

不过，她又转念一想，至少曲大哥还活着，比以前她以为曲大哥不在了要好很多，还有什么不满足的？难道自己也是个不满足的人，喜欢得陇望蜀？

萧落雁的心慢慢平和下来，她以另一个角度去看待自己和曲大哥之间的感情，不知不觉间，她的脸上也渐渐挂起了笑容，坐在师姐秦如笙的身边，看着不远处相对而坐的那一对，也渐渐觉得真是般配……

又是一年，前方已经看到了蛮荒星的那颗太阳，再不多久，就能回到故乡了。

曲单准时从修炼中醒来，眼前出现的便是蛮荒星以及那两颗血色的月亮。云朵从玄机塔上降落，几人各自分开，裴采南悄悄与师父涂山音说了几句，然后兴奋跑到曲单身边，拉着他说：“师父放我离开了，曲大哥，我跟你一起回暴熊族。”

曲单笑着点头，拉着他跟众人一一道别，来到萧落雁的身边，萧大小姐微微一笑：“你们走吧，不用管我。”

“你多保重，我们先走一步。”憋了半天，曲单还是只蹦出这一句话来。

离开了玄机塔，裴采南悠悠的叹了口气：“曲大哥，我是不是太对不起萧落雁妹妹了，你不在的那段日子，我和她互相安慰互相扶持，才能坚持到今天，可是你才回来，我就和你走了，丢下她一个人，这样是不是很不对？”

沉默了一下，女子说道：“要不，我们叫她一起去传道场吧，这样她就不用一个人孤苦伶仃的了。。。”

曲单敲了一下她的头：“你傻呀，她要是跟我们去了，看着我们两个出双入对，岂不是更孤苦伶仃？还不如就这样，有你师父和师姐们陪伴，她会忘记我的。”

裴采南撇了撇嘴：“可是我总觉得对不起她，其实，如果她真的跟我抢，也许我会把你分一半给她……”

曲单摇了摇头，这个世界的女人，对爱情的观点似乎和自己不太一样啊，自己是个活生生的人，还可以分一半给别人吗？

一路无话，很快，两人就回到了传道场，迎接他们的是阵阵的高呼，热浪一般，一浪高过一浪。

曲单自去红河峡谷，绕了一个大圈回来，已经过了十年。

当年那些初入传道场的几岁的刑子，一个个都变成了魁梧大汉，俨然二十来岁的人了。。。在他离开的这十年，传道场并没有停止运作，千余名弟子努力修炼，现在境界最高的弟子，已经有修身七重境界的实力了，这和当年的他无法相比，但和前世的他比较，却要快上了许多。

这个速度，还是因为他不在，众多弟子缺少明师指导的缘故，如果曲单一直亲自教导，很可能已经有人突破了修身八重、九重的境界了。

当然，这个速度比起力量的修炼还是要慢许多，和这些弟子同时期的战士营战士，又有人突破了觉醒境界，一跃跨入强者的行列。

修炼速度的差异，令传道场遭到了一些质疑，有些弟子心智不坚，修炼成效甚微，觉得再这样下去也是浪费时间，便悄然离开了传道场。

十年间，走掉的人数大概有二三十人，绝大部分还是坚定的相信修道终能有所成就，都不愿放弃。

曲单检视了一遍传道场十年的成果，颇为满意。这时候卜熊三来了，兄弟二人见面，一番开心的絮叨，曲单很是感激自己这个弟弟，自己不在的时候，全靠他撑起了传道场的日常管理。。。

“对了，叶回大叔不行了，你去看一看吧。”聊天到一半，卜熊三忽然说道。

曲单猛然一怔，这才想起，十年的时间，叶回大叔又老了十岁，他已经是一百四十多岁的高龄老人了，终于，那一天还是来临了么……

曲单立刻起身，和卜熊三两人赶往叶回的家中。

老人瘦得一把骨头，青筋迸出，眼眶深陷，眼神浑浊无光，躺在床上呆呆的看着房顶，一瞬不瞬。

曲单来到床前，看到的就是这样一副情景。他的鼻子一酸，叶回老人现在的样子，和当年的尚先生何其相似。

“熊二崽子，你来了……”恍惚间，叶回艰难的转过头，目光似乎有了焦距，眼中爆发了一瞬间的光彩。

“阿叔，我来了，你还好么？”

老人颤巍巍的点着头，伸出手似乎想要摸索曲单的身影，曲单赶紧抓住他枯瘦的手，握在掌心，那是一双冰凉得没有半点体温的手。老人满足的闭上眼，似乎呓语道：“二崽子，你这小家伙，总是喜欢惹事，仇家那小子……是你废掉的吧，当时你就跑了，几年没回来……刑子你不知道，后来他也跑了，受不了暴熊城的人们对他的蔑视，再也没有回来过……”

“说起来，你们这些小家伙都喜欢到处跑啊，自你去了圣族以后，我等啊等，从年轻等到头发白了，你没有回家，我还以为你不会回来了……”叶回轻声说道，充满了回忆和无限的眷念，“后来你回来了，刑子一去那么多年，阿叔一直担心你啊……当年，阿叔第一次见你，你才五岁，阿叔就知道你不是池中之物，总有一天可以冲天而飞的……这一天，阿叔等到了……”

老人的话颠三倒四的，似乎想到哪里就说到哪里，言语间尽是他和曲单当年的事，曲单无法相信，一个老人，连神智都有些不清醒了，却还把一百多年前的事记得那么清楚，他的心中颇有些感慨，这个世界上他认识的人当中，以父母弟兄最亲，但对他最好的，却是此时这位躺在床上的老人，当年自己还未成长起来之时，给予他最多关怀和帮助的是这位老人，当他远游他乡，最记挂自己的人还是这位老人，当老人躺在病床上，嘴里最为念叨的，竟然是自己。。。

曲单心中一片温暖，有这样一个人对自己这般牵挂，人生由此而完整。。。

“其实啊，上一次看到你，刑子很有出息，阿叔也就满足了，但是你为什么又离开了，阿叔临走前，还想看你一眼……二崽子，你回来了，真好……”

说到这里，老人的生命迹象迅速的消退，他缓缓阖上浑浊的眼睛，干瘦的脸颊上带着微笑，慈祥而宁静。

“阿爷去了。”说话的是叶回老人的一个孙子，白发苍苍，“阿爷一辈子，活得很开心，该经历的都经历了，没什么遗憾，他最记挂的人就是卜二叔，能在临死前看一眼二叔你，可算是圆满了。”老人擦了擦眼角的泪滴，为老人拉上被子。

曲单看了最后一眼，和众人一起出去。

生老病死，是每个人都要经历的阶段，叶回阿叔一生无憾，走得安详，曲单在心底默默的为他祈福：“阿叔，一路走好，您放心，您的子孙后辈，我会照顾好的……”

…………

三天之后，传道场在封闭十年之后，又一次开始了讲道。

前来聆听的，包括传道场千名弟子，以及暴熊城新一批选来的上千刑子，这些是正式的传道场弟子，除此之外，还有许多旁听之人，包括卜熊三等一干已是高手的力量修炼者，还有曲单特许的暴熊城叶家人，凡是叶家后裔，只要自愿，每日都可前来聆听讲道。。。

几天之后，传道场又传出新的消息，暴熊族人可以和叶家人一样，自愿前来山上听道，不过非正式收入门中的弟子，不得在山上留宿。

传道场人数暴增到数千之多，每日夜半时分，就有许多人从山脚上山，来到山顶的时候，天边刚刚出现第一丝亮光，恰逢讲道开始，一个时辰之后，讲道完毕，人们又纷纷顺着传道场的山道下山，在山下驻扎起来。

不过十来天，山脚下就搭起了一间间的房舍，连绵成片，这些旁听者在山上没有住处，只能在山下自己搭建屋子。一来方便来回，二来自己也不用那么受罪。

“曲大哥，你是准备广收门徒，传播大道了吗？”裴采南问道。

“是的，这是我的志向，以前我想把大道传遍整个蛮荒星，使人人都知道世上除了力量修炼，还有一种修身修神的大道之法，而现在……我的愿望是，要把大道传遍整个星空”

裴采南充满崇拜的笑了笑，然后说道：“那么曲大哥，如果我把拜火门的弟子都带过来听你传道，行不行？”

“行啊，为什么不行，不仅仅是拜火门，以后若是龙门山、天行宗、玄原派的弟子想来听道，随时都可以来，我之前限制人数，精挑细选了两批弟子，只是为了先选出一些弟子来，成为大道传播的领头者，还有一个原因是传道场的场地不够……”

“好的，那我先回一趟拜火门，挑选一些弟子过来吧，几百人就好了，让他们也听一听你的大道，以后传播更多的人去……”

曲单点了点头，道：“我陪你走一趟吧。。。”分别了许久才重逢，现在两人若要离开太远，他就有些不放心。

“没事，圣族很近的，我很快就回来。”裴采南却是不答应，“这里离不开你，你等我回来，最多三个月……”

曲单无奈点头。

裴采南去了东方，他颇有些心神不定的过了几天，便又投入讲道之中去了，其他时间，便修炼继续巩固自己的境界。

刚刚两个月，还不到三月的约定时间，裴采南便回来了，筛选了一批力量修炼不怎么好，但是资质尚可的弟子，加入传道场的听道大军。于是传道场再添了数百位圣族弟子，也是第一批除了雪族之外的弟子。

时间过得很快，眨眼就过了大半年，传道场重新平静下来，恢复了以前的规律。曲单清晨讲道，讲完之后修炼，这些时日，终于觉得**的能量都被稳定了下来，他长长的舒一口气，觉得应该继续寻找下一种先天五行元素了。

这时候，他的五行还缺土，先天之土说找好找，说难找也难找，对于曲单而言，这件事比其他四种元素好办多了。以五行遁术遁入地底，从传道场山上一直遁入地下深处，穿过熔岩层，来到接近地心的地方，便感受到了些许淡淡的先天之土气息，曲单便在这里缓慢的吸收参悟。

不过，他每天都要回去讲道，还要陪着裴采南，时间都是被分开了，除掉来回穿梭地底的时间，每天修炼的时间只有两三个时辰，这让他无法一口气领悟了土之道，不过曲单也知道自己只差最后一脚就要进阶，已然到了一个大瓶颈，这事急不来，慢慢的修炼着，并不焦躁。

山上时光清净，而此时在暴熊族之外的地方，却是一片血雨腥风。

雪族的多部落战争，数年之前便全面爆发了，以魔暴龙族和翼龙族为首的双方，以雪狼族和暴熊族首当其冲的一对，在战争中表现各异，惹来了无数目光的注视。

魔暴龙族和翼龙族便不提了，作为最强大的两个雪族部落，双方互相大战数场，各有不轻的伤亡，于是都知道对方是啃不动的硬骨头，便改正面大规模争战为小规模的摩擦，互相试探牙咬，寻找对方的破绽。

而暴熊族，在叶放和卜熊四的领军之下，对雪狼族主动出击，一击毙命，击溃了雪狼族刚刚聚集的大军，剩余的残部逃入莽莽森林，与暴熊族的大军打起了游击战。

此时，卜熊四正领着一支人马，奔赴雪狼族森林中的一个聚居点，双方仇恨已经到了不死不休的地步，暴熊族这次一定要将雪狼族灭族

只是在卜熊四没有发现的暗处，一支充斥着法力的暗箭，悄然瞄准了他

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第386章生孩子？

这一日清晨，曲单正在讲道，忽然心有所觉，抬头看天，只见天边一道青色的虚影迅速划过，靠近了传道场。

那青色的影子停下，显露出一头铁青色形似巨貂的兽类，瘦骨嶙峋，乃是曲单当年遗忘在圣族的风生兽。

这家伙被曲单抛弃了之后，在山林里生活了数十年，左思右想，终觉得**被曲单下了一道禁制，不甚安稳，于是又重新出来，四处寻找曲单的踪迹。不过曲单行踪飘忽不定，这家伙在蛮荒大陆四处奔波，一直不曾找到对方，后来听闻曲单在暴熊族开了传道场，它便千里迢迢的奔来，却逢曲单刚刚离开传道场去往红河峡谷，和曲单堪堪错过。之后的十余年，它一直在寻找中度过，但那时候曲单已经进了九大秘境之一，后来更是到了星空之中，风生兽哪里寻得着。

直至今日，这匹异兽终于寻到了地头，找到了正主。

“呵呵，你这畜生竟然找了回来，难得难得”曲单笑道，“那就住下来吧，以后这传道场随你出入，当年我对你凶了点，难得你并不记恨于我，这就解掉你身上的禁制。。。”

曲单大袖一挥，风生兽那一缕神魂，便被他放了回去，让这头失去了自由百年的异兽重获自由。

风生兽呜呜叫了两声，降落在传道场广场边最高的柱子上，趴下听曲单讲道。

场下无论是正式的弟子，还是旁听的众人，都颇为惊异，这种充满灵性的异兽，并不是普通人能够见到的，于是早课完成之后，传道场新来一头奇异之兽的事情便被传播开去了。

十多年的时间，非是天赋异禀的弟子，修道的速度并不会比力量修炼更快，暴熊城的人们见到传道场的诸人实力提升太慢，这些年已经少了很多兴趣，因此曲单重新广纳弟子，来听道的也不过数千，大部分人对此不以为意，但是因为新来一匹没有翅膀却会飞的异兽，人们便又提起了一些兴致，之后的几日，传道场的人气明显高了许多。

恍惚十多日过去，一天突然卜熊三奔上传道场，大叫：“二哥，二哥在哪里，快救救四弟，他不行了”

曲单正在地壳之中修炼土之道，他在传道场设有警示阵法，感受到上面的异常，连忙钻出地底，立刻就被卜熊三拉着风一样的跑了：“二哥你救救四弟，他被人偷袭，快不行了”

曲单大吃一惊，驾风而起跑在前面，反拖着卜熊三，两人回到暴熊城，发现卜熊四脸色苍白，嘴唇龟裂出许多口子，胸口硕大一个窟窿被胡乱的包扎着，鲜血浸透了衣衫，暗褐色凝结成一团，强壮的觉醒六阶强者，此时胸膛轻微的起伏着，连开口说话的力气都没了。。。

“怎么回事？”曲单皱眉问道，一边拨开人群，抓起卜熊四的手，探查他**的情况。

“四弟领军和雪狼族作战，那该死的雪狼族，都快到灭亡的境地了犹不死心，不知从哪里找来个高手，偷袭了四弟，这胸口的窟窿是被人用箭射穿的，四弟命大，逃了回来，不过路上就耽搁了十多天，伤势加重了许多……二哥，你可要救救四弟，虽然他平时对你没有好脸色，但心里其实是向着你的……”

曲单点了点头，自己的亲兄弟，他能不救吗？

片刻探明了卜熊四**的情况，各处经脉窍穴竟然充斥着狂暴的灵力，和他**的能量混杂在一块儿，肆无忌惮的破坏着身体的内部结构，反观胸口那个窟窿，倒只是皮外之伤。。。曲单对这类伤势颇有研究，他自己受伤的次数就极多，几乎每次都是内伤，治疗也很有心得，听完卜熊三的话，他沉着的说道：“放心，死不了。”

运转灵力在卜熊四**的经脉游走一遍，便把那些暴戾的能量全部驱逐了，卜熊四一直绷紧的身体骤然放松下来，他睁开无力的眼颇为复杂的看了曲单一眼，昏沉沉的睡去。

曲单运转灵力，又在卜熊四的胸前伤口一阵治疗，五行之道，领悟了先天之水和木，曲单的治疗之术也在不知不觉中提升了许多，很快，就在众人肉眼可见的情况下，那一片暗褐色的血块缓缓结痂、脱落，随即露出新生的血肉，再接着嫩如初生婴儿的皮肤也开始长出，不过顿饭的功夫，里里外外的伤势，就被曲单全部治好了。

曲单还顺便把卜熊四**因为修炼而有些损伤的地方也全部修复，只等老四一觉睡醒恢复了实力，便比以前还要更胜一筹。

“好了没事了，凶手实力不是很强，最多和老四不相上下，不然老四没可能逃过追杀，还能撑回暴熊城，休息几天，他的实力就能全部恢复了。。。”

卜熊三感动的连连点头：“二哥，你不计较四弟对你的态度，真是太好了。”

曲单笑着拍了拍卜熊三的肩膀：“我们是亲兄弟，不是吗？老四有难我还能见死不救？这里既然没事，我就先回传道场了，三弟有事再过来找我，嗯，每天的听道也要来……”

曲单独自回到传道场，心里却在想那个对老四下手之人却是哪里冒出来的，手法明显与力量修炼的强者不同，而是带着修道的痕迹，只是实力应该还不强，不然以修道者的手段，十个卜熊四也逃不回来。

过了两日，卜熊三带着卜熊四，走上了传道场的山道。

“三哥，我还是不去了，有什么好见的……他救了我一命，俺卜熊四记他一辈子好就是了，干嘛非得去道歉……”卜熊四满脸难色，他对二哥有成见，这事很多人都知道，这一次曲单不计前嫌的救了他，卜熊四对曲单颇有改观，但要他去对以前的事儿道歉，他还是做不太出来。。。

“你还是男人不？磨磨蹭蹭的道个歉那么难？”卜熊三鄙夷的看了老四一眼，不由分说，拉着他上山。

到了山顶，曲单正在讲道，广场上黑压压的都是人头，近万人聚集在一起，悄然无声，全场只有曲单一人的声音朗朗传遍各处。两人便在广场边上停了下来，听着曲单讲道。

卜熊三经常来，此时听的是曲单话语里的大道之境，而卜熊四却是第一次来到这里，以前只是听人说，真正看到了才发现和想象中的不一样，万人瞩目，一万多道目光聚集在一个人的身上，认真的听着他讲话，卜熊四忽然觉得，这样的情形竟然比自己带着数万战士击溃雪狼族还要来得有劲，他忽然有些羡慕曲单所处的位置来。

待曲单讲道完，广场上大部分人散去，还有一些人意犹未尽不愿离去，曲单也不赶人，而是招呼卜熊三卜熊四过去，三人进了屋子。

“嘿，老四不错，生龙活虎的了。”曲单赞了一声，另一边裴采南过来为两人沏茶，曲单又说道，“这是你们嫂子，嗯，老三应该见过，老四当年还小，没有见到过呢。。。”

曲单说话毫不生分，似乎并不知道卜熊四对他态度不好的事，裴采南也在一边笑着，卜熊四先前还害怕两人见面会很尴尬，此时便也没有了，他讷讷了一会儿，开口道：“二哥，以前是我不对，老四给你赔罪来了。二哥对老四有什么不满，尽管指出，老四我保证不生气。”

曲单听了哈哈一笑：“没有，四弟你很好，我知道你对我的成见，是因为我没能在阿爸阿姆生前回家看过他们，哪怕一次也好，你做得没错，是二哥我不对，我不是个孝顺的儿子……”

眼看两兄弟互相责怪自己，卜熊三知道事情终于成功了，高兴的道：“都是一家人，大家开心快活，矛盾解开了就好，解开了就好二哥、四弟，今天大家很高兴，一起去喝酒吧”

喝酒……

曲单上一次喝酒是在很多年前，太久不曾沾过这东西了，卜熊三一提起，他竟有些怀念。三兄弟加上裴采南，四个人杀向暴熊城，找了一家酒馆，痛快的大饮起来。

几人都是强者，普通两坛子酒根本不能喝得痛快，于是开口就叫酒馆老板上了十坛

卜熊三和卜熊四在暴熊城都是名人，便是曲单，知道他的人也不在少数，三兄弟一出现，桌子上便堆满了坛子，立刻引来众人的围观，三人也不在意，一人抱着个坛子，放肆痛饮。。。只有裴采南坐在曲单身边，拿着碗小口小口的抿着，很有些矜持。

酒至半酣，曲单忽然想起一件事，问道：“老三老四，你们也都百多岁的人了，怎么不见你们娶妻生子，咱兄弟四个，大哥走得早，但他却留下了好几个孩子，如今也算开枝散叶了，你们两个老光棍，也不为自己打算一下……”

这时卜熊三和卜熊四都各自两坛酒下了肚，脑袋晕乎乎的，卜熊四咋咋呼呼的一挥手：“娶妻生子？二哥你是说找女人吧，嘿嘿，找个女人有什么用，耽误俺修炼不说，还要费事管她吃喝，真是麻烦。我卜熊四就一辈子不要女人，又能如何，嗝……谁还能说我不是？”

曲单苦笑一下，以老四的实力，放眼整个雪族也是最顶尖的强者，谁敢说他的不是？只要老四愿意，随便站在城中间吼一声，便有成千上万的女人前呼后拥的跑来。。。不过他自己不愿找，曲单也就不去管了，他没有那种传统思想，非得要子孙满堂什么的，老四喜欢怎样便怎样吧。

“老三呢，你为什么？”曲单又问道。

卜熊三抱着坛子咕嘟咕嘟一口气喝干，狠狠砸在桌子上，啪的一声酒坛碎成一堆瓦砾，他抹了抹嘴，闷声不说话。

“三哥，三哥以前有女人啊……二哥你太久没回来不知道，三哥以前和嫂子可好了，可惜嫂子死得早，三哥后来就没再找了。天杀的雪狼族，那一次三哥带着部落的军队平了他们的雪狼城……”

“闭嘴”卜熊三突然闷声喝道，又抓起一个坛子，仰天猛灌。

卜熊四悻悻的哼了一声，不再开口。

曲单却是黯然，老四几句话他已经明白了，老三的女人被雪狼族害了，他愤而报仇，才有几十年前那一次暴熊族占领了雪狼城的事件吧。最后若不是魔暴龙族出面调停，雪狼族都差点被灭掉，冲冠一怒为红颜啊。

曲单觉得对自己的亲弟弟了解太少了，他回来之后，见到的卜熊三都是热心、心平气和的一面，中正平和，哪像是个有故事的人，谁也不知他把心里最悲伤的一面埋在了心底，从他至今未再找人就可以得知，他是一直念念不忘当年那个人。。。

酒桌上有些沉闷，几人又喝了一阵，最后卜熊三卜熊四两人酩酊大醉，曲单将两人扔回了他们各自的住处，这才和裴采南回了传道场。

“我突然觉得，我们似乎应该有个孩子了？”曲单突然对裴采南说。

裴采南“嗯”了一声，过了一会儿，才反应过来曲单话里的意思，立刻闹了个大红脸。别看她和曲单一样活了百多岁，却是货真价实的小姑娘一个，和曲单在一起，两人最多也就拉拉手，那种**亲吻的场面都极少，他们的相处，更多的是一种心灵上的依靠。

生孩子这样羞人的事，裴采南偶尔也会想想，以前曲单不在的时候，她就曾想，如果和曲大哥有个孩子就好了，那样至少在没有曲大哥的情况下，她还有一个孩子可以寄托，不过当曲单真正提出这件事，她立刻窘迫不堪，支吾了一声，便跑开了。。。

回到房间，裴采南背靠着门，心里扑通扑通跳个不停，脸发烧得厉害，心里思绪乱飘：“曲大哥要和我生孩子？我怎么办，怎么办？”过了一会儿，方才渐渐平静下来，却又开始担心，“刚才没有答应曲大哥，不知他会怎么想，他会不会以为我不愿意？其实，我是愿意的啊……”

只是那答应的话实在难以启齿，裴采南想了半天，觉得即使再重新来一遍，自己还是要落荒而逃。她在房中纠结，一直到天黑还是拿不定主意，最后，猛的一狠心，不就是生孩子吗，早晚都有那一天的，哼哼，豁出去了

她猛的打开门，就看到曲单笑眯眯的站在门口，“啊”一声尖叫，可怜的裴采南复又“哐当”一声关上门，刚刚提起的勇气被吓得烟消云散。

“曲大哥，这么晚了，你来做什么呀，怎么不回房间去睡？”裴采南慌乱之中，胡乱问道。

裴采南甚至忘了，其实很多时候，她和曲单都是在一个房间过夜的，当然只是一起修炼，并没有发生生孩子的事，但今天被曲单提起，她脑子里翻来覆去都是那事儿，看到曲单站在门口，便想也不想的就以为是曲单找他生孩子来了，惊得不行，抵着门口，不敢让开。

“咦，你关门做什么？”曲单却是诧异了一下，“我自然是来找你一起修炼的。”

这话原也平常，曲单以前每次晚上来，都是找裴采南一起修炼，但是今天同样的话，怎么听怎么觉得不对味儿。

“啊，那个，曲大哥，我今晚有些不舒服，你还是回去吧，我先睡了。”里面传来裴采南慌乱的回答。

曲单愣了一会儿，便明白了裴采南的想法，其实他白天只是略有感触，对裴采南那么一说而已，并不是说一定要今天就怎么样，看样子是女孩自己想多了，不觉讶然失笑。

他也不说破，并不离开，只是敲门，看看裴采南最后什么反应。

过了许久，门“吱呀”一声被打开，裴采南脸红红的站在里面，模样怯生生的：“曲大哥，一定要今天吗……”

曲单笑道：“是啊，不行吗？”看看裴采南犹豫着不知怎生回答，假装失望的说道，“我知道了，那我回去了。”转身离开。

“曲大哥”裴采南声音蓦地提高，“你等一等……”

女孩从屋子里走出来，走到曲单身边，拉着他的手鼓起勇气道：“曲大哥，其实我愿意的……只是，只是我还没有准备好……”

曲单微微一笑，轻轻抚摸着裴采南的头发：“我知道，没关系，我先回去了。”

走了两步，发现手还被裴采南抓着，女孩儿眼睛里有莫名的光彩在闪烁着，亮晶晶的，她拽住曲单往房间里拉，嘴里说道：“我突然又准备好了，不就是生孩子吗？有什么难的。”

进了屋，门被关上，屋子里黑漆漆的，不过对于两人来说，和白天无异，裴采南努力的挺起胸膛，眼睛直直的看着曲单，双手拽在一起放到背后，一副任君采颉的模样，但那眼神却不断的飘忽着，曲单看得出她心里的强自镇定。

曲单笑了笑，对这个对自己放下少女矜持的女孩心生怜惜，他拉过裴采南，把她拥在怀里，心里一片温暖。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第387章温暖的事情

许久，裴采南忍住羞涩轻声问道：“曲大哥？”

曲单就那么抱住她，站在黑暗中久久不动，裴采南都准备好任他欺负了，可是小鹿一般砰砰乱跳的心已经跳了好几千回了，期待的下一步仍旧没有到来，她心里忽然想，不会是睡着了吧，这个真是……

曲单心中此时却是一片温暖，人生有一个女人愿意为自己付出到这种地步，夫复何求？

听到裴采南的呼唤，曲单知道这个女子的确准备好了，她愿意为自己生一个孩子，心甘情愿的，做他的小妻子。

他将裴采南娇小的身子横抱起来，走向屋中那张大床，女子嘤咛一声，浑身都变得软了，她抓住曲单的衣襟，眼睛紧闭，黑暗中脸颊酡红。

说起来，裴采南当年学修道的时候，不过十几岁的小姑娘，进境也不算慢，后来更是得到女娲娘娘的眷顾，一飞冲天，境界飞速的提升了好多个层次，再之后又遇到了九尾狐妖涂山音，有了天神师父的指点，修炼起来，竟不比曲单连连奇遇慢多少，现在的她也是道境八重的境界，甚至只看境界的领悟还要比曲单高上一线，当然，这些都不是最主要的，曲单现在注意的是，道法学得好，皮肤真的好。。。

他的手触碰到裴采南的皮肤，细腻而充满弹性，像是最华美的绸缎，碰到之后，便不舍得放开。

帐子被放了下来，里面女子的衣服被一件件解开了，半裸的身体，透着骨子里的魅惑，传承自九尾狐妖的妖媚之术，这一刻散发出她独特的魅力，结合女子羞涩得无以复加的模样，即使是石人，也会被她的风情所融化。

夜色寂静，一声轻微的痛哼，悄然在房间里弥散开来，黑暗中，一对百年的恋人，正有一些温暖的事情发生着，传道场也在这样的夜里，不知不觉的带上了一丝暧昧……

第二日，天色微明。

曲单难得也睡了一个好觉，通常他都是不睡觉的，而是以修炼的方式恢复精力，不过这一夜却让他觉得，睡觉也是个不错的选择。

裴采南正蜷缩在自己怀里，长发遮住了半边脸颊，眉目间带着从女孩转变成女人后特有的风情，睡梦中，她的嘴角微微翘起，似乎正在做着什么美梦。

曲单悄悄起身，走出屋外，传道场的大广场上，黑压压的人群正在等待着他的出现。。。曲单突然觉得意气风发，修道成仙，不就是为了这样的生活吗？他仿佛发现自己的目标已经实现了，只是，这样的日子还可以更长远，所以他还要继续修炼，真正修成因果之境，达到长生不死的境界

…………

几天之后，卜熊四又跑来找曲单，这次他是一个人来的，几天前的一起喝酒买醉，拉近了两兄弟的距离，今天再来，他就完全没有觉得尴尬了。

在曲单的印象中，这个四弟是个爱憎分明，没甚心机的人，也正是这样，他的修炼才会进步很快，一路高歌猛进到觉醒六阶的恐怖层次。

“二哥，老四我身体已经完全好了，这就去寻雪狼族那些阴险小人报仇，二哥你在暴熊城帮俺看住大本营，等俺灭了那帮混蛋，再回来一起喝酒”

曲单颇为意外的看了卜熊四一眼：“这就要去吗？雪狼族已经穷途末路了，不差这一天两天，反正他们也翻不起多大的风浪，不如多歇息一段时间吧。”

卜熊四嘿嘿一笑：“俺被人暗算了，这仇不报，俺咽不下这口气，这几天觉都没有睡好，还是赶紧去找那帮孙子算账，回来再睡个好觉”

曲单笑着点点头，心里却有些叹息。。。在见识了星空那广阔的天地之后，浩瀚的星海、无穷尽般巨大的神木，永远也杀不完的天魔一族，轰天撞击七星的毁灭般场面，每一样，比起雪狼族和暴熊族之间的战争，都浩大上无数倍，此时再看两族的争斗，便觉得是如此的渺小和无需在意。

他很想劝说一下卜熊四，部落战争其实并没有什么必要，打来打去，最后还不是一y黄土，真正得益的不过是时间罢了，不过这番话在脑海里打了一个转，还是没有说出口。

正如那句话所说，见识决定命运，卜熊四生来就在暴熊族，所接触的最远不过是雪族的几个大部落，他的见识决定了他的思维方式只能放在这个圈子里面，与雪狼族的争斗，在他的眼里就是最大的事

“既然你要去，当哥哥的也不拦你，但是雪狼族既然突然有了神秘的强者助阵，你还需多加小心，这样吧，风生兽回来之后，闲着也是闲着，我让它陪你出征，这样即使你有什么危险，以它的速度也能带你回来。。。”

卜熊四大喜，嘿嘿笑道：“多谢二哥了，那四弟我就去了。”说完风风火火的就冲出去找风生兽了，那匹铁青色的异兽自从来了传道场，每天旁若无人的飞来飞去，不知羡煞了多少人，卜熊四来了两次，都看到那家伙到处在跑，心里也很是羡慕，如今曲单说要风生兽陪他出征，他立刻就迫不及待了。

送走了卜熊四，曲单才回房准备继续修炼。

遁入地底，仍旧按照老方法吸收先天之土。或许是之前其他四种属性的修炼，令身体吸收了太多的各种能量，已经修炼到了一种饱和状态，这次土之道的修炼，进境便颇为缓慢。花了好几个月，曲单也没有太多的进展，只感觉先天之土在身体里过去，不多时就会自然的溢出，像是水缸里装满了水，再被盖上了盖子，里面的水倒不出来，外面也再装不进新的东西了。

静下心来，感受地壳中无数年孕育出的土之气息。他现在所处的位置极深，离地面足有上万里，这附近还好并没有什么熔岩岩浆流动，不过火之气息已经很旺盛，修炼的时候，那丝丝缕缕的先天之土中，总是夹带着火焰的气息，令曲单要花费很多的功夫去分开它们，这也使得曲单的修炼更慢。。。

不过曲单从不是气馁的人，慢就慢点，他并不在意，只是按部就班的修炼着。如此这般，每天修炼数个时辰，然后清晨讲道，晚上陪刚刚成为他新娘的裴采南，日子一天天过去。

虽然进境缓慢，但曲单也渐渐的感觉到，土之道在开始成长，**被四种元素占据的四个角落，被新加入的土气息挤开一块地盘，变成了五星的样子，五行齐聚，一种道法自然的感觉渐渐在曲单的意识里化开。

五月，一年，两年……

修炼中的日子过得很快，当几年的时间过去，曲单终于缓慢的把土元素那个角落填满了，五行圆满，这一日，曲单忽然一声长啸，身体外闪烁起红、绿、蓝、黄、金五种颜色的光圈，一圈圈的扩散开去，将他身体周围的土壤推得四面翻滚。

没有强大的气息，也没有强大的震动，这些光圈在无声无息中，就把万里之下不知承受多强大压力的土壤推得纷纷散开，许久，五色光圈才渐渐平稳下来，环绕在曲单周围。。。

他的五行之道终于修成了，从此跨过道境第八重肉身脱劫的境界，踏入第九重自然之道与神魂知道互相融合的境界，这一境界的曲单，完全可以发挥出不亚于天神境界强者的强大攻击力，只从攻击上而论，他已经成为天神之中的一员了

而且，由于曲单所修炼的法术之多，五行俱全，还有雷电、力量修炼等等方面，使得曲单在攻击手段方面，比普通的天神要多出数十种在真正战斗的时候，他可以依靠变化多样的法术组合成不同的战法，实际的战斗力又会提升许多也就是说，即使面对天神的战斗，曲单也可以取得一定的优势。

当然这并不是说曲单已经比天神还要强大了，他的防御能力，此时还不能和天神相比较，天神仅仅依靠**的防御，就能抵抗同等级以下的所有攻击，曲单却连觉醒七八阶的攻击，也不得不重视。除此之外，还有一个更重要的标志――天神寿命永垂不朽，只要不是战斗中被人杀死，天神的寿命几乎是无限的，至少曲单还没听说过有哪个天神是因为大限已到而老死的。。。这就是曲单羡慕的地方，他虽然早已经到了元神可以脱离**而存在的境界，如今更是一跃成为“地仙”，但实际上，他的寿命仍然是有限的，身体有寿命限制，元神一样有，只要实力不到，数百年上千年之后，他的元神就会迎来枯萎的季节，到时候仍旧逃不过生老病死。

因此，再进一步，便是曲单下一步的目标――成神

曲单遁出地底，因为这一次的突破无声无息，并没有引起太多人的注意，不过回到房间，还是第一时间被裴采南发现了。

女子初做人妇，长发挽在脑后，盘成一个髻，颇有成**人的风韵。她指了指曲单，小嘴惊讶得合不拢。

曲单低头一看，这才发现自己还顶着五个五颜六色的光圈呢。这些突破之后的新出的东西，竟然没有缩回**。曲单运使法力，想将五个光圈收回，可是努力了几次都无功而返，不由有些发愁。

如果顶着这样五个圈圈出门，那他无论走到哪里，都会成为别人关注的焦点。实力越高，曲单的心境越平和，他认为低调才是王道，那般走到哪里都被人盯着的感觉，想想就不寒而栗。。。

坐下来冥思苦想，许久，他才突然灵光一现，既然收不回去，那就不要回去了吧。他开始控制着五个光圈改变形状，收缩变小，发现这还是可行的，不多时就把五个硕大的圈子缩小到了直径尺余，五种颜色重叠在一起，颇有些绚丽。

曲单现在的思路，是他突破时这五个光圈推动周围岩石泥土时的画面带来的灵感，虽然无声无息，却蕴含莫大的威力，曲单发现把这五个光圈炼化成一件法宝，将会是一件极不错的东西，无论攻敌防守，五行俱全，都是一把好手。

把五个光圈重合起来，曲单开始催使灵力对其炼化，因为这是自身的法力所化，炼化起来并不困难，不过曲单并没有将五种属性打散糅合在一起，而是按照五行相生的原理，将其结合成一个整体，这样五行元素生生不息，其力量更要高上一筹。

随后，曲单将自己从真寰道人处学得的各种阵法知识都统统用上，一连炼化了十数日，这件法宝终于成型，化成了一件五色光芒的环，曲单满意的点点头，说道：“五行俱全的环，懒得取名字了，就叫五行环好了……”

催使了一下，发现这东西还是收不回**，曲单哼哼了两声，发现这玩意果然喜欢和自己作对，将其化为一个镯子，戴在手腕上，终于解决了这个问题。。。

这一次耽搁又是十余日，当曲单重新出现在传道场的高台上时，台下的弟子们纷纷发现，师尊一段时间不见，忽然又变得和之前有些不同了。具体是什么不同，所有人看了又看，都说不出个所以然来，但是大家却都分明感到，师尊实力大涨了

在随后的传道中，众弟子更惊喜的发现，曲单所讲的东西更加浅显易懂了，以前很多道理都听得一头雾水，不知所谓的内容，今日一听顿时有种茅塞顿开的感觉，不由纷纷大喜。这些弟子将以前听到的东西联系起来一想，顿时融会贯通，回去之后一阵时间的闭关，立刻就有许多人境界提升，倒是引起了一阵实力晋升的热潮。

实际上，这得益于曲单的自然之道的圆满，他对道的理解更加深刻了，以前还只是雾里看花，现在却是直接透过现象看到了本质，因此再讲道之时，便会更加的深入浅出，许多人因此听懂，倒是不出曲单的预料。。。

到了九重境界，这一阶段便不用再继续修炼了，而是着重温养沉淀。曲单的自然之道圆满，神魂之道也因为他的经历变得强大无比，几乎到了圆转自然的程度，这一重境界，讲究的是两种“道”的融合，靠的是自然，而不是疯狂的修炼

因此，曲单自这一天开始，立刻就闲了下来。

没了修炼，除了陪着裴采南――裴采南自己也要修炼，没那么多时间陪他――于是曲单只得拿出自己的一通法宝，逐个的检查修复，以备不时只需。

五彩石以前被打破了一道裂缝，现在已经基本愈合，曲单检查了一下，就扔到了一旁。这东西其实是大路货，那些与妖魔对战的强者们人手一枚，以前觉得防御还挺不错，但是以曲单现在的实力，就有些需不着它了。毕竟他现在的对手，都是天魔级别往上数，这类的强者攻击，五彩石根本防御不住什么，而天魔以下的对手，曲单只用其他手段就能灭上七八十回，更用不着五彩石。总之，这东西现在就是曲单用来存储物品的移动乾坤袋。

第二件是虚空玲珑塔，当初受那魔君一击，几乎报废，现在拿出来看，也没有多少好转，曲单对这个法宝进行了一番研究，发现以自己现在的知识，终于看的懂它的构成原理了，于是开始动工修复，花了数个月的时间，才基本修好，不过威力还是不如原来的大，这需要时间对它进行温养，急不来的。

当曲单取出钉头七箭书和太极图的时候，这才真正的震惊了。

当初，曲单在轰天星上将那一干天魔一网打尽，所得的好处全都便宜了这两件法宝，钉头七箭书吸收了一个魔君和数百天魔的元神，此时，终于孕育出了自己的灵识

曲单将法宝拿在手中的时候，就感觉到里面有一道懵懂的灵识对自己发出了友善的信号，他震惊了好一段时间，这才反应过来，惊喜的与之交流，发现这道灵识除了对自己很友善之外，知识和思维都很空白，就如同初生的婴儿第一眼见到父母的感觉。

曲单当即下了决定，要好好培养法宝的灵识，让它成为一个聪明的法宝

还有太极图，也发生了类似的状况，不过这件先天法宝明显比钉头七箭书高出一筹，元灵竟然自动将太极图以前经历的一切当成了自己的记忆，这让这家伙的神智立刻成熟，曲单与之交流的时候，就相当于和一个大人在交谈。不过还好，这件法宝元灵还认自己这个主人，没有发生叛逃。

法宝给了曲单意外的惊喜，这之后，无所事事的曲单又开始把主意打到传道场上来了。

他发现传道场作为自己布道之地，还是稍嫌简陋了些，于是他开始在山上各处设置阵法，聚灵阵、隐匿阵、幻阵、攻防之阵……

各种各样的阵法，随着时间的推移，慢慢布满了传道场的每一寸山石，数年的时间过去，这座传道之山，就变成了布满上万阵法的一件巨大|法宝如果曲单把它掰下来，直接砸人的效果，会比虚空玲珑塔更好

最后，曲单又在山顶广场上设置了空间法阵，将广场的范围扩大了无数倍，这为他以后传道天下，收更多的弟子打下基础

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第3章狼灭的阴谋

传道场之外，这一段时间又发生了许多的事情。

卜熊四带了风生兽，前去寻雪狼族残部的晦气。

十多年前雪狼族在被暴熊族一举击溃之后，东躲西藏，剩下的族人越来越少，能战斗的战士便愈发的少了。真正还能安稳生活的，不过是极少数一小部分人，这些人生活在魔暴龙族的庇护下，眼看以雪族第一部落的强大也奈何不得暴熊族的强势崛起，心中渐渐绝望，对于部落的复兴几乎不抱任何希望，或许过上数十年上百年，这些人就要成为魔暴龙族的一份子了。

而那些至今没有放弃，仍然坚持抵抗的雪狼族战士，此时正在山林之中与敌人周旋，只余下数千人了，卜熊四受伤之后卷土重来，一直追着他们**后面打，现在这一雪狼族的残部，也只是苟延残喘而已。他们没有实力与暴熊族对抗，所有的希望，现在都寄托在那个据说是魔暴龙族派来的神秘人身上。

他们有理由这么做，因为卜熊四一年多前，就是在此人手中栽了跟头，差点丢了性命。当然，对方吃一堑长一智，这次他们便没那么幸运了，卜熊四防范严密，扫荡一般从森林里碾压过来，把这支残部撵得鸡飞狗跳，生存空间越来越小，眼看再过些时日，他们就要退出雪狼族最后的领地，到时候，在没有反抗军生存在这片土地上，即使他们不承认，雪狼族的灭亡也会成为事实了。。。

“季大人，现在怎么办？我们昨天又损失了几十个兄弟，人越来越少了，再不想想办法，真的要灭族了……”

“是啊，季大人，我们再去求求匡先生吧，上一次他不是把那些熊蛮子打得落荒而逃么，只要他肯出手，一定能挽回败局的”

“季大人，你带兄弟们拼了吧，这么窝囊的逃下去，何时是个头，反正我们雪狼族与暴熊族是不死不休的世仇，他们不会放过咱们的，与其这样，不如死的轰轰烈烈……”

一众战士或哀求，或义愤填膺，虽然表现不一，却都是走到了绝路时的反应。

“就连这些誓死抵抗的战士，也已经绝望了，雪狼族或许真的走上了灭亡的边缘。”季云看着眼前一张张可亲可敬的脸，都是生死与共的兄弟，每一张脸，都被他深深的记在心底。他沉默了一会儿，说道：“好，我再去求一求匡先生，只要能挽救我雪狼族的命运，便是要我季云的心脏献祭，我也认了”

“季大人，我们一起去”一众战士群情激奋。。。

季云缓缓摇了摇头：“不，你们都留下，匡先生的性格我了解一些，他不喜欢我们逼宫一样的请求，大家一起去，反而不如我一个人去。”

“那好，季大人，弟兄们都在外面等你”

季云点点头，转身走进帐篷，这是雪狼族最后一顶拿得出手的帐篷了，现在作为他们的神秘客人匡先生的起居之所，而其他的战士，多半只能餐风饮露，打猎度日。

“季大人，你不用说了，我都听到了……”帐篷里一个全身笼罩在黑袍下的人，在季云进屋的时候，便开口说道。

“可是匡先生，我族现在已经到了灭亡的边缘了，您还是不肯出手吗？只要您出手，那些熊蛮子一定不是您的对手，去年您就让他们吃了一个打败仗，差点让那些人全军覆没……”季云急了，这请求还没有说出口，便又要遭到拒绝了吗？

一年多来，他已经不知被拒绝多少次了，这位匡先生自从加入他们的队伍，唯一的一次出手便是重伤了卜熊四，其他时候，即使是雪狼族士兵的鲜血溅到他的脸上，他也不会出手相帮。。。看起来，就像是一个纯粹为了见证雪狼族灭亡的旁观者一样。

不过季云不敢得罪这位神秘人物，现在他们的队伍里已经连一个觉醒强者都没有，而暴熊族的追击者是觉醒六阶的大强者，根本不是一个层次，若不是养着这个神秘人，给自己的队伍留了一线希望，只怕剩下的人早就因为绝望而走上死路了。

匡先生呵呵笑了两声，抬起头说道：“我什么时候说过不帮你们？这一次，又该我出手了……”他站起来在帐篷里来回踱步，良久问道，“知道我为什么一直不答应你的请求吗？”

季云摇了摇头。

“我出发之前，曾受人吩咐，此次帮助你雪狼族只允许我出手三次，一年前已经用过一次，这段时间我一直拒绝你，就是因为你们还不到生死存亡的最后关头，如果我胡乱出手，只会浪费掉你们的机会，不过，现在我决定要出手第二次了……”

“谢谢匡先生，匡先生的大恩大德，雪狼族永世不忘。。。”季云激动得语无伦次，慌忙拜谢。几乎到了绝望的境界，突然来了一线光明，他此时的心情可想而知。

匡先生打断了他的感谢之言，径自走出帐篷：“你们在这里等着，最迟一天，事情必成”

当季云紧随着走出帐篷，却不见了匡先生的影子，外面的战士们也都没有看见，两边一问，顿时惊异无比，不过季云却随即镇定了下来，匡先生的神奇，给了他更多的信心。

他相信只要对方出手，暴熊族的熊蛮子们一定会被很快击退。

丛林中，匡先生闲庭信步的走着，他掀开头上的斗篷，露出一张俊美却充满邪气的脸，这是一个陌生的男子，很年轻，只是眼神中带着许多令人不敢直视的东西。

他的步伐很慢，速度却很快，不多时便翻过了数座高山，前面出现了大批暴熊族战士的身影，就是那里了。匡先生轻轻一笑，脚下一抬，下一刻已经出现在了暴熊族的营帐之中。

卜熊四正在发愣，他的性格颇有些直，但打仗却不简单，此时雪狼族被逼上了绝境，他也知道对方有个了不得的神秘高手，因此正在策划如何一举全歼对方，而不让己方受损太过严重的损失。。。

不过想了半天，觉得战争还是要靠实力，谋略什么的，都必须建立在强大的实力之上，对方那个强者他很顾忌，因此一连想了数个主意，还是没有一个满意的。

卜熊四想不到的是，这个他一直顾忌的人，已经悄然踏入了他的帐篷。沉思之间，突然一阵恶寒笼罩了全身，这种感觉，他一年多前曾感受过一次，那一次他没有来得及做出反应，就在这恶寒之下被洞穿了胸口，然后他才蓦地激活觉醒技能，在敌人的第二次攻击未及降临之时，逃出了对方的攻击范围。

故技重施么？

卜熊四在最短的时间内抓起手边的兵器，凭着直觉往后一挥，轰的一声巨响，一股巨力将他轰退，随身兵器已经被轰成了碎块。他的眼神扫过身后，匆忙间只看到一抹黑色的身影一闪即逝，再准备好的时候，对方已经消失无踪。

“哼，偷袭俺卜熊四，你奶奶个熊，找死不成”卜熊四大吼一声，整个营地都惊动了，战士们警惕的站起进入戒备状态，不过很可惜，他们都没有发现偷袭者的身影。。。

卜熊四气急，决定暂缓攻击雪狼族残部的计划，一定要先拿下这个诡异的神秘高手才行。

一棵树后的黑暗处，匡先生缓缓显露出身形，自言自语道：“竟然挡住了我的偷袭，实力进步很快啊，看来不出多久，就会突破到下一个层次了，到时要再杀他就难了。嗯，我的时间不多了，但是任务还很长，什么时候，才能回到遥远的故乡呢……”

匡先生抬起头，头顶是重重叠叠看不见天的大树枝叶，在那之上，是蓝天白云，再上面，则是浩渺无垠的星空。

军营哄闹了一阵，便又平息了下来。

卜熊四经受一次偷袭，警觉性又提了上来，他把风生兽召在身边，这头异兽不仅速度超然，鼻子也是一等一的灵敏，若有外人靠近，便能在最短的时间内发现对方，这也是曲单当初让他把风生兽带在身边的作用――保命。

夜色暗了下来，一天的辛劳过去了，暴熊族的战士们没有战事，早早的睡下。这里是暴熊军最前线的营地，营中有近万的战士，对面数千雪狼族的残兵败将，连一个觉醒强者都没有，完全不能对这个战士营构成任何威胁，因此这些战士们睡得极为安稳，即便白天发生了一点小问题。。。

匡先生又来了，他既然承诺雪狼族帮忙出手，便不会食言，一直要等到杀死敌人，他才会抽身而退。他们这一类人，天生便带有自己的使命，绝不轻易对人承诺什么，但只要开了口，除非死亡，什么也不能阻止他们的行动。

“唔，完全没有戒备？看来暴熊族的人很自大啊……”匡先生这般想着，一路接近卜熊四的帐篷。

帐篷里发出鼾声，看来对方是睡着了，他身影一隐，消失在原地，下一刻便出现在了帐篷内，卜熊四躺在床上睡得正酣，完全没有感觉到他的到来。

他诡异的一笑，从袖口里取出自己的武器――那是一个中空的圆筒，像是笛子，上面却没有开一排小孔，他把圆筒凑在嘴边，鼓起一口气，正准备吹出去，突然身边一道疾风闪过，一抹青影瞬间临身。

匡先生大骇，那圆筒里的东西顿时被他吹出，呼――

有如一道暗色的光波，径直击在那道青影身上，嗷呜――青影哀叫，被巨大的力道推了出去。。。落地之后，显出风生兽的形态。

“嗷，你这浑球还敢来偷袭，看爷爷不砍了你”巨大的声音吵醒了卜熊四，这家伙反应忒快，风生兽还未落地，他已经拎着斧子冲上来了，觉醒六阶的强大力量，带起的音爆，刺激得周围的帐子都被撕裂

轰

百忙之中，匡先生用那圆筒挡了一下，可惜那东西也不是什么制作精良的法宝，顿时被击碎，匡先生一个隐身，就往外面遁去

“想跑”卜熊四大吼，斧子同时扔出，可怜匡先生还未完全隐去身形，便被这一击砸中了后背，他一口黑血喷出，惶急的冲出帐篷，落荒而逃。

“敌袭敌袭”同一时间，整个营区都沸腾了，无数的战士举着火把冲出来，四面追索敌踪。

可惜匡先生着实狡猾，加之他的隐遁之术，这群战士寻了半晌，仍旧让他逃脱了。卜熊四大怒，但发了一通脾气后，仔细想想刚才的细节，那神秘高手临走之时受了他一记，肯定受伤不轻，自己何不趁着这个时机，一举击溃雪狼族最后的人马？

说干就干，卜熊四立刻点齐兵马，浩浩荡荡向几座山之外的雪狼族营地杀去。。。

匡先生狼狈的逃回雪狼族营地，还未坐下，又是一口黑血喷出。他的实力，准确的说只有觉醒五阶往上，不到六阶的样子，去年那一次偷袭之所以能成功，一是因为他特殊的隐匿技能和偷袭技能，第二则是卜熊四的大意，而后面这两次，他却是阴沟里翻了船，被对方发现，他正面交手的能力不及对方，又是在对方的大本营里，于是只得无奈败退。

他还没有想到，因为自己的刺杀，引起了卜熊四的全面进攻，这时候暴熊族的军队全面碾压过来了。

不过一个时辰，震天的喊杀声就从黑暗中蔓延过来，雪狼族的残兵败将匆匆起身，还没搞清发生了什么事情，无数的刀斧已经加身这支队伍，已是雪狼族最后的战士，实力参差不齐不说，纪律性和应变能力也不及编制完整的暴熊族军队，兼且黑暗中被敌人掩杀，不过一顿饭的功夫，便全面溃败了。

“杀――”暴熊族趁机掩杀，杀得雪狼族屁滚尿流，一直到天明，数千人的雪狼族战士，只有季云带领十几个人侥幸得脱，随他们一起的，还有受伤的匡先生。。。

“匡先生，这是怎么回事？”季云悲愤欲绝，最后的实力啊，就这么不明不白的丢了，眼下这十几个人，便是雪狼族仅存的硕果了，这会儿，季云除了愤慨的责问，再也想不出用什么方式来表达自己的心情了。

“我刺杀失败了，敌人有帮手，我不是他的对手，就是这样。”匡先生平淡的答道，似乎在说一件微不足道的事。

“可是，为什么敌人会乘机掩杀过来？而匡先生回营，竟然也没有通知过我？”

匡先生突然邪异的笑了：“我做事自有自己的准则，无需向季大人汇报吧。哼，你们自己打了败仗，难道还要怪到我的头上？可笑，可笑。”

季云已经冲昏头脑了，最后一战的失败，他此时的心情压抑得无以复加，只好把气撒在匡先生身上，而匡先生却还要与他对着干，季云悲愤不已，指着对方大骂：“若不是你承诺去刺杀对方主帅，敌人会趁夜掩杀过来吗？也许他们此时还在营中睡大觉，是你，都是你的错整天玩神秘，老子还以为你有多大的本事，原来不过如此连对方一个领军的将领都杀不了，枉我把你当祖宗一样供着我呸”

“呵呵，呵呵，季大人是要翻脸了？”匡先生皮笑肉不笑的冷声说道。

“翻脸又如何？滚吧，没本事还要装高深，你该死”

匡先生突然斗篷一掀，黑暗中他的英俊面庞显得如此诡异：“很好，季大人果然有胆色既然如此，匡某就成全了你”

不知何时，他又从手中摸出一个圆筒状的东西，这一回他没有对着季云吹去，而是手指以极快的节奏在上面弹奏，一阵令人头晕脑胀的怪异声音立刻传出，只几个呼吸，季云就昏昏沉沉的栽倒在地，浑身软麻得没有半点力气。一起逃出来的十几个战士，也落得同样的下场。

季云大骇，脑子这才清醒过来，面前的匡先生实力高强，即使干不过对面的卜熊四，也不是他这个连觉醒都不到的人能对付的，不由后悔无比。

“匡先生，我错了，原谅季云一时糊涂，不该与您翻脸”季云知道此时到了生死存亡的关头，匡先生看来是发怒了，自己即将难逃一死，顾不得尊严连声求饶道。

“不，你没错。的确是匡某没本事，害了你们，不过既然已经这样了，那就害到底吧。匡某送你们一程……”

季云惊恐的大叫：“匡先生你要做什么？”

“放心，我不会杀你的，只是你两个时辰之内都会浑身无力，无法动弹，若是被暴熊族的人抓住，那就与我无关了……唉，陪你们在山林了呆了两年，真是浪费时间”匡先生说完，径直转身离开。

一会儿之后，暴熊族的追兵来到这里，发现了无力反抗的季云等人，立刻五花大绑的带去见了卜熊四。

这些人是死是活已经不重要了，总之，当季云――这个雪狼族季家最后的后人被抓之时，雪族雪狼部落，终于消失在历史的长河中……

十几天之后，匡先生来到了翼龙城。

他在玄机塔外着人通报，不多时便从塔里走出一个人来，此人乃是雪族玄机塔镇守的高阶强者之一。

“庆格尔泰大人，对不起，我的任务失败了，雪狼族已经被灭……”匡先生低声说道。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第389章后羿出世，夸父攻山

除了雪狼族与暴熊族的战事，在蛮荒大陆其他地方，战争也并未平息。

十年的时间，已经烽烟四起，魔暴龙族与翼龙族的战争，在双方都伤亡惨重之后进入了对峙期，因为翼龙族占据着空中优势，双方的战斗最终缓缓倾斜向翼龙族这一方，魔暴龙族进入了防御阶段。

与他们各自同一阵营的迅猛龙族和黑熊族，也在这场战争中损失颇大。迅猛龙经过百年的时间回复了元气，在战争一开始的时候，凶猛的推进，几乎打到了黑熊族的都城，但是后来在暴熊族觉醒强者的支持下，双方渐渐战平，近几年，黑熊族更是出了个天才般的强者――后羿

后羿的出现，几乎颠覆了雪族人对觉醒强者的概念，这个人，不过十七八岁的少年，却在一出场就震慑了迅猛龙族的所有人。当时少年手持一张开神弓，以无以伦比的膂力，一支响箭划破两军对垒的战阵，跨越数十里的距离，直接射中了迅猛龙族一名觉醒强者，这名强者的抵抗在那一箭面前是如此的脆弱，以至于在外人的眼中，他只是用兵器招架了一下，便连人带兵器，都被那一箭洞穿了随后，那支箭继续不停，一直呼啸着射穿了后面数十颗巨树，才终于一声爆鸣，安静了下来。。。

所有人都为那惊才绝艳的一箭惊呆了，这个人是怎么修炼的，怎么可能如此强大？

慌乱中的迅猛龙族急忙退兵，撤出上千里之后，族中的战士们才醒悟过来，纷纷商量对策，最后得出了刺杀的结论。蛮荒大陆对于刺杀这一道，并无鄙夷，虽然雪族崇尚狂野的力量，但到了这个时候，他们也不会对刺杀产生什么排斥心理。

于是，先后三拨刺客被派出去了，都如石沉大海，不知所踪，第四拨刺客是一名精于刺杀的觉醒长老出马，但他也和前面三人一样，一去不返。

在这一次刺杀的第二日，黑熊族大举进兵，在他们的帅旗之上，挂着那个前去行刺的长老头颅，头颅大睁着双目，满脸的骇然和不可思议，死不瞑目。

迅猛龙族众强者皆惊，奋起抵抗，但是当那惊艳的一箭再次袭来，毫无悬念的夺走又一位觉醒强者的性命之后，这个强大的部落终于怕了。

他们像是回到了一百多年前那个恐怖的日子，不可仰望的强者惊天攻击，毁灭了他们的迅猛龙城，城中逃过毁灭的，十人不足二三，那是一种恐惧笼罩着全城的压抑，人们尽皆丧胆，根本提不起半分抵抗的勇气。。。而现在，那种感觉似乎又回来了。

新一代的迅猛龙族强者，受到了先辈的阴影，当后羿的神射朝他们袭来之时，不仅射死了强者，更连他们的胆子也射破了。

于是，前几年不可一世的迅猛龙族，以比他们推进更快的速度，败退而归，这一退，便直接退到了己方的城下，迅猛龙城大门紧闭，他们依靠坚城死守，才终于缓缓站住了脚。

但是这些人已经彻底怕了对方的神射了，只要弓弦响起，每个人都会不由自主的缩头，仿佛那惊艳的箭矢下一瞬间就要射到自己的头颅之上一样。

随着黑熊族的强势推进，后羿，这个名字渐渐在雪族传播了开来。

魔暴龙族，夸父听到这个名字之后，淡淡笑道：“后羿么，也许真有几分本事，或许以后我们会在战场上相见……不过不是现在啊，我还有更强大的对手在等着我……暴熊族曲单，百年前的恩怨，也该解决了，”他的目光似乎翻过了千山万水，直达传道场的山巅，“我来了……”

在东方，庆国的骑兵冲出大草原，突入了与他临近的燕国境内，同一时间，申国也终于露出了狰狞的爪牙，对邻国吕国开始了入侵，而燕国和吕国的另外两个邻国自然也不甘心，楚国从南发兵，突入吕国境内，淳国更是兵分两路，燕、吕皆不放过，凶狠的强势插入

在他们的西边，随国与入驻郑国的陈**队也终于结束了对峙，在边境上大打出手，双方势均力敌，那一片绵延的山脉，成了三国战士的绞肉机，一批批的战士不断被投进去了，变成了累累白骨，紧接着下一批再接着投入，几乎和当年妖魔攻打秘境要塞的惨烈程度不相上下。。。

一批批无辜的战士死在了战场上，精神力散发出来，久久飘荡在战场上空，徘徊不肯散去，那是他们神魂中的怨气、惨烈之气、恐惧之气、热血之气……不过，当每一天夜里，血月照天的时候，这些亡魂的各种气息就会悄然被吸收，最终不知去了何方。

南边九黎打的不可开交，西方妖王们争夺地盘，死去的觉醒以上妖族不计其数，而最终，他们所有死者的灵魂，都朝着一个同样不知名的地方汇聚……

…………

传道场，曲单花了一年的时间，终于在传道场整座山上布置好了自己的法阵，他满意的看着自己的杰作，一阵阵得意。。。是的，这是他自真寰道人那里学来的阵法之术，现在终于派上用场了，现在的传道场就是一件攻防兼备的巨型法宝，虽然威力还有些不尽如人意，但曲单相信只要再给自己时间，他一定能做得更好，直到把这座山武装到自己满意的地步。

而现在，他最不缺的就是时间……

卜熊四班师回程了，凯旋而归，雪狼族季家最后一位后人季云，也成了暴熊族的俘虏，这个和暴熊族对抗了千年的部落，终于在自己四弟的手中，成为了历史。不过曲单在听到这个消息的时候，却怎么也高兴不起来，心里空落落的。

想了许久，他才淡然一笑，生生灭灭，天道循环，或许就是这样的吧。

他觉得自己的境界又提升了一些，踏入道境九重之后，所需要的不再是修炼，也不是寻找什么五行之道，而是――悟

悟，领悟自身的境界，领悟之前所学的东西的本质，领悟自己见到的一切太阳东升西落，月球绕着蛮荒星的转动，生命的起源和消亡，都是他要悟的东西。。。

他的心惊日趋平淡，波澜不惊得别人都似乎感觉不到他的存在了，除了每日照旧的清晨讲道。随着日子的流逝，他的自然之道越来越圆融，而神魂之道，也因为体悟的越来越多，渐渐圆满，它们在**靠近着，互相渗透，你中有我我中有你，直到再也不分彼此。

不过，这还不是终点，曲单仍然能感受到两种境界的存在，而他的最终努力方向，便是使之融为一体，再也没有自然和元神之分，甚至，也没有身体和道法的分别

这一步，曲单有信心渡过，但不确定需要多少时间，也许是三天，也许是三十年、三百年、三千年……

这一日，曲单正在种花，他现在忽然爱上了这样的事情，看着小小的种子从埋在土里开始，悄悄抽出第一颗芽，在某一个清晨忽然破土而出，随后长出第一片叶，开出第一朵花，结出第一颗种子，最后枯萎凋谢……曲单就像看着一个生命经历了一次轮回一样，其间有青涩、有绽放的灿烂、有惊喜的成熟，也有凋落的无奈，看着它们，曲单就像看到了人类的生命过程一样……

“二哥，好消息好消息，哈哈哈哈”卜熊三上了山，兴致冲冲的说道。。。

曲单有些讶异，似乎这个三弟很少有如此失态的时候，他不禁好奇的问道：“什么好消息？”

“突破了哈哈哈，突破了”卜熊三语焉不详的兴奋说道。

曲单眉毛一挑，感受了一下卜熊三的情况，仍然是觉醒六阶，突破个什么？

“是四弟，老四突破六阶的境界了哈哈哈哈，我们家又出了一个超级大高手”曲单这才明白过来，原来是老四他想了想，淡淡的点了点头，说道：“我知道了。”

“二哥，你怎么了，好像不高兴？”卜熊三狐疑的问道，二哥的神态反应似乎太平静了点。

“没有啊，四弟能突破，我很高兴，晚上去庆祝庆祝”曲单随口答道。其实卜熊四的突破并不出他的意外，两三年前老四受伤的那次，曲单为他治疗时曾为他治好了身上的暗伤，同时也理顺了他**的力量，当年他就已经是六阶的顶峰，过了两三年还不突破，那就只能说明老四的资质太差了点

“好咧我们兄弟又有几个月没一起聚聚了，我这就回去通知他叫上嫂子一起啊”卜熊三兴奋的喊了一声，转身离开。。。

曲单发觉，自己三兄弟中还是老三最实在，也最热情，四弟的突破他比谁都高兴，好像是他自己突破了一样。

这一天自然是一顿狂饮，送了老三老四回家，曲单正准备回传道场，突然传道场山上传来剧烈的轰鸣声，远在千里之外，都能感受到那巨大的震动，房屋都跟着颠了几颠

曲单面色一变，就要遁回，这时天边一个人影飞速的从天空飞来，老远就叫道：“师尊不好了，有人攻山”

那是传道场第一批弟子中的一人，名叫邹宋，因为表现突出，曲单提他做了传道场的日常管理，这些年过去，也有修身九重的实力了，还差一步就能踏入道境，曲单对他还是挺满意，不过就是遇大事就没了主意，总要拿他商量这一点，令曲单很不满意。

当然，曲单也不会因为这一点就责怪于他，人无完人，只是邹宋不适合做这样的管理工作罢了，曲单琢磨着换一个人来管理传道场，让这位天赋极好的弟子能够专心修炼。。。

“临大事心要静，我平日怎么教导你们的”曲单冷声斥道。

邹宋慌乱的停下，气息还未喘匀，忽然传道场又是一声惊天的轰鸣，比刚才的声音还要更大，曲单都能看到山上的护山大阵簌簌的晃了几晃，心中庆幸自己早在山上做了准备，不然这会儿他不保证不会比邹宋更加慌乱。

“师尊，您下午下山了之后，就来了一个雪族人，说是师尊您当年的故人，要来找您切磋一下，算一算旧账，弟子想师尊这些年难得下山一次，便请他上山等候师尊回来，哪知那人并不领情，只是在山下叫嚷，这会儿想是等不及了，于是便开始攻山……”说到这里，邹宋的脸开始发烫，他自己叙述了一遍，都发觉自己这事儿做的不妥，声音越来越小。

“他叫什么名字？”曲单问道。

“这个，弟子没问……”邹宋尴尬的挠挠头，笑声答道。

曲单狠狠白了他一眼，这个邹宋，还真是个人才，不过他现在懒得责怪他，驾起遁光，和裴采南一起回山了。。。

不过片刻光景，传道场已然在目，曲单在山前停下，果然看见一个人正在山门之前，手中提着提着一杆大枪，正要猛然朝前面扎去而在他的面前，已经一片狼藉，那是护山大阵抵御他的进攻之时，震散周围的泥石而形成的。

“住手”曲单喝了一声。

那人抬起头，就看到曲单飘在半空，冷哼一声，也跟着飞了起来，停在不远处，曲单这才看清此人面相甚是熟悉，仔细一想，夸父的名字就崩了出来。

虽然已经过了百多年，但曲单对夸父仍然记忆犹新，不为别的，因为这个人是他当年终于确认自己来到了一个和地球相关的星球的关键人物，并且他和夸父，还有一段说不清是友谊还是仇怨的交情。

“夸父？我们百年未见了吧，你来我传道场做什么？”

“哼，你终于肯出现了我还以为曲单大人架子太大，不肯见我这个小人物呢。”夸父冷冷的说道，看不出他的眼神是愤怒还是不平，“夸父此次前来，乃是来解决当年的恩怨的，一百年前我们曾比过一场，你赢了我输了，所以今天我要再和你比一场……”

“哦？”曲单笑了一下，“你现在有信心赢我了？”

“有没有信心比了才知道，曲单你不要推辞，今日我夸父来此，得不到我想要的答案是不会离开的”

曲单无奈的耸耸肩：“好吧，你想比什么？”

“比速度当年我输在你的脚下，自然要从你的脚下赢回来。。。”夸父虚空前行了两步，曲单看到他的腿上，穿着一双透出极其内敛的灵力的靴子，心下一愣，看来这双靴子不是凡品，至少也是法宝级别，如果夸父穿上这一双靴子，他还真不一定能够赢他。

夸父似乎看到了曲单的目光，冷笑道：“哼，我和你的比试光明正大，我夸父不会穿着这双鞋子和你比的。”说着，他就把鞋子脱下收了起来。

“以这里为起点，一直到极西之地的望海角，怎么样？从此地一直往西，海边就是望海角，谁先到海边，谁就算赢”夸父说出了自己想好的规则。

曲单无所谓的点点头，其实比不比、怎么比，对现在的他来说完全不重要，他现在的心境决定了他的行为，你愿意比那就比吧，即使是最后的输赢，曲单也看的不是很重要，当然，如果有能力赢，他也不会客气的。

“可以。”曲单点了点头，“你可以穿上那双靴子，因为我也会用上自己的法宝，到时输了可别说不公平。”

夸父沉吟了片刻，点头答应。

曲单叫裴采南先回传道场，自己去去就回，毕竟这样的比试在他看来，完全没有危险，裴采南递过来一个关心的眼神，乖巧的先回去了。

两人准备好，同时启动

曲单第一时间召唤出了诛邪剑，上一次法宝改造，诛邪剑的阵法被他重新铸造，此时这柄仙剑的威力比以前又提高了一大截，同时，作为飞剑，也可以极大的提高曲单的速度曲单已经探查过夸父了，觉醒八阶的实力，比他低了一级，以曲单的速度，那是可以和天神强者相提并论的，甚至还要更快一筹，只是对上夸父这个速度觉醒者，曲单并没有信心满满，而是直接拿出了全部的实力

唰唰

两声之后，原地只留下了两人的残影，缓缓消失不见，而他们的本体已经早已远离数千里了。

好快

这是曲单的第一感觉

夸父以低他一阶的实力，竟然一开始的瞬间，就冲到了曲单的前面，眨眼甩开他数十里之遥，这还是对方没有穿上那双靴子，如果穿上，曲单可以相信，对方的实力可以达到魔君的级别，也即是神级三阶以上的速度

他忽然觉得自己还是有些托大了，神话中的夸父逐日，可不是说着玩的，夸父的速度天下惊闻，他怎么能小看了呢不过现在说这些已经来不及了，曲单只得猛的加快速度，奋起直追，分形化影

谁生谁负，不到最后一刻，谁也不会知道，曲单还有个保底的激活技能没用呢

很快，两人飞出了暴熊部落，进入下一个部落，随后一路穿越，一个时辰之后，魔暴龙族也被他们摔在了身后，半天之后，便已经进入妖族的领地了。

曲单紧紧的咬在夸父的身后，相隔数十里，直奔西方望海角而去

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第390章善恶有终，因果有报

一天的时间，两人已经跨过了妖族万圣山，到了妖族西部的地域了，这里的山脉更加险峻雄壮，往往数十万里的范围也看不到一个人烟，偶尔一座山头突出群山之间，上面妖气冲天，却不知是哪一家妖怪占山为王，气势汹汹。

曲单一直保持着与夸父数十里的距离，只用分形化影跟随，激活却是不用，因为他发现夸父这家伙也没有尽全力，至少那双奇异的靴子对方现在还没有穿上。

但即使如此，两人的速度也达到了惊世骇俗的程度，比普通的天神还要快上许多，只见群山之上，两道浮光掠过，呜呜两声，就从天的这一头到了那一头，一个眨眼的功夫，便不见了踪影。有那妖王发现异常的，站在山头观察，却是什么也没有发现。

“曲单，一百年不见，你的实力果然很强，与外界传言的一样，不过……如果只有这一点本事，你就输定了”夸父的声音远远传来。

“夸父，如果你也只有这点本事，最后的胜负还难料呢……”曲单淡淡的回道。

距离已经过了大半，曲单计算了一下大概距离，知道最多再有半日功夫，就要到达终点，此时再不加速，后面要追上可就有些难度了。。。曲单蓦地开启激活，速度暴增三成，使他原本就快到了极致的速度几乎变成了瞬移，唰――

几十里的差距很快就被拉近，才过了几百里距离，双方几乎就并驾齐驱了，夸父大惊，立刻使出全力狂奔，速度竟然也激增了近三成，这样一来，双方速度便又持平了，只是曲单占了先机，双方那几十里的差距已经被弥补，这时候，两人已经并驾齐驱了。

三个时辰后，眼看距离终点越来越近，曲单哈哈笑道：“夸父，为何不用你那双靴子呢，本山人可是一直御剑而行，即便胜了也是胜之不武，反而你还要不服气……法宝，也是实力的一种啊……”

说着，曲单速度突然又快了一线，超出了夸父几个身位。

夸父这才真正惊骇起来，他的速度已经达到了自身实力的极限，曲单能和他并驾齐驱，他便心惊不已，但是此刻，对方竟然还能再快，难道自己一个速度型的觉醒强者，还要再次输给吗？

他却是不知，对方突然快出的这一线速度，乃是曲单运使五行之道，曲单感受周围的五行元素，将自己的身形融入其中带来的影响。。。

初领会到这一点，曲单还只是加快少许速度，但随着时间的推移，他越来越快，渐渐就把夸父甩开了一大段距离。天地元素环绕在他的周围，为他消除空气的强大阻力，令曲单感觉自己像是化身成了天地灵气，他不是在逆着空气行走，而是顺着元素的潮流，一路向西。

半个时辰，曲单已经领先了夸父一百里了，夸父心里焦急无比，他原本打算是以真正的实力赢曲单一次的，谁知中途竟然突生这样的变故，无奈，他只得以透支的方法，激活身上的潜力，奋起直追。

八十里，五十里，三十里……

一直追了两个时辰，还有数十里的距离再也无法缩短，曲单的速度在稳步的增长，夸父虽然透支飞行，却仍旧差了那么一点点才能追上他。

看到那一段平日只要眨眼的功夫就能跨越的距离，此时却成了他与曲单之间的鸿沟，夸父一阵无力，此时他也顾不得之前的想法了，连忙套上“风神靴”，迎头赶上。

这双靴子，乃是这一百年来，夸父走遍千山万水收集灵兽的皮毛，多次遇险才制成的靴子，堪称灵异，可以极大的提升他的速度，刚一穿上，他就唰唰唰的赶上一半的距离，只差曲单五十里了。。。

夸父精神一震，愈加的卖力，这一回曲单终于不能继续拉大差距，盏茶功夫之后，夸父反而又重新超越了他数十里。

这时，前方的山脉突然一变，成了一望无际的浩大平原。在平原的尽头，数万里之外，有一座高悬的孤崖，那里就是二人此次比拼的终点。

夸父头也不回，直奔那里而去。

这回轮到曲单心惊了，这家伙速度太快，以他突然领悟的五行融合之道，速度堪比魔君级别，竟然还是追不上对方，曲单知道自己已经尽力，无法再快一步了。这一场比拼，大概是自己输了吧。

曲单淡淡的摇头，他对输赢看得并不重，不过总会有一点失望，说到底，输永远没有赢来的爽快。

看着下方的大地一片片掠过，曲单脑中突然一闪，二话不说就一头扎了下去，顷刻遁入土中。

五行遁术，这是曲单的觉醒技能，当年刚刚觉醒，觉醒五阶以下的时候，这还是他必备的一门保命技术，不过过了觉醒五阶之后，以上的层次更看重的是精神力的修炼，觉醒技能反而不那么重要了，因此这一门遁术就渐渐被曲单遗忘了，只有前些日子修炼土之道的时候，潜入土中才用一下。。。

此时，他的五行之道已经圆满，而五行遁术正好对应五行，进入土中，曲单就感到一阵久违熟悉感，他现在还没有从刚才的境界中脱离出来，只觉得自己就是土，土就是自己，曲单化身为土，闪电般前行

完全没有任何阻力，比在空中还要快上许多，他透过土层，可以看到夸父正在头顶的天空飞奔，他渐渐的拉近了两人的距离，然后，缓慢的赶超……

望海角越来越近，夸父侧耳听了听背后，曲单的声音已经消失不见了，夸父感到心安，他终于要赢这一场比试了，一百多年前，他曾输给曲单一次，这一次积蓄了力量，本以为应该赢得很轻松，想不到最后竟然用上了风神靴，这令他对曲单不敢小看，不过最终，他还是要赢了。

曲单已经被他远远的抛开，夸父在心中纠结了百年的疙瘩，就要解开。

近了，更近了，目标近在眼前。。。

望海角的山崖只剩下了三千里，紧接着两千里，一千里，数百里……

夸父已经看到了胜利的曙光，他脑海里甚至出现了曲单输掉了比试之后莫不在乎的表情。是的，他就是这样觉得，曲单如果输掉了这场比试，一定会装出一副若无其事的样子，挥挥手道：“好吧，你赢了。”然后转身离开。

但是夸父知道，对方心里肯定会在意的，就像当年的自己，在最得意的领域被人击败，虽然当时大度的表示不计较，过后回想起来，心里却总是耿耿于怀。他猜想，曲单如果输掉，心里也一定是这样想的。

还有三百里，这一点距离，对于夸父来说，几乎是等于没有，他闭上眼睛随便跨出两步，便不止三百里之远了，他胜利了

夸父正准备来一声震撼九霄的长啸，突然前方一个身影一闪，突兀的出现在望海角的山崖顶上，那一瞬间，对方回头朝他看来，分明就是曲单的脸

夸父如遭雷击

竟然跑到他前面去了，这是什么时候的事？

唰夸父落在山崖上，看着对方脸不红气不喘的淡然模样，心里的沮丧一时无以复加，他……竟然又输了

这么多年，他的准备，他的努力，他的骄傲，全都寄托在自己的速度上，以夸父如今的见识，他也知道了天神的存在，更参加过天神与天魔的战斗，他知道那些实力高高在上的天神，在速度上是比不过自己的，这一点他一直引以为傲，直到前段时间，他的风神靴完工，更将他的信心推上了一个前所未有的高度，于是，他觉得自己有把握逆反当初的结果了，才来找到曲单挑战

但是结果，却是如此残酷，他仍然输了

一阵失魂落魄，良久，夸父才把注意力重新集中起来，前面的曲单不知什么时候已经转身，专注的看着大海。。。他看得如此认真，似乎忘记了自己的存在。

“我又输了……”夸父叹息一声说道，一口气似乎道出了心中无尽的无奈。

“你输了，”曲单转头看着他说道，“但你不是输给了我，而是输给了自己”停顿了一下，曲单接着说，“你心中输赢的概念太重，你为了输赢而比拼，所以，即使你刚才赢了我，其实还是输了”

夸父一脸茫然，不懂曲单这番话的意思。。。

“不懂是吗？输赢何必在意，只要看到自己的前路在哪里，一路走下去就好了，与人比有什么意思，战胜自己、战胜天道才是最重要的……”

夸父愈加茫然，觉得曲单完全是在胡侃。

“你现在境界不到，还难以理解，有一天如果你也触摸到大道的边缘，就知道我这番话的意思了。”曲单摇摇头，结束了这番谈话。他赢了夸父，正如之前他的心思一样，并没有多少胜利的喜悦，他只是为了在晋升因果之境时念头通达，不愿意有这么一件事打断了自己修行罢了。

经由此事，曲单也看出了觉醒的道路与修真道路之间的诧异，即使夸父有着和自己相差不多的实力，但对“道”的理解，却是天差地别。这些大道之理，早在传道场，曲单就曾与弟子讲过，现在传道场较为杰出的弟子，已经能理解这些道理的七八分了，而他们的实力，和眼前的夸父相比，几乎相差了十个层次。

论起发展，还是“道”的修炼更有后劲，越到后来，这种趋势就越发明显。

纵观曲单所知道的蛮荒星天神，实力最强大的无疑是女娲、陆压、鲲鹏、盘古等人，而这些人，无一不是最后走上了大道的路子，这些人的神通中，每个人都有着自己对大道的理解。。。

其实在曲单看来，这些蛮荒星最高级别的强者们，也还都处在对道的探索阶段，他们很多人，当年也是以力量之途，晋升天神的，只是在天神境界时间久了，就触摸到了大道的边缘，了解了力量的本源，渐渐走上这一条路，而时至今日，他们还在这条路上摸索着，并未形成一个完整的体系。

可以说，蛮荒星甚至整个星空，对于大道的理解，都还处在朦胧的阶段，强者们仍然在苦苦探索，那一条走向最高神坛的道路，他们的最终目标，是如何逃脱天地的桎梏，超然其外。这一点，迄今为止，还无人能够做到。

“好了，我要回去了……夸父你好好想想吧，希望下一次看到你，你能有所突破……”曲单挥了挥手，踏上虚空，走上回转的路。

夸父却突然一声大喝：“等等你不能走”

曲单回头，看到夸父不知何时将那杆奇异的长枪握在了手中：“我们还有一段恩怨没有解决，当年在魔暴龙城，你射我一箭，几乎令我身死当场，这是我们之间的仇怨，今日也一并算了吧我夸父有恩报恩，有仇报仇，绝不含糊”

曲单微微一笑：“好啊，那你就来报仇吧。。。”

“哼，不要以为你速度比我快，战斗的时候就能胜过我”夸父并不领情，“拿出你的兵器，我要向你挑战”

曲单摇摇头：“我不用兵器。”

“那就别怪我不客气了”夸父说道，气势冲天而起，觉醒八阶的强者，已经超出了世俗的范畴，他这一蓄势，周边上千里范围内的蛇鼠虫蚁飞禽走兽俱都吓破了胆，远一些的瑟瑟的撅着**把头埋进了土里，近一些的不少被活生生吓死，淡青色的风不断往夸父手中的兵器汇聚，不多时那杆长枪就被青色笼罩，夸父喝道：“接我风魂之枪”

呜――

青色的长枪划过两人之间的距离，噗穿过曲单的胸膛，透体而出。

“你――”夸父蓦然惊呆，对方竟然没躲也没有反击，就直愣愣的站在那里，任由他刺了一枪，胸口一个硕大的窟窿，鲜血顺着流出，眨眼染红了曲单的长袍。。。

“你为什么不还手？”

“善恶有终，因果有报当年我射你一箭，今日你刺我一枪，我们扯平了……”曲单笑着低头看了看自己的胸口，他现在几乎是不死之身，这样的伤势看着严重，实则不过皮外之伤罢了，夸父的风元素能量，完全不能和他**的能量抗衡，眨眼就被扑灭。

碗口粗细的伤口，以极快的速度愈合着，当曲单话说完的时候，那伤口已经愈合了一半，夸父大睁了双眼，一瞬不瞬的盯着，再过半晌，伤口合好如初，再也看不出半点痕迹，就连之前喷洒的血液也不知不觉消失不见，就像那个伤口从来不曾出现一样。

“我走了。”曲单掸掸长袍，几步就走出老远，身影很快消失在天边。

夸父目瞪口呆的站着，直到天黑，潮水涨起，他才蓦地醒悟过来，刺了对方一枪又如何，其实这样算下来，他败得更彻底因为，他自己绝对没有信心，能在自己全力一击之下，还有生存的希望，更何况对方那神奇的片刻时间，就恢复如初了

善恶有终，因果有报？夸父摇摇头，失落的离开。

…………

回到传道场，曲单在第一时间就宣布了闭关。

传道场每日的讲道，将由裴采南、卜熊三以及传道场的弟子轮流讲道，这是曲单最新的想法，大道修仙，每个人对道的理解都不一样，只有每个人都把自己所理解的道说出来，众人在对比印证中，才能知道自己的道的优缺点在哪里，从而更好的促进众多弟子的修行。

而曲单的闭关，则是他感觉到，自然之道和神魂之道的融合，终于到了最后一步。

善恶有终，因果有报这句话，是他在与夸父的对话中，突然领悟到的，因此，他毫不反抗的受了对方一击，就是因为了却当年夸父与他之间的因果

领悟到这一点，曲单便已经触摸到了修真第三境界――因果之境的门槛了。他的心中有许多感悟，亟需梳理、整合，为突破因果之境做好最好的准备

这一闭关，在外人看来，便是一段极其漫长的时光。

三年，五年，八年，十五年……

传道场除了收下第三批弟子，对于主动前来求道之人，也是来者不拒。卜熊四也开始每天出入传道场，与老三一起学习力量的真谛;刑天回来了，经常会来传道场听上一两次道，三足金乌也回来了，与风生兽一起，成为山上的两大风景

每天的讲道者，实力高低各有不同，但无论讲道之人是谁，所讲内容对错与否，大家最终都会颇有收获，在互相印证中，传道场的实力越来越强，名声越来越远，渐渐的，开始有慕名而来的圣族人、黎族人、甚至是妖族的妖怪……

二十年，第一批弟子中，已经出现了数十位踏入修道之境的杰出弟子，就连第二批弟子，也有人跨入修道境界，传道场正在以不可逆转的态势，迅速崛起在蛮荒大陆上，成为一股可以与东方九大派相抗衡，甚至更强大的新势力

这一日，传道场周围数千里忽然风云汇聚，黑压压的雷云遮蔽了天穹，无数的雷电孕育在云层里，令人颤栗的气息充斥了天地每一个角落，一副世界末日的景象

人们都在颤栗中望天，脸上尽是惊恐，不知到底发生了什么事

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第391章天劫，雷劫！

雷云翻滚，开始还是黑压压的云层，经过半个时辰的积累，渐渐透出了不同的颜色来。紫色的雷光在云层的缝隙里迸射，间或一声沉闷的响声，震得人心底一阵颤栗。没有雨，但是那种山雨欲来的威势，却令所有人都预感到，一场风暴即将酝酿诞生

天地之威

蛮荒大陆以前从未出现过这种状况，千里之外的暴熊城，人们纷纷奔走，因为这雷云覆盖的面积如此之广，涵盖了周围数千里的范围，暴熊城并不能幸免。而更加惊恐的，则是此时的传道场，山下那一片帐篷已经人去楼空，旁听的弟子们都争先恐后的逃窜，山上的弟子，也有一大半往山下奔走，有那实力高强的，更是驾驭了遁光，冲在所有人的前面。

好一副逃难的景象

山巅，卜熊三、裴采南和传道场几名杰出弟子还在驱赶走在最后的弟子们，天上的雷云越积越厚，上午的晴朗天空，这一会儿功夫已经变得漆黑如墨，如果不是偶尔迸射的紫色雷电，天地间几乎看不见一丝光芒

“这是怎么回事？”卜熊三擦了擦额头的汗水，焦急的问道，以他的实力，在这漫天的黑云之下，仍然感到心惊胆颤，更别说其他人了。。。

裴采南一脸担忧，现在所有人都能看出，这片雷云风暴的中心就是传道场，因此他们才会把弟子都遣散下山去，但是，还有一个人在山上啊，闭关二十年，完全与世隔绝，裴采南此时正在思索要不要去通知他。

“一定要去……”想了片刻，裴采南下了决心。

实力再重要，也没有性命重要，此时这巨大的威势，以她的见识，已经看出威势胜过了天神强者的全力一击，即使天地四灵的级别，也不一定发得出如此威力的巨大雷云吧。要是一下正劈在传道场上空，裴采南很难想象曲单会抵挡得住。

走到曲单闭关的石室前，正要敲门，突然里面传出雄浑刚正的声音：“速速离开此地，不要管我。”

是曲单的声音。

裴采南愣了一下，里面的声音愈发紧促：“快走开，这雷云因我而生，我是走不掉的，你们先离开，我才能集中精神全力应付”

裴采南咬了咬牙：“曲大哥你自己小心……”跺跺脚，转身走了。。。

最后一批弟子撤出了传道场，当裴采南和卜熊三离开千里之外的时候，天空的阴云终于积累到了顶点，在人们惊恐的目光下，突然一道惊雷从天而降，噼啪――

紫色的雷电照亮了漆黑的空间，闪烁乱窜的电弧，即使隔着千里之远，也能感受到那其中蕴含的巨大能量，数丈粗细的电蛇疯狂的击中传道场的山巅

嗡……

传道场上空，突然一层青色的光罩涌现，那是曲单以前设置的护山大阵，此时终于派上了用场

山体剧烈的抖动了几次，青色光罩坚持片刻，被疯狂的电蛇击溃，紫色闪电余势不衰，继续下劈，击中山巅那一排排房舍，整齐而清雅的屋舍顿时化为漫天的碎片，四散纷飞。

震撼

这是天地之威，与人为的神通法力相比，更具有威势，而且，那种上天蔑视下位者的威压，更加的直透人心

曲单所在的密室也被这一击击溃，传道场之巅，在这一刻，只有他还兀自屹立不倒。

天劫这是曲单的天劫

相比他突破九重境界时的无声无息，二十年的闭关，当终于抵达天人界限的时候，突破带来的威势，却足以令世人震惊。。。那一片片雷云，就是修真者传说中的雷劫

在这个世界上，同样是属于传说中的东西。坚持在修道的体系下一直修炼到神级境界的，只此一人，这种紫色的雷云异象，是其他人不曾见过的，因此才会造成如此巨大的混乱

曲单抬头看天，脸色凝重。

关于天劫，他也是一知半解，并不曾见过，前世修真界传说的天劫有许多种，雷劫，心劫，四九重劫……其中以雷劫流传最广，分为三重雷劫，六重雷劫，九重雷劫，雷劫的次数越少，表示天劫的难度越小，三重雷劫度过的可能性很大，六重就要难上数十倍，至于九重，基本就宣判了一个人的死亡。

曲单不知自己的雷劫属于哪一种，但是就第一道闪电来看，一举就击溃了自己布置在传道场的护山大阵，那是他花了好几个月时间布置的呢，可想而知其威力有多恐怖，对于接下来的雷电，他心里也没有太多的把握接下。

噼啪

第二道闪电酝酿出来，划破黑暗，照着曲单头顶劈下比第一道闪电还粗了几倍，像是紫色的匹练从天空倒灌下来，如果不考虑其毁灭般的破坏性，几乎可以算是世上最美的奇观。。。

曲单开启激活，祭出虚空玲珑塔，把这个被他重新修复的法宝化到最大，只见一座数千丈的高塔矗立在山巅，以塔尖对上那令人窒息的闪电。虚空收摄

这时候，曲单也顾不得宝塔会不会被毁掉了，只是尽全力把虚空撑开，无穷的闪电被那片空间装了进去，一瞬间就填满了整个虚空，但是，源源不断的闪电依然从天而降，曲单还来不及移开宝塔，一声瓷器碎裂般的响动，就传进了耳朵……

“我的塔”曲单肉痛不已，那是他花了好几个月修复的宝物啊，才撑了两个呼吸，就被无穷的电流撑爆了，紫色的雷劫闪电，比当初在轰天星地极两端产生的闪电威力更盛一筹，塔身瞬间出现了无数裂痕，随即碎成了一块块的碎片。

不过还好，毁掉了一件法宝，这一道闪电终于抵挡下了大半，余下的雷电虽然威力依然强盛，曲单也跟着发出一道雷电，两相碰撞，最终互相抵消。。。

两道了，不知最终是不是只有三道雷劫……

曲单心中祈祷，千万不要是六重，因为以眼下的形势来看，他的法宝最多能撑到六重，而且还是曲单计算把自己的法宝毁掉大半，来度过六重雷劫，而如果是九重……曲单觉得自己只有等死的份了。

此时，第三道雷劫降临，威力比第二重更胜几分

曲单怒喝了一声，这一次祭出诛邪仙剑，一道惊天的匹练从山巅击出，逆天而上，红色的光芒与紫色的光芒在天空相遇，轰

红色迅速败退，紫色顺势压下雷劫的威力，岂是一道剑芒能够挡住的

不过，紧接着又是一道红芒冲天而起，继续与紫色雷电对撞，然后是第三道、第四道……曲单一口气发出了二十道剑气，道道惊天，但是那紫色的雷劫硬是一道道将他的剑气劈散，毫不留情的轰击而下

曲单咬牙，终于知道，天劫不是闹着玩的，想以平时那些攻击手段击溃天劫，无异于痴人说梦，他定定神，诛邪飞天而起，红光大盛，将雷电拦截而下，随后一声惊天动地的剧烈爆炸，传道场卷起遮天的飓风，山石草木被割得粉碎，地皮都被削掉了数尺

“我的仙剑……”曲单喃喃念道。。。

三道雷劫，一道毁掉护山大阵，一道毁掉虚空玲珑塔，一道将诛邪剑打落凡尘，曲单欲哭无泪，还好三道雷劫之后，天空的云层略有消散，曲单悬着的心放下来，看来只有三重雷劫了，度过天劫，就昭示着他踏入了修真的第三重境界――因果之境。从此，他也是天神一般的人物了

不过，曲单还没来得及高兴，那本已消散几分的劫云突然又重新聚合起来，翻翻滚滚，比之前的威势更胜几分，令人颤栗的能量在云层里聚集，天地重又陷入黑暗之中。

“六重雷劫……”曲单心里一颤，哀嚎道。

天劫，每多一重威力就会倍增，曲单此时度过的三重天劫，第三道的威力比起第一道，已经大了数倍，若是六重劫云，后面的三道，其强横程度将会再上升数个层次，曲单心里一颤，开始哀叹自己剩下的几件法宝，还能有多少能够幸免于难了……

第四道天雷降下

手腕上的五行环祭出，这是以自身神通练就的，五行之道齐聚，论起威力，这件伪法宝比虚空塔还要强横一些，而且，因为五行流转生生不息，其防御能力比虚空塔和诛邪剑将更有优势。。。

五行环在空中化为巨大的五色光圈，笼罩了整个山头，将天雷拒之门外雷声之中，整座山似乎往下沉了一下，曲单心神巨震，有如万千洪钟大吕在脑海里敲响，嗡嗡嗡嗡，无数的星星在眼前晃动，他想站起来，双腿却一阵打颤，根本无力行动。

片刻之后，第四道天雷消失。

曲单召回五行环，上面浑厚的五行之力，此时几乎消失无影无踪，五行相生的排列也被打乱，现在变成了混沌之环了。

曲单一阵心痛，又一件法宝暂时报废，而且，因为五行环与他自身神通相连，这一番损失，连他本身的实力也受到了影响。

第五道天雷

曲单还剩三件法宝，真寰画卷自曲单回到蛮荒星，真寰道人离开，已经彻底无用，算不得法宝了;钉头七箭书在此场合几乎派不上用场，唯一可用的，只有太极图和防御不甚给力的五彩石了。。。

天雷瞬间划破天穹，曲单来不及思考，第一时间把太极图化出，在传道场上空布下一个黑白太极大阵，阴阳双鱼流转，遮蔽了半边天空，轰隆隆……巨雷劈在大阵上，激起一串串的涟漪，不过还好，这件生出了灵识的先天法宝，终于稳稳的抵住了天雷的轰击。

雷光一连持续了十几个呼吸，曲单差点就要撑不住，忽然一松，不由全身一阵虚脱，全力操纵法宝抵抗雷劫，比和天魔魔君的战斗都要辛苦，因为这种情况下，根本容不得半点花巧，完全是硬碰硬，有几分实力，就能对抗几分天雷，不若与人战斗之时，可以有转圜的余地。

还未喘息，第六道天雷再次滚滚而来

“贼老天有完没完？”曲单不由骂了一句，修道破长生，与力量修炼者走的路有着本质上的差异，在这个世界上，从未听说有人晋升天神之境会遭遇天劫的，曲单曾经想过修道是不是也可以免去这一关，但是此时他却活生生的遇上了。

而且，还是六重天劫如果不是他的积累够厚实，远比同阶强者强大，前面的五道天雷便已经将他轰得魂飞魄散了。。。

太极图转得更加疯狂，那阴阳双鱼像是两个无极限的黑洞一般，呼啦啦的把无穷无尽的天雷吸了进去，吞噬，吞噬

曲单控制着太极图，度日如年，他全身都被巨大的威压镇压着，天雷的攻击力，即使隔着太极图，还是清晰的将力量传了下来，曲单骨骼一阵喀拉拉的乱响，仿佛随时都会被压坏。

渐渐的，他的口鼻溢出鲜血来，顺着下巴滴落，一滴一滴，但是曲单毫无所觉，目光直视着天穹，眼里尽是不屈的意志

“想要打垮我，没门”曲单这时候倔脾气也上来了，小小六重天劫，就能打垮我吗？本山人偏要撑过去，让贼老天好好看看，老子不是这么容易倒下的。

轰轰轰轰……

曲单耳中、口鼻之中全是鲜血，七窍流血，剧烈的压力压得他看不见，听不着，但仍旧坚强的站立在原地，屹立不倒

不知过了多久，终于压力一松，滚滚的天雷渐渐消失。

天空中雷云开始收缩，从蔓延数千里的范围缓缓集中，逐渐缩小到数百里大小，天空本来的面目被显露出来，烈日当空，强烈的光线令人们不自觉的眯了一下眼睛，不过此时周围千里的人们，都没有心情去管太阳如何，只是死死的盯着那片劫云，不知它还要接着干什么。。。

歇息了一会儿，曲单才缓过神来，抬头一看，满天的黑云已经收起来了，只有数里范围大小一片仍然飘浮在传道场上空，看似已经过去了，但是曲单却是蓦地变了脸色，他感觉到那片小小的劫云里，蕴含的力量比之前数千里方圆云海所含的力量还要凝练深厚，而且，还在继续凝练，压缩

这……

六重雷劫之后，竟然还没有完，难道是九重雷劫？

曲单心里一阵颤栗，如果说三重天劫，他还应付得来，六重雷劫就到了他的极限，那么九重雷劫，就等于是要了他的老命……

九重啊，后面每一重都比前面一重还要强大，看看此时雷云一直酝酿着，却不降下闪电来，就可预知其中的威力了。

曲单一阵无奈，但此时容不得他沮丧和绝望，修行两世数百年，终于到了这一步，怎么也不可能放弃。他盘膝吐纳，趁着这段时间，快速的恢复着元气，准备迎接下一道天劫的到来

…………

传道场的巨大动静，早已惊动了远近上百万里的地域。

距离最近的，自然是黑熊族等相邻的部落，各部落的觉醒强者感受到暴熊族强大的天地之力，都纷纷朝暴熊城赶来，想要看看这里发生了什么。不过，普通的觉醒强者速度不够，当曲单渡过六重雷劫的时候，这些人也不过跑出数千里，距离暴熊城还差着十万八千里的距离。

最先赶到现场的，却是翼龙族玄机塔上的强者，首先到来的，便是天神境界以上的强者，以玄武速度最快，他来到劫云附近的时候，曲单才堪堪渡过第五重天劫，随后赶来的众人，只逮住了第六重天劫的尾巴。

那片覆盖数千里的劫云，令每一位到场的天神感到震撼。如此强大的力量，即使是天神强者，也不敢说绝对硬碰硬还能胜之，这是一种完全超出了他们想象的自然力量，天然凝聚而成，其中包含着一种令人颤栗的威压，即使天神强者也不能幸免。

当那一片雷云收缩，只有方圆数里大小的时候，又一批强者赶来了，女娲娘娘、陆压道君、鲲鹏神鸟、白虎妖王、朱雀、青龙……都是蛮荒星上最顶尖的人物，面对曲单的天劫雷云，大家各自反应不同。

“好奇怪的云，里面竟然包含了如此强大的雷电之力，如果全部释放出来，只怕威力不下于天地四灵的全力一击……”陆压道君皱着眉头说道。

“不错，这是曲单全新的修炼方式？”女娲娘娘接口道，“当年我曾赠与他一粒五彩神石，里面有一缕我的分身，曾根据他的修炼方式，自动衍化出了他在觉醒境界适合的修炼方式，这种法门，与我们现在正在探索的道路极为相似……”

“是这样？”鲲鹏顿了顿，“看来，他的修炼方式，其实是走在我们所有人的前面啊。蛮荒星无数万年，还是第一次出现这样的晋升方式……真期待，他踏入天神境界之后，会是怎样一种光景……”

这边，众天神围着讨论，那一片劫云终于酝酿完毕，第七道天雷电射而下

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第392章我欲成仙

太极图不愧是初具灵识的先天法宝，连扛了两道天雷，仍然没有损坏，倒是曲单自己先承受不住，当第七道雷光击下的时候，曲单别无选择，只得再次祭起阴阳双鱼，抵抗声势浩大的天雷

这一击，比那天神三阶的超级强者全力出手，也不遑多让了。

噼啪

一道细小的雷光，比前面六次天雷声势弱了数百上千倍，但其中蕴含的能量，却呈直线上升，那灵蛇一样的紫光，顿时就把巨大的黑白双鱼压得往下猛沉，不旋踵就硬生生把太极图打得变回了原形，而雷光声势不减，继续朝曲单劈去

这时候，什么防御都来不及了，曲单将太极图往身上一裹，激活开到最大，五彩神石也用了出来，然后以最快的速度往一边逃去

只是他对天雷的估计仍然不足，才只蹿出一步，那道电蛇就击中了他，被太极图拦截了一下，但仍然无法完全过滤这天地催生的雷电，一部分力量透过太极图，轰在五彩神石之上，顷刻这颗闪耀着五彩光芒的石头就像玻璃球一样，碎成了数十块，随即，雷电临身

曲单僵直了一下，脸色蓦地变了，**无数的电弧在乱蹿，疯狂的破坏他的生机，这一刻，曲单几乎认为又到了太阳之上，毁灭般的能量转眼就令他的身体坏死大半，但是，元神之中带来的鸿蒙清气却立刻发挥作用，修补了起来。。。

修补的速度远远赶不上破坏的速度，但这却避免了曲单立刻身死的下场，无尽的能量在**奔腾，在毁灭与重生之间被一点点的消磨，不知过了多久，曲单死去活来了无数次，那道闪电才被消磨了去，但是此刻，他已经没有半点力量了。

抬头看天，第八道电蛇正在酝酿，那将是更强大的一波攻击。曲单有些无奈，这是什么天劫，威力和魔君级别强者的全力一击都差不多了，更恐怖的是，这攻击具有持久性，更没有躲闪的余地，令曲单不得不以神级不到的境界，硬抗这变态的天地之威。

“贼老天，有本事就一下劈死本山人”曲单怒骂一声，祭起太极图，发现这件法宝也到了极限，几乎不可能抵挡下一次攻击了。

…………

传道场四周，一众天神看完了第七道天雷，各自心有所得。

“他好像坚持不住了，下一波攻击将更加强大，我们要不要出手？”鲲鹏变出一对翅膀，呼啦啦扇得飞快，看他的样子，很想尝尝天雷的滋味。。。

“再等一等……”女娲说道，“情况似乎有些不对……”

众天神看去，果然，那一小片劫云又发生了变化，原本紫光闪烁的雷云，渐渐化为七彩的光华，七色的电流在其中肆虐，每一道的威力，都比第七道电蛇更加强大……

“这……”一众天神只觉得心底发凉，这七彩光芒中的威力，即使以他们的实力，要扛下来都有些困难了，真不知道为什么会针对一个不倒天神境界的强者。

“一起出手吧，最后两道天雷，大家一起扛下来，曲单是我蛮荒星的一员，我们不能坐视不理，任其在大家的眼皮之下陨灭。”说话的是陆压道君，他对曲单有一份不同的情谊。

天雷终于酝酿出来了，赤橙黄绿青蓝紫，七道闪电，轰然齐鸣，呈北斗状击下玄武、青龙等天神们纷纷出手，十余道沛然的神力击出，迎向那七彩的闪电

轰轰轰轰……

无匹的能量，令天神们个个脸色大变，奋起全力，抵抗着这七道天雷。。。

“不对，少了一道”陆压道君皱了皱眉，说道。

话音未落，一个身影已经闪了出去，是鲲鹏在场所有的天神速度都不及他，鲲鹏显然也发现了不妥，立刻扑出

果然，在七道天雷之间，还有一道若隐若现的细小黑色雷电，如同空间裂缝一般，隐蔽的击向曲单。鲲鹏的到来，恰好挡在这道电蛇的去路上，黑色的闪电顿时击中了他，鲲鹏一声惨叫，被那小小闪电中的力量轰的直坠而下，在传道场的山上砸出一个深不见底的窟窿，这一瞬间，鲲鹏已经陷下去数千丈。

喝数声大喝，天神们终于把那七道彩色闪电击溃，第八道天劫被挡了下来。

天空中劫云又缩小了几分，但仍然没有消散的迹象，七色光芒再次变幻，成了一朵白云，看似人畜无害，但在女娲和陆压二人看来，却是比七彩的劫云又要恐怖几分。两人面色凝重，都准备出手了。

陆压摇了摇头：“这雷电完全超出了你我的认知，真不知是如何引动的……”

过了一会儿，白色的劫云中，化出一道明亮的电蛇，白得透明，闪烁之间，就劈到了曲单的头顶。。。

早有准备的陆压和女娲二人，何如能让这雷电击中曲单，各自出手。陆压道君用的是他的葫芦，只见斩仙飞刀在他手中一转，一股说不清道不明的气息瞬间穿越葫芦与闪电之间的距离，斩在电蛇之上。

电蛇瞬间被斩成两段，但是，它并不为陆压道君的行为而迟滞半分，两段电蛇依然一往无前的向曲单奔去，陆压道君脸色一变，想要再出手已经来不及了。

正在这时，曲单身上闪烁起一层灿烂无比的五彩光华，和五彩神石的光罩很有几分相似，但威力不知胜过多少，却是女娲娘娘出手了，这是他赐予蛮荒星强者的五彩石的加强版――也是女娲手中不可多得的先天宝物，女娲石。

只是，虽然宝物强大，出手的人也强大，却纷纷失算了。

那两截透明的闪电，视五彩光罩为无物，竟然没有半分阻隔的钻了进去，瞬间没入曲单的天灵盖，消失不见。一种天神面面相觑，想不到以蛮荒星最强大的阵容，竟然无法帮助一名天神不到的强者晋级，这种诡异的事儿，若是让奥林匹斯星的星空骑士知晓，少不得笑掉许多大牙。。。

此时的曲单，浑身一震，却没有感受到那闪电毁灭的力量，而是精神被拉进了一种玄妙的境界，如梦似幻，介乎真实和虚幻之间。

“这是……”曲单疑惑的四处观望，他的眼前，出现了一副繁华的大都市景象，高楼林立，车水马龙，却是他前世的世俗界。

在繁华的城市边缘，一条街道无人的角落，一个脏兮兮的小男孩正可怜巴巴的望着前面两个少年手中的食物，他艰难的咽了几口口水，心中猛下决心，突然蹿出，趁着两名少年不注意，抢过他们手中的零食，夺路狂奔，后面传来两人愤怒的吼声。

一口气跑了几条街，小男孩只觉得头晕眼花，连忙藏起来，把抢来的食物胡乱塞进了嘴里。正在这时，一双破旧的布鞋出现在他的面前，小男孩抬头，就看到了一个慈眉善目的老者。

“师父……”曲单不禁喃喃出声。

这一副场景，深埋在他的心底，那是前世的他遇到无良师父的一幕，从那之后，曲单就走上了一条截然不同的路，从此大道修仙，长路漫漫。

老者笑眯眯的蹲下，对着小男孩说道：“孩子，你想吃饱饭吗？”

小男孩点点头。。。

“跟我来吧，拜我为师，我可以让你一辈子吃饱，永远荣华富贵，做人上之人……”

小男孩警惕的看着老者，想了想，顺从的起身跟着老者离去，那时候的他，对荣华富贵、人上之人的概念，便是有吃有住有衣穿，不被挨饿不被挨打。但后来他才知道，原来老者的人上之人指的是修道成仙，与他的理解完全不同，至于荣华富贵，那更是成仙之后的事了。

但小男孩已经上了贼船，此时再离去已经晚了，接触了修真的世界，再回去做个普通人，曲单舍不得。如是年复一年，曲单最终没能得道成仙，连道境的修为都没能达到就身陨了，迷茫中，他似乎看到了师父正坐在金碧辉煌的夜总会里，一边喝着上好的红酒一边搂着小姐，笑着说：“荣华富贵，人上之人，哈哈哈哈徒儿你理解错了”

曲单恍然大悟，我理解错了吗？原来师父所说的荣华富贵，果然是真的荣华富贵啊。

画面一转，眼前出现一个破落的小村子，是卜家村。

阿爸阿姆朴实的形象映入眼帘，阿姆坐在门前整理野菜，阿爸则在把一只只野兽的腿劈开，挂在屋檐上，突然阿爸转头看着曲单，怒气冲冲的道：“二崽子，你小子求什么道，成什么仙？赶紧回来给老子打猎，不仅有肉吃，存够了熊皮，还能给你娶个女人，以后传宗接代，再生一窝刑子”

曲单眨了眨眼，这是说我吗？阿爸阿姆是他心里的遗憾，此时得见，心里竟有一种弥补他们的愿望的冲动，好像，自己的确应该回去打猎，然后存许多的熊皮，换几个女人，过上“荣华富贵”的好日子

这种念头还没落下，尚先生又出现了，他和叶回阿叔一起，笑着对曲单说：“卜熊二，你的天资很好，以后暴熊族的族长之位都是你的，荣华富贵指日可待，不要辜负了我们的一番期望……”

然后，裴采南也走了出来，深情款款的对曲单说：“曲大哥，不要什么修道成仙了，我们一起隐居山林，过那闲云野鹤的日子吧。。。如果你不想，也可以在朝廷谋求一官半职，以我们的实力，必定会出人头地，荣华富贵唾手可得啊……”

曲单咽了咽唾沫，正欲回答，这时背后一人拍了拍他，回头一看，却是萧落雁，她楚楚可怜的看着曲单说道：“曲大哥，你不要我了么？求求你不要抛弃我，我可以和裴姐姐一起服侍你，只要你不赶我走……”

一连串的人物，走马观花一般出现，都对曲单诉说着一个意思：修道有什么好，回头吧。。。

曲单心神摇摆，觉得大家的话都很有道理，原来自己一直所求的东西，竟是一场虚幻。是啊，仙道哪有荣华富贵来得简单，连无良师父都这样说，自己一贯的坚持，竟然是错的么……

这般想着，眼前就再一次变幻，曲单忽的大马金刀坐在一张太师椅上，裴采南和萧落雁一左一右的伺候着他，一个捶腿一个打扇，像是两个娇俏顺从的小媳妇，他所处的房子金碧辉煌，丫环下人流水一般络绎不绝，世界各地的山珍海味源源不断的送来，裴采南拈起一枚散发着灵气的葡萄，轻轻送入他的嘴里，娇声道：“曲老爷，味道还好么……”

曲单满足的点头，心里忽然觉得，这生活才是真正的好日子，以前那几百年都枉活了。抬头一看，无良师父坐在对面，端着个大酒杯与他碰杯：“今朝有酒今朝醉，得快活时且快活，哈哈哈哈”

曲单满足的闭上眼睛，恍惚间，梦到自己躺在金山里，另一个自己正孑然一身，孤苦无依，那是走上修真道路的他，两种截然不同的下场，令他对修真产生了莫名的畏惧。。。

前路漫漫，大道无常

世人向道，十之**卒于半途，剩余一人得闻大道，却因为时间漫长修炼艰苦，最后亲人朋友俱都逝去，形单影只，孑然无依。

这，便是世人追求的大道……

曲单叹息的摇摇头，只觉得那道是如此恐怖，幸好自己没有走上那条路。灯红酒绿，花天酒地才是自己想要的生活。

不知过了多久，突然一个声音在心底最深处响起：“曲单，你迷失了吗？荣华富贵都是过眼云烟，百年之后，再多的富贵，也不过是一场梦，只有求道成仙，长生不死，才是你应该追求的你心中的宏愿呢，要将‘道’传播天下，成为蛮荒星的第一人，你忘了吗？”

一缕清凉从心底扩散，渐渐占据了他的身心，曲单一个激灵，清醒过来。

好厉害的幻觉

修道求长生，最忌享乐外物而不能自拔，而那些幻境，从他所有认识的重要人物下手，渐渐改变自己的观念，刚才在幻境之中，他是真正觉得修道是恐怖的，只有荣华富贵才是自己的追求，完全背离了自己的初衷。。。

还好，当他几乎要完全迷失的时候，心底突然一阵清凉，那个声音唤醒了他。是鸿蒙清气这股清气融入了他的神魂，不分彼此，当他处于危险的境地，就自动出现驱散了他的幻觉，然后把心底里的坚持唤了回来。

曲单这才想起自己的处境，自己正在度过天劫

第九道天雷，他本以为是最难的，不想却是那般无声无息，此时曲单满身冷汗，才恍然大悟，原来最后一道天劫，是心劫

若非鸿蒙清气临危之际的帮助，曲单肯定会一直迷失在其中，再也不能自拔

如此冷汗出了半晌，曲单才渐渐回过神来，正眼一看，入目是一片狼藉的山体，传道场被摧毁得面目全非，山上的建筑、广场等俱都不见，只剩下一片光秃秃的焦黑，山头被天劫的雷电削掉了十数丈之高而自己，则满身狼狈的站在焦土之上，天空已经晴朗，劫云终于过去，远远的，有许多的身影飘浮在空中，朝他的方向看来。

过了

曲单心喜，九重天劫，竟然让自己全部度过了，虽然最后两道，都是借助了外力，但从事实上而言，他已经成功的度过了人仙之间的那道坎，此时的他，算得上是一名真正的仙人了。

是的，是仙，不是天神

大道求索，一朝得道成仙，从此他的寿命永寿无疆，与天地悠长，这一刻的曲单，与道境九重天的他相比，多了许多莫名的东西，这些东西，让他成为与普通凡人完全不一样的人类，那就是仙

“我终于成功了……”曲单短暂的心喜之后，旋即平静下来，似乎所有的外物，都不能再影响他的心境。看了看传道场的狼藉，他抬手一挥，一片充满生机的灵气洒遍整座山头，那些灵气在土壤里自然孕育，不旋踵便孕育出一个个生命，曲单再一挥手，天空顿时阴云汇聚，下起了绵绵细雨，那雨中饱含了水之气息，催使着土壤里的生命破土而出，以极快的速度生长，当云收雨歇，这些生命便已长成参天大树，焦黑的土地重新焕发出盎然的生机

曲单福至心灵，在传道场周围四面一卷，先前天劫之时被击散的各种能量被他统统卷回，以奇异的方式转换，很快就变成了本源的五行能量，曲单将这些能量糅合在一起，融入自身神通的五行环，一个新的五行环就重新出现了，且比以前的五行环更加强大了许多倍。

曲单再抬头看天，低头看地，并在远方围观这场雷劫的人群中一扫，三道代表天、地、人的灵气光芒朝他汇来，在曲单的头顶盘绕一阵，最后化为三道光圈，沉于他的脑后。三花聚顶，五气朝元，被他以这样的方式诠释了。

做完了这些，曲单才有时间看了看女娲等一干帮他度过天劫的天神们，朗声说道：“诸位天神难得来此，传道场招待不周，还请见谅，请各位天神这且来歇息一趟吧。”说着，他又是一次挥袖，满山的苍翠中，传道场的山石阶梯、山巅广场、亭台楼阁俱都幻化出来，与之前的一模一样，仿佛根本不曾被破坏过。

女娲等人轻轻一笑，说道：“恭喜曲天神，自今日起，我蛮荒星再添一员天神强者曲天神的‘道’，果然让人大开眼界啊”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第393章开山门，论阴谋

一众天神跟随曲单进了传道场，那些举手之间衍化出来的景物，竟然看不出半点破绽，大家一时也分不清是虚幻还是真实了。

这时，远远逃出去避难的传道场弟子也陆续回来了，走在山间，看到在那恐怖的天雷下，传道场竟然安然无损，不由敬佩不已，少数看到曲单手段的，更是景仰得五体投地。

这一回，蛮荒星数十位天神的出现，自然也落入了有心人的眼中，加上主人曲单晋升天神境界，传道场的名声如风一般席卷整个大陆，在觉醒七阶已经绝迹的普通世人中间，掀起了巨大的风暴。

不久之后，无数崇尚力量的修炼者朝着传道场涌来，曲单的门下弟子，在未来的数年内，暴涨了数十上百倍而经由此事，力量修炼不再是暴熊族新一代的第一选择，而是在每年战士营招收新战士之时，都会率先走一趟传道场，确认有无修道资质，接下来，才会把战士营列入考虑对象。

当然，这些变化乃是以后的事，现在的曲单，还在招待女娲等天神们，传道场被毁，几乎没有拿得出手的东西，不过这难不倒曲单，他在院中选了一片地，几手法术撒下去，便是上好的圣族“女舌”茶叶催生出来，灵气浓厚，比起那随国商队贩卖的茶叶，不知好了多少倍。。。

招待了茶，各位天神又是一番恭喜，还是陆压道君明白曲单此时最需要时间整理传道场，唤起大家离开，临行前，对曲单说道：“当年第一次见你，你才觉醒三阶的小人物，转眼就和晋升到和我们相同的层次了，本道君没有看错你……有时间，我们好好探讨一下‘道’的存在……”

曲单点了点头，却见鲲鹏走在最后，不甘的说了一句：“我现在有些手痒，如果不是考虑你的传道场经不起摧残，现在便向你讨教一番……”

好不容易送走天神们，曲单这才把传道场的弟子都召集起来，吩咐门下重建传道场。曲单撤掉幻术，大家这才发现先前那些亭台楼阁都是假的，只有满山的树木在曲单的五行之道催生下，是真实存在的。

这一番活计吩咐下去，所做的事情不少，于是整个传道场陷入了一片忙碌之中，数千弟子个个干得热火朝天，他们能够每日近距离接触到传说中的天神，还有什么比这更强大的动力？

一个月时间，传道场的重建就接近了尾声。。。曲单趁着重建的时机，事先在山上篆刻大阵，这一次的护山大阵不再是东拼西凑，而是以山为根基，依靠山势建立了一个整体的逆转五行大阵，阵法更加精深强悍，而且可以借助山体防御外敌，以后面对攻击的时候，只要敌人不能一巴掌把整座山头击得粉碎，这座大阵就能屹立不倒。

当传道场建好的那一天，曲单发布了一条最新的宣言：“所有人，无论是圣族、雪族、妖族、黎族，甚至是山精野怪，只要有心向道，皆能在传道场听道，来者不拒……”

只是，曲单在新修传道场的时候，建成了三级阶梯式的广场，第一级广场处在山顶，只有曲单正式的入门弟子才有资格聆听，在这里，所有弟子都能近距离看到曲单;第二级广场在山腰，那些常年听道，被山上的弟子认为有毅力有智慧，能够长久学习道法的旁听者，有资格在这一层广场听道;至于第三级广场，则位于山脚，这里是所有慕道而来之人听道的地方，来者不拒。。。

三级广场，都被曲单加持了空间法阵，内部蕴含的空间极其庞大，即使坐上数万人、数十万人听道，也不会觉得拥挤。而且通过曲单的特殊手段，即使是山下的人，也不会因为离得太远，听不见讲道之人的声音。

通过这样的方式，曲单把求道者分出了三个等级层次，正式弟子等级最高，一心向道者次之，慕名而来的最末，不过这三个层次并不是一成不变，当上一层超过一定数量的弟子觉得下一层的弟子可以晋升，则自动转入上一层来。

这种晋升方式的实施，曲单不是要把求道之人分出三六九等，而是给许多新来者一个看得见摸得着的期望，这样有助于他们的学道，而实际上，这些弟子之间除了听道的场所不同，其他地方都是一样。

传道场走入正轨，曲单也在这段时间，巩固自己的修炼成果。

踏入因果之境，最大的变化，便是曲单从此之后不再有寿命的限制，他的寿命将和天地一样悠长;其次是他**的元素能量和各种灵力形态，经过天雷的轰击，蜕变成一种更高级的能量形态，曲单明白这就是传说中的仙气，这种能量体比五行之道更接近天地能量的本源;第三，则是在曲单的丹田内，结成了一颗鸡蛋大小的金丹，古人常言“金丹大道”，便是这样，依托金丹，曲单可以把以前所有的神通信手拈来，不再需要冗长的咒语和掐诀，这是他已经认知到法术本质的缘故;第四，则是曲单的元神成长，此时他完全可以以法力重铸一个金身，以元神为根本，他的实力更加强大;除了这些，曲单还有一个感悟，则是他隐隐约约的，开始能感知到自己想要知道的一些事的未来趋势，是福是祸，是凶是吉……换言之，曲单可以根绝天地气息机理，进行简单的推算，趋吉避凶

这一大片的好处，令曲单的实力暴涨。。。现在的他，即使面对同等级数名天神，也有一战之力，便是高他两个层次的，也不会毫无还手之力，曲单甚至觉得，面对魔君他也有一战的信心

理顺了自己的新能力，曲单颇多感悟。

这些感悟中，曲单认为最重要的一个，是规则晋升神级境界，无论是天魔、天神还是星空骑士，或者是仙人，都是一种规则的突破，天神境界的第一个规则，是生命规则突破了生命规则，也就达到了世人所言的长生不死

曲单相信，生命规则之后，还有更多的规则，这便是神级境界晋升的道路

能量、时空、因果……每一种规则，把握到其精髓，并冲破此种规则的桎梏，实力便会大进一步而这些，极有可能便是天神级别强者强弱的区分标准。。。

一场轰动之后，传道场成了暴熊族的圣山，甚至整个雪族，都把这座并不高大的山脉当做了心中向往的圣地。暴熊族的名声如日中天，从此以后，成为可以与魔暴龙族、翼龙族并驾齐驱的三大部落之一，再也没有哪个不开眼的小部落，胆敢无知的跳出来挑衅了。

传道场弟子越来越多，曲单投入传道的事业中，不闻窗外事。

…………

翼龙族，玄机塔上那名叫做庆格尔泰的高阶觉醒强者，与匡先生正在一处房舍密谋，除了二人之外，还有另外三名雪族的壮汉。

若是把各个部落的族长聚集过来，逐一对这五个汉子辨别，就会发现这五个人皆是各大部落举足轻重的人物，足以影响到部落走势的人物。。。

“庆格尔泰大人，暴熊族出现了一名新的天神，这个消息已经确认了，听说此人与蛮荒星天神所走的路子不同，是一种叫做‘道’的东西，此人在还未成就天神的时候，就杀害了我族许多重要的人物，是个难缠的敌手，此番他的晋升，对我族而言可不是个好消息……”匡先生跪坐在桌前，恭敬的说道。

庆格尔泰没有说话，一直沉默着。

旁边另一名雪族汉子说道：“此人真有匡先生你说的那么厉害？如果是这样，我们应该趁他实力还没有达到逆天的程度，尽早灭掉他庆格尔泰大人，您安排杀手去吧，如果等对方成长起来，我们的麻烦就大了……”

“愚蠢”庆格尔泰这才开口，“那是天神，不是觉醒强者普通的杀手有用么？即便是本尊现在的实力，前去刺杀也不过是送死罢了，没有神级的实力，不要妄言此事……”

那名汉子顿了顿，不敢反驳，只是说道：“可惜大人和我们为了本族的大计，不得不屈尊于这小小的躯体，实力下降了好几个层次，否则……”

庆格尔泰挥手打断了他，问道：“今日不是为了讨论这件事，本尊把大家集中起来，是为了商议这几年的进展，以及今后诸位的发展方向，匡乌干达，你先说吧……”

匡先生点了点头说道：“雪狼族灭后，本人打入了迅猛龙族内部，为其出谋划策，抵御黑熊族的进攻，这些年来颇有成效，已经把黑熊族赶出迅猛龙城附近的地域，但是，这个部落几十年前出了一个天才人物，名叫后羿，一手箭术出神入化，以我的实力也不敢被他锁定，因此很是棘手，本人努力了十多年，也只能保持迅猛龙族不败的局面，而不能反败为胜……”

庆格尔泰听完，再问刚才发话的雪族汉子：“巴根，你呢？你魔暴龙族，这个部落最近有什么大动作？”

巴根想了想道：“魔暴龙族有一个最强者，名叫夸父，二十年前曾到匡先生所说的传道场挑战，后来胜负未知。。。两年前，此人已经晋升觉醒九阶了，据我所知，他的真实年龄不过一百多岁，此人也是极有希望晋升天神境界的人物，除了他之外，雪族各个种族，最近几十年都冒出了许多杰出的人才，看来蛮荒星青黄不接的时代快要过去了……”

庆格尔泰沉默了片刻，皱眉苦想了一会儿，蓦然挥手道：“暴熊族那个晋升天神的强者，我们已经无能为力了，但是天神境界以下的人物，行之以刺杀之道，还有希望……不能让蛮荒星的实力继续增强了我族在星空中的计划被毁，数百个天魔级强者一起湮灭，损失惨重，必须要数百年上千年的时间，才能恢复元气，这段时间之内，我族不能坐等星空其他种族壮大，一定要扼杀他们可能成为高端强者的力量，巴根，你接下来的任务，就是刺杀魔暴龙族那名觉醒九阶的强者，不管你用什么办法，一定要让他死，若是此人也突破了天神之境，那就拿你的命来给我交待匡乌干达，你也一样，我不管那名叫后羿的人箭术如何神奇，你只有一个目标，刺杀他”

“还有你们几个，现在都是雪族各大部落中有头有脸的人物，要想尽一切办法，杀掉部落中杰出的觉醒强者，有可能的话，还要尽量挑起部落之间的战争，用战争去消磨这些强者的生命……”

“总之，蛮荒星一定要乱，刺杀、嫁祸、战争……让这些还未成长起来的强者，死在他们内部的斗争之中，为我族的重新崛起争取更多的时间”

“是”众人一起低头应是。。。。。

…………

这一幕，除了雪族，在圣族、黎族、妖族都同样发生着，这些陌生的来客，以不同的身份，潜伏在各个种族的重要位置，挑动战争，做着相同的事儿

…………

圣族，随国，白石城。

郑玄白发苍苍，老弱的他已经迈不动步子了，当年的强者，实力最终止步在觉醒四阶，他的生命已经快到尽头了。

在他的床前，是同样一头白发，精神却还矍铄的白雍。白雍最终跨过了七阶的门槛，这些年下来，当年的旧识，只有硕果仅存的二人了。

“白叔叔，我这一辈子，最遗憾的事就是害得我的妹妹郑慕离家出走，一百年了，我找遍了大随国，又找遍了周围几个国家，都没有她的消息，他是不是一直在躲着我，不肯原谅我……”

白雍捋了捋白胡子，目光如电：“贤侄，你不要多想，如果侄女儿知道你早已悔过，肯定不会再生你的气……其实，一百年过去了，她即使有什么想不开的，也早就看开了，倒是我那女儿，唉……”

白雍叹了口气，他的女儿白灵，在郑慕的婚礼上抢走了新娘子，自此一去不回，一百年的时光，毫无音讯。。。从理智的角度来想，白雍已经不看好女儿还在人世，毕竟不是所有人都有他这样的实力，能够长命百岁的，以白灵的性格，如果真的好好活在人世，不会一百年的时光还不回家看一趟，留下他这个老父孤苦无依。

白雍想得更多的，是白灵和郑慕，早已意外身亡了。看着床上已近弥留的郑玄，白雍不禁悲从中来，这个侄儿啊，到了现在，仍然不愿意从自己编织的梦中清醒过来，也罢，就让他带着这样的梦走吧，至少比自己告诉他事实，让他最后在噩耗中离去要好。

和郑玄聊了一会儿，对方精力不济，白雍便离开了房间，石江城仍然是他的地盘，以白雍如今的实力，龙门山门主都不是他的对手，他想要占据一座城作为清修之地，外人岂敢不从。如果自己有子嗣，石江城将会成为家族传承的领地吧，可惜，女儿离开之后，他白家就只剩下孤寡老人一个。

“老爷，外面有个年轻姑娘找，自称姓白……”府上的管家突然走进院子里，低声说道。

白雍愣了一下，姓白？女子？难道是白灵？

这些年，每当有人来访，白雍的第一反应就是女儿回家了，不过每次都会愿望落空，但下一次有人来，他仍然继续这样想，怎么也控制不住。

“什么人？快快有请。”白雍说道，脚下却迫不及待的朝前厅移去。姓白的女子，怎能不让他充满期待？

来到前厅，管家去带了女子进来，白雍一愣，发现女子不过是个陌生的女子，十七八岁，娇俏的脸蛋带着两抹腮红，正是青春洋溢的年纪，而她的脸颊轮廓，也找不出半点女儿白灵的影子。

白雍充满了失望，看来自己又一次自作多情了啊，这个白姓女子，和自己女儿根本没有关系。

“您好，请问您就是石江城的城主白雍吗？”女子定定的看着他，目光中带着好奇。

白雍点了点头：“就是老夫，姑娘找我何事？”

“哈，太好了真的是你，”女子突然高兴的跳了起来，带着少女的俏皮转了个圈，裙裾轻扬，“可算找到了，累死我了爷爷您好，我是您的孙女儿白慕”

“什么？”白雍一口茶喝了一半，“噗”的一声全部喷了出来，他霍然站起，围着少女目光炯炯的看，“你，你你……你叫我什么？”

“爷爷啊……”少女眨了眨眼，无辜的说道，“我娘叫我这么叫的。对了，我娘的名字叫白灵，娘告诉我我有个爷爷叫白雍，住在石江城，是这里的城主，所以我就找来了。嘻嘻，爷爷你可要收留我啊，孙女儿现在无家可归了……”

白雍只觉得天旋地转，这什么跟什么，自己几时有了个孙女儿了？嗯，女儿的女儿，好像应该是外孙女儿？

本书纵横，欢迎读者登录查看更多优秀作品。

为了方便您阅读，请记住“网”网址:/

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第394章惹了一个天神

不说白雍如何纠结，总之，这个叫白慕的少女在确认了他的身份之后，理所当然的赖在了这里，看那样子，大有常住不走的意思。

白雍花了好长一段时间，才消化了这个雷人的消息，他讷讷的看着少女在自家屋子里到处乱蹿，自作主张的选了一个房间作为她的房间，然后，又开始四处翻箱倒柜，整个一调皮捣蛋的自来熟丫头。

“咳咳……白慕是吧？你能不能说说这是怎么回事，你娘真叫白灵？她现在在哪里，还有，你爹呢……”思索了一会儿，白雍拦下了准备拿院子里的花草下手的少女。

可惜少女并没有停下来，拔出一棵白雍花了许多时间照料的兰花，看得白雍心中一颤，她将花儿凑到鼻端闻着，嘴里回答道：“是啊，我娘亲口说的，您就是我爷爷，喏，这个镯子，是我娘从小戴在我手上的，她说以后我见到了爷爷拿出来给您看，您自然就能认出来……”

白雍撒眼一瞧，果然认出来了。

这个镯子是祖辈传下来的，白雍成亲的那一天，他把她戴在了新娘子的手腕上，后来女儿出世，妻子早逝，镯子就到了女儿手中，此时面前的少女拿出来，一下就勾起了白雍的回忆，也终于确认，这个白慕的话多半是真的了。。。

“果然是白灵的东西，她人在哪里？快说”白雍急切的问，确认了身份，他便迫不及待的想要见一见自己的女儿。

“你……你凶我”少女扁了扁嘴，“哼，就不告诉你，你和我娘都凶我”

白雍：“……”

花了一下午的时间，好不容易重新安抚了这个小姑奶奶，少女终于正面回答了他的问题：“我娘在一个很远的地方，那里山很高，水很好，还有好多的叔叔阿姨，不过他们都好烦的，成天不爱说话，一点儿也不好玩……只有二娘才喜欢和我玩，可是啊，这一次二娘也不理我了，于是我就离家出走了……哼，我才不告诉你我娘在哪里，不然你就会去通知她抓我回去”

“不会不会，白慕啊，我是不是你爷爷，爷爷怎么会出卖孙女呢？”

“切，我娘都出卖我呢，二娘也出卖我反正我就是不说，您要是收留我呢，我就住下来，不收留我就出去流浪啦，外面的世界也挺精网”网址:/

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第395章为了规则必须打你

这一番挑衅，可比之前那些不入流的强者们声势浩大多了。

山门前那方巨石，曾有许多传道场的弟子也去试过，其中包括第一批弟子中踏入道境的几个，最终都没能对其造成半点影响，于是众弟子纷纷揣测以那石头的坚固，需要多强的实力才能打碎。

但是今天，轰然声响中，化为了齑粉。

山门前看到这一幕的弟子，都被那瞬间的破坏力吓住了，石屑纷飞中，被击中的树木山石立刻变得面目全非。

“什么人，来我传道场撒野？”一个虬须大汉从山顶飞奔而下，少许功夫就到了山门前，双目怒视着这个前来闹事的强者，来人正是卜熊四。

这些天他知道闯了祸，事后想想自己出手确实重了些，颇有些愧疚，便在山上呆了下来，以应付那些人重新纠集帮手前来闹事的危机，不过等了一个多月也不见人前来，正准备放弃，终于等来了一个。

卜熊四达到觉醒七阶已经有些年头了，实力早已巩固，这二十多年每日在传道场听道，若有所悟，实力更进一步，即便是八阶的强者，也不见得是他的对手，因此对于有人前来挑衅，他并无多少畏惧，反而觉得正是弥补前面过错的机会。。。

一声吼，立刻吸引了对方的注意。

那挑衅者上下打量了卜熊四一眼，颇带不屑的撇撇嘴：“你是什么人？叫你们的主人出来，爷爷没空和你们磨叽”

“呸，我二哥岂是随便能见到的，有什么招式先对我来，老头，看你年岁也不小，身子骨还经得起折腾吧？”

老者哈哈一笑，声音洪亮声震四野：“哈哈哈，一千多年了，这是第一次有人这样对爷爷说话，野蛮人，你成功勾起老夫对你的兴趣了，吃我一招吧”说着，一双蒲扇般的手掌遥遥对着卜熊四拍下，空气顿时被撕扯开，强烈的音爆带着空间被挤压的窒息，把卜熊四笼罩在其中，那一刹那间，卜熊四竟然被完全锁定了气机，连动一动手指都变得不可能。

卜熊四大骇，蓦地一声狂吼，用他这二十年来在传道场学来的九转金身诀，开启激活，猛然间力量增大一倍，堪堪挣脱对方的束缚，千钧一发之际，硬接了对方一掌

轰~

卜熊四飞退，**翻江倒海一般翻腾，五脏移位，身在半空就听见身上的骨骼喀拉拉一阵爆响，那喉头的鲜血怎么忍都忍不住，泼洒而出。。。

“好强”卜熊四这才知道，这个挑衅者的实力，已经超出了他能对付的范畴。

老者却是“咦”了一声，颇为惊讶不过觉醒七阶实力的小小强者，竟然能挡住他的一掌，虽然受伤后退，却已是难能可贵了。

“果然有些门道，怪不得传道场如此嚣张”老者冷冷的说道，“但是，爷爷今日既然来为徒儿讨回公道，就容不得你们再次张狂，打断你的全身骨骼，让你尝尝和我徒儿一样的痛苦”

说着，老者继续跟进，又是一掌拍出。

卜熊四此时已经感觉到全身都散架了，几百根骨头起码断了数十根，哪里还有力气再挡一掌，但他是个倔脾气，偏不信邪，怒吼一声，又要再顶一次。

“哼，什么人好大的口气，欺负到我山门前了且让本山人会你一会”突然从山巅传来一声冷哼，声音未落，人已先至，竟然抢在老者攻击落下之前，挡在了卜熊四的前面。

两两交击

空气一声闷响，五行的气浪扩散开，数里之外的大树突然被横着切断，断口整整齐齐，仿佛被一把大刀横扫而过，只见那气浪一路横扫，一直蔓延到数百里之外，才终于停歇。。。在两人周围，除了各自背后的区域没有被能量波及，便只有传道场的山体在护山大阵的保护下安然无损，可知这一击蕴含的威力如何强劲。

“哼，堂堂的二等天神强者，对于一个觉醒之人，却下如此重手，有些说不过去了吧。”曲单皱眉，对这人心生不满。以大欺小，持强凌弱，这是他最不喜的。

虽然传道场之前的做法也有类似的嫌疑，不过曲单认为，对方几个小杂鱼就能欺负上门了，传道场即使做得过分一点，也无可厚非。晋升了天神境界，曲单明白了天神的等级，与规则的参悟有着极深刻的关系，而且，因果也是其中极为重要的一项，凡事有因必有果，因此他虽然将事看得淡然，本心却会自然的参照这个标准去行事。别人欺负上门，该打，打了小的出来老的，水来土掩，兵来将挡，传道场从不怕什么。

“终于出来了，你就是曲单？”老者皱着眉打量他，“传说晋升天神之境的时候，几十个天神前来捧场，你的面子够大不过爷爷不吃你这一套，传道场把我的徒弟打成残废，这笔债怎么算？如果交出动手的真凶，爷爷或许还会考虑放过你们一马”

真凶？曲单笑了。。。

别说这件事传道场并不理亏，即使真的理亏了，他也不会交出真凶的，因为那个打人的人，是他的亲弟弟。某些时候，即使是神级境界，一样是会护短的。

“你是谁？蛮荒星天神，我认识的也不算少了，却从未见过你，本山人手下不打无名之辈，报上名来”曲单口气**的答道，他这番说法，自然就是拒绝了对方的提议。

“好好好，很好听好了，爷爷号称狂神，蛮荒星四大杀神是也”老者被曲单的口气激怒了，连说了好几个好字。

四大杀神？

曲单摇摇头，他还是第一次听说这个名头，蛮荒星有四大杀神吗？观察了半晌，发现对方身上的杀气还不如自己浑厚，更别说真寰道人那个杀人的祖宗了，什么人竟敢称四大杀神，四大傻神差不多。

“管你什么杀神煞神傻神，你的徒弟来我传道场挑衅骚扰，自然要做好被惩罚的准备，你这当师父的不好好管教，却来我山上聒噪，当真是师德败坏，有其师必有其徒狂神是吧，奉劝你一句，事情最好就此打住，你也将我传道场的打伤，我们算是扯平了”曲单劝告道，他发现随着境界的提高，自己果然没有以前热血了，能不用打打杀杀解决的，就尽量不用。。。

“呸你说打住就打住？我多没面子，爷爷今天来，就是要给你一个教训的，不要以为当了天神，就能无法无天废话少说，接招吧”狂神懒得再与曲单说话纠缠了，直接出手。

之前面对卜熊四，狂神还有几分保留，因此卜熊四蓦然爆发出超常的实力，竟然捡了一命，但是现在与曲单对战，这位天神强者立刻就拿出了全部的实力，凶猛前冲之时，带起周围的气机，方圆上千里都被他搅动，形成一座坚实的山脉往曲单压过来，狂神就是山脉的最尖端，气息猖獗，果然有几分“狂”的样子。

若是天劫之前，曲单遇到这样的攻击，肯定会立刻退避三舍，与二等天神正面作战，他还是力有不逮，但对如今的他来说，这却不是什么难事，凝神蓄势，元神蓦然长高，霎时间如擎天巨峰一般耸立着，上接天，下接地，矗立在天地之间，巍然不倒。

当狂神那一排山脉般的气势撞上这一座山峰，就像撞上了天地的柱子，蚍蜉撼树，连摇都没有摇晃一下，就被反撞击得支离破碎

双方强烈的气势疯狂扩散开，传道场山下，又一次席卷起毁灭般的风暴。。。

“四弟，你先回山，这里交给我”曲单头也不回的喝道。

待卜熊四转身哧溜爬上半山腰，这才对着狂神说道：“狂神之名不过如此，二等天神也没什么了不起的嘿嘿，虽然我不知道你们四大杀神是谁，但你身上的杀气实在太弱了，今日让你见识一番真正的杀气罢”

说着，学自真寰道人的杀气诀全力运转，曲单气息一变，从一座高山转瞬变成了一柄锋利出窍的神剑，剑锋犀利，杀气盈野。

一瞬间的功夫，他的身上散发出和真寰道人杀气外泄时相似的气息，令人不敢直视

“杀气诀，万剑穿心”曲单冷喝一声，无数的杀气升腾而起，化为万千杀气利剑，直扑狂神。

狂神如坠十八地狱，身体悠忽间感到极度的寒冷，眨眼间，他竟然感受到了生命的威胁。他忽然有些后悔了，为了一个不成器的徒儿，却惹上一个实力超出自己预料的天神强者，得不偿失啊。。。

但现在后悔也没用，为了自己在蛮荒星的面子，他不得不毫无畏惧的迎上曲单的进攻，并且，不能输

万千利剑袭来，狂神突然静了下来，这一刻，他也终于拿出了天神应有的气势，独有的狂神之气，在无数的杀气之间，一股疯狂的气息冲上云霄，天上的云层被层层冲散，一时间万里无云，这股狂气缭绕一圈，重新席卷回来，形成一个高达万丈的巨人虚影，只见巨人举起双臂，曲单散发着璀璨的光芒，把曲单那无数的杀气抵挡在身前。

每一道杀气，都可以将虚影的光芒刺散几分，但旋即就被狂神补充起来，传道场的山门外，继曲单天劫那一次大震动之后，又迎来了一回地动山摇的末日

众多弟子中，早经历过天劫那一天的人已经习惯了，大家只是围聚在山上各处，满脸崇敬的看着下面争斗的二人，举手投足间毁灭天地的威力，随手一挥，风云汇聚，那种操控天地的气势，令这些弟子心中无限憧憬，也令他们更加坚定了修道的决心。

双方一顿好打，曲单发现自己的杀气仍然只有小成境界，虽然晋升因果之境后威力变大了许多，但要打赢高过自己一个境界的二等天神，还是力有不逮。。。他果断的转换风格，拿出自己最拿手的神通，五行道法

五行之道是曲单晋级道境九重的制胜法宝，甚至是他晋升天神极为重要的一环，可以说，曲单的所有神通中，这五行法术的造诣，可以排在前两位在这前面的，自然就是他运使法宝的神通了。

“咄看我的南明离火”曲单手一抬，一朵白色的火焰在他手中生成，火焰诡异的跳动着，缓缓转为无形，这是离火的最高境界，在经过了蓝色、紫色、白色三个阶段之后，终于达到它的极致――无色的焚烧一切的火焰这是曲单晋升神级境界，自然悟出的自然之火的更高神通，属于五行法术的范畴。

无色的火焰，悄然飘落到对方那万丈元神之上，只见突然从虚影手臂处燃起一朵火苗，迅速扩散，眨眼的功夫就扩散至整条手臂，打眼看去，尽是趋于虚无的略带淡影的离火，还在以极快的速度蔓延至身体的其他部位

“这……这是什么？”狂神有些心惊，他试着用神力灭掉此火，但是输入过去之后，却连神力也跟着被点燃，那火焰竟像是什么都能燃烧似的，元神、力量都不能逃脱其中。。。

眼看火焰就要蔓延到脖子了，狂神一时想不出应对之策，一咬牙，把那被火苗烧着的部分元神狠心的从主体上切了出去，整个虚影立刻虚弱了许多，怏怏的有些打不起精神，而那被切掉的一部分元神，片刻就被火焰全部包围了，在熊熊火焰燃烧中，被同化为更多的离火。

曲单满意的一笑，收回离火，顿时觉得火焰中吸纳了更多的力量，让离火的威势更胜一筹。想不到，进阶到最高级别的离火，竟然还有从燃烧中吸收可用能量的特质，这个特性很是不错，曲单以后可以拿它去对付天魔，一烧一个准

“歪门邪道怪不得女娲天神等人都来盯着你曲单，爷爷今日领教了，但是我不会干休的，他日四大杀神一定一起上门讨教”

狂神有些心虚的撂下一句狠话，转身便跑，眨眼的功夫就没了身影。

曲单也不去追，他和对方的战斗，说起来不过是意气之争，还不到非死不可的境地，而且蛮荒星最主要的敌人是天魔一族，所有内部斗争都是可以忽略不计的，因此，曲单也不想愣是把人置于死地，对方既然认怂，他也就不再追究。。。

只是，四大杀神啊……

曲单虽然有些看不起这些个天神，觉得他们徒有虚名，但总归是四个天神，到时自己双拳难敌四手，只怕又是好大一场战斗。

想到这里，曲单看看四周，短暂的交手，山下上千里的地域都被毁了，差点没蔓延到暴熊城，他忽然庆幸自己当初选择传道场的地址选得够远，不然暴熊部落的中心早被几多风浪的传道场波及，成为一片废墟了。

“四大杀神么……”曲单冷笑一声，转身回山。传道场还有一尊大神没有动用呢，三足金乌的实力，那是能与天地四灵相抗衡的，甚至还更胜一筹，加上暴熊城常驻的怪物刑天，刀枪不入，连魔君级别的高手也可以打伤些许回合，暂时挡住一个天神不成问题吧。再不行，还有裴采南、风生兽，这些都是战力啊……

上山前，曲单一道木之气息洒下，山外被毁坏的地域立刻就有新的种子生根发芽，不多时，便又树木成荫，看不出之前战斗的痕迹了。

宁静的日子过了几个月，曲单渐渐便将这事儿淡忘了。

现在的他，正在研究天神之境的各种规则，生命规则、能量规则、时空规则……踏入神级的境界，他便发现了一片新天地，这里有许多新奇的东西在吸引着他，那些小小的意外之争，几乎不被他看中了。

只是，有些事儿曲单不看重，并不代表其他人也不看重。

狂神被曲单的离火烧得狼狈而逃，回去之后觉得抑郁难平，思前想后，觉得这个面子一定要找回来，但是他对那无色无味，连元神和能量都能燃烧的火焰很是忌惮，想了许久也找不到好的应对方法，不得已之下，只得厚着脸皮去找自己的三个朋友。

四大杀神，分别是狂神、煞神、血神、死神，当然这些外号只是天神们送给他们的，在千万年与天魔的战斗中，这几个人也的确有着这样的战果，以至于时间太久，众人都渐渐忘了自己的本命，只以为自己就是狂神、煞神、血神、死神了。

狂神找到另外三个老友，将自己在传道场的遭遇一番述说，几个人顿时议论了开来。

“这么说来，那个刚刚晋升天神境界的曲单，果然有几分本事？连狂神老友都铩羽而归……”

“是的，其实此人实力并不强大，只是他有一种神通，是一种无色无味的火焰，可以烧灼元神和神力，扑之不灭，这才是我退让的原因，今日找几位老友商量，就是看看大家有没有办法对付那种神火……”狂神不无赧然的说，毕竟自己战败的事，并不是多么光网”网址:/

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第396章四大杀神

“姓曲的，快出来受死你狂神爷爷又回来了”

此时距离狂神上次挑战的日子已过去了大半年，狂神回去与几位老友一番磋商，本欲立刻就来找回面子，血神却还觉得自家的天魔血珠不甚稳妥，又自祭炼了一回，耗费了大半年的时光，四大杀神这才匆匆杀返传道场。

曲单早就忘了这回事，听得山外的叫骂声，这才回想起来，心中冷笑：“正要找你等试试我的新手段。”

上次和狂神的交锋，虽然短暂，但曲单却对天神境界的力量掌控多了一些领悟，这段时间经过印证融合，将五行之道的法术互相结合起来，创出了数种混合的神通，正欲寻人试试威力，就有人主动送上门来。

曲单一个闪身，到了山外。四大杀神正威风凛凛的立在半空中，气势冲天，惹得天上风云聚散，颇有一番做派。

曲单也不多话，立刻出手。

这些人是来找面子报复的，浪费再多的言语，最后仍旧免不了打上一架，其结果还是谁的拳头硬，谁就有嚣张的权利因此他懒得多说，大袖一挥，便是一道流风卷起，四朵无色的南明离火飞出，分别袭向四人。。。狂神既然回来，想必是找到克制南明离火的方法了，曲单却偏要试一试，看看什么东西能有如此功效。

而他出手便是一对四，也不是托大。

想当初，曲单不过道境八重境界，就敢和真寰道人一起猎杀天魔，死在他手中的天魔不知凡几，连魔君级别的怪物都颇有斩获，如今境界与那时相比天差地别，对付四个一、二等的天神，他自信即使打不过，也自保有余。

“看我的天魔血珠”四大杀神中的血神走出，祭出一颗赤色的珠子，里面血光流转，透着无比浓郁的**气。

这颗珠子一出现立刻变化，化为一片血幕，把四大杀神都挡在血幕之后，曲单的四朵火焰飞出，迎头撞在血幕上，那血幕发出嗤嗤的声响，可是过了好大一会儿，竟然只烧掉了不起眼的一点儿。

“果然找到了对付我离火的方法，不过，你们以为我的五行之道只有南明离火一种么……”曲单嘿嘿笑了两声，先天之金出手，万千利刃闪耀着森寒的光芒，直刺过去。霎时间血幕上震荡连连，被刺得出现无数的窟窿，像是破布一般。

天魔血珠衍化的血幕能抵抗离火的灼烧，却不一定能挡住先天之金的万刃加身，这是五行之中主攻杀伐的属性，加之以轰天星两极地磁激活的先天之金，其威力更是加上一筹，因此曲单刚一出手，就吓坏了血魔，他赶紧心疼的将血幕收了回去，化为一颗珠子的时候，已经黯淡了两分，可知刚才的片刻损耗极大。。。

“大家一起上，此人难缠”血魔吼了一声，揉身扑上。

蛮荒星大抵是与天魔战斗的时间太久，双方积怨数万万年，从来都是一哄而上，根本不讲什么单打独斗的公平性，因此四大杀神这般做派，竟是无人觉得不妥。

传道场的弟子们都扑到山边，伸长了脑袋，眼带热切的观望着天空中的战斗。经过重建的传道场，在曲单因果之境的法力和规则领悟下重新布置了阵法，其防御力较之以前提升了无数倍，天神之间的战斗，一时也只能撼动阵法，却无法将其摧毁。

四大杀神一起扑来，各自施展神通，刹那间满天都是纷飞的霞光，曲单冷笑一声，一股狂风平地卷起，满天的火焰夹杂在风中，疯狂肆虐，充斥了天地每一个角落。

“天火流风”这便是曲单这些日子领悟的新招之一。。。经过参悟，他渐渐领悟到了风的存在，结合先天之火，曲单创出了风火相结合的一个法术，两种元素互相辅助，威力比单一的风法术或者火法术都要强大不止一倍

火焰满天，转眼形成一片火海，四大杀神大骇，血魔不得已，只得再次祭出天魔血珠，将火焰抵挡在外。但这样一来，他们的进攻便也受阻，双方重新僵持下来。

过了一会儿，曲单觉得这般僵持下去，只怕十天半个月也分不出胜负来，他可没有这麽多的时间与这些人耗着，于是念头一转，五行之道另一种元素祭出――先天之土

土**的光芒升起，从众人的脚下，一座座小土丘破土而出，迅速攀升，几个呼吸就变成了小山峰，这些山峰疯一般的成长，直奔四大杀神的脚下。

四人颇为忌惮，分出两人对着那些山峰猛轰，一阵阵地动山摇的震荡，声传数千里之外，山峰纷纷化为粉W。但那山峰竟像是无穷无尽的一般，被轰碎了一座，另一座接着拔地而起，并且有越来越凶猛的趋势，打眼一看，不知何时几人已经被无数的山峰包围在其中了。

“天罡煞气”此时四大杀神中的煞神突然一声狂喝，身上气势冲霄，一道半月形的煞气刀型出现在他的手中，那半月以煞神为中心，凶猛的转了一圈，周围千里之内，冒出的数千个山峰都被这一刀拦腰斩断，山峰的顶部从断口滑落，留下下半截光滑如镜的切面。。。

曲单动容，好凌厉的煞气

这股气息，比其他的杀气诀所化的杀气，也丝毫不逊色，而且对方对煞气的运用显然比他更厉害，曲单这才收起轻视之心，神级强者，不论是一等二等三等，与以前遇到的觉醒强者相比毕竟境界大不相同，每个人都有那么几手防身的本事，不可小觑。之前狂神一击而溃，不过是自己的南明离火正好克制对方而已。

山峰被斩，每一座山峰的切面上，都被浓烈的煞气掣肘，曲单因为要分心对付血神的天魔血珠，一时也没有精力去驱散上面附着的难缠煞气，于是放弃这一批山峰，在传道场上万弟子的目光中，那些山峰就如生长出来时的诡异一样，又突然诡异的缩了回去，地面归于平整，毫无痕迹

这种以法力调动地下先天之土的法术，哪是那些境界不足的弟子能够理解的，即便是对面的四大杀神，也不见得明白其中的原理。。。其实曲单这一招，所用的法力，甚至还比不上“天风流火”。

“好，再来”曲单来了兴致，对手的实力超出了他的预料，他决定把这些日子参悟的东西全部用出来，在实战中磨砺自己，发现不足。

“先天之木，乙木狂澜”

大地忽然生春，土褐色的地面上忽然冒出数以万计的绿芽，这些绿芽疯狂的生长，转眼长成藤蔓，呼啦啦的四面八方向四大杀神卷去。

这是先天乙木之术，乃是曲单仿照天地四灵之青龙的法术，研制而成的，这一招法术的杀伤力不强，但是用于困敌扰敌，却是功效百倍

控制这些藤蔓所需要的法力，比控制山峰又要少上无数，曲单使用起来得心应手，大片大片的藤蔓疯狂涌出，顿时四人又是一阵手忙脚乱。煞神的天罡煞气使出，一斩便是一片，但是这一次，他的煞气对乙木法术克制却不如之前那般明显了，藤蔓被砍断了一批又一批，却根本砍不完，眼看就要形成一个绿色的巨茧，将这些人包围在其中。

“死神，看你的了”几大煞神突然都放声高喝道。。。

死神是个不爱说话的家伙，他点点头，眼睛微微闭上，一股弥漫的死气顿时弥散开来，充斥了众人周围的空气，所有的藤蔓触及到这股死气，立刻就蔫了，纷纷枯萎，而这些死气还不罢休，顺着藤蔓四处传播，很快曲单的藤蔓大阵就告攻破，天地恢复一片清明。

曲单无奈的收回法术，以一对四，对方各有神通，恰好都能克制他的法术，这让他有种有力无处使的压抑感。

“四大杀神，每个人都出手了，不过本山人也不赖，能与他们打成平手，还稍占上风……”曲单心中想道，“更可贵的是我的法宝还未使出，踏入因果之境之后，本山人便能更好的控制产生了灵智的钉头七箭书和太极图，这两件法宝的威力也因此倍增，对付他们必将是一大杀器，嘿嘿……不过大家并无太大仇怨，下死手太过不好，只怕还会引出女娲陆压等人的制止，本山人便仍旧以法术陪你们玩玩……”

曲单打量了主意，便不亮出法宝，又用了一回先天之水――巨浪滔天、排山倒海两个法术打出去，也被四大杀神分别破解，他重又用起五行之道的其他几种，五种法术齐上阵，轮流施放，曲单一边对战，一边感受这些力量运用时所包含的规则。。。

力量的规则，这是晋级下一等天神所需要领悟的东西，曲单虽然对先天五行已经领悟，认识到了这些元素的高级层次，甚至是本质，但是对其运用的规则还是不甚分明，他这般一个劲儿拼了命的使用法术，恰好将能量的本质结合到运用之中，不断的有新的体悟在脑海中浮现。

战斗，激烈的战斗……

这一番大动作，除了传道场的弟子，自然又引起了不少外人的注意。暴熊城的都是常客了，而有外地赶来的旅人，或者犹豫不定想要求道的人，都纷纷见证了这一场争斗的强悍。天地色变，日月无光。

传道场外的那一片森林也不知造了什么孽，自从曲单在这里修建了传道场之后，三番五次被毁，现在只怕已经麻木了。如果它们有思想，一定会哀叹，自己肯定是九世恶人转世，才落得这么个悲戚的下场。

转眼，战斗打了两个时辰，双方僵持着，谁也没有讨得便宜。

曲单心中感慨，天神之境，果然与觉醒强者不同，自己的神通之多已经远超普通人了，却还是拿不下这几个家伙，经过这一战，他须得重新对天神们的实力进行估量。。。

而四大杀神心中，此时却是一起震惊。

原本几人都认为，曲单不过升入神级境界才一两年时光，最多不过一等天神的实力，狂神之所以吃亏，那是神通被人克制，有了血神的天魔血珠还不是手到擒来，此时他们才蓦然反应过来，这个传道场的创始者，根本不能以普通天神的标准来衡量。

单论战力，曲单的实际战斗能力，只怕已经直追四阶的天神强者了，若是与外星空的天魔一族作战，那便是拥有与魔君媲美的实力。

几人此时肠子都悔青了，他们每个人的神通都只有一种，分别是狂、煞、血、死四种气息凝练而成，对付曲单的五行之道，还能克制住，但想要再进攻，却是力有不逮，他们也知道今日这场战斗，要拿下对方怕是不能了，现在仍然继续打下去，不过是面子上放不下，四大杀神齐上阵，竟然打不过一个初入神级境界的小天神，以后怕会成为众神耻笑的目标。而且，他们也还有一点点的幻想，那就是曲单的神力不济，被四人消磨干净，到时候就只能任他们宰割了。。。

又是一个时辰，天色渐暗，黑夜降临了。众天神哪对这个介意，打得愈发顺畅，又一路打到天明，还是互相僵持。

曲单现在也不急着撤走了，这一日一夜的战斗，令他的体悟颇多，各种神通使用起来，更加得心应手，将这些体会用在战斗中，他的战斗力正在不知不觉的提升着。

再战一日夜，此时双方已打了两个日夜了，天神们都是神力充沛的辈儿，即使再打个三五日，也不成什么问题。四大杀神不愿撤走，曲单也打得兴起，于是战斗也就一直持续下去。

传道场的护山大阵，不知不觉中已经出现了诸多松动，一干弟子废寝忘食的看着自家师尊发飙，独战四大天神，直到这会儿才清醒过来，各自奔走，维护大阵的稳定。曲单传道之时，也会讲很多的阵法知识，因此这些弟子中，不乏能够看得懂一些阵法粗浅法门的弟子，他们主持弟子往阵眼一站，有了人为的护持，大阵又渐渐平稳了下来。

不过，传道场山下那方圆千里却没有这般幸运了。

曲单抽取地下的先天五行气息，金木水火土样样俱全，早把这土壤之下数千里范围的先天之气抽得干净，这片土地失去了地气的支撑，纷纷下陷，加上五大天神交手毁灭般的破坏力，几日战斗下来，地面被生生削平了数丈，比起更远的森林地带，生生形成了一片洼地。。。

而且，战斗之后，这片土地失了灵气的支撑，将会寸草不生，变成一片荒芜，但这不是现在的曲单能管的了。

接着再战，又打了三日。

这边的动静，早已惊醒了蛮荒星的天神们，此时他们的举动不知落入了多少强者的视线之内。但越是这样，四大杀神便越是不能退让，否则他们在蛮荒星将永远抬不起头来。

曲单打了五日，渐渐的觉得自己到了一个瓶颈，交战中再寻不到新的体悟了，对方这般纠缠，他便心生厌烦，不想再纠缠下去。

“也罢，就让你们瞧一瞧法宝的威力”曲单忽地抽回所有法术，凌空一祭，一柄赤红的仙剑亮了出来。

正是诛邪。

只见这柄赤色仙剑长约数十丈，三尺宽，剑身上灼热的火气四溢，曲单双手握剑，肃穆的一抖，顿时剑光分散，飚射千丈之遥，那仙剑灵活无比，在天空化出一道道剑影，一时间赤色的匹练充斥了天空。

“不好，该死的曲单，竟然有这等神兵”四大杀神齐齐变色，打了五日，他们都有些疲惫，突然见到对方有新的手段使出，竟然一时呆了。

还是血神反应最快，将天魔血珠祭出，笼罩了四大杀神，无数的剑光斩在血幕上，血幕便被戳得千疮百孔，有数十道剑气突破防御层，攻入里面。

好在四大杀神都是实力强横之辈，稍微愣神之后，便反应过来，各自出手挡住了剩下的几十道剑光。

“难道我们四大杀神今日要在这里栽个跟头不成？几位老友，不能藏拙了，拿出我们的必杀之技吧”狂神大声呼道。

四大杀神纷纷点头，四人趁着天魔血珠的防护，迅速列阵，转眼结合成一个古怪的阵势，曲单只感觉到四个人的力量忽然结合起来，变成了一股惊天的气势，扑面的窒息压得他喘不过起来

曲单勃然色变，这四个家伙，竟然还有压箱底的绝招，这可比先前四人分头作战厉害了许多，这瞬间的压力，竟然不比天地四灵的全力爆发弱多少

“天神都是变态”曲单恨恨的骂了一声，却不敢怠慢，钉头七箭书祭出，数以千计的咒火扑出，一时间天上都是惨绿绿的光芒，曲单又把太极图祭出，防护在周身，这是他最强力的防御法宝，如今也就祈祷自己提升之后的实力，使用太极图能够挡下对方的绝招吧

呜呜――

尖利的啸声冲霄而起，只见一道古怪的光芒融成一个大圆球，突然飞上天穹，然后以泰山压顶的姿态压了下来，天空为之一暗。于此同时，钉头七箭书的咒火扑到了四人身上，嗤嗤嗤嗤……

竟然发出了无比强烈的灼烧声音。

曲单愕然，他对钉头七箭书可没有抱着太大的期望，但此时……分明和灼烧魔君之时的表现相当。

啊啊啊啊

连声的惨叫，四大杀神骇得魂儿都丢了大半，再也顾不得与曲单争斗了，纷纷驾起遁光消失在天边，只留下几声咬牙切齿的怒骂：“曲单你好狠你给我们等着”

曲单呆了片刻，这才反应过来，恰在此时，天上那个大圆球终于黑压压的压了下来……

本书纵横，欢迎读者登录查看更多优秀作品。

为了方便您阅读，请记住“网”网址:/

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第397章出师三关，道传天下

太极阴阳

四大杀神的合力一击，比天劫更加恐怖，曲单除了太极图，其他的手段都不足以与之抗衡，天空一片黑白光幕出现，死死的抵住那个大圆球，双方短暂的僵持着。

严格论起来，四大杀神的境界都比曲单要高，四人分开战斗，曲单还能凭借神通与他们周旋，并取得微弱的优势，一旦四大杀神合力一处，硬拼之下，曲单就顶不住了。

太极图很快被压得往下降落，就像天塌下来一般，黑压压的，看得人心慌慌。

“二哥，我来助你”山上突然一声大喊，卜熊四大踏步奔出。多年的听道，老四也学会了不少修道的法门，他把力量转嫁出来，曲单顿时得到了一股助力。。。

“二哥，我也来助你”卜熊三也紧跟着行动。

有了两人带头，其他的传道场弟子都被带动，纷纷踊跃而上：“师尊，我们都来助你”

数十人，数百人，数千人……

每个人的力量都不是很强，甚至很多人的力量根本感受不到，但这几千股力量合在一处之后，却汇聚成了一股极强的洪流，竟然将曲单对那圆球的劣势一点点扳回，太极图重新升高，升高……

终于，曲单一声大喝，大圆球被顶得腾空而起，呼啸着蹿入高空，变成一个细小的黑点，再远远的朝着天边的森林坠下

轰隆隆隆……

地动山摇，一朵蘑菇云冉冉升起，天空都被这一震渲出一片诡异的光幕。。。

曲单背心发凉，好恐怖若是让这大圆球落在传道场，护山大阵只怕护不住，到时传道场又将成为一片废墟，而且众多的弟子也肯定逃不出去，都要做了四大杀神的手下亡魂。

头一次，曲单感受到了人多的好处，虽是万千小溪，汇聚在一起却可以和滔滔大江、倾天海浪相抗衡他的心中，更加坚定了将大道传遍天下的决心。

打扫战场，方圆千里地域都被曲单抽干了地气，成了一片死地，曲单不得不从更远的地方抽取地气过来弥补，然后再辅以五行先天之道补充，当一切做完，传道场千里之内，出现的是一望无际的刚刚发芽的小树苗，不复以前那郁郁葱葱的森林――曲单已经精疲力竭了。。。

正要回山，卜熊四却捧着一颗珠子前来：“二哥，看我找到了什么？嘿嘿”

曲单拿起一看，这不是那血神的天魔血珠么？想想四大杀神离开的情形，似乎逃得太快，来不及收敛这颗珠子就跑了，总算有一点收获，不枉自己大战了五天五夜。

回山之后，曲单吩咐弟子提高警惕，便又进入了闭关。

传道场如今走上正轨，即使他不讲道，也有弟子们轮流去讲，倒不需要他每天必须出场，因此闭关起来，曲单也不会有牵挂。

第一时间，曲单便研究这颗天魔血珠。充盈的血光，经过五天大战，比血神刚拿出来的时候黯淡了许多，但曲单仍然从里面感受到了浓重粘稠的**气息，不知那血神杀死了多少天魔一族的怪物，才能凝聚出这么一颗血珠来。。。

研究了半晌，曲单发现这颗珠子里除了天魔血气，还有一道隐晦不明的气息，正是那血神的气息，同样也充满了天魔般的**味。曲单恍然大悟，终于明白为什么钉头七箭书的咒火，能对四个蛮荒星的天神造成如此巨大的伤害了。

原来这四个家伙，都是以天魔的能量、气息、血液进行修炼的，自身的神通已经被天魔同化了大半，严格论起来，他们的战斗属性倒是更趋近于天魔一族，而钉头七箭书专克天魔，用到他们身上，恰好歪打正着

曲单嘿嘿的笑了几声，自己运气果真不错，四大杀神经过这一番教训，即使不死也要脱层皮，下一次再来挑衅，就要多掂量掂量了。。。

收起血珠，曲单总结起这一番战斗的体悟。

上次和狂神打了一架，匆匆之间，体悟还不深刻，这次却是和四大杀神一连打了五日五夜，曲单所有的神通都被运使了许多遍，其间他的雷电法术也曾用过，仍旧被四大杀神联手挡下，各种法术神通的运用，让曲单对天神之境的力量规则的体悟顿时上升到一个高度，现在的他亟需静下心来，静静体悟。

…………

传道场重又回到了正轨，每日传道之时，便有弟子上台讲道，而这时山巅的广场上，就有两只异兽趴在柱子上，闭目打瞌睡，这两个家伙，便是三足金乌和风生兽。。。

三足金乌从太阳出来已经有好些年头了，它并不笨，早就能够听懂人类的语言，心智也渐渐成熟，现在它的一举一动，已经不复当年那般幼稚了，就如曲单和四大杀神打得欢畅，它也只是趴在柱子顶上懒懒的观看，而不是冲出去吐火烧别人的**。

至于风生兽，它的境界不足，还无法插手天神层次的战斗，在传道场中，它的存在更像是一个吉祥物。

除了两个非人类，传道场的弟子们在日复一日的修炼中，不断的蜕变着。

踏入道境层次的弟子在渐渐增多，每过一两年或者三五月，总有弟子又在突破，传道场的道境弟子，算起来已经比暴熊族的觉醒强者要多了。。。

这便是修道的厚积薄发，开始的时候或许成就不如力量修炼，但随着时间的推移，修道的好处便渐渐体现出来了，此时再将第一批弟子和同期的力量修炼者相比较，就会发现，那批力量修炼的战士突破觉醒境界的不过一二人，而修道的弟子却多达十多二十人，而且这个人数还在逐渐扩大，越到后面，道境的弟子就越多

传道场的势力，在不知不觉中，成长到了一个令人惊异的程度

在普通弟子之外，曲单亲近的人也分别有了突破。卜熊三在觉醒六阶停留数十年，终于一朝跨过门槛，踏入七阶的层次，从此天高海阔，前景广大。。。

裴采南数年闭关，也突破了早已达到瓶颈的境界，跨入道境九重天，进入自然之道与神魂知道的融合期。她和曲单的情况差不多，都是道法和力量兼修，主攻道法境界，因此曲单走在她的前面，可以提供许多修炼的经验，让她少走许多弯路。

裴采南闭关出来，就代曲单宣布了一个重大的决定，这几乎是曲单创立传道场以来，最为历史性转变的一次决定，那就是：凡传道场的弟子，只需经过传道场道经、道法、实战三关的考验，便可以顺利出师，下山游历天下。

此决定一出，满山都沸腾了，有实力的弟子们都摩拳擦掌，想要去闯一闯传道场的出师三关。

经过初次报名，竟然有上千人参加了三关试炼。。。

第一关，道经。传道场数十年如一日的传道，所传布的东西，大部分都是道经――即天地大道之理，万物生生变化之理，日月星辰运转之理，人类修炼之理……这些东西构成修道修真的世界观，是对修炼者心境的考验，心境不到，即使修炼境界上去了，也只是一具徒有实力的空壳子，因此传道场将道经这一关，设为三关之首。

一场经纶考试下来，千余人的报名者被刷掉了一大半，众多自以为得意的弟子，在裴采南冷艳而严肃的面孔面前，被狠狠的打击了回去，让人对这个只能仰望的师娘生出又爱又恨的心思。

剩下四百余人，接着参加第二轮的道法试炼。。。

这一关，考验的是众弟子对道法的学习，只针对某一种道法的修炼境界，不管其他。传道场现如今传授的道法种类并不多，大部分是曲单修炼之余总结出来的，除了主修的九转金身诀，剩下的便是五行道法、各种遁术，以及法宝祭炼、腾云驾雾等各种法术。

此关考验的内容，除了主修法门之外，众弟子还要选择一门自觉最为拿手的法术，在众人面前展示，此关不论修为高低，只看境界的成就。简单而言，就是两名弟子，一名修身五重，一名修身六重，即使六重境界的弟子实力较强，但他对法术法门掌握的精纯程度不如五重境界的弟子，那么如果有一个人不能过关，必定是那六重境界的弟子。

这一关下来，又被砍掉了三百人，一千多人的队伍，经过两关试炼，十成去了九成，就只剩下一百多人了。

最后一关，实战。

这是一个残酷的关卡，因为剩下的弟子要进行抽签，两两捉对厮杀，胜利者三关成功，可以以传道场弟子的名义，下山游历。而失败者，则前两关的通过都白费了，乖乖待在传道场，准备明年的出师试炼吧。

这一关，对那些境界较低的弟子而言很不公平，开始有很多人不服，不过裴师娘开口发了话：“到了山下之后，没有人会给你公平的敌人，即使遇上天神强者，你们也只能自己想办法对付，怨言起不了半分作用”于是众多弟子纷纷闭口。

这一天，传道场第一次出师试炼结束。

六十七名传道场弟子获得了出师资格，其中踏入道境的弟子十八名，修身九重四十一名，修身八重弟子七名，六重弟子一名，在上万正式弟子和无数旁听弟子的见证下，裴采南对这些弟子授予了传道场法剑一柄，恭送下山

从这一天起，传道场对于蛮荒大陆而言，不再是传说。万千平民百姓见识到了传道场的弟子，腾云驾雾，飞天遁地，真真切切的走入了他们的视线

道传天下的步伐，从这一刻开始，往前大步迈出

本书纵横，欢迎读者登录查看更多优秀作品。

为了方便您阅读，请记住“网”网址:/

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第398章龙青渊

龙青渊，传道场首批下山的六十七名弟子中，唯一的一名修身六重境界弟子，也是境界最低的一人。

他是在传道场第三批弟子入门多年之后，才进入传道场修炼的。

龙青渊曾经是废人一个，在大陆上传统的力量修炼上，他花了十三年的时间，才仅仅进入力量一阶的境界，和普通成年男子的力量差不多，根据他的速度，家中长辈在他十六岁时判定他无法成才，于是，这个豪门大宅的子弟，便被人无情的遗弃了。

龙青渊不信命，离开家中，外出寻求提升实力的方法，一直寻觅到二十岁，仍然一无所获。偶然的机会，他听闻了雪族暴熊部落有一个传道场，那里传授的修炼之法与普通的力量修炼不同，能够让废人变成天赋绝佳的高手，龙青渊怀着一颗忐忑的心，跟着商队从遥远的东方，来到了这里。

路上耗费了两年时光，在踏进传道场山门的时候，他已经二十二岁了。入门之后，这里传授的东西让龙青渊大开眼界，原来世上还有这样一种修炼方法，可以让体质孱弱的人走上另一条强者之路，每日的传道，高台上那遥远得不可及的身影，都让他一阵阵悸动膜拜，那是传道场的创始人，所有弟子的师尊。。。

偶尔，师尊也会缺席，换上其他的人上台讲道，于是便有一个美得不真实的女子婉婉而来，为众人讲述道的境界。每当这时，龙青渊便是一阵目眩神迷，那是他见过的最美的女子，一颦一笑，都牵动他的心神随之转动。

旁边有弟子告诉他，那是师娘，和师尊一样也是了不得的强者，有很多圣族来的弟子，都对师娘存有一定的念想，万般设法，只为了在师娘面前露一露脸。但是没有实力，师娘是不会对人另眼相看的，传道场上万的弟子，师娘哪里认得过来。

于是龙青渊决定了要加倍修炼，不仅为了脱掉废人的耻辱帽子，更为了师娘能够正眼看自己一眼。其实他知道，既然是师娘，自然是师尊的女人，自己的念想根本不切实际，但每次见到那出尘的身影，总是情不自禁的想要表现一番，哪怕对方只是投过来一个不起眼的微笑。想必传道场很多的圣族弟子，也是和他同样的想法。

或许是圣族文化的熏陶，又或许是龙青渊自己努力，他修行的进境很快，一年就到了修身二重的境界，这和他十三年才升到力量一阶的进境比起来，简直天壤之别，于是龙青渊愈发的努力，两年，三年……

他发现自己对修道的领悟总是很透彻，每次讲道所传的东西，别人要花许多时日去研究才能明白，而他却听之即懂，几乎不费什么功夫，而且在道术的修炼上，总能发现一些与众不同之处，同样的道法使出来，他却比同境界的弟子威力要高出许多，渐渐的，在周围的人中，龙青渊就成了一个奇异的存在。。。

龙青渊来到传道场的第六年，他得知了出师试炼的事，本着试一试的心态，他报了名参加。

结果出乎意料，自己竟然一口气连闯两关，把无数比自己境界更高、实力更强的师兄师姐斩落马下，到了第三关，龙青渊以为自己必败无疑了，因为剩下的几乎都是修身八重以上的高手，他只有六重的境界，在实战中几乎处于绝对的劣势。

然而事实告诉他，世上没有什么是不可能的，他将一名八重境界的师兄打败了，用的是他自己领悟的威力独特的道术，以及他敏锐的战斗意识。。。

这一天，他终于如愿以偿，师娘站在了他的面前，虽然眼神平淡，对他并无更多的照顾，但龙青渊却倍受鼓舞，整个人都处于亢奋之中。直到下山，他才晕乎乎的回过神来，抱着手中那柄师娘赐予的飞剑，仍然觉得恍如梦中。

“师尊、师娘，龙青渊回去了，办完一些事情之后，弟子再回山来聆听教诲。”龙青渊转身在山门前拜了三拜，驾起飞剑，朝着东方飞腾而去。

他不是废物了，他要回到当初那个奚落他、遗弃他的家中，让家门的长辈好好看一看，他，龙青渊，也是可以修炼的天才

修真在这个世界上是与众不同的，力量的修炼，除非觉醒时恰巧觉醒的是飞行技能，否则就只有升入觉醒七阶的传说层次，才有机会飞天遁地，但是修真只需要修身五重天，再配合一柄飞剑，就能来去自如。

龙青渊得了师门赏赐的飞剑，一路往圣族飞遁，途中看到了许多的蛮族部落正在交战，这样的战争在他看来已是极为平常了，从几十年前开始，大陆各处就烽烟四起，门派与门派、国家与国家、部落与部落，都打得不亦乐乎，每天不知要死掉多少人。。。或许整个大陆的人们，都习惯了在战火中生存。

两个月之后，龙青渊踏入随国的地界，他一路往南，途中见到战火中孤苦无依的人们，便为其做一些力所能及的事，这是传道场讲道时曾经提到过的，修真求长生，却也要兼顾苍生每当有人问起他的来历，他便回答：“雪族传道场”他为自己的师门感到骄傲。

又一个月，龙青渊进入了楚国。

他的家族在楚国都城当阳城，乃是楚国四大世家之一，在朝中掌握着重要的权柄。近乡情怯，当看到遥遥地平线上的耸立城门，龙青渊唏嘘不已。

进城，一切和十年前离开时的差别不大，这里并没有受到战火的波及，楚国的军队都打到别国去了，本国百姓丰衣足食，没有战争的忧虑。

一扇古铜的大门前，上书“龙府”二字，笔走龙蛇，龙青渊看了好一会儿，才抬步往里走去。

“唉，你是什么人，怎的乱闯龙府？知道龙府是什么地方吗，楚国四大世家之一，看你小子衣衫破破烂烂的，肯定不知道吧快滚快滚，不要污了龙府的空气”守门的壮汉突然横移两步，拦住了龙青渊的去路。。。

龙青渊看看这个汉子，已经不年轻了，三十多岁，比十年前多了一脸的络腮胡，只是脾气依然倨傲，似乎在龙府守门是一件多么了不得的事。

“龙飞，十年不见，你还是这般无礼……”

叫龙飞的壮汉眼睛蓦地瞪大，上下打量了龙青渊两回，才认出他来：“我倒是谁，原来是废物少爷回来了……请进吧，四老爷前些日子还惦记你呢，说那个畜生眼里还有没有这个家，一去十年不回，哪天回来了一定要打断他的腿”

壮汉说得神情自若，根本不把龙青渊这个少爷放在眼里。

龙青渊叹息了一声，这样的待遇，在他十六岁前已经经历过无数次了，那时候他没有实力，连一个守门的汉子都可以对他指手画脚，而他只能忍气吞声，过着无比窝囊的日子。但是今天，龙青渊不想再像以前一样窝囊了，他淡淡的看了龙飞一眼――这是学自师尊的表情，他觉得很酷――龙青渊说道：“龙飞，你的嘴仍然这么臭今天本少爷告诉你一件事，希望你好好记着……”

“哟，什么事儿啊，小人听着呢……”

龙青渊笑笑：“你过来。。。”

龙飞不疑有他，果然凑了过去，表情带着轻蔑，完全不把龙青渊放在眼里。龙青渊忽然展颜一笑，手上凝聚真力轰然击出

时间被放慢了上百倍，只见龙飞那张满脸横肉的脸上充满惊愕，随即变成了痛苦，他张大了嘴，发出一声沉闷的惨叫，然后……

数百斤的大汉飞了起来，轰然撞在古铜色的大门上，一扇大门被撞碎，龙飞在地上翻了二三十个跟头，这才撞在院子里的台阶上，停了下来。他连一口血都没来得及喷出，就此昏死过去。

地面抖了一抖，巨大的声响立刻震动了龙府上下，下人们纷纷从各处冲了出来，看着眼前发生的一切，满脸惊愕。要知道龙府在楚国权势如日中天，被人打上门来的经历，今日还是第一遭，众人一时竟然不知如何是好。

“发生了什么事？”龙府的管家龙靖挺着胖胖的肚子走了出来。

龙青渊瞳孔蓦地一缩，别看那胖子身材不怎么样，却是货真价实的觉醒强者，不然也不可能坐到龙府管家的位置，龙青渊对这个胖管家可谓恨之入骨，当年就是他带头嘲笑，才使得整个龙府的下人，渐渐对自己胆子越来越大。。。

这时候，龙靖也看到了龙青渊，皱着眉头：“你是何人，来我龙府撒野，不想活了？来人呐，把这个刁民抓起来，投入大牢”

一众家丁下人这才醒悟过来，一哄而上，包围了龙青渊。

“龙靖，睁大你的狗眼，看看我是谁？你敢抓我试试”龙青渊声音透着冷冽，目光直刺对方。

龙靖皱了皱眉，半上下打量着他。

龙青渊离开十年，当年的青涩窝囊小子，此时却是玉树临风，好大一个青年才俊，虽然衣衫破烂，却掩不住他的气质，因此胖管家龙靖一时也没有联系起来，此时被龙青渊提醒，才恍然看明白：“咦，这不是废物少爷吗？离开十年终于舍得回家啦，难道是在外面花光了盘缠，又回来拿了么？哈哈哈哈……”

说到一半，龙靖倒是先笑了起来。

“哈哈哈哈……”下人们也跟着笑了起来，十年来，虽然许多下人都换了几拨，但废物少爷的名声，在府上却是深入人心的，没有见过真人也听过他的故事，因此所有人笑起来都是肆无忌惮。。。

龙青渊心中一股怒气升腾，他知道这些人的嘲笑，都是基于他废物的实力上，此次回家，他什么都不想做，唯一的目的就是要在龙府堂堂正正的洗刷掉自己废物的耻辱，因此，这一刻他忍不住了，要出手

对手是觉醒强者

龙青渊不敢托大，激活开启，修身六重的境界赋予他六千斤的巨力，霎时间翻倍，突破一万二，俨然可以和觉醒境界的强者比比力气了。龙青渊一个猛冲，撞飞两人之间的几个下人，拳头上罡风呼啸，音爆之声尖利的响起，轰然击向胖管家

力量达到一万，就可以突破音障发出音爆之声，因此龙青渊这一击，竟然给人造成他已经突破觉醒境界的假象

笑声戛然而止，龙靖料想不到当年的废物少爷，一回来就给他一个下马威，当拳头临身的那一刻，他才仓促应战。

轰

剧烈的爆响声中，胖管家所站立的台阶立刻化为齑粉，身后的立柱、廊檐也遭了殃，一股脑儿的被巨力轰飞，房梁垮塌了下来

蹬蹬蹬蹬，龙靖连续退了七八个大步，脸色憋得通红，好半晌，才把一口血气吞了回去，不至于当场出丑

觉醒，觉醒

废物少爷出去十年，从一阶的废物，蜕变成了一名强大的觉醒强者场中鸦雀无声，再也无人敢笑出半声。。。

龙青渊收功，以他现在的境界，还不能长时间开启激活，他的目光淡淡扫过院子里的下人们，每个被他看到的人都情不自禁的打了个寒颤。

最终，龙青渊只是拂了拂衣袖，进入龙府。这一刻，他的心中在呐喊：“我不是废物我龙青渊回来了”

…………

不过半天的功夫，龙青渊回家的消息，就传遍了当阳城，而随之一同传出去的，还有他十年游历突然变成了觉醒强者的惊人消息。

是什么，让一个十三年修炼才突破一阶的废物，十年时间连升九级？难道是圣族九大派？人们纷纷揣测，但是每一个答案，都被他们自己否定。。。即使是九大派，也绝无可能十年内就让一个废物变成天才如果他们知道龙青渊真正的修炼时间，只是到传道场之后的六年，当阳城可能会被掉落的眼珠子塞满

龙青渊此时正在家中，淡淡的回应一众突然改变了态度的家人们。是啊，废物在他们眼里注定没有作为，所以他们瞧都不瞧一眼，而现在自己成了“觉醒强者”，就是他们眼里的香饽饽了，龙青渊觉得这一切如此的可笑，实力为尊，这就是实力为尊的大家族么……

回到阔别十年的小院，龙青渊突然有些迷茫。

太简单了，他只对胖管家出了一招，就让所有人对他刮目相看，废物少爷的名号从此离他远去，原本准备了许多后招，现在都用不上了，他不由失去了目标，接下来干什么呢？

想了许久，毫无头绪。

“四少爷，崔少爷和丁少爷找您……”下人的声音小心翼翼的在门外响起，这样的待遇，在他人生的前十六年从未享受过，而现在却得到得如此简单。

崔少爷，丁少爷么……

龙青渊想起了自己的伙伴，崔不易和丁峰，两个同是四大家族的废物少爷，少年时代因为相同的遭遇成为朋友，一起颓废，后来龙青渊离开当阳城，而崔不易和丁峰却没有勇气离开那个家，现在他们找来，龙青渊突然找到了新的目标，那就是帮助他们，成为和自己一样可以修炼的人谁都不是窝囊废，谁都可以成为高手

“请他们进来。”龙青渊隔着门对外面说道。

当崔不易和丁峰进得门来，龙青渊几乎不认识了他们。二十多岁，正是人生最精华的年龄，两人却胡子拉碴，恍若四十岁一般。

龙青渊心中一阵伤痛，他能想象两位兄弟这十年的待遇如何，以至于让他们看起来如此颓废苍老，由此他更是坚定了自己的想法，一定要带他们走出困境，踏上修炼之路

“龙子，你小子回来了”三人见面一番唏嘘，随即，崔不易和丁峰两人就问起了城中的传言，“听说你现在是高手了？”

两人目光热切，明显透着迫不及待。

龙青渊哈哈一笑：“是啊，你们看”说着手掌按下，旁边一张桌子被他按出巴掌大的手印，那一块手掌大小的木板自动脱落，镜面般光滑。

这一手，没有力量**阶的境界，绝对无法做到，而要做得龙青渊这般精致入微，怕是需要觉醒以上的境界了。没有学过道法的人永远不会知道，道法在控制力方面，要远远比力量修炼来得强力，是以龙青渊修身六重的境界便能和觉醒强者相媲美，在外人眼中，绝对是件匪夷所思的事情。

“龙子，你……你真的变强了你在哪里学的？”崔丁二人激动不已，连声问道。

当年三大废物之一的龙青渊，如今摇身一变，成了一名令人仰望的强者，这就说明，他崔不易和丁峰两人同样也有机会，变强

二十多年的窝囊生活，让他们早就失去了生活的信心，如今一线曙光出现，他们无论如何也要抓住

龙青渊安抚下两人，这才娓娓道来：“我现在所修炼的，并不是大家常见的力量体系，而是一种叫做‘道’的东西……而我学道的地方，则被称作传道场……”

本书纵横，欢迎读者登录查看更多优秀作品。

为了方便您阅读，请记住“网”网址:/

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第399章朝圣

传道场的名声，早已传入了圣族各国，不过真正知道这个地方的，仍然只是极少数人，而这少数人中，对传道场心生向往的，又是极少数的部分，最后这极少数的部分里，能够付诸行动的，更是十中无一，

因此，得出最后的结果就是――虽然圣族九国人口鼎盛，文化昌盛，但去传道场学道的圣族人，总共才数百人上下，稀少得很。

龙青渊的回归，对昔日的好友产生了直接的影响，在他的一番阐述下，崔不易和丁峰当即表示，要去传道场学道，并且磨刀霍霍，立刻就准备回去动身。

龙青渊好不容易拦住二人，解释说如果两人想要学道，他就可以传授修道的法门。。。

两人感动不已，以为龙青渊为了朋友之情，甚至甘愿背叛师门传授他们。龙青渊哭笑不得，这才说明传道场的宗旨是将道法传遍天下，让所有力量资质不佳的人，能够多一种修炼的途径。传道场的道术，是为天下人敞开的，只要真心向道都可以学习，并不存在圣族九大派那样的忌讳。

两人欣喜若狂，缠着龙青渊立刻传授修道之法。

龙青渊也知道他们实在是压抑得很了，当即传授了九转金身诀第一重的法诀。这部法诀只有修身境界的功法，可以让人在修身之境修炼无虞，但进入修道的层次，却要重新到传道场去，才能找到相应的功法。。。

龙青渊还告诉二人，修道之法可以让两人实力增强，并不输于力量修炼的成果，但不可用这股力量为恶天下，否则他日遇上传道场下山行走的弟子，必定铲除恶人，清理门户。两人忙不迭的点头。

直到崔不易和丁峰离去，龙青渊这才满足的笑了起来。帮助他人，竟然可以得到和自己突破修炼瓶颈一样的成就感，让他觉得这件事是做对了。

第二日一早，崔丁二人便又上门来找龙青渊。

随他们前来的，还有另外几个人，龙青渊一看，便认出几人都是当阳城的贵族子弟――尽都是落魄的那种，修炼资质不好，而被家族歧视的对象――不用问，龙青渊也知道这些人来是为了什么，他也不多话，只是把必须的东西都讲解了一遍，然后告诫几人，不能以此为恶，否则来日传道场清理门户，谁也护不了他们。。。接下来龙青渊仍然传授了几人九转法诀的第一重，把欢天喜地的几人送了出去。

之后的日子，这些得了实惠的落魄少爷，把龙青渊的事情越传越远，不过十几天，当阳城左近都得到了消息，无数的人涌向了龙府，欲求得修道的法门。

龙府上下开始还觉得挺有面子，渐渐的便感到不耐烦了，龙青渊敏锐的感觉到府中上下态度的变化，他也不欲继续住在这里，和本就关系不好的府上众人互相冷眼相看，于是搬出了龙府，在外面随意找了个地方住了下来，继续为当阳城众多落魄少爷和普通百姓传授道法。。。

一时间，龙青渊的风头之盛，竟然盖过了楚国的各级官员，甚至连国君都无法和他相比。某日早朝上，四大世家之一的崔家在朝堂上参了龙青渊一本，细数他回到楚国之后，结党营私，妄图造反的行为。

国君大怒，遣了禁军统领――觉醒五阶的大宗师崔永正，率领禁军一千人，前去捉拿龙青渊。

是时龙青渊正在为前来学习的众多子弟描绘雪族传道场的美好，鼓励众人亲自到传道场求道，听听他的师尊――传说中的“仙人”的亲自指点。。。

禁军统领崔永正来到这里的时候，发现数百人正围在一起，津津有味的听着龙青渊的讲述，心想家主所言果然甚是，这龙家废物少爷十年游历回来，简直换了个人，不把他弄掉，以后极有可能成为崔家继续保持四大世家之首的绊脚石，而眼下的机会甚是难得，一顶结党营私的大帽子扣下去，便是龙家想要出面辩解，也不得不多多考虑了。

当下崔永正大手一挥，上千禁军士兵四面合围，把一干落魄少爷包围在中间。

“禁军捉拿叛逆龙青渊，无关人等速速退避”崔永正一声大喝，包围圈露出一面缺口，于是数百人呼啦啦跑得一干二净，这些落魄少爷哪敢与禁军统领作对，自家安危的重要性，立刻让他们放弃了学道的热忱。。。

场中只留下三个人，龙青渊、崔不易和丁峰。

“不易，你还在这里做什么，快回去不要和这个叛逆在一起”崔永正皱着眉头说，自己家里的废物子弟他很不想管，但总归是自家人，总不能一起拿了下狱。

崔不易见了自己家中声威最盛的长辈，心里无比忐忑，但是对朋友的道义，让他战胜了这股恐惧，他定了定神说：“二叔，龙子是在教我们修炼，他不是叛逆”

“你懂什么？”崔永正大声喝道，“他教你们修炼，让你们死心塌地的跟着他，就是结党营私，妄图造反你还替他说话，难道也要当一个叛逆么？”

龙青渊没有想到，自己不过给这些没有希望的子弟一条出路，就被扣上造反的帽子，他也不欲去思索其中的内幕，只知道眼下看来，崔永正是要拿自己下手了。。。他镇定的拍了拍崔丁二人，说道：“你们回去吧，你二叔奈何不了我。”

两人正要说什么，却被龙青渊一把推出去，直落到七八丈外，两人跌跌撞撞的爬起来，已然是在包围圈外了。

龙青渊这才看了看崔永正，说道：“禁军统领，哈哈哈，崔二叔实在太看得起我这个废物少爷了……”

“你可不是废物，如今风头已经比我这个禁军统领更盛了，小子，二叔不想你受苦，乖乖就擒吧”

龙青渊摇了摇头：“崔二叔，你知道吗？传道场弟子，所学的第一条就是我心自在，逍遥世间，不得向权贵折腰低头，所以，小子恐怕不能如你所愿了。。。”

“果然好胆二叔真想不到，十年的经历，怎样才能让你完全变成了另一个人，当年的窝囊废物全都不见了不过，在二叔面前，你仍然没有挣扎的余地，给我过来吧”说着，崔永正已经出手，觉醒五阶大宗师的实力，迅若奔雷，举手投足间，已经带有了一定的神通灵性。

眼看龙青渊在劫难逃，哪知对面的年轻人轻轻的笑了笑，突然飞出一柄炫网”网址:/

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第400章怨灵

仙道渺渺，时光飞逝，转眼数十年。

又是一年出师试炼，传道场的试炼内容，除了第一年的道经、道术、实战三项之外，从第二年开始，便加入了更多的内容，其中有一项是出师前需要下山寻找炼制飞剑材料的任务。

传道场的高端强者毕竟只有曲单一人，其他少数几人挣扎在高端强者和普通强者之间，甚至更多人还处于大陆的平均水平线左右。

第一年炼制六十七柄飞剑，已经把曲单所有库存的材料用光了了，打发了这些弟子下山之后，其他弟子看到了好处，第二年报名参加出师试炼的弟子就达到了三千人，虽然最后过关的也只有百余人，但曲单却无法凑出那么多的飞剑材料了，无奈只得让这些弟子自己下山寻找。。。

这一来，这一项任务就顺理成章的成为出师试炼内容之一，找齐材料之后，如此多的飞剑也不可能让曲单亲自炼制，便又生出了一门新的试炼内容――炼剑

如此这般，悠悠数十个年头过去，传道场的出师试炼内容，已经繁复无比了。

山巅看台上，曲单稳稳的坐着，看着数百名弟子正在等候进行出师试炼的最后一关。。。这一关内容，也不是当年的实战了，而是每个人各自使出最拿手的绝技，或炼丹，或炼制飞剑，或篆刻阵法，甚至是表演一种与众不同的法术，只要得到看台上几位大人物的点头，便算是过关。

“下一位”一名弟子唱喏道。

人群中走出一位中年人，神情略带紧张。看他的眉目，依稀还有几十年前的一点熟悉，此人正是当年在当阳城受龙青渊指点来到传道场的落魄少爷――崔不易。来到这里之后，他发现这里果然如龙青渊所说，是个修炼的好地方，便一门心思的扎下根来，努力修炼，转眼数十年过去，直到今天他才忐忑的参加出师试炼，并且闯到了最后一关。。。

“一定要过，一定要过”崔不易心中念着，拿出一个炼丹炉，准备在现场炼制一炉丹药。

炼丹在传道场是传统的弱项，因为所有弟子的师尊曲单大人，对炼丹也不精通。因此传道场的各种传承中，关于炼丹的法门，至今仍然只有少数的十来种，这还是曲单跟众多弟子自传道场创立之后，慢慢摸索出来的。

当年崔不易上山之后，就迷上了这一门可说是冷门的东西，平日除了修炼，他便钻研那十余种炼丹配方，渐渐的，他发现这些配方中许多的不足之处，萌生了自己改进丹方，并创造新丹方的念头。。。

当龙青渊几年之后回山，两人重新见面，崔不易便在龙青渊的帮助下，到山下的森林中去采集药材，每一种药材他都亲自试验其药性，如果遇到不认识的，还要求助当地的山民。经过不懈努力，崔不易把这些药材收集回来，逐一搭配炼制丹药，失败了不知几千几万回，终于让他创出了几种新的丹方。

当这一项新发现被传到师尊耳中的时候，曲单师尊亲自召见了他，不仅给了他更多的鼓励，还对他修炼中的不足亲自指导，崔不易欣喜若狂，于是对炼丹更加的努力。。。

今年，他对自己的实力和炼丹技术都有了足够的信心，于是他觉得，自己也应该和两个同伴一样，准备出师了。

“回灵丹”崔不易无视周围数万目光的聚集，强压下心中的忐忑，熟练的动起手来。

蓝色的离火涌出，焚烧丹炉底部，当丹炉变得灼热之后，他按照早已熟悉了千百遍的程序依次投放药材，总共十三种药材，花了半个时辰，才全部逐一投入进去，丹炉中渐渐散发出一阵沁人心脾的幽香。。。

这时崔不易的心神已经完全沉入炼丹之中了，蓝色的火光映衬着他的脸，显出一种独有的专注魅力。

曲单在看台上微微的点头，这些年，随着传道场的壮大，无数的杰出弟子涌现出来，不仅仅是道法道术上，炼器、炼丹、阵法等各个领域，都冒出了不少耀眼的弟子，眼下这个崔不易，他也有些印象，是个可造之材，对方炼丹时纯熟的手段，连曲单都自愧不如。。。

一个时辰过去，崔不易突然大喝一声，丹炉凌空飞起，在空中翻滚了三十六周，稳稳落在他的手中，丹炉中香气四溢，令周围靠得近的弟子都不自觉的流出口水。崔不易拿出早已准备好的瓷瓶，把这几十粒丹药装了进去。

“弟子崔不易，炼制回灵丹一炉，请师尊过目。”崔不易把瓷瓶恭敬的递上，曲单接过，观察了一下这些丹药，乃是战斗中恢复灵力所用，是难得的极品丹药，在传道场中也只有崔不易才有这份本事炼制出来，因为这个丹方便是他自己试验出来的。。。

“过关。”曲单点点头说道。

“好”崔不易还没开口，下面许多弟子却率先喝起网”网址:/

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第401章墓地群的棺材

天空一声巨雷，瓢泼大雨哗哗而下。

崔不易记得，三十六年前他和丁峰听了龙青渊的话，离开当阳城的时候，也就是这般下着大雨，两人与那一同求道的同乡们走在泥泞的道路上，带着三分希望，三分茫然，三分舍命一搏的气势，剩下还有一分不舍。

而今，崔不易再看到同样的场景，心情却是截然不同了。

走在他前面的龙青渊早，早已是传道场最杰出的弟子之一，在上万出师的弟子中间，他也可以排到前十位，实力突破觉醒三阶而龙青渊修道的年份，与第一批传道场弟子相比，足足晚了三十多年，可见他的天赋之高

而自己与丁峰，虽然两人都没有修炼到道境的层次，但这和以前的他们相比，好了何止千倍万倍，加上两人各有一身特殊的技艺傍身，即使在传道场那无数的弟子中间，也足以令人刮目相看。

“我们又回来了。”龙青渊笑着说。

崔不易和丁峰点点头，眼神都带着一丝兴奋。三十六年，时过境迁，他们和往日再不相同，而当阳城，除了城墙上的苔藓更绿了一些，再无其他变化。。。

丁峰先行回家，而崔不易则在龙青渊的陪同下，回到了崔府。

少年时代的崔不易遭遇比龙青渊稍好些，他在崔家虽然不待见，却也不会出现龙青渊那般连个看门下人都敢奚落的情景，守门人听说是崔家的“少爷”，连忙进去禀报，不一会儿，就见一个白胡子的老头在一大群人的簇拥下走了出来，此人正是崔不易的二叔崔永正。

两厢见面，崔永正发现过了三十多年，崔不易才老了十岁的模样，而龙青渊更是和记忆中的一模一样，还是二十多岁出头，心下明白这两人已经走上了另一条强者之路，日子久了，他觉醒五阶的架子也摆不出来了，点了点头将两人迎了回去。

崔不易颇为唏嘘，这一趟回来，府上人事变迁，父母都已老迈，从朝堂上退了下来，现在崔家的支柱已经是和他同辈的兄弟了，弟兄之间见面，也没有年轻时的互相蔑视，倒是其乐融融。

一直到了晚上，龙青渊觉得，自己在这里的确是多余了，便向崔不易辞职，约定几日之后再见面。。。

走上大街，龙青渊一时竟然无处可去，那个龙府他已无半分感情，上一次回去之后，他在心里就完全忘记了那里，乱转了半天，不知不觉来到了城门口，沉思了一下，便飞遁出城，往城南的先祖墓地走去。

龙家的先祖，龙青渊唯一记得的是祖爷爷，在他很小的时候，祖爷爷对龙青渊还算和善，是他唯一有好感的龙府中人，奈何祖爷爷在龙青渊五岁的时候就去世了，自那之后，龙青渊便陷入了水深火热之中，不得逃脱。

墓地是一片规模宏大的陵墓群，除了龙家先辈的陵墓，楚国四大世家、以及皇族的先辈，都是埋葬在这座山上的，因此，这里可以说是楚国除了焚谷之外，最受人尊敬的地方。相传这片墓地在几万年前，还埋藏了一位强悍无比的天神，这个传言大街小巷都能听到，不过从来都是被当做轶闻来听，并不曾有人当真。

“祖爷爷，今晚的月亮真圆啊。”龙青渊喃喃的说道。

天上是一轮血红的月亮，和往常并无不同，不过龙青渊总觉得有些不一样，似乎有什么东西从那上面跑了出来一般。。。

过了一会儿，月亮悄然隐匿在云层中间，墓场渐渐阴风阵阵，给人毛骨悚然的感觉。

龙青渊却不怕，他是修行道术之人，那些神魂元神之类的东西，早就在传道场传道之时有过接触，最不怕鬼，于是他也没有离开的打算。

渐渐到了午夜，阴气更重，陵墓群中飘起了雾气，遮蔽了视线，不时有阴惨惨的笑声回荡起来，龙青渊却知道大多数都是错觉，那是人死之后的灵魂力量，经过汇聚或者一些不可知的变化，形成了有自我意识的能量团，也就是世人眼中所说的鬼，只能吓人，实力却是不敢恭维。

又过了一个时辰，龙青渊渐渐觉得不对了。即使是鬼，在他的常识中，也没有如此这般活跃的，此时以他注入灵力的双目扫射而过，便能看到四处都是飘荡的幽魂，大部分因为能量和意识不足，连身体也化不完全，少数几个强壮的，便四处捕食那些弱小的鬼魂，一口口吞噬掉，转而继续壮大。

“怨气”龙青渊终于感觉出这里有什么了。在怨气的滋养下，本该死去即消散的精神体，渐渐被孕育出了邪恶的灵性，成了一个个怨灵。。。白天这片墓群因为日光强烈，还不至于有什么异常，到了现在这个时刻，就是这些变异的精神体鬼魂猖獗的活动时刻了。

“好家伙，龙子少爷在此，你们还敢出现晃悠，活得不耐烦了……”龙青渊决定把这里肃清一下，毕竟是祖墓，搞得引气惨惨的多不好看。

一柄法剑祭出，此剑是当初曲单师尊炼制，师娘亲手赠与，龙青渊一直很爱惜，轻易不舍得用，不过眼下四面都是鬼魂，他也顾不得那么多了。

一道火光照耀而出，淡蓝色中带着紫色，这是离火修炼到第二阶段的标志，只见火光通过飞剑蓦地四面爆开，霎时间蔓延到了整个墓地群，足有上千的鬼魂被火焰包围在其中，龙青渊略一加力，正准备将这些鬼魂炼化，突然天空一声怪异而尖利的嘶叫声响起，扑面而来的窒息和引气，令龙青渊的离火立刻全数熄灭

“好强，是谁？”龙青渊额头冷汗瞬间滴下，离火和太阳真火一样，可熔万物，如今却被一股气息所灭，可知对方实力比他高出太多，龙青渊记忆中，能拥有如此实力的，只有他的师尊曲单了。。。

声音飘荡出去，渺渺回荡几次，终不可闻。

那嘶叫声突然猛扑下来，龙青渊急退数十步，才发现发出声音的是一团上百丈方圆的赤红色的烟阖气息，伸缩不定，里面无穷的怨气聚集，隐约可见一个巨大的怪物身影藏匿其中，铺天盖地的威压令龙青渊呼吸几乎窒息。

气息几乎忽略了龙青渊，它在墓地群上空盘旋片刻，忽然弥漫开，那片烟阖气息很快就把整个墓地笼罩在里面，本该灭在龙青渊离火下的鬼魂们，又落入了这个怪物的掌控中，只见那些鬼魂以肉眼可见的速度缩小，它们似乎预感到了自己灭亡的命运，凄厉的惨叫挣扎，但最终都未能逃过，十几个呼吸后，空气为之一清，似乎一个朗朗乾坤重回了这片地域。

“啊……唔……呃……”一段段模糊不清的音节从雾气中发出，龙青渊听出对方应该是在满足的叹息。

他悄悄的往外退去，想要在没有引起对方注意的时候，远离此地。毕竟怪物的实力，已经是他只能仰望的层次，对方要做什么，他都无力阻止，一不小心还得搭上一条命，因此，他只想暂时离开，然后再想其他办法看看究竟发生了什么。。。

可惜，事与愿违。就在龙青渊刚要退出墓地的时候，他突然感觉到自己被锁定了。

“是那个赤色的烟阖怪物”龙青渊当机立断，驾起飞剑，唰的一声就冲了出去。

只是那怪物已经锁定了他，任他跑得多快，眨眼就飞过了当阳城，仍然没有摆脱背后如毒蛇一般的视线。龙青渊大汗淋漓，心道自己学道数十年，不会就这么一命呜呼吧，那也死得太悲惨了。

“昊阳诀”就在他手足无措的时刻，突然一个声音在耳边亲切的响起，龙青渊想也不想，立刻运起昊阳诀，传道场传承之中，最具威力的火系法术太阳真火立刻放出，呼――

身后传来凄厉的鬼叫，那股气息立刻消失了。

龙青渊回头去看，哪有什么赤色烟阖怪物，刚才追来的不过是那怪物的一道神念罢了。

“师尊？”龙青渊狐疑的看看四周，他刚才分明听到了师尊曲单的声音。。。

果然，随着他的呼唤，一支火焰巨鸟突然从天而降，那速度极快，眨眼就从天边飞到了近前，龙青渊定睛一看，那不是传道场的三足火鸟么？它的旁边，曲单师尊微笑着对他点点头。

“弟子龙青渊参见师尊，”龙青渊大喜，参拜道。在传道场，他很难有机会得到曲单的亲自教诲，至于私下的交流更是几乎没有，惊魂之时，却在这里见到师尊，于他而言实在是意外之喜，“师尊，您怎么会出现在这里？”

曲单笑了笑，着他起身：“就是为了刚才追你那个东西而来……”

那个赤色的烟阖怪物么？龙青渊想起刚才那一瞬间的感觉，自己几乎是在鬼门关走了一遭，不由冷汗直冒：“师尊，那个东西……是什么……”

曲单抬头看了看月亮，摇摇头道：“应该是一只怨灵吧，就和普通人死后精神力因为意志的影响不散，渐渐化为邪恶的鬼魂一样，只是你看到的这一只，比所有鬼魂都要强大罢了……”

龙青渊不自觉的点头，的确，那个烟阖怪物的实力，粗略估计也在天神境界之上，如果真是一只怨灵，那该何其恐怖

“弟子不明白，为什么会出现这么一只强大的怨灵，而且还跑到当阳城最大的祖陵群来？”龙青渊疑惑道，“难道和这片陵墓的传说有关？当阳城传言这里曾经埋葬了一位强大的天神强者，莫非和这个有关系……”

“并非你想的那样，”曲单摇头否定了龙青渊的猜测，“这只怨灵，说起来还是因为为师而起……当年天魔一族围困蛮荒星，为师与玄武尊者一起前去探查妖魔巢穴，毁掉了妖魔的老巢，数十万死去的妖魔灵魂聚集起来，强大的怨气经过日夜变幻，吸收天地灵气，渐渐形成了这样一只强大的怨灵……它诞生于我们头顶的月亮之上，并非这片墓地群，但是它既然来到这里，说明这陵墓下方，应该有它需要的东西……或许和你所说的天神有几分关系……”

“师尊，我们应该怎么办？师尊传道之时曾言，怨灵乃是天地灵气滋生的邪物，留在世上只会贻害无穷，是否要予以铲除？”

曲单点点头：“为师此次前来，便是为了此事。。。我们先过去看看那怨灵来到此地是为了什么，再决定接下来如何应对……”

两人一起重回墓地群，发现整片墓地都被赤色的烟阖遮盖住了，里面阴风咆哮，看不清具体的情形。。。

曲单抬袖一挥，一股大风吹拂，立刻就把大量的烟阖吹散，露出墓地的本来面目。

龙青渊看得极为羡慕，要知道刚才这些烟阖，把他的离火轻易的灭掉，更是追得自己上天无路遁地无门，而在师尊的手下，这些烟阖就和普通的雾气一般，拂袖之间烟消云散。

两人抬步走进墓地，已经不见了烟阖的踪影，这极短的时间内，它竟然感受到强者的来临，而飞快的藏起来了。

不过曲单知道对方并未走远，也不多言语，只是不断地用眼睛四处查看，以他现在的法力，一只怨灵想要近距离的藏起来，实在有些难度，即使这只怨灵已经强大到了天神以上的级别。

绕着墓地走了一圈，曲单心中有了大概的位置。他对龙青渊悄然摆了摆手，示意他跟在后面，自己一马当先朝着墓地群最中间的皇家陵墓走去。

中间这一片陵寝，俱都修建得奢华富贵，占地极广，一眼就可以看出它们与其他陵墓的不同，曲单悄无声息的靠近其中一座古老得至少有上千年历史的破败陵墓，悄然祭出太极图笼罩过去，同时对三足金乌打招呼，让它去另一边守护，这才突然加速，猛扑向陵墓

尖利的嘶叫声冲天响起，一道赤色的光华在太极图掩盖下去的一瞬间，就着另一边飞天而起，速度之快，在龙青渊的眼中只留下一片赤色的血光。。。

“孽畜，哪里跑”曲单大喝，太极图在天空幻化阴阳，瞬间扩大，几乎同一时间就延伸到了天边，在曲单喝声还未落下的时候，就从天而降笼罩了下来，那道赤色光芒还未逃出多远，就被包围而来的太极图套了个正着，翻翻卷卷，当太极图落入曲单手中的时候，重又变得和个口袋一般大小，里面正有个东西在四面乱窜，把太极图顶得起伏不定，但无论它如何挣扎，也无济于事了。

“奇怪，怎么这么简单？”曲单却没有抓到怨灵的欣喜，天神境界以上的怨灵，神通变化自不是他能完全掌握的，一招就抓住了对方，反而让他觉得有种不真实的感觉。

掂了掂太极图，曲单勃然色变。因为这法宝竟然在他的手中越来越轻，里面被困住的怨灵也渐渐平息，直到悄无声息。

曲单打开法宝，只看到里面不多的一缕赤色烟阖停止了蠕动，这竟然是怨灵的脱身之计

“上当了，好狡猾的怨灵。”曲单面无表情的说道，目光重新投向旁边的陵寝，“这下面应该另有玄机，怨灵想必是从下面逃走了”

对龙青渊招了招手，曲单带着三足金乌，两人一兽突然遁入地底，一眨眼，立刻就出现了另一幅场景。

竟然是一片地下墓穴，墓穴中四通八达，各种道路纵横交错，好似迷宫一般。

龙青渊有些呆滞，作为生活在当阳城长大的少年，他对这片陵寝了解也有一些，却从未听说过这片墓地下面，竟然还有如此庞大的地下世界，几乎抵得上小半个当阳城了。

曲单并没有带着他们从在某一条通道停下，而是不停的在土层里穿梭，如入无物。

晋升因果境界之后，曲单对力量的领悟不断的提高，当年觉醒的五行遁术，不知不觉中得到了极大的提高，以曲单现在的水平，就是带着整个传道场的人在土里穿梭来去，也不会觉得困难。

一连下降了数十层，差不多有千丈之深，迷宫终于变得小了许多，曲单在一间石室门口停住：“里面有古怪，你且让开些”

待龙青渊退开，曲单手掌上燃起一片隐约的火焰，他将手掌贴在石门上，只见那厚重的石门如同中了化尸水一般，瞬间变成通红的岩浆，淅淅沥沥的掉落，转眼就露出里面的情形来。

石室内，一口奇异的棺材放在正中，上面篆刻了无数的花纹，那赤红色的烟阖怨灵正围绕着棺材上蹿下跳，似乎急切的想要钻到里面去。只是这口棺材也颇奇异，那无数的花纹不断放出淡淡的光芒，将烟阖拒之门外，让它不能得逞

“邪恶之物，你还想跑”曲单二话不说，太极图再次祭出，从石室这一边严丝合缝的围过去，眼看就要将怨灵笼罩在其中……

本书纵横，欢迎读者登录查看更多优秀作品。

为了方便您阅读，请记住“网”网址:/

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第402章灾难降临

凄厉的惨叫声响起，骤然充斥了整个屋子，曲单的太极图竟然在一瞬间被冲得倒飞了一截。

龙青渊只觉得脑海中幻象丛生，从小到大所有经历的不公正待遇，都在一瞬间浮现出来，龙府上下对他的冷嘲热讽，当阳城和崔不易、丁峰二人受到别人冷眼的场面，走马观花一般重现，他的心中突然觉得一股积蓄已久的怨气升腾起来，只想立刻就回到当阳城，把所有对自己不好的人都狠狠的蹂躏，让他们痛苦万分的死去

“咄，醒来”一声轻喝，如醍醐灌顶一般，把龙青渊从怨念中惊醒。

龙青渊这才发现，自己一瞬间就被那怨灵的尖叫带入了情绪，若非师尊天雷般的轻喝唤醒了他，差点就此进入魔障。他不由一身冷汗，天神级别的怨灵，远不是他能抵御的。

石室内，太极图被音障震荡得退了一截，立刻重新扑了上去，那怨灵无处可多，只得围贴着棺材，藏在角落里。

曲单太极图罩上，正感觉得手，突然那棺材发出一股强大的吸力，太极图内蕴含的力量，立刻源源不绝的被棺材抽取而去。

曲单吃了一惊，尝试收回太极图，努力了数次，却怎么也不能，太极图曾经吸收了数百天魔的能量，除了孕育法宝元灵，曲单一直无处可用，充沛至极，但仅仅这片刻的功夫，就有半数能量被吸收，棺材上的花纹忽然放出惊人的豪光，照射得石室透亮，过了许久，曲单终于感觉一松，收回法宝，里面的能量已经被吸走了大半。。。

要知道一只天魔，就是一位神级强者，数百天魔的能量，在孕育出法宝元灵之后，至少还剩了一小半，这棺材却再极短的时间内，吸走了小半的大半，至少也是数十个天魔的能量，可想而知，这个棺材的诡异强大。

再看过去时，曲单发现怨灵已经不见了，棺材上出现了一道裂缝，竟是吸收了充足的能量之后，自己打开了。

此时，里面正被赤色的烟阖之气充斥，原来那怨灵竟然钻到棺材里面去了。

曲单暗觉不妙，正要抢上前去把那怨灵赶出来，突然从棺材中一股气势冲天而起，其威势之强盛，竟然把曲单前冲的步伐硬生生停住，并转瞬间逼得他不住的后退，一直退到石室门口，才勉强稳住。。。

整个石室在这股气势之下不住颤栗，墙壁上积年腐朽的石头被震得粉碎，簌簌的掉下一片片粉末，颤栗之中，石室开始出现不稳，颇有即将倾塌的趋势。

至于躲在后面的龙青渊，已经被震得只能靠着墙壁，鼓起全身的灵力，苦苦的坚持了。这时候，他连喷一口血的机会都没有。

“哈哈哈哈，我成功了，我成功了曲单，谢谢你的帮助，在下没齿难忘”石室内突然一个诡异阴森的声音响起，棺材中跳出一个昂藏大汉，全身**，但那一块块肌肉却蕴含着惊天的力量，一股股血脉流淌，甚至可以看见那血脉之下青筋的迸起。

大汉本是孔武有力的形象，但此刻怎么看都带着一股阴气，与他的气质完全相悖，他踏前两步，突然一拳轰出，击向曲单。

轰

双方一次交手，曲单就被震飞。

整个石室在颤栗之中开始崩塌，巨石从天而降，眼看就填满整个室内。

龙青渊大骇，他现在的实力，若是被埋在千丈之下的地底，铁定是被压死，但此时那大汉的气势正盛，他又哪里分得出精力逃走。。。

“走”正自绝望，突然后背被人扯住，下一刻就遁入了一片茫茫的土石之中。

眼前景物飞速的后退，龙青渊看不到人，但他知道是师尊在危机关头救了自己，心底不由更加感激。他的一生，除了两个同病相怜的兄弟，便只有师尊和师娘对他最好，这是一种知遇之恩，龙青渊决定有生之年，一定尽力服侍好师尊，师尊但有吩咐，必定赴汤蹈火也要办到。

一会儿，眼前突然一亮，原来已经出现在陵墓群的表层。

曲单却不停留，继续飞速前进，很快飞出了这片墓地，在数百里开外的一座山头停下，远远的注视着陵墓群中。

“弟子谢过师尊的救命之恩……”龙青渊心有余悸的说道。

曲单却是一摆手，阻止了他：“别说话。”

龙青渊闭口，顺着曲单的目光看过去，此时天色微明，陵墓群已经可以看得很清晰，并无不妥。龙青渊正自疑惑，却突然感觉到地面开始颤抖起来，那片陵墓所有露出地表的建筑都开始颤栗，在一股恐怖的力量之下，垮塌，垮塌……

废墟在迅速生成，之前石室内那股气势，透过千丈的地面，冲霄而起，天上瞬间竟然聚集起赤色的云层来。。。

轰――

一声惊天动地的爆响，地面突然炸出一个巨坑，一个大汉从深坑中飞出，缓缓飘浮在空中，阴沉的笑声传出数千里远：“哈哈哈哈，成功了我成功了”

他的身上，残忍、暴戾、怨气等各种情绪扩散开来，远在数百里外的龙青渊脑海中幻象又起，他狠狠的镇定下心神，才感觉好了些。

“曲单，当年你杀我前身，想不到我会变得如此强大吧哈哈哈哈，你的死期到了”那大汉笑了一会儿，就把目光重新往曲单这边投来，各种负面情绪汇聚，空气都黏稠得有如浆糊。

曲单眉头皱了皱，抓起龙青渊，朝后面一扔：“走这里不是你呆的”

龙青渊晕头转向，还没有找到方向就被扔出了百多里，他赶紧驾驭飞剑稳住，回头却看到那裸|露大汉裹挟着天空的赤色云网”网址:/

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第403章真龙血脉，追杀！

观察了一回，曲单发现这棺材的材质很是奇异，似石非石，似金非金，以自己的见识竟然没有见过或者听说过，完全无法判断其出处。

这口棺材除了聚灵之外，曲单发现它还可以令放在里面失去了生机的躯体，以阵法保持其不腐朽，万古长存。

“那个大汉，究竟是谁？几万年前的天神么……”曲单自语道，“想不到我感应到了怨灵的出世，最终却还是没能阻止它，从今往后，传道场只怕多灾多难了，整个大陆也会因此掀起一阵血雨腥风……”

说到这里，曲单忽然转头看着墙外，目光似乎透过了厚实的墙壁一般：“前辈既然来了，还请进来一叙吧。”

话音刚落，就见一道身影穿墙而过，出现在屋子里，恰是一身道袍的老熟人，陆压道君。。。

“不错，曲天神才晋升天神境界不久，竟然就提前算到我的出现，如此灵异的感应，果然是我辈中的一朵奇葩……”陆压道君笑着说道。

感应么……

曲单笑了笑，他修炼的是道术，神级境界其实就是因果之境，世事万物皆有因果，虽然曲单现在对因果的把握还很是模糊，但也有一点了解了，譬如他会突然心血来潮的让夸父刺自己一枪，那就是他突然体悟到的因果，而这些道理，运用到推演感应的神通上来，就可以比别人更加的敏锐，更有预知性，假如这门技艺更加精通，甚至可以根据现有的情况，推测出过去未来。

“前辈突然来此，不会是为了夸奖小子几句吧。。。”曲单笑着回答。

陆压接口道：“老道是为了你手中这口棺材来的，准确的说，是为了棺材中的那具躯体而来……”

“哦？敢问前辈，这口棺材究竟有何来历？还有那躯体，一个怨灵钻进去之后，实力竟然暴增，小子差点栽在它的手中……也不知那邪恶之物此番逃去，要造成多大的混乱……”

陆压摇摇头：“他的来历么，得从七万年前的那场大战说起。当年天魔一族就已经盛极一时，星空被他们霸占了大半，只有少数几个可知的种族还在苦苦挣扎，其中最强盛的，便是奥林匹斯一族，以及我蛮荒星这一脉……”

“那个时候，老道我还是才晋升神级一等的小天神，蛮荒星最强的几大天神，都各自有着奇异的血脉，真龙、凤凰、鲲鹏、麒麟、天地四灵……他们的强大，不下于现今最强的强者，其中又以真龙最为强横，举手之间天翻地覆，老道曾亲眼见他为了抵抗天魔，随手催动一颗星球当武器，打得天魔一族尸横遍野……”

“不过，一切的错误，都源自于奥林匹斯一族的失信，那是两族结盟以来密议的最大行动，本约定了双方强者一同行动，去攻击天魔的老巢――长在星空中的一棵巨树，据说叫做建木，没有人知道那棵树的根在哪里，也无人得知其树冠延伸向何方，它就像是无穷中长出来，又长到了无穷中去一样――那一次的行动，因为奥林匹斯一族突然遭到天魔的大举进攻，他们的强者被牵制在奥林匹斯山，蛮荒一脉的天神们进入建木，在那里遭遇了无数天魔的围攻，最终，上千名天神逃回来的只有十几个，并大都受伤极重，很多人坚持没了多久，终于伤重不治而死去……”

“真龙就是其中的一员，他在建木之中被伤及了根本，元神渐渐枯萎，最后他知道自己时日不多，便以自己化形之前的真龙骨骼制作了一副棺材，死去之后，把人形躯体放入棺材之中，永不腐朽……”

曲单不由自主的看看面前的棺材盒子，他已然明白陆压道君这番话的意义了，原来这棺材是真龙的骨骼制造，怪不得看不出材质，而那个被怨灵强占的身躯，就是真龙的躯体，是七万年前蛮荒一脉第一强者的肉身。。。。。

由此，怨灵在一瞬间变得如此强大，几乎可以和曲单分庭抗礼，也就说得过去了。。。

陆压道君接着说道：“听玄武尊者说起，那个怨灵的生成还是因你们而起，如今它找到了昔年第一高手的躯体，只要时间足够，怨灵完全适应了身体的变化，只怕实力还会提升数倍，到时即便是老道我，也没有拿下它的把握了……”

“所以，我们现在时间不多，必须要找到他并杀死，否则后患无穷……”

曲单点了点头，那怨灵得此奇遇，必定不会善罢甘休，敌人的成功就是自己的失败，曲单无法坐视对手继续壮大，自然附议陆压的提议。而且，从因果上说，这个怨灵因他而生，也必定要灭在他手中，才算是扯平了天地间渺渺的因果。

“不过，在寻找怨灵之前，我们还有一件事要先去做……”陆压道君话锋一转，说道。。。

“什么事？”

“跟老道来吧，那个地方你也去过，有你的老朋友在那里。”说着，陆压道君一步踏破虚空，消失不见，原地只剩下一串涟漪。

空间规则，陆压道君已经领悟了许多，他此时所用的神通，便是以空间规则为基础钻研出来的大传送术，一步之下，数百万里近在咫尺。

看着那串涟漪在空气中回荡，久久不散，曲单明白那是真寰道人为自己留的门路，便也跟着一步踏入，空间转换，下一刻出现在眼前的，已经是皑皑白雪，耳中是呜咽的寒风。

“这是，雪连山秘境……”曲单一眼就认了出来。

陆压道君点点头：“是的，我们一步跨越空间，就到了这里，说起来老道能在空间规则上领悟更进一步，还要感谢你那次天劫给我得启迪……”

他在前边带路，走过不到十里，前面画面一转，就出现了一座鸟语花香的山谷，谷中各种奇兽来回奔走，逍遥自在。。。曲单恍然，原来陆压道君竟然带他到了这里，不知秦罗海在山谷里过得可好，也许已经完全疯了吧。

谷内一声龙吟，一头五爪金龙出现在视线里，正是曲单当初见过的那一头，但此时的它威猛的气势，散发的龙威，都比曲单离开的时候强盛了无数倍。

“嘿，金龙，见到老朋友竟然不欢迎吗？”陆压道君说道。

只听一声高亢的龙吟响彻九霄，然后龙身在天空变化，片刻出现一个翩翩少年，形象和曲单当年离开此地时一模一样，这么多年，他们竟然不再变化。。。

金龙少年见了陆压很是高兴，看样子他们竟然早就认识，而见到了曲单，少年也兴奋地围着他一番述说，等待山谷内凤凰女孩、青鸾、麒麟还有一些曲单不曾见过的奇兽都跑出来，大家才一起返回。

曲单心中颇为好奇，不知这里为何突然又多了许多的新居民，问起金龙少年，他也说不明白，只说该来的就来了，具体为什么却不知道。

陆压道君笑着问曲单：“你知道这位金龙少年是谁吗？”

曲单摇摇头，他一直以为山谷里的神兽都是太极图孕育出的，听陆压的口气，似乎不是。

“他便是当年那位真龙的后代，不止是他，这座山谷中的各种异兽神兽，都是七万年前上古大神们的血脉，那一战蛮荒一脉损失殆尽，真龙在最后关头以天地阴阳封镇了这么一片地方，将所有血脉后裔都封印在这里，这样即使蛮荒星被攻破，这里也不会被天魔发现，保留了最后的希望……”

“不过后来最坏的情况总算没有发生，奥林匹斯一族抵抗顽强，被天魔一族倾尽力量打败，三方都是残败，再无余力进攻别人，因此大家都得到了难得的喘息之机……”陆压接着说，“你的太极图，其实就是当年真龙封镇此地的阴阳之气，受了真龙之气的滋养，又经过七万年的孕育，化形而出，而只有当太极图即将出世的时候，封印在里面的天神血脉才会渐渐苏醒，并逐渐成长，也就是后来你看到的样子……”

曲单恍然，原来这其中还有如许多的关节，若非知晓内情的人告知，只怕耗费曲单百年光阴，也不见得能想明白。。。。。

“那怨灵抢走真龙之躯，实力必然大进，而且我们追踪颇有困难，到这里来，便是让金龙少年依靠相同的血脉，追踪对方的行踪。”陆压说完，走进山谷，看着奇形怪状的各种异兽，一时颇有感慨。

曲单也一一和老朋友见面，叙旧一番，凤凰、青鸾、麒麟几个见到他都很开心，而那些新出现的却似乎有些怕生，不敢往曲单面前凑。曲单也不在意，和他们玩了一会儿，末了才和陆压说起此次的目的，金龙少年听了事情的缘由，也颇为讶异，他还不知道自己竟有这样的血脉，当即表示愿意帮助两人，结果其他几个家伙不干了，也嚷着要出去玩耍，最后还是陆压说了，在这座山谷中孕育的血脉，除非自己实力达到才能走出去，不然以他的能力，最多只能带走一个，大家这才悻悻作罢。

离开的时候，曲单看到了秦罗海，他果然还在这里，只是再也不复当初的金童玉女一样的风采，而是白发垂地，疯疯癫癫的，曲单暗叹一声，善恶有报，此话诚然。

当三人出了雪连山秘境，金龙少年果然就有了隐隐约约的感应，似乎有一种神秘的力量在呼唤他，只是与那怨灵相隔实在太过遥远，这种感应模模糊糊，除了方向，却感应不到具体的位置。

此时，陆压的强大再次体现出来，虚空踏步，一步千万里，完全就是空间的穿梭瞬移，连续数次，大家就从雪连山的秘境入口，重新回到了楚国境内，原来那怨灵竟然一直不曾远离。

“我感觉到他了，在几千里外的一个地方，我们快追……”金龙少年说道，不过下一刻他就皱下眉头，“他也感应到我了，朝我们这边过来了。”

陆压道君放声一笑：“来得正好，省了我们的功夫。”

曲单也是点头，片刻，金龙少年的感应中，那怨灵就接近到千里之内了。

就在三人摩拳擦掌准备大干一场的时候，金龙少年突然一声惊呼：“糟糕，他逃跑了”

本书纵横，欢迎读者登录查看更多优秀作品。

为了方便您阅读，请记住“网”网址:/

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第404章斩仙飞刀

“怎么回事？”三人面面相觑。

“看来这个怨灵已经和真龙的躯体开始融合了，初步具备了真龙当年的一些神通，已经能够发现刻意隐藏了气息的我们……”陆压道君皱着眉说，“时间紧迫，我们一定要最快的将他抓住，打回原形，否则等他完全融合了真龙血脉，到时飞天遁地，空间穿梭，比我们跑得更快，就永远也抓不到他了……”

这一回，陆压道君不再刻意控制，空间瞬移不断使出，根据金龙少年的指引，迅速地接近对方，如此用了七八回，终于看到了前面一道流光般的身影在天空飞速前进，陆压道君也不客气，直接瞬移到他的面前，一道锐利无匹的攻击打了过去，轰――

百忙之中，怨灵大汉竟然神速的反应过来，硬抗了陆压道君这一击。。。。。

剧烈的轰击中，他被击得飞速后退，眨眼撞穿下方的一座高山，大汉身体陷入其中，不见踪影。

陆压道君正要跟进，却见怨灵以更快的速度从山底冲出，悍然反击过来，他的攻击是以拳头为工具，悍然的力量霸气无比，和陆压道君挥手间灵气四溢风格不同。

陆压冷哼一声，毫不畏惧的悍然迎上，又是一声巨震，天地都在颤栗

曲单和金龙少年被剧烈的劲气冲得几乎立不住脚，这才一天功夫，曲单就骇然发现，怨灵的实力竟然又提升了一截，此时自己如果再与之战斗，胜负已经很难料定了。。。

“真是厉害的真龙身躯啊，如果给他足够的时间，会不会成长为另一位上古大神，真龙重现呢？”曲单心中想着，却是换了方向退开了一段距离，和陆压道君呈包围之势堵住怨灵的后方，以防他突然逃走。。。

天空中的交手迅若雷光，陆压道君的实力，在整个蛮荒星也是第一层次的，这还是曲单第一次看他出手，看似写意的招式背后，蕴含着各种毁灭般的力量，而且领悟了空间规则，随时可以以此进行转移，那真龙大汉虽然强悍，一拳就要轰破天地，却无法攻击到他，打了十几回合，就被陆压道君死死压制，眼看逃脱不了。。。

曲单舒了口气，大神出马真是省心，自己在旁边看着就行了，场中形势出现了一面倒，想必这家伙是逃不出陆压道君的手心了。

只是不知为何，曲单心中却有隐隐的担忧，因为在他的心底，有一种奇异的感觉，觉得事情不应该如此简单的解决，他那因果之境模模糊糊的预测中，这个怨灵将会在以后很长的时间内，给他造成极大的困扰。。。

当然，这些想法是不可捉摸的，曲单现在还处在力量规则的领悟期，对事物的因果规则除了灵光一现，其他时间就完全是两眼一黑――抓瞎，根本捉摸不到。

正想着这些，天空突然风云色变，赤色的烟阖云网”网址:/

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第405章感悟因果

但曲单怎能如此轻易放他离去，他守在另一边，便是为了防止怨灵逃走的。

在真龙大汉逃走的第一时间，曲单也跟着动了，瞬间速度达到极致，化为一道流光追了上去，太极图被他催使出来，迅速的蔓延，像天边的云层一样滚滚卷去。

正在这时，身边有影子一闪而过，晃眼就到了曲单前面，同时陆压的笑声响起：“逃得掉吗？再过几年或许还有可能，不过现在你还是乖乖的留下吧。”

曲单：“……”

这还追个屁啊，陆压道君一口气就冲到了他前面，而那怨灵和真龙之躯重新融合之后，速度达到了一个新的高度，曲单追出了千多里，天边就只剩下两个黑点了，再过片刻，终于消失不见。。。

小小的郁闷了一下，曲单便不再追击，而是等候后面的金龙少年跟上来。

两人汇合，都有些唏嘘，他们一个是另类的修道高手，另一个是得天独厚的金龙之身，但和前面那两个变态比起来，都算不上什么。此时他们的心里都飘荡着一句话――人外有人，天外有天。

在原地等了两个时辰，还是不见陆压道君回来，曲单开始有些担忧了，难道是中间出现了什么变故？虽然以陆压道君压倒性的实力，以及他瞬间传送的无敌速度，曲单不相信怨灵真能够逃得出去，但是……

为什么还没回来呢？

怀着一点忐忑，又过了半日，才见天边一个身影闪烁，直接出现在他们面前，正是追击怨灵去而复返的陆压道君。。。

“怎么样，抓到了没？”却是金龙少年忍不住先开口问道。

陆压道君眉头皱成一个“川”字，半晌才低低的叹息一声，说道：“想不到，以老道的本事，竟然还让他逃了去……”

曲单心中一个咯噔，果然自己预感得并没有错，那怨灵在今后将会给自己带来极大的麻烦，纠缠不休，即使是陆压道君这样逆天的人物出场，也无法改变冥冥中的定数。

三人在曲单的要求下，回到当阳城中崔不易的家，崔永正见到曲单又带了两人过来，各自器宇不凡，巴结得更加勤快，看得崔不易和龙青渊一阵不忍，他们俩作为师尊的弟子，都还没有那么殷勤呢。。。崔不易心里只念叨，希望师尊不要因此而生气，进而波及到自己。若是惹得师尊生厌，那他崔不易今后在传道场的日子，可就不好过了。

好在曲单三人根本没把崔永正当回事，只是淡淡的应付了几句，然后三人开始谈话，陆压道君就把崔永正赶了出去。作为一位五等天神，当今蛮荒一脉最强大的强者之一，陆压道君完全可以不理会崔永正带着功利心的巴结，没有一巴掌把他拍出去已经是手下留情了。

曲单拿出那口棺材，知道了棺材的材质，现在看起来就颇有些怪异，特别是这材质还是身边这位金龙少年老爹的骨架制成。。。看了看金龙少年，他的目光并无异样，也是带着好奇的神色细细的看。

曲单想了想才明白少年的心态，虽然金龙少年是真龙血脉的延续，但一个已经故去七万年的父亲，在他心里只怕和一个符号也差不多，更谈不上什么父母亲情。曲单不是卫道士，什么样的成长经历，决定了成为什么样的人，金龙少年的成长经历，注定他不会对父亲有什么特殊感情。

想到这里，曲单脑子里一个念头又开始盘绕，因果因果，因为当初种的因，才有今天这样的结果，金龙少年如是，自己和怨灵之间的纠葛也如是。而今天发生的这一切，又是明天的后续事件的因，明天导致后天，后天再导致以后，一件事导致另一件事的发生，源源不断，永无止境……

他心中隐约有一点感悟，却无法分明，就像是雾海云山中隐约可见的山峦幻影。。。

“这口棺材已经没什么用了，在真龙之躯被怨灵抢走之后，它的使命就到了终点，金龙，这是你父亲的遗物，还是你把它收回去吧。”曲单对金龙少年说道。

金龙少年围着棺材看了几遍，渐渐的失了兴趣，他摇摇头：“这是曲大哥你得到的，还是留给你吧。我拿回去也不知道放在哪里，说不定还会被凤凰、青鸾他们几个拿去玩耍，反而不美。”

曲单点了点头，便不再说什么，把这棺材收起。。。

这时候，陆压才详细的说了他去追击怨灵的经过。

那怨灵受了陆压道君的两声喝，差点从真龙身躯里被吼出来，本来不死也要去掉半条命了，但紧急时刻也不知突然发生了什么，它又发威钻了回去，并在一瞬间爆发出强大的戾气，偷得空隙逃窜，追上去之后，陆压道君几次三番想要灭掉它，都被怨灵以戾气爆发而逃掉，一路追追打打，跑出了不知几百万里地域，后来更是到了海上。

此时的怨灵已经虚弱得不行了，眼看再加最后一把力，就要大功告成，哪知海上突然卷起一阵飓风，大浪数千丈高，把追逃中的一人一怪打得各自防备，随后一只海妖从海里出现，那是一只足以和鲲鹏比肩的巨妖，只是灵智还不甚健全，见了他们就胡乱攻击，最后混乱之中，被那怨灵得了空隙，一头扎进海里，龙游大海，如鱼得水，愣是让他最后逃掉了。。。

“蛮荒星的一块大陆，面积只占得整个星球的一小部分，其中更多的是大海，海水中孕育无数年头，出了很多大妖，鲲鹏最初也是海里的一只鲲，后来道行足够才化为巨鸟，他的实力不下于我，而深海之中，这样的巨妖还有不少，老道运气不好，怎的就撞见了这么一只……”陆压道君不无遗憾的说。

说到这里，陆压再叫金龙少年感应怨灵的去向，少年闭目了一会儿，却摇了摇头，现在他也只能隐约感觉到对方仍然存在在这个星球上，具体方位却是无法把握了，想是相隔太过遥远，无法定位。。。于是陆压只得悻悻作罢，对于一个比自己弱上许多的怨灵从他手中逃脱，他很是耿耿于怀。

曲单却已经看开了，那怨灵命中注定要和自己作对，既然以天神们的本事，不足以逆天改命，那就由自己来面对吧。他有这个自信，将来一定会干掉对方，怨灵再强，也架不住自己传道场人多啊。

再在崔家歇息了一日，第二天三人就各奔东西。陆压道君重归玄机塔，金龙少年仍然回雪连山秘境，而曲单则回归传道场。

临走时，曲单把当阳城三位弟子叫来，细细说了怨灵的来龙去脉，再叮嘱一番小心谨慎，这才启程。。。

一日多光景，他就回到了山上。

没有他在，传道场仍然一片欣欣向荣，现在山上已有数万的弟子了，众弟子各司其职，尽都努力修炼。时至今日，传道场前后数十年培养出来的道境弟子，竟然多达近千人，这个概念，便是圣族九大派，也无法与其相提并论了。

现在的传道场，在一些知情人眼中，俨然就成了天下第一大派，除了普通人无法接触的四大玄机塔之外，若说还有一个地方能与之抗衡的，就只有妖族的万圣山了，那里是万妖之地，妖族最精锐的实力都聚集在此处。

停了这几天时间发生的一些琐碎，曲单又去看了看裴采南，她现在冲击第九重境界，争取早日突破神级，修炼起来不分日夜，坚强的毅力，看得曲单都很是敬佩。。。

接下来的日子又回复了平静，怨灵并没有立刻找上山来报复，也没有听说行走在山下的弟子，哪一个被那怨灵攻击而丧生了，总之就像一切都没有发生过，这一段事情只是幻觉一般。

但曲单终究不敢大意，把山上的阵法都重新加固了一遍，现在就是玄武青龙那样层次的强者攻来，曲单也有自信只靠阵法就将其阻挡在外。

这般日升日落，冬季到来，辽阔大地披上了银妆，过不多久，又到了鸟语花香的季节。

一年之计在于春，冰雪融化，便又到了各大部落开战的时刻。

曲单对部落之间的战争看得很淡，这样几万人的两军对垒，在他看来完全就是孩童之间的玩耍，打赢了打输了，一个部落的为之兴盛，另一个则迅速败亡，到头来百年过去，依旧是黄粱一梦。

只是，战争已经持续了数十年，蛮荒星四大种族全都血流成河，白骨盈于野，不知有几万万人死于非命，受害于腥风血雨之中。若是以前，曲单还觉得没什么，不过是利益群体之间的争夺罢了，你死我活，都是为了得到利益，但这一趟出门，他对因果的概念多了一点感悟，便隐约觉得此事颇不对头。

因为战争的规模实在太骇人了，蛮荒大陆上成千上万的部落、国家、小团体，几乎一大半都在参与战争，分开来看战争就是战争，为了夺取利益，但纵观全局，他们便不像是为了夺取利益而打仗，纯粹是为了战争而战争。

这让曲单想起百年前初入随国，那诡异的内乱――每过二三十年就要发生一次，除了战争让许多人加官进爵之外，剩下最大的好处，大概就是死了很多人吧。

死人么……

曲单不明白死人有什么好处，但是，通过他的神秘灵感，觉得大陆上全面的战争，应该和这件事有关系。战争，就是为了死人……

本书纵横，欢迎读者登录查看更多优秀作品。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第406章称霸星空！

遥远的星空另一端，建木。

此时建木上正发生着一件大事，在当年轰轰烈烈的金属收集运动之后，平息了数十年的五大王国，再度全民总动员，这一次的动员令是：征兵

刚巴库海很抑郁，当年得了曲单赐予的修炼法诀，他潜心苦修，实力得到了长足的进步，眼看着几十年的功夫，就突破了妖魔第四阶的层次，而且实力还在缓慢的增长着，刚巴库海觉得，自己报仇的机会越来越近了，只要有朝一日突破七阶的大妖，他就要杀入圣泉之城，取了仇人的脑袋。。。

只是这一天他进城望风，准备看一看那老仇家是否还活的见状，就被一队数十人的士兵包围了，然后不由分说的带走。

刚巴库海开始很惊，以为自己被发现了，要被带去砍头，后来才发现并非如此，他被带到了一座军营，那是圣泉之城的大军驻扎地，数万的军队驻扎在一起，里三层外三层重重围困，里面已经有了不少人，都是和他一样被军队带来的。。。

一番了解，刚巴库海才得知，原来他们是要被充军，被强制的加入军队去打仗

“打仗？难道是和太阳之城打起来了？为什么外面一点风声都没有”刚巴库海这样问旁边的人。

但是所有人都不知道，究竟为什么被充军，只有些外地来的告诉他一些消息，除了圣泉之城，整个王国其他城市也都在征兵，看来是要倾尽举国之力，发动一场大战了。。。刚巴库海平静下来，想了一回，觉得这样也挺不错，以他现在的实力，在军队中肯定能混的有声有色，到时候升官加爵，再回到圣泉之城，就更有把握报仇了，当然这个过程中一定要注意，不能被人认了出来。

其实当年他的刺杀事件早就淡了下去，没有人会为了一个消失几十年，不知死活的人穷折腾。。。

但是接下来的事情让刚巴库海失望了，他们没有被送往边境参与邻国的战争，而是在圣泉王国天魔长老们的护持下，进了一个奇异的地方，随后就像被关禁闭一样，呆了不知多久，好不容易终于出来，就来到了一个陌生至极的地方。

这里没有树，没有看不到边际看不到光线的密密麻麻的枝叶，而是一片荒芜的砾石土地，无数和他同样遭遇的人集中在这里，一眼忘去，看不到边际。。。

刚巴库海一辈子也没见过这么多的同类，以至于他竟然无法估算出那到底有多少人，但几百万上千万应该还是有的。陌生的环境，令这些人都心怀忐忑，直到几个月之后，越来越多的妖魔们都被聚集在这里，反正刚巴库海也数不清到底有多少，只知道越来越多，多得几辈子都没有见过那么多。

最后，一位强大的，只存在于圣泉之城中央广场的雕塑上的家伙出现了，他自称魔君，接下来将带领所有的人，称霸星空

刚巴库海这时才知道，原来此处如此多的人，竟然分别来自所有的妖魔王国，五大王国都有，这何止是倾尽了圣泉王国的力量，几乎是整个天魔一族的力量了。。。

再接下来，所有人又被装进了那个奇异的地方，刚巴库海觉得那就是一个巨大的容器，把妖魔们都装在里面，然后由那个叫魔君的家伙带在身上，从一个地方到另一个地方去，把他们送上战场。。。

其实称霸星空什么的，刚巴库海完全不觉得有什么意思，但是他需要战争，只要在战争中能够崭露头角，报仇的机会就大了。

他是这样认为的，于是，这只懵懂的四阶小妖，被糊里糊涂的带着跨越星空，准备去攻占那不知所谓的异族之地，称霸星空

预计需要一千年才能勉强恢复元气的天魔一族，只等了几十年的时间，就迫不及待的开始发动新一轮的侵略，而且，采取的几乎是竭泽而渔的方式

他们在干什么？难道是破釜沉舟么……

这个问题是刚巴库海的高度无法想象的，在无聊的等待中，他认识了很多的新朋友，这些人各有来历，经历都很有趣，最关键的是，这些家伙里面没有人认识刚巴库海，小心翼翼了几十年，终于不用担心被人抓住了，刚巴库海很高兴，很快和这些人成了很好的朋友。。。。。

当又一次重见天日的时候，刚巴库海被眼前的场面震得说不出话来。他的脑袋直接进入了假死状态，只有一对眼睛还在活动，呆呆的看着眼前发生的一切。

一个圆形的球，那是星球

刚巴库海以前听人说起过星球这个东西，也曾看见过天上的星星，知道那其实就是星球，只是太过遥远，所以看起来只有一个光点，但这还是他第一次亲眼近距离看到一颗星球，令人颤栗的球形悬浮在虚空，一层淡淡的几乎看不见的光罩，笼罩了整个星球，然后外围无数的妖魔围着这个大球猛攻猛打，星空里爆起无数璀璨的火花。。。

“攻击”上面的命令一层层下达，刚巴库海震惊之后，热血沸腾，建功立业的机会就要来了，冲啊

他随着潮流一直往前冲，到了那光罩面前，就被无形的力量阻挡，再也无法寸进，于是不管大的小的妖魔，都使出吃树叶的力气猛攻，砍得那光罩迸射出光华，好不漂亮

但直到筋疲力尽，刚巴库海也没有砍破那光罩一点

他直觉的觉得有些不对，自己可是来建功立业，然后好回去报仇，为什么打了这么久，只看到一个稀奇古怪的光罩，不见半个敌人？难道砍这些光罩，还能加官进爵不成？

一轮进攻之后，天魔们撤退，刚巴库海就和大部队一起重新进入了那个空间。

没有遇见敌人，但大家都精神头十足，聊起刚才的战斗也津津有味。刚巴库海也参与进去，依稀听到几个名词，什么奥林匹斯，星空骑士……

本书纵横，欢迎读者登录查看更多优秀作品。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第408章再见萧落雁

侵略来得如此突然，以至于元气大伤，几十年根本不足以缓过气来的奥林匹斯一族措手不及，满天满地的天魔包围了奥林匹斯星，除了利用上古大阵死死抵抗，再也找不出另一种应对方法。

这是奥林匹斯一族数万年来遇到的最强最猛的攻击，仅次于七万年前那一次，时过境迁，这个种族又一次面临了生死存亡的边缘。

整个奥林匹斯星愁云惨淡，轰天星撞击七星之后，这颗星球在星空风暴的波及下，人烟稀少，此时更是在外面看不到半个人，所有人都被组织起来了，或避难，或参与战争，只要奥林匹斯星的上古结界失守，这个种族便要再一次踏上流浪星空的旅程。

卡厄斯一脸愁容的走在圣山之上，妖魔的到来如此突兀，他一点准备也没有，现在正处于彷徨之中。圣山长老团传召了他，卡厄斯不知道这一次是什么事，反正他觉得即使是圣主，也不可能解开眼前的死局，他一个小小的星空骑士又能如何。

来到大殿，一众长老悉数到齐，还有许多其他的星空骑士同样在座，见到他进来，都把目光投了过来。

“来得真是整齐啊。。。”卡厄斯直觉事情可能不小，但镇定了心神，仍旧走到自己的位置坐下。

接下来，果然是一场关乎奥林匹斯一族生死的会议，长老们在会上继续吵得不可开交，每个人对今后的出路都抱着不同的观点，大家互不相让，争得面红耳赤。卡厄斯听得昏昏欲睡，才三千多年，原来在星空里流浪时杀伐果断的长老团，就变成如今这个模样了，他真不知道这样下去，即使不被天魔一族灭掉，会不会自己先内讧吵死。

过了好几个时辰，大家才在骑士长大人的协调下达成统一的意见，打是要打的，天魔一族从来不留俘虏，对方在意的只是灭掉他们，霸占星空。因此奥林匹斯一族没有选择，只能坚决抵抗，而且是能坚持多久就坚持多久，若是星球被攻破，到时候少不得又要随着圣主一起流亡了。

会议上，大家还想到了他们的盟友――蛮荒一脉，在这危急关头，奥林匹斯的族人们只想着能有一点助力，就要多一点助力，于是，这个出去求援的任务，便又落在了与蛮荒星人关系较好的卡厄斯身上。

好吧，卡厄斯就知道没什么好事，如今奥林匹斯星外围被妖魔围了七八十层，光是天魔级别的神级强者，就不下数百，甚至可能多达数千，他一个小小的星空骑士，如何突破对方的封锁……

“放心，长老团早就有了准备，跟我来吧。。。”一位长老宽慰的对他说，然后带着卡厄斯来到圣殿的一间密室，这间屋子是卡厄斯从来不曾来过的，乃是圣山上与圣主所在之处一样神秘的地方，进了屋，卡厄斯才发现里面竟是一个足有数十里方圆的巨大|法阵，无数的光芒闪烁，一个六芒星的图案赫然镶嵌在其中。

“这是三千年前，圣主带领大家夺回奥林匹斯星之后设置的，它是一个空间法阵，法阵的另一端设置在距离此地一年星空路程的另一个星球上，如今已是本族生死存亡的关头，长老团特许使用这个法阵，将你传送出奥林匹斯星，到蛮荒星球求救……”

卡厄斯默然，心里对圣主的远见很是佩服，当下点了点头表示同意。既然能够传送出去，没有什么危险，那他自然愿意为了本族贡献自己的能力。

长老去启动法阵，霎时间整个房间内的空间都震动起来，六芒星闪烁而起，卡厄斯走进其中，只觉得身体瞬间被分解成无数细小的部分，细小到无法可知的境地，然后，空间突然撕开密密麻麻的孔洞，把身体这些细小的部分全部吸收进去，再然后，卡厄斯就在这种从未有过的旅程中失去了知觉。。。

醒来的时候，果然已经到了一个陌生的星球，荒芜得没有任何生命，他从大地上升入星空，循着长老之前说过的方向，往蛮荒星赶去。

“好恐怖的经历，这辈子可不想再来一次”想起大阵穿梭的那一瞬间，卡厄斯心有余悸。那哪是空间传送啊，简直就是把自己分解了，零零碎碎送到另一边，再重新拼凑起来。恐怖的是，他还能感觉到这其中变化的过程。

想了想，卡厄斯抛开这念头，专心赶路。蛮荒星还远着呢，以他的速度，没有好几年时光，是到不了的，希望奥林匹斯星能坚持那么久吧。

…………

传道场，正是一片热烈的喜气。

因为在最近，分别有许多弟子都突破了关碍，境界得到了提升。还留在山上的弟子中，就有一人突破了道境五重天的境界，数十人突破道境四重，这种修炼速度，让曲单不得不刮目相看，虽然有师父教，但还是太过恐怖了。。。

也许是蛮荒星人都适合修道，还是自己太笨，竟然连许多弟子的速度都赶不上？曲单自嘲的笑了笑，仔细想了一回，就明白这纯粹是个概率问题。

他传道场的弟子可不少，前前后后怕是有十万人了，加上那些旁听的不算在内，比起东方圣族的大派还要鼎盛许多，这么多人里，总有一小撮天才，能够在修炼上出类拔萃，成为众人眼中耀眼的新星。

除了那些普通弟子，卜熊三、卜熊四也分别有了突破，分别踏入觉醒八重和九重境界，实力又强了一筹。当年曲单承诺的叶家后人，以及大哥卜龙一的后人，也有几人进入了道境层次，总算是没有辜负自己的一番苦心。

传道场越来越兴盛，在蛮荒大陆的名气越来越大，曲单又开始琢磨，如何才能更进一步，让道法流传得更广。

只是想了许久并无更好的策略，即使有一些也因为时机未到，暂时不能实施，于是曲单放弃去想，专心领悟自己的境界。。。

踏入因果之境后，他便是成了传说中的仙人，仙人寿命永久，曲单对时间的概念就越发淡然。数十年来，他只是慢慢琢磨自己以前修炼的路子，五行道法、力量境界、觉醒技能、风、雷、遁术、法宝的运用……

这些都是一个人实力的体现，归根结底是对不同力量的不同方式的运用，仙人的境界，曲单那是两眼抹黑，根本找不到方向，但是陆压对天神境界的体悟，却给了他很大的帮助。

领悟规则首当其冲的是力量的本源

“这些力量之间，有什么共通之处呢……它们都是天地能量的一种，运用它们，就是以独有的手段驱使之，为自己服务……”

这些道理，曲单早在道境的层次就知晓了，看似它们就是力量的本源，但是曲单总觉得自己并没有抓住最根本的东西，看自己几十年仍旧停留在最初等的天神层次就一目了然了。

恍恍惚惚，日子飞逝。

这一日，曲单忽然心血来潮，心中突然有种预感，似乎又有不好的事情来临。这种感觉源自于他对因果境界的领悟，曲单一般是相信的，于是，他专心的等待这件事情的到来。。。

果然，过了几个月，玄武就来到了传道场，告诉他玄机塔正有大事相商。

两人来到玄机塔，见到蛮荒星许多天神都到了，济济一堂，好不热闹。然后曲单就见到了一个老熟人――卡厄斯。

对这个奥林匹斯的星空骑士，曲单还是心存好感的，这个人略有木讷，但不迂腐，关键是他为人还算正直，是个值得交的朋友。

两人一番攀谈，曲单这才得知原来天魔一族竟然重新进攻奥林匹斯星了，而且是举族动员那样的情形，如今奥林匹斯星岌岌可危。

“朋友，我族急需要你们的帮助，”卡厄斯带着无奈说道，“可是，你们内部好像意见不太一致，他们……”

不用说完，曲单就明白了，肯定是奥林匹斯星面临如此严峻的危机，却要蛮荒星出动天神去解难，虽然两族口头上是联盟，但真正到了关键时刻，谁不为自己打算？更不用说，七万年前的奥林匹斯星还有前科，差点害得蛮荒星一脉就此断绝。

众多天神正在就出不出手援助各执一词，这种情况，倒和奥林匹斯星长老会颇多相似。。。曲单听了一会儿，就知道如此吵下去必定没有结果，因为蛮荒星的天神们本就是松散的结合在一起，连像样的组织都没有，谁也管不了谁，只要一些人坚持自己的意见，另一部分人总不可能出手镇压吧。

塔内吵吵闹闹，曲单就失去了听下去的**，他独自走出最高层的玄机塔，准备到别处去转转。

下了几层，曲单意外的遇见一个人――秦如笙。

这个女子，当年在雪连山秘境与师兄争斗，两人因此认识，说不上什么深交，不过后来曲单得知她乃是裴采南的师姐，心里就比原来多了一份亲近。

“你怎么在这里？”两人几乎同时出口问道。

话音刚落，双方又同时笑了起来，他们都醒悟过来自己问题的多余。奥林匹斯星求援蛮荒一脉，曲单作为天神前来参与自然无可厚非，而秦如笙跟随涂山音一起过来，也是说得通的，两人念头一转，都各自明白了过来。

过了片刻，秦如笙才又说道：“好久不见，你最近怎样？”

曲单点了点头：“还不错，没有什么大事，昏昏度日。。。”

噗嗤――

秦如笙立刻笑了出来，她眉眼都弯成了一条线，曲单立刻又想起第一次见她时，那个“金童玉女”的形象。

“这么多年，竟然一点都没变。”他在心里暗想。

“曲大哥是天神级别的强者了，和我师父差不多，那是万人敬仰，而且听说你的传道场风风火火，传遍了大陆，很多人心里很是嫉妒呢……如果你这也是昏昏度日，那我就是混吃等死了……”

曲单笑了笑，也不答话。

秦如笙接着说：“再说还有裴师妹陪着你，美人相伴，要多快活有多快活，如何说得上昏昏度日呢……对了，师妹她还好吧，许久不见，怪想念的……”

曲单点了点头：“还好，就是这几年一直在闭关，看看能不能实力再进一步。”

“是吗？”秦如笙掩嘴一笑，“裴师妹实力可是突飞猛进啊，我们几个师姐都赶不上她了，我猜她会是我们五姐妹里最先突破天神境界的人，唉，真是羡慕啊……倒是可惜了萧师妹，这几十年一直闷闷不乐的，见到大家也不爱说话，这一次还是师父硬拉出来，才到外面来散散心的……”

“对了，你要不要见见她？萧师妹就在那边哦……”秦如笙眼如月芽，笑起来有种沁人心脾的甜。。。

曲单赶紧摇头，他这辈子天不怕地不怕，就怕欠别人感情，萧落雁如果对他没有那么痴，他说不定还能与之淡然相处，但现在嘛，他是见了对方就心里发憷。

秦如笙忽然眼睛上下转动了几下，看起来颇为可爱，曲单心里一突，立刻明白这女子是在打什么鬼主意了。他觉得自己有必要远离这个是非之地，否则撞见了萧落雁，他就不知怎么脱身了。

“那个，我得上去了，再见。”曲单随口说了一句，转身就走。

刚走了两步，身后就传来秦如笙的喊声：“萧师妹，你的情人来了，再不出来看看他就跑啦”

噗通

饶是以曲单的实力，听了这句话也不得不打一个趔趄，好强悍的女子原来在秦如笙可爱的外表下，竟然藏着一颗恶魔的心

曲单快走几步，前面一个拐角处，忽然斜刺里冲出一个人来，曲单心神恍惚，还未反应过来，两人就咚的一声撞在一起。。。

“哎呀――”是一个女人的声音，颇为熟悉。

曲单直觉不好，定睛一看，这不正是萧落雁么？真是怕什么来什么，自己不想见她，还偏偏要把对方撞一个跟头。

萧落雁这时也从惊愕中反应过来，看到曲单，她的脸色变了三变，神色归于平静，就那么坐在地上，不说话也不看他，就如许多年前曲单看到的那样，落落寡欢的样子。

曲单心中一疼，这个女人，还真是死脑筋，何苦来着……他都不知道是该痛骂萧落雁像一头倔牛，还是夸奖这个女人的痴情了。

“你没事吧。”愣了片刻，曲单还是开口说道。这时候再逃跑就太过伤人了，虽然他对萧落雁的痴情有些敬而远之，却也不能见到对方就畏之如蛇蝎。

萧落雁摇了摇头，却不说话，默默地从地上爬了起来。她站在原地，没有下一步动作，曲单一时也只得僵在那里，不知如何是好。

“咭……”不远处传来秦如笙的笑声，随即远去，看来这个女子恶作剧成功，逃之夭夭了。

“我们走走吧。”僵持了一会儿，还是曲单主动说道。他在心里默念：“我们只是叙叙旧，没有别的。”

其实他真的没想别的，只是萧落雁一听，脸上神情一震，竟然多了几分精神。

曲单暗叫糟糕，难道她又误会了？以为自己有什么想法？立刻为自己这一句多嘴后悔不迭，但话既然出口，便不可能收回去了，于是两人在玄机塔里转了起来。

玄机塔是蛮荒一脉众多天神无数代的智慧结晶，这东南西北四座塔，就是蛮荒星天神境界实力的最高体现――空间规则四座玄机塔里，各种空间规则运用得炉火纯青，也不知那些前辈是如何做的，才能造出如此伟大的奇迹来。

两人一层塔一层塔的转着，曲单心中尴尬，也不说话，而萧落雁自始至终沉默，从头到尾不曾开口，但她的眼神总是若有若无的往曲单这边飘，以曲单的敏锐，自然知道她是在偷看自己，于是心中越发的无奈了。

一直逛了一个多时辰，直到上面传来让曲单上去的消息，曲单这才如释重负，临走他对萧落雁说了一句：“见到你很高兴，嗯，有时间到传道场来玩玩吧，你裴姐姐很想你。”

说完，曲单立刻就想刮自己一个耳光，他知道这句话肯定又要让萧落雁误会了，真是作孽啊，天知道他只是礼貌的客套而已。

来到玄机塔最高层，众天神的争论已有了结果。

不出曲单的预料，他们最后还是分成了两个流派――去和不去。

去的坚持表示要给予援助，不去的仍然表示不会出手，最后两派谁也没能说服谁，只得分头行事。

表示要援助奥林匹斯星的一众人等，其中就以涂山音为代表，以及陆压道君等人，他们在七万年前就和奥林匹斯星有纠葛，其中的恩恩怨怨谁也说不清了，但这些人活的年岁太长，自然明白唇亡齿寒的道理，奥林匹斯星灭了，蛮荒星自然就是天魔一族的下一个目标，他们坚持援助，不仅是为了救对方，更是为了救自己。

于是，以涂山音和陆压为首的天神们，准备出手，帮助奥林匹斯一族度过此次危难

本书纵横，欢迎读者登录查看更多优秀作品。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第409章万剑微尘阵

回到传道场，曲单便发出了召集令。

这些年下山游历的弟子多达近万，他的召集令，就是把这如许多的弟子全部召集回山，然后，一个足以影响传道场今后的格局走势的决定就将出台――远征

做出这个决定，曲单并非莽撞行事，而是考虑了诸多的因素。

首先，传道场的弟子在蛮荒星上，虽然地域广阔，但转来转去不过四大种族之间的争斗，大同小异，更高层次的战斗却是他们一直无法得见的，这些弟子的见识受到了局限;其次，传道场收徒向来不问出身不问来历，导致许多的弟子在山上是师兄弟，下山之后却各自归属自己的部落、国家，于是互相变为仇敌，这些年来，曲单已经听说无数起自家弟子出山之后互相攻讦杀伐的事故了，甚至还有弟子死在自己同门手中。

如此这般，算然传道场在不断壮大，却已经出现了诸多弊端了。

曲单这次的做法，就是把所有的弟子都带出去，让他们见识一下百万天魔进攻星球的壮观，看看在整个宇宙中，他们都有共同的更加强大的敌人，而不是计较于小利益团体的争端，鸡毛蒜皮的琐事中，消磨了他们在传道场数十年磨砺出来的心志。。。

召集令发了出去，不出两天，就有弟子陆陆续续回山了。

这些最近的弟子，其实就是暴熊部落的子民，他们出师历练，其实也走不出多远，仍旧是在暴熊部落的领地内打转罢了，走过的路太少，见识又怎么增加，这也是曲单坚定此次决心的又一因素。

日子一天天过去，卡厄斯很是焦急，但是面对蛮荒星众天神好不容易答应下来的援助，他也不敢催得太紧，只得一天天四处来回跑动，还到曲单的传道场来过几次。

曲单知道奥林匹斯星危在旦夕，对他的心情倒是很理解，但有些事急是急不来的，就比如曲单需要三个月时间召集门下弟子，而蛮荒星其他天神也要一段时间准备，毕竟他们前去援助，面对的将是数万年来最大规模的妖魔进攻，稍有不慎，就得把命搭在里面。

这个世上谁也不是傻子，那种愿意舍身为人的故事只能存在于幻想之中，现实里百年难遇，曲单相信蛮荒星的天神们活了这么长时间，一定早就过了热血的年纪，他们的援助，也是在保证自己安全的前提下给予适当的援助，断不会舍了老命忘死拼搏。。。

转眼三个月到来，曲单的召集令时限只有三个月，到了这一天，下山历练的弟子，十有七八都回来了，总人数有六千余人，其中绝大部分是修身八重境界以上的弟子，绝对的精英。

要知道传道场的道法，是以曲单当年的九转金身诀为根基的，这部修身境界的功法，虽然说不上无上大|法，却有一个优点――那就是它可以领悟出一门激活的绝技，有了这个技能，短时间内实力翻倍，便可以和觉醒强者分庭抗礼，这样，这些弟子在面对天魔一族的小妖怪时，便不至于一个都无法单挑过。

除了这些人，曲单又从山上还在修炼的弟子礼，选出了一部分实力较强的，两相一加起来，总人数愈万光是道境的弟子，就有一千多人

这股实力，蛮荒星上除了玄机塔，无人敢捋其锋，即使是圣族龙门山那样的大派，能叫得出几百个觉醒强者已经很了不起了，但是他们敢和传道场比吗？

不敢因为传道场即使修身境界的弟子，也敢和他们的觉醒弟子叫板，如此算下来，论实际战斗力，传道场将是这些大门大派的十倍以上实力

就是这些人，曲单将要带他们前往星空，去见识浩渺无穷的宇宙，见识称霸星空的天魔一族，见识一下数百万的大军如何作战，如何把一整个星球围困得水泄不通的。。。当然，不仅仅是见识，在适当的时候，曲单还会让这些弟子参与战斗，只有血与火的洗礼，才能让他们真正的成长为最顶尖的强者。这个过程可能有些残酷，会有不少人死于其中，但曲单知道，这是不可避免的，宇宙法则之优胜劣汰，注定有人会在一次次的洗礼中遭到淘汰

“出发”当人数集齐之后，曲单大手一挥，上万的弟子在他的带领下，浩浩荡荡的杀向传道场。

这些弟子，早已出师的那部分，都拥有各自的飞剑，飞天遁地不在话下，而曲单自传道场挑选的另一部分弟子，也在门内精通炼器的弟子手中领到了新的飞剑，于是万道剑光飞上天穹，像麻雀似的铺天盖地，好不壮观

当这么大一支队伍到达翼龙城，竟然引起了整个翼龙族的警戒，无数的翼龙战士飞上天空严阵以待，只等一声令下，就要冲上去与传道场众弟子杀个你死我活。。。

只是自始至终，这万人的弟子在曲单的指挥下停留在翼龙城外，对那密密麻麻的翼龙战士瞧都不瞧一眼。他们每一个人都有不亚于觉醒级别的战斗力，一名翼龙战士，顶了天有力量六七阶的实力，这还是占着空中优势，但在这些弟子面前顿时优势全无，只要所有弟子一阵飞剑齐发，就可以把对面的翼龙大军刺穿五七八回

如此大的动静，自然瞒不了玄机塔内的人，当玄武尊者走出来，与翼龙族领头的人一阵交涉之后，密密麻麻的翼龙大军终于撤了下去，所有的翼龙战士都松了一口气，看到满天踩着飞剑的传道场弟子，天知道他们心里的压力有多大。

接引了所有弟子进入玄机塔，曲单又一回感受到了空间法阵的强大。玄机塔本来不大，但是其中空间规则运用巧妙，愣生生的把上万的弟子全部塞进去，还觉得很是空旷，说起来，曲单在传道场的广场，其实就是参考了玄机塔的建筑模式。。。

把所有弟子留在下面，只带了几个亲近的人，卜熊三、卜熊四、从楚国赶回来的龙青渊，还有传道场最出众的几名弟子，一起到了最高层。

今天就是出发的日子，因此这上面也是济济一堂，曲单神念扫过，就发现了两三百个天神强者，这么多的人，竟然和他以前计算的蛮荒星天神总数相当，而曲单明白这些人肯定不是蛮荒星实力的全部，那些不愿意参战的人，一个都没有出现。他这才觉得，以前还是小看蛮荒星了，隐藏在背后的实力，总是在最关键的时候才**出来，让人大吃一惊

在这里，曲单自然又见了许多熟人。蛮荒星说小不小，说大也不大，到了天神境界，总共才那么几百人，每次见几个，曲单都快全部认完了。所以，他在这里就看到了随风、炫炎、九绝、九殇、九杀、严辰、魏都，还有和曲单有仇的四大杀神……

那四个夯货见了曲单，自然是一番怒目而视，当初他们前来寻仇，志得意满四打一，最后还是狼狈而逃，可谓丢进了脸面，血神还丢掉了自己苦心多年祭炼的天魔血珠，回去就一直心痛，到了现在还没有好转。。。

不过几人和曲单瞪了几眼之后，还是若无其事的转开，他们打不过曲单，更不敢在玄机塔这种天神如蚂蚁一样多的地方惹乱子，只能把仇恨记在心里。

曲单皱了皱眉，这些人他可得多点心思提防，要是到了奥林匹斯星不曾被天魔打垮，却被几个心怀不轨的家伙从后面捅刀子，那是他绝不允许的。

天神们聚集完毕，由陆压和涂山音对愿意参与此次救援的天神做详细统计，临出发时，曲单又发现了一个大秘密

原来这些天神们竟然很少有人是孤家寡人，每个神级强者，都或多或少的带了些随从，几人到几百人，实力高低不等，最低的有不到觉醒层次的，高的却有觉醒九阶，只差半步就达到天神境界的强者。这些人加在一起，足足有近两万人，和曲单的传道场大军一比，人数还要多些，论起战斗力，只怕也是那两万人更强大许多。毕竟那是所有天神们的随从汇集在一起的，相当于蛮荒星最精英的人群。。。

在这些人中，曲单又发现了不少熟人，涂山音的几个弟子就不说了，萧落雁沉默寡言的站在师姐妹中间，引得周围的强者不住把目光往这边飘来，显然美女的魅力是不可阻挡的。

另外，许多年前在雪连山秘境那次历练，曲单认识的楚原、常寅，此次也在这两万人中间;更有裴元久这个他早不知忘了多少年的老狐狸，看来他竟然也认识到了一位天神，巴结到了别人的大腿;除此之外，还有夸父、刑天两人，刑天不是和他一起来的，看来又是青龙那家伙带过来的，他们两人正和一个背着巨弓的雪族青年站在一起，那青年眼神锐利，如鹰一般，曲单看了几眼，只觉得那张巨弓如此熟悉，许久才想起那是自己当年赠送给黑熊族的那张开神弓

“原来此人就是黑熊族不世出的天才后羿又一个大神啊，终于看见了。”曲单暗自咂摸道。

当队伍终于准备浩浩荡荡的出发，曲单看见了两个有史以来最令人惊诧的人物，即使是盘古跟着队伍出发，他也不会如此惊诧。

那两个身影，还有一点模糊的印象，似乎是他第一次进入圣族随国，遇见的那两个叫郑慕和白灵的女子。。。原本时光飞逝，百年过去，这两个人早应该作古了，但此时竟然出现在他的视线里，而且看起来和当初并没有什么变化，依然青春美丽，曲单便知道这两人也肯定得了奇遇，被什么天神的高手看中了，因此实力突飞猛进才有今天的结果。

诧异了一会儿，曲单便不再去想这两人。他和她们不过是萍水相逢，当年一点细小的恩恩怨怨早就随着时间烟消云散，现在他也没有兴趣去重新认识对方。

当所有人终于踏出玄机塔第七十三层，通过空间传送进入星空之后，一众以前从未见识过星空的强者们，完全惊呆了。他们终于看见了，自己日夜生活的大地上面是个什么情形，广袤、永远没有边际、黑色的星空，不远处的占据了大半个天空的圆弧形大地，还有星空之中放大了许多的两轮血月……

“传道场弟子，结万剑微尘阵”曲单一声令下，上万门下弟子立刻行动起来，短暂的片刻之后，就排列出一个万人的巨大阵型，

众弟子都穿着传道场的道袍，身形整齐，无需别人依托就能自行飞起，庞大的阵势，令其他天神的随从们看得心潮澎湃“真是好威风啊”这是所有强者们心中的想法，包括天神强者也不例外。。。四大杀神看到传道场如此阵势，脸色更是难看了，他们手下随从不过数百人，和对方完全没的比，只觉得以后找回面子的希望更加渺茫了。

“阵起”随着号令，上万弟子整齐划一的动了起来，各自打出一道灵力，与身边之人的灵力结合在一起，霎时间，数万人的阵势就通过这样的方式结合在一起，形成了一个完整的整体。

这万剑微尘阵，是曲单发出召集令之后三个月时间想出来的，粗略传授给了门下的弟子，今天不过是第一次真正用出来，效果还令人满意。

“出发”再是一声号令，整个万人大阵，突然上万的灵力喷射，磅礴的灵气推动起这个大阵来，轰隆隆――

竟然发出了类似闷雷轰鸣的巨响，然后大阵开始缓缓动了起来，像是一艘宇宙巨轮般，，朝着星空深处驶去……

“传道场，已经这般强大了么……希望他不要有什么野心才好。。。”陆压低声的自言自语，才不到百年的时光，曲单就从一个不起眼的小强者，成长成连他都要重视的高手，手下还多了如许多的弟子，现在他有些担心，有朝一日当曲单的实力完全压过蛮荒星其他人等，会不会出手统治了蛮荒星球

“放心吧，他不是那样的人。即使是，你也不能现在就把他灭了吧，他现在根本没做过什么。”涂山音在一边笑道。

陆压点了点头，觉得自己竟然有些杞人忧天，把斩仙葫芦一展，变化出一个长达数十里的巨大葫芦，招呼周围的强者们上来，两万人全都挤上去，这葫芦才猛地一动，往前方追了过去。

“哈哈哈哈，畅快”曲单坐镇万剑微尘阵当中，上万的弟子一起发力，推动这个大阵前进，开始时还颇有些生涩，走得很慢，渐渐的便熟练起来，速度越来越快，不过半日的光景，只见阵法之中尽是灵气的光华，掩盖了大阵中的弟子们，后面更是拖出长长的尾焰，像彗星一样在星空里行驶

“上万人齐心合力，推动一个大阵前进，和老道一人独力支撑法宝载着上万人前进，这境界就是不一样啊。唉，老道可要费力咯。”陆压道君颇有感慨的说道，他也发现了对方的大阵越走越快，自己渐渐要加上许多力气才能赶上，走了几日，他就要用出七八分的实力才能与之齐头并进，再到后来，不出全力，差点就赶不上了

蛮荒星的队伍还在前进，而此时星空另一端，却发生了新的变化。

天魔一族出动如此庞大的队伍，不分日夜的猛攻奥林匹斯星，上古大阵的防御也有到了极限的时候，卡厄斯走了好几年，这个大阵就在天魔的攻击下摇摇欲坠，到了最近，几乎随时都有破灭的危险。

长老团和星空骑士们都呆不住了，冲出防御圈，与天魔们大战了十几回，但每次都因为寡不敌众，被打得狼狈逃窜而回，为此还损失了好些个星空骑士，因为对方也有同样级数的强者，围杀起来，稍不注意立刻就命丧当场。

到了后来，奥林匹斯人就不敢再往外冲了。

他们每日守在圣山上，看着星空里天魔们狂轰滥炸，除了不断的修补维持上古大阵，便再也没有任何事可做。

“诸位长老，有一个很严重的事情，现在不得不告诉大家，因为，我们很可能撑不过明天了……”骑士长大人声音低沉的说道。

“什么？”满座皆惊。

虽然上古大阵摇摇欲坠，但长老们都对大阵有着莫名的信心，觉得再不济也还能撑几个月，情况好的话，甚至可以等到蛮荒星的救援，但现在骑士长一句话，撑不过明天了

何出此言？

“我们忽略了一个重要的问题，那就是能量”骑士长缓缓解释道，“支撑整个奥林匹斯星的上古大阵，所需要的能量，都是以无上阵法从地下抽取的，配合七万年前的奥林匹斯先辈们制作的能量晶体，才能抵抗源源不断的天魔进攻。但是现在，我们所有的能量晶体已经告罄，而且大阵攫取星球内部能量也到了一个极限，最多今晚，大阵就要开始衰弱了，只要天魔们一轮猛攻，就必定会被攻破”

本书纵横，欢迎读者登录查看更多优秀作品。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第410章会师

奥林匹斯星失守

一夜之间，上古大阵突然崩溃，仿佛几年来天魔无数次进攻之时的固若金汤，完全是一场泡影。

数百万天魔大军涌入了奥林匹斯星球，这颗荒废了六万七千年被奥林匹斯一族夺回，三千年刚刚经营起来的星球，又一次沦陷了。

没有仁慈，更没有妥协，虽然这一次天魔进攻的大军是从建木五大王国拉过来的，与以前由母虫孕育的妖魔毫无神智不同，但正是这些有智慧的家伙，才更加的恐怖反正兵败如山倒，进攻取得了重大成果，所有妖魔都气势高涨，抢夺战功的念头，令这支大军比没有神智的军队更为凶残，冲入星球内，立刻就掀起了狂暴的扫荡浪潮。

但是，整个星球几乎完全荒芜了。

偌大的星球内部，到处是废墟，那是上一次轰天星撞击七星连珠，卷起的风暴摧毁的，经过那次劫难，奥林匹斯星人烟稀少，剩下的人们根本没有余力重建，就这么让废墟保持着，一晃就是数十年。

只是现在，连无比稀少的人烟都不见了，星球上除了飞禽走兽，没有一个可以说话的。

人都去了哪里？

妖魔大军从兴奋中渐渐平静下来，无数妖魔开始分头行事，在星球上一寸土一寸土的找了起来。。。他们相信，这些人肯定还在星球上，只是藏得比较深罢了。

刚巴库海也在搜寻的大军之中，他是第一批冲进来的妖魔，本以为此次抢在前面肯定能抓几个敌人，到时候可就立功了，他甚至开始幻想自己耀武扬威的返回圣泉之城的情形。当然，这个幻想很快就破灭了，眼前的见闻像是一盆冷水迎头浇下，从头冷到了脚，敌人呢？敌人不见了

一直搜索了半个月，一个奥林匹斯人也没有找到，统帅大军的魔君大人，终于不得不承认，他们此次只占领了一个空城，敌人半分损失也没有。到后来，更是在一片废墟的圣山之上，找到了一个巨大的传送阵，这个传送阵已经废掉了，但魔君大人经过判断，发现不久之前这个阵法才刚刚启动过，肯定是奥林匹斯人集体传送逃走了

明白了这一点，天魔大军立刻改变方向，往星空里面搜索而去，这种巨大的法阵，一般来说另一端不会太远，以天魔的数量之众，满星空撒将出去，找到对方的踪迹概率很大。

于是，以奥林匹斯星为中心，周围十数年距离的星球，都被天魔划定为搜索的范围，一时间整个星空里都是天魔一族的身影。。。

刚巴库海很郁闷，因为他是个没有翅膀的妖魔，眼看无数的同僚扑棱扑棱着翅膀飞入了星空，他就只能眼巴巴的看着。然后，上面的天魔大人分配给他以及和他同样状况的数百妖魔一个任务，守护圣山。

圣山是奥林匹斯一族的圣山，在奥林匹斯人撤走的时候，明显进行了人为的破坏，那坏得真是一个彻底，除了遍地瓦砾，什么都不剩下。唯一还看得出一点痕迹的，就是那个被魔君大人确认为传送大阵的地方，但是传送阵已毁，那里除了用来参观，也没有更多的用途了。

这一守护，就是不知年月的一天慢过一天，刚巴库海无论做什么，都觉得是一种煎熬。因为这里没有建木神树，也没有可以供他口腹的东西，这几年打仗，都只是上面分派下来的食物，粗糙而且刚刚够维持日常活动，他从来没有吃饱过。如今闲了下来，心里像是有好几个爪子在挠，总想去干点什么，打发一下日子。

至于立功，刚巴库海已经不抱希望了，敌人都没影儿，怎么立功？在他的概念中，只要没抓到杀到敌人，就不算有功劳。。。

这一天，刚巴库海又来到那片传送阵的废墟。

石头瓦砾之上，一道道篆刻的痕迹异常明显，刚巴库海一瞬间甚至还有种错觉，认为上面有力量在流动。他却不知，那根本不是错觉，而是法阵进行了巨大规模的传送之后，残留下来的能量。

百无聊赖的刚巴库海，突然想到了一件有趣的事情，拼图

眼下都是一片废墟瓦砾，但大多数的碎片上却有篆刻符号，如果能把这些东西重新拼出来，那将是极为有意思的事儿。

说干就干，刚巴库海先把瓦砾堆里较大的块头拣出来，根据这个传送阵是一个大圆的总体概念，判断这些石块的大概位置，如此忙活了十几天，才大概弄好，然后他开始去找那些小的碎石。这一项工作可就难多了，因为上面的图案早已残缺不全，许多石块在毁灭中被炸成了灰飞，几乎无法找出它们原本的位置，一直干了几个月，刚巴库海也只凑出了七分，剩下三成的碎片再也找不到了，看着眼前的成就，他却还不觉得满意，于是刚巴库海动了心思，要把这个传送阵复制出来。。。

接下来，他更加专心的投入了进去，一个未来伟大的天魔阵法大师，一脚踏进了他冥冥的宿命之中……

就在天魔一族四处追寻奥林匹斯残余人等的时候，蛮荒星的援军正轰隆轰隆的开赴来这边，而他们所援救的对象，则顺着卡厄斯曾走过的那个传送阵，来到了距离奥林匹斯星一年路程的另一颗荒芜星球上。这一批人传送之后，毁掉了传送阵，马不停蹄的向着星空更深处逃去，因为他们知道天魔一族攻占了星球之后很快就会发现那个传送阵，然后一定会穷追不舍，现在自然是有多远逃多远。

他们所走的方向，与蛮荒星援军的方向正好相反，如果不出意外，这两批人马将会在星空里相遇。

万剑微尘阵中，曲单又陷入了沉思。

这座大阵，他创立的初衷，就是把所有实力不够强大的弟子结合在一起，形成一股无与伦比的庞大力量，无论是此刻这般星空里赶路，还是遇到敌人时展开战斗，都可以把上万人的力量集中在一起发出，试想一下，那该是多么恐怖的一股力量，只怕是天魔魔君之流遇到，也只有退避三舍的份儿

而且，随着大阵驱使的时间变长，众弟子阵法操作越来越熟练，渐渐的，这座大阵升腾起一股奇异的气势，像是一条巨龙在大阵上空盘旋，气冲星河，其恐怖的威势，令另一边陆压葫芦上的众多强者暗暗心惊。。。

他们纷纷在心里对曲单有了新的定位，这个人，从此刻起将成为大部分天神坚决不去招惹的对象之一。

“力量还可以这样用……这是力量的本质吗？”曲单暗暗揣摩，他又抓住了一点明悟，觉得这是一个突破口，有望自己天神境界的晋升。当然，他也没奢望在赶路的途中就能悟透，神级的境界，每一级别都比登天还难，若是曲单轻轻松松就跨越障碍，其他人只怕就要一头撞死在葫芦上了。

“嗯――？”前进中，曲单突然感觉到前方有些变化，心中的感应又一次显灵，他立刻招来龙青渊，让他去另一边陆压道君那儿，说道如此如此。

接下来的几天，曲单预感的事情果然发生了――他们与奥林匹斯星逃出来的大部队在星空里相遇。

这些人走得仓促，一个个看起来颇为狼狈，那些金光闪闪的星空骑士，现在都是灰头土脸。。。不用问，蛮荒星强者们立刻就明白了，他们还是来晚了，遇到的只是残兵败将，还没有看见敌人的踪影，就已经败了。

两方相遇，自然是一番混乱，待得好不容易将混乱控制下来，又是一番唏嘘感慨，两方人马都觉得事情超出了预料，于是决定就近寻找一个星球先落脚下来，再商议后面的去留。

大半个月之后，才找到了一个适合落脚的行星。

当奥林匹斯族人一降落到地，立刻翻翻滚滚坐的坐，躺的躺下，完全没有人样，可知这些人一路行来的艰辛，而蛮荒星的天神们，长时间在星空里旅行，为了抵御极低的星空温度，也都很是疲惫，形形色色的休息方式，并不比奥林匹斯一族人好过多少。

场中唯一动作较为整齐的，就是曲单传道场的弟子了。

这些人被统和在一起，由曲单亲自指挥，就立刻有如臂指使的感觉，做起什么都得心应手，而万剑微尘阵的内中门道，实际上是让这些弟子在催动阵法的同时进行修炼，因此这一万人降落下来，个个精神奕奕，和两外两批人一对比，高下立判。

于是，许多有心人心目中，立刻再把曲单高看了一筹，很多天神甚至打算悄悄派一两个随从弟子，也跑到传道场学习几年，看看对方究竟什么修炼方法，如此与众不同。。。

当然，这些暂且不提，且说两方人马汇聚，各方面的头头脑脑――蛮荒星的天神强者、奥林匹斯星的长老团和星空骑士们，围在一起商议之后的去向。

一番争吵之后，总共得出了好几种方法。

第一种，大家集合力量杀回奥林匹斯星，重新夺回失去的土地这种观点的支持者，几乎都是奥林匹斯的长老团成员，其他的也是他们的星空骑士。

第二种，两方人马一起返回蛮荒星，奥林匹斯一族在蛮荒星借一点土地，休养生息，待壮大之后再回去与天魔一族一决胜负赞成这种观点的，多是见识了天魔一族的强大，产生了畏惧心理的奥林匹斯骑士们，也有少数几个蛮荒星天神也赞同这个意见。毕竟双方最顶尖的实力合力一处，其强大将是不可言喻的。

除了这两种，蛮荒星大部分的天神们，却是赞成第三种观点。这种观点的具体做法，就是在这里的所有人哪里都不去，就在星空里流浪，不嫩跑得太远，要让天魔们发现自己的行踪，然后开动大军追过来，然后自己这边则边打边走，伺机反击，在运动中歼灭敌人

这个说法，是曲单提出来的，得到了陆压和涂山音两位蛮荒星最强者的首肯，而其他天神也多数持赞成态度。。。这样做，可以避免前两种做法与天魔一族硬碰的直接后果，要知道即使他们两方合兵一处，相对天魔而言还是处于弱势，硬碰硬绝对讨不了好，而更深层次的含义，则是蛮荒星的天神们不想把天魔的大军引到蛮荒星去，而是觉得应该尽量在星空里牵制。

三种说法，最后还是曲单的观点得到了大多数人的认同，毕竟蛮荒星天神是援军，他们的意见占据了主导地位。

做下了决策，接下来就是行动了。

曲单之所以提出这个意见，是因为他知道天魔找不到奥林匹斯人，肯定会就近打蛮荒星的主意，到时候蝗虫过境一样蜂拥而来，再要把偌大的敌军调开，就难上加难了。

“龙青渊，你是我传道场的杰出弟子，今日交给你一个艰巨的任务，此任务极可能会面临比你强大数百倍的敌人，你的任务就是要侦察到敌人的动向，然后保住性命，逃回来明白吗？”曲单吩咐道。。。

“弟子明白”龙青渊一脸正色，大脑开始亢奋。

他知道，自己在传道场出人头地，得到师尊更多重视的机会到来了，为此他将不惜付出更多，哪怕是拼了命去做

在曲单的吩咐下，他点了三个擅长飞遁和隐匿的同门师兄弟，四人立刻启程，往那奥林匹斯星的方向飞去

…………

曲单看着四人消失在星空，心里默然。

在星空里打游击战，这样的战斗最有利的大概就是传道场了，即使是天魔一族，也有许多不会飞的小妖魔，他们在广袤的星河之中就等于是废物，只有传道场弟子的实力才可以得到最大的发挥。

“战斗，来吧”曲单低声说道，“检验我这些年的道路，是否走得成功的时刻到来了”

但不知为何，曲单心里却有些沉甸甸的压力，似乎在接下去的战斗中，将会有不好的事情发生。

众人落脚的星球很是荒芜，没有水没有肥沃的土壤，更没有森林，在等待中，数万人的吃喝就成了问题。曲单开辟出一片土地，用道法洒下了生命之种，然后传道场上万弟子齐动手，各种法诀使出，培育这些种子，竟然在森冷的星球上，种出一片绿油油的田地来。。。

这法子，让奥林匹斯星的星空骑士们瞪得掉出了眼珠子，他们举族逃亡，那些实力不济的同族都被空间法宝装了，一块儿呆在一片虚无的空间里，无法劳作，只能吃他们从奥林匹斯星带出来的老本，这让长老团的人愁煞了脸，不知道这么漂流下去，本族硕果仅存的几十万普通子民，能够生存下来多少。

但是曲单的法子，立刻让他们看到了光明，要是他们也会这样的招数，即使在星空里漂流又如何，反正饿不死人，鬼才死守在奥林匹斯星球上呢。

于是，一干长老立刻屁颠屁颠的跑到曲单这边，东拉西扯聊了许久，才终于说明了来意。

曲单感觉好笑，这样的本事，那是他经过生死历练领悟出来的，先天之木、先天之水的道法，除了要顿悟，还要有相同属性的自然之木和水做引子，但他哪里又找得出来？

那些可是都在妖魔的老巢啊，如今躲还躲不及呢。

于是，曲单详细的给对方介绍了一下这种法术的要求，希望他们明白自己不是不愿意传授，而是根本学不会，君不见我门下上万的弟子，他们都只是凝聚一下宇宙星空里的稀薄得微乎其微的水汽，然后浇水种地么，那是农夫平时才干的活儿……

一干长老怏怏而返，虽然曲单解释得很清楚，但他们还是认为，这是对方藏私，心里盘算着总要套出对方的法门才好。

如此这般，等到曲单种下去的庄稼都成熟了两茬，派出去的弟子还是没有回音。

“莫非是出事了？”曲单掐指默默感应，四名弟子都没有不好的感觉，证明他们都还活着，也就放下了心。反正只要天魔一族不进军蛮荒星，他们便在这里呆上几十年也无所谓。

其间，奥林匹斯星的长老们又来过数次，曲单都是摇头拒绝，最后实在看他们不忍，便把第二茬的庄稼收割之后送给了他们，而第一茬自己这边溜了小部分，大部分都给了蛮荒星的强者们。

以曲单的法术，种出来的粮食不仅面积广达数千里方圆，而且收成多，耐吃耐饿，这一来，就解决了大家一段时间内的粮食问题。

正当曲单种下第三茬粮食的时候，他的心里终于有了感应，是那些弟子回来了，同时，曲单还有一种巨石压抑的感觉，仿佛大事发生在即。

当四个弟子终于出现在视野中，他们的身后，那一大片黑压压的妖魔大军，终于让曲单明白了这种感觉的源头。

“传道场弟子，结阵”曲单的声音立刻响彻四野，上万弟子齐行动，转眼结成万剑微尘阵。曲单又一声大喝：“迎敌”

就见这个大阵如同推动星空转动的巨轮，轰天从地面升起，流光溢彩中，一道虚影的巨龙从大阵上腾空，呼――

一口龙气喷出，遮蔽了天空，转瞬化为上万口飞剑，铺天盖地的迎接向那些妖魔们

轰轰轰轰……

其他的天神和奥林匹斯的星空骑士们都还没反应过来，就见传道场已经和天魔战在了一起，双方各有上万，但天魔那边明显多出几倍，且论单个实力，也不一定比传道场这边弱小，优势仿佛是更存在于天魔一方。

只是，甫一接触，双方的强弱，立刻让所有人惊得掉了一地眼球

本书纵横，欢迎读者登录查看更多优秀作品。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第411章传道扬威

万剑微尘阵，万剑齐发，一瞬间的攻击力，几乎将传道场这万名弟子的实力发挥到了极限，而且因为阵法的作用，当这万把飞剑轰击在漫天扑来的妖魔追兵身上，立刻引发了连锁反应。

剑光飞舞，一时间威力竟然超脱了阵内弟子的控制，万剑微尘阵像一辆无可匹敌的巨兽，轰隆隆撞破了妖魔大军的阵型，第一刻就杀伤妖魔过万，数万妖魔大军，立刻就少了一个巨大的窟窿。

这……

这种攻击，如果是陆压这般五等天神使出来，大家都不会觉得奇怪，但传道场的一干弟子，一个天神境界的高手都没有，竟然也有这种威力，立刻让所有人看到了新的境界。。。

这是超越等级的攻击

一直以来，强者们都在寻找如何把实力更好发挥出来的道路，然而人力有时而穷，一个觉醒境界的强者，无论如何寻找研究，也不可能爆发出天神的攻击力，而力量境界的修炼者，也同样不可能越级发出觉醒强者的攻击力，这是世间万物无形中形成的规则，不可逾越，无法超越。

但是现在，一个一口气跨越了七八十个等级的攻击爆发出来了万人大阵，强力一击可以和五等天神的攻击媲美

所有人都处于惊愕之中，妖魔们也吓得立刻调转方向，往来路夺命狂奔而去。

但是万剑微尘阵这时已经是启动起来的巨兽，众多弟子都感觉到力量有些失控，哪里管得住，于是这个大阵，以更浩然的姿态，往那些逃窜的妖魔追击而去

轰轰轰轰……

每一声炸响，每一次交锋，都让众位天神和强者们感到心惊胆颤，战斗只片刻就形成了一面倒的局势，然后再过片刻，大部分的妖魔都被屠杀，只剩下零星几个，在无尽的恐惧中四面奔走……

“太强了”

“是啊，我还以为那个阵法只是赶路而已，原来还有如此强大的攻击力……如果真的击中一个星球，会不会把星球打裂一块出去？”

“在和天魔一族的战斗中，除了有数的几次，这一回是我见过最厉害的了……”

天神们都在窃窃私语，各自与熟人攀谈。。。。。见到了反常的东西，即使他们活得够久，也按捺不住自己心中的八卦之火熊熊燃烧，战场外一时嗡嗡嗡响成一片。

但是此刻的剑阵中弟子却没有外人看来的那么潇洒，他们每个人都尽力收拢自己的力量，然而大势已成，哪是一时半会儿收得回来的。

“控制不住了，怎么办？啊啊啊，我的灵力正在快速的消失，坚持不住了”

“我也是，师尊，快快救命”

曲单也正焦急着，万剑微尘阵是他创立之后就立刻传了下去的阵法，没有经过实际操作试验，发生这样的事情，他也根本控制不住，只能眼睁睁看着浩瀚的力量裹挟着这上万人在星空里穿梭，把一个个妖魔的残余屠杀殆尽。。。

不知过了多久，也许是一个时辰，大阵终于把上万弟子的灵力汲取干净，没有了力量支撑，这座阵法缓缓停止了运转，所有弟子都是全身一软，就要从星空里跌落。

曲单大袖一卷，立刻把弟子们都装进了法宝，回到荒芜的星球之后，再把他们放出来。当然，所有人出来的第一件事就是盘膝打坐，恢复灵力。

“呵呵呵呵，曲老弟这一招真是厉害啊，老道见识了。”陆压施施然的走过来，笑道。曲单对阵法的运用，完全超出了他们的见识，见了这样的招式之后，估计对他们这些高手又有不小的启迪。。。

曲单连忙回礼，互相攀谈了几句之后，这才有时间和龙青渊等四位被追杀的弟子交谈，由此，他也得到了关于妖魔大军的最新进展。

原来他们往奥林匹斯星的方向才走了几个月，就遇到了天魔一族撒出来的侦察兵，两两相遇，龙青渊等人小心的隐藏了自己，跟踪这些妖魔，找到了附近的一个星球聚集点，正由大批大批的妖魔从星空里往那里汇集而来。

龙青渊几人并不知道，那颗星球，正是奥林匹斯一族逃走时传送阵所在的星球。天魔们往这里汇聚，分明是已经找到了奥林匹斯一族逃出的路线。

接下来，龙青渊几人为了侦察到更多的情报，围着这个星球打探了多次，终于，在一次行动的时候，被妖魔们发现了行踪，于是一溜儿天魔追出了星球，紧紧的吊着他们，毫不放松，一直追到曲单等人所在的星球，这才让师尊解了围。。。

“刚才有些妖魔逃走了，他们一定会回去报讯，这个地方很快就会被发现了。”龙青渊不无担忧的说道，“师尊，我们撤吧？”发生这样的事，都是自己没有很好的执行任务，卡龙青渊觉得很是羞愧。

曲单却毫不在意的摆摆手：“正要让那些妖魔知道，所有的天魔都追到这里来，正合我意……”

龙青渊这才释然。

接下来的日子，便是等待，等待天魔大军的到来。。。

曲单总结了上次万剑微尘阵的突**况，把阵法做了一些细小的修改，然后操演这上万的弟子，每天里热火朝天的训练着，日子一天天过去，大阵的威力日益显露，其他天神每天看着这边的动静，心里羡慕嫉妒恨各种思想不一而足，只恨不得自己也成为其中的一员，感受一下那惊天动地的威力。

眨眼过去了一年多，这一日，终于有种乌云压顶的窒息传来，除了曲单，其他的天神们都感受到了这种压力，那是山雨欲来前的压抑，这颗荒芜星球上的空气都渐渐变得粘稠，走了变得吃力。

奥林匹斯星的长老们如临大敌，这种压抑，他们在奥林匹斯星球上已经感受太多次了，熟悉得很。。。

“大军终于来了，所有人准备作战且战且走，不能让敌人包围了我们”命令一条条的传了下去，这个呆了两三年的荒芜星球上，顿时严阵以待，每个人脸上都是带着严肃，因为这明显是实力不对等的战斗，没有奥林匹斯星的上古大阵，也没有蛮荒星的四大玄机塔，他们只能以肉搏的方式在怪物堆里冲杀，而不能得到其他的保护。

时间过得极慢，每一瞬间都像是被掰开成了千万份，才一刻钟时间，就像是过了几个月几年那么久，众人仰望天穹，似在期待，似在恐惧。

星空里出现了一片阴云，比追杀龙青渊等人的那一片云大了不知几万倍，黑压压的一出现，就遮蔽了整个天空，当天神们反应过来的时候，再也找不到一丝晴朗了。。。

“战斗，杀啊”不知是谁一声爆吼，像是一根引线被点燃，空间里无数的火药炸响了，由静到动，转瞬之间完成了浩大场面的转变，无数的光华升腾而起，冲入天穹

万剑微尘阵又一次出现在战场上，传道场弟子是最锋利的一把尖刀，冲在了最前面，轰然和黑压压的妖魔大军撞在了一起，然后，血光、法术的光芒、飞剑的光芒混合在一起，五光十色，带着惨烈

“究竟有多少妖魔？”即使身处大阵之中，所有弟子仍然是颤栗不已，他们的大阵撞入了妖魔的阵营，但这一次并没有如以前那般一瞬间就杀透，而是陷入了无穷无尽的海洋，前后左右都是妖魔，那些长相狰狞的怪物，纷纷扑来，想要攻破这个万人大阵。。。

不过传道场的弟子们，经过这段时间的训练，阵法已经操作得很是熟练，无论是几阶的大妖小妖，只要靠近，立刻就被卷成了一片血肉浆糊，没有谁能幸免一时间，这座大阵=竟成了一座残酷的绞肉机

但是，传道场弟子之外，蛮荒星的天神强者们却没有这般好运了，天神们自保有余，还不至于出现什么危险，但那些天神带来的强者，一旦陷入围攻，立刻就是险象环生，前有左右无数的攻击袭来，他们根本抽不出那么多只手去战斗，而带领他们的天神，此刻也是陷入了泥潭，顾得及救援的不足半数。

惨剧发生了，无数的强者开始陨落，在妖魔的鲜血洒满星空的同时，也有不少人和敌人同归于尽，蛮荒星这一边面临的处境，突然就陷入了危险

奥林匹斯星也好不了多少，他们留在外面的战斗人员，大部分是神级以上的星空骑士和长老团的长老，这些人暂时还能自保无虞，但少数实力不足的，即使有等同觉醒七八阶的实力，一闯入妖魔的海洋，立刻就被重重围困，再怎么奋力战斗，也闯不出无穷的海洋

己方与妖魔的第一次战斗，陷入了强烈的危机

“大阵，转”曲单指挥万剑微尘阵，在妖魔的海洋里转了个方向，一路冲杀过去。

他也发现，己方之前对情况估计过于乐观了，这样战斗下去，不等他们甩掉天魔大军，就要减员一半那样的话，后面的计划还怎么实施？

救人

曲单对大阵中的弟子下达了命令。

他就相当于大阵的眼睛，在无穷无尽的妖魔围困下，寻找己方强者的所在，突破突破，如同一柄锋锐无双的绞肉机器，剿灭沿途遇到的所有阻碍

本书纵横，欢迎读者登录查看更多优秀作品。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

蛮荒神话第四卷盘古传说

第412且战且走

第412章在运动中作战

星空都被妖魔大军填得漆黑了，黑暗中，从无数晃动的身影缝隙中，只有一缕缕强者们散发的各色神通光芒迸射，让人知道这里不是黑洞，而是一个浩大的星空战场

而这些光芒之中，最为醒目的自然是传道场弟子组成的万剑微尘阵了。集合万人之力，这个大阵仿佛一台生命收割机，沿途将所遇见的敌人纷纷剿成粉碎。同时，在这些弟子有意的救助下，不少蛮荒星的强者搭上了顺风车，被收罗进了万剑微尘阵之中。

捡得了性命，强者们都是心有余悸，他们之中许多人还是第一次参与这种大规模的战斗，心里的震撼不可言喻，许久之后，才回过神来，发现自己身边尽是传道场的弟子。。。这些弟子动作整齐划一，基本是一手掐着阵法组合的道诀，另一手则控制自己的飞剑，秩序井然，乍一看去，竟然有种赏心悦目的感觉。

但是，当这些强者们把目光投向大阵之外，立刻就觉察到了内外两个截然不同的世界，眼前的美好，竟是以阵外无数妖魔的尸山血海堆积出来的

一个个强者被救了下来，曲单大阵中的蛮荒星强者越来越多，奥林匹斯一族的骑士也被救了不少，数量很快达到了数千人，当然，对于整个战场而言，数千人仍是少得极为可怜，看那重重包围之中，己方强者的陨落速度，几乎和曲单救人的速度相当。也就是说，这一段时间里，已有数千的强者在天魔的围攻下陨落。。。

这些人都是两大星球的精英，如此损失，两族人都损失不起还不知道脱困之后，众人要怎样的悲伤了

“该死的奥林匹斯人，竟然没有说过妖魔是如此之多，老道原以为有个几十万、最多上百万就是极限了，谁知道……这怕是有几十个百万？”陆压气急败坏的说道。

在陆压的攻击下，天魔大军完全无法近身，无数妖魔在他的道法下化为灰飞，每一次出手都有成千上万的妖魔挂掉，但是天魔一族显然不会放任他大肆的杀戮，立刻有同等级的对手出现，四五个魔君与陆压纠缠起来，立刻让他腾不出手再去管其他人。

与此同时，涂山音也在混乱中被魔君包围，至于其他的天神和奥林匹斯的骑士长老们，都有天魔级别的强者出现，与之对阵。。。

转瞬之间，从最顶尖的天神们，到最底层的强者，全都深陷泥潭，无法脱身。

“大家准备撤”陆压有些懊恼的吼道，这哪是运动战，天魔一来就铺天盖地，想运动都没有机会，再过一会儿，说不定会全军覆没在这里。

撤退的讯号放了出去，在万千妖魔的围困中，所有得了讯息的强者们，都纷纷行动起来，他们艰难的朝着一个方向移动，想要汇合在一起。

但是泥潭太深了，每走一步，付出的都是血的代价，伤亡在不断的增加，看得几个阵营的首领们心头滴血。

轰――

曲单指挥万剑微尘阵又撞开一道防线，救出了两个熟人――是楚原和常寅。。。

不知什么时候，前来阻止曲单大阵运行的敌人，实力已经升级到了天魔级别，曲单打眼一看，就有数十个天魔在阵外盘旋，这些家伙目光紧锁，只要阵中稍有松懈，就会被他们突破进来各个击破。除此之外，还有两三个魔君的身影也若隐若现，看来都是想把这个战场中怪物般存在的大阵消灭掉。

曲单冷笑一声，这些家伙主意打得太圆满了，传道场的个人实力的确不强，即使是他自己，和魔君对战都很是勉强，更别说其他弟子了。但是论整体实力，传道场却是整个战场上最狂野的，这是真正的神挡杀神，魔挡杀魔魔君又怎样，让你们看看万剑微尘阵的威力

曲单指挥大阵开始蓄势，上一次那最强的杀招放出去之后，竟然没有收得住手，还是累到筋疲力尽才停下来，这一回却不会出现同样的状况了，片刻之后，蓄势已毕，在曲单挥手之下，万道飞剑如同出栏的猛兽，轰然飞向一个地方那里，正有一个魔君徘徊着，准备对大阵下手。。。

攻击突如其来，这个魔君显然没有料到，仓促之间只得奋起反击，可怜他一双爪子，能挡得住几百道几千道剑光，却挡不住上万道剑光同时蜂拥而至，最初的片刻僵持之后，立刻就被无数光芒淹没了

里面具体的情形没人能看清，但是剑光肆虐之后，那魔君所在的地方，什么都没有留下，想来是被剑光剿灭成灰飞了

恐怖的攻击力

这一下，立刻震慑了周围徘徊不定、心怀不轨的妖魔们，各路天魔魔君立刻退避，他们和天神们一样，都是活了无数年的老怪物，爱惜自己的生命胜过一切。。。

曲单嘿嘿一笑，指挥大阵继续左冲右突，乱中救人，并为其他人撤退提供机会。

这样不知在里面转了多少圈，终于撤退的总讯号传来，此时大部分的强者都集中在了一起，陆压摆脱了几个魔君，化出斩仙飞刀的大葫芦把所有人装载到上面，然后，在奥林匹斯星的长老们和涂山音等绝顶强者开路之下，轰隆隆如驾驶着一艘星空巨舰，就要往外面冲去

这一来，陆压的葫芦就和曲单的万剑微尘阵一样，立刻成了众矢之的。。。

上面承受的压力沉重了许多倍，那些原本缠着各大强者的天魔魔君们，都纷纷涌上来，毕竟这葫芦上的家伙虽然很厉害，却不像万剑微尘阵一样铁板一块，他们分头进攻，上面的强者也只能分头抵抗，无法形成压倒性的优势。

阻碍重重，但是陆压毕竟不是普通天神，在他努力下，这个巨大的葫芦总算是动了，缓缓往星空里驶去，遮天蔽日的妖魔围追堵截，想要把它留下，却也只是暂时的阻拦，挡不住它前进的步伐

隆隆隆隆……

葫芦上的强者们死守阵地，将万千妖魔拒之于外，此次撤退战，终于开启了正式的篇章

另一边，万剑微尘阵仍然在曲单的指挥下横冲直撞，一万人的实力拧成一股绳，其威力不可想象，同时，它的持久性还很强悍，阵中每个人的灵力融合，流转不休，只要不是不断发出最强的招式，即使坚持几天几夜也不成问题。。。

“继续救人”

曲单并没有追着陆压的队伍而去，而是把那些仍然未能脱困的强者继续往自己这边救，他的大阵中获救的人越来越多，眼看着上万了，其中一大部分，竟然是奥林匹斯星人，真正属于蛮荒星的强者，不过两三千。

最后，曲单搜索了一下附近，已经没有己方的幸存者了，这才调转大阵，往陆压等人的方向追去。

斩仙飞刀实在是个大杀器，虽被重重阻挠，最后还是在陆压的驱使下启动了起来，速度很快达到了顶点，冲破妖魔大军的围困，冲入星空里去。。。还能继续追杀的，都是些神级以上的天魔和魔君，但这个数量就少得多了，数来数去也不会过千，这给了陆压极大的便利，追吧，只要大部队追不上来，全是强者追赶，说不定还反而被他们吃掉了呢。

这也是大家最初商量的策略，每次与天魔战斗，沾之即走，让他们追来，最后分批吃掉

大葫芦在星空里翱翔，飞了十几个日头，那些天魔发现追之不上，却不再追赶，而是调头回去，迎面正好撞见了曲单的万剑微尘阵赶来，这些家伙大喜，又立刻围了上去，准备留下这一拨人。。。

万剑微尘阵在那颗荒芜星球的战斗，这些天魔们都看见了，知道这个阵法的强大古怪，但是大部分人并没有看到大阵发威的那一击，直接灭掉了一个魔君。因此这里众多的强者们，也没有表现出担心的神色，只是觉得凭借己方众多的高手，难道还留不下这些个人？

不过，一刻钟后，这些怪物就发现自己错了，错得很离谱。

上千的神级强者团团围困，想要拿下这个大阵，竟然如同狗啃刺猬一般，下不了嘴。

如许多的强者，加在一起实力比万剑微尘阵中的所有人强大几千倍，但是他们的实力却无法凝聚起来，他们每个天魔的攻击，就是天魔的强度，魔君的攻击就是魔君的强度，无法突破更高层次，也就无法对大阵造成伤害。

反过来，十几个天魔一时不察，竟然被万剑大阵屠戮了个千疮百孔，身死当场，可谓得不偿失。天魔们没有气馁，继续围困进攻，他们觉得总有办法能够解决对方。

但曲单却不欲和他们再耗了，突然又是一招万箭齐发，杀得一众天魔丢盔卸甲，这才扬长而去，其威风让一干神级的怪物面面相觑，这战斗打得，真是憋屈

…………

数十天后，曲单的大阵追上了陆压的葫芦，两方人马汇合在一起，一番统计，竟然死伤了七八千人，心疼得一众首领痛心疾首。

痛定思痛，总结经验教训，这一次虽然有所准备，但还是大意了。

天魔倾巢出动的数量远比任何一次都多，而且比以往多出数十倍，这是这次伤亡惨重的根本，但是在星空里与敌对战的战略既然定了下来，大家还是觉得应该继续执行下去。

天魔一族一次不能围剿了他们，肯定会继续追来，只要保持不再像上次一般出现大的纰漏，这般走走打打，也许什么时候就抓住了战机，来个反败为胜

“天魔必定追来，我传道场的弟子，愿意在路上伏击他们，给他们一个痛快的教训”制定接下来的计划时，曲单如此说道。

本书纵横，欢迎读者登录查看更多优秀作品。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第413章分兵

“好”各路天神尽都赞叹，此时曲单说话的分量，和之前又不一样了。

此次大战之前，他们只是觉得传道场比较厉害，曲单有和他们分庭抗礼的资格，但这一次，他们已经不自觉的把曲单放到了和陆压等人相当的高度，是以由衷的赞叹和敬仰的态度来说话的。

这种转变是不知不觉中形成的，包括曲单在内，所有人都没有发觉这种变化。

“曲天神的弟子们实力之强大家有目共睹，这一战不仅救了一个人没有损伤，还救了上万的其他强者，要是曲天神去伏击敌人，一定能给他们沉重的打击”

“是啊是啊，曲天神能人所不能，恭祝你马到成功”

一众天神都纷纷附和，对曲单的挺身而出表示赞同。。。

陆压却是摇了摇头，说道：“天魔这次并没有留下我们，想必他们也发现了自己的不足，一定会重新筹划，下一次你的万剑微尘阵也许就没那么好用了。不要轻敌，天魔一族不是傻瓜，否则他们也不可能横霸整个星空，他们破阵的本事，并不在蛮荒星的天神们之下”

曲单想了想，觉得也对。天魔一族称霸星空，除了无尽的繁衍，也同样需要智慧。因为和他一样的种族还有很多，比如蚂蚁、老鼠，这些家伙比天魔的繁殖更强大，但是它们并没有统治星空，甚至一块巴掌大的地方也统治不了，这是为什么呢？除了力量，它们还缺少一种统治者必须的东西，那就是智慧。。。

于是众人重新制定策略，觉得面对天魔一族，还是尽量少交手为好，若是敌人蜂拥而来，大家就实行逃跑战略，若是对方小股队伍追来，就顺便吃掉，总之，只要出手，就要打中对方的要害，让那受攻击的对象没有还手之力。

队伍继续前进，在他们走了不久之后，果然天魔的大军就蜂拥而来了，这些家伙现在看起来有些气急败坏，毕竟在围困了对方的前提下，还让敌人跑掉，实在是不可饶恕的失误，为了弥补这场过错，他们都发了疯一般的去追寻敌踪，直要消灭了对方此事才算完结。

只是，当他们追到这里来的时候，敌人已经悄然失去了踪迹。。。

蛮荒星和奥林匹斯星的强者们，也是一个个狡诈的护理，哪会等着对方所有的部队一起跟来，再次出现之前那样的错误。不得已，天魔们只要继续追了下去，只要那些敌人还处于这个星空里，就永远逃不出他们的追寻之中

就这样，两方人马追追停停，很快过去了几年的时光，但是双方各有计较，不曾再照面，即使相遇，也只是零星几个侦察部队偶遇，然后发生一场规模不算大的战斗，很快平息之后，再次各回各自的阵营，在浩瀚的星河里躲着迷藏。

“敌人始终不曾追上我们，从上一次的战斗来看，围攻奥林匹斯星的天魔应该撤出了大多数，这样说来，奥林匹斯星就重新空虚了，我们应该再打回去……”奥林匹斯星的长老说道。。。

蛮荒星的天神们都看着他，这些家伙，这番论调已经说了很多次了，那颗星球完全是颗废弃的星球了，不知道这些家伙生拉活扯死活要回去坐什么，就因为那颗星球叫做奥林匹斯星？

曲单是尤其想不通的人，在他的观念里，人命永远比地盘重要，若是在场的强者们去夺回那颗破烂星球，便又重新被禁锢在了一个地方，对天魔的进攻就只能死命硬撑，再没有退却的余地，到时候肯定会得不偿失。

不过，奥林匹斯星的一干人等想法却很顽固，蛮荒星的天神们劝阻了一阵子，没有效果，于是也只得放任他们回去了。。。

于是这个才成立不久的联盟，就这样宣告瓦解。

奥林匹斯星的长老们，带着他们的星空骑士，重新踏上了回返圣族的道路，趁着星球空虚，他们或许能夺回星球，重现一下当年的荣耀

曲单冷冷的摇了摇头，荣耀？谁笑到最后，谁才是真正的荣耀，他和那些人观点不同，所谓道不同不相为谋，这次的援助，也许在别人看来完全就是个笑话。

陆压等人也一样的尴尬，援助的对象不听劝告，他们还能怎么办？总不能陪着去送死吧。

在原地停留了几天，天神们商量已定，决计分头行事，既然奥林匹斯一族已经分道扬镳了，不如分散得更彻底一点，让天魔们疑神疑鬼去吧，满星空里都是天神，看他们去追哪一路。。。

于是，蛮荒星剩下的天神们分为两路，由陆压和涂山音各带一起离开，而曲单的传道场弟子则为第三路，大家各自在星空里与敌人周旋，如果对方不追来就罢了，追来之后，则千万不能带领这些家伙去进攻蛮荒星，至于他们要去进攻奥林匹斯星，则不在各路天神的考虑范围之内了。

“曲大哥，我能和你一起走么？”分别之时，萧落雁突然落落的跑了过来，对曲单可怜巴巴的说道。

曲单一阵头疼，这个女人……

他很想说不行，你自己爱去哪儿去哪儿吧，但一接触到对方的目光，那眼神中凄凉的哀怨，顿时让曲单一阵心软。。。前辈子欠她的，要来就来吧。

他点点头，指挥自己的弟子去了。

四路人马分头离开，在星空里朝着四个不同的方向离去，妖魔的前锋追到这里的时候，立刻傻了。它们中不乏鼻子极其灵异的，可以嗅出各路大军的气息，也由此可以辨别哪一路大致是哪些人，等到大军开进，魔君们也犹豫起来。

追哪一路呢？

好像每一路都很可恶，都是他们要铲除的对象，但哪一路追下去更有把握呢？他们追了好几年，已经有些厌烦了，手下的妖魔们渐渐出现了情绪，令他们好不烦躁。。。这些妖魔不是母虫生出来的，而是自然繁衍的生物，拥有自己的智慧，虽然指挥更灵便了，但发起脾气来，也是他们这些领导者极为头痛的。

没有犹豫多久，天魔们决定兵分两路，选择其中两股追兵追下去，务必要做到追到他们并实施有效的打击

然后，数百万上千万的天魔大军，就分成了两道洪流，一道自然的朝着奥林匹斯星人离开的方向而去，天魔此次进攻的目标就是奥林匹斯人，自然要穷追不舍。如果他们知道这些愚蠢的家伙实际上是要回到奥林匹斯星去，只怕天魔们会鼓掌欢迎不迭

而另一路天魔，则选了曲单所走的方向而去。。。无他，传道场的万剑微尘阵在之前的战斗中表现太抢眼了，惹得这些妖魔颇为忌惮，欲除之而后快

曲单还不知道自己在天魔的眼里，已经成了眼中钉一类的人物，他现在带着这万名弟子，还有突然鼓起勇气，居然敢跟着他一起来的萧落雁，飞遁了几个月的路程，然后找了个荒僻的星球停下来，给弟子们休息的机会。

这些弟子还是第一次来到星空，就遇到了如此大的阵仗，但是这些弟子的表现却堪称完美，没有让他失望，奔驰了几年，是该歇一歇了。

…………

另一边，奥林匹斯星上，刚巴库海终于依靠自己的实力，把圣山上的空间传送大阵拼凑了出来，虽然仍然有些小瑕疵，但只要经过时日的研究，他一定能重新复原这座大阵。。。

他的心中升起无限的得意，原来自己还有这一方面的天赋。

留守在奥林匹斯星的妖魔并不多，当初在选择出征的大军时，应该就进行过筛选，像他这一类没有翅膀的家伙，只是少数中的少数，他也不知道为什么自己就会那么幸运的被选中。

但既来之则安之，刚巴库海觉得在哪里都是一样的生活，只是心中报仇的念头仍然不能放下，总有一天，他要回去杀了海费斯，为全家报仇。

其实随着时间的流逝，刚巴库海对仇恨已经渐渐淡去了，心中仅有的，不过是时间沉淀下来的执念，他的人生除了这个目标，便没有别的努力方向，因此他把报仇不知不觉中当成了心中的信念，如果有一天真的报仇成功，他的生活也就失去意义了。

把传送阵的图案篆刻下来，刚巴库海松了一口气，终于大功告成，他可以自由自在的休息一段时间了。

回到临时营地，也就是奥林匹斯圣山上一片建筑的废墟上搭建的简陋棚屋，刚巴库海倒下就睡。强大的天魔和魔君大人们，都去追击敌人了，留在这里的都是小虾米，他的实力还算排前的，因此并没有人来管他。

睡得迷迷糊糊，外面突然传来震耳欲聋的喊杀声，刚巴库海从睡梦中惊醒，提起自己的武器冲出屋子，就看到了满天的金光照耀，无数的金色战甲在天上地下冲刺，把留守的同伴一个个砍成几段

刚巴库海大骇，这些金色战甲里的人他可不陌生，分明是奥林匹斯星的原住民，什么时候，这些家伙又回来了？

来不及多想，多年逃亡的生涯，让刚巴库海具有了超一流的逃生意识，他下意识的钻回棚屋内，迅速从后面挖开一个窟窿，狗刨一样钻进了山后的密林里，慌不择路的往山下逃去。

他心里只是祈祷，那些金甲战士，不会对整个星球进行封锁搜索，不要对自己穷追不舍……

本书纵横，欢迎读者登录查看更多优秀作品。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第414章滞留

在废弃的星球休息了一些时日，曲单心里的预感又出现了。

“追来了？想不到啊，天魔一族还真有些脑子，知道自己这边的人拧成一股绳，战力强悍，现在不除掉，以后就会更加困难。”曲单自言自语般的说了几句，“既然追来，应该有一些应对之法了，我可不能太过大意，让那些家伙讨了便宜……”

曲单把弟子们召集起来，把自己对大阵的心得体悟又传了下去，每一次战斗，曲单都能进一步完善这个大阵，到了如今，万剑微尘阵已经基本完善了，那些天魔想要找到破绽攻克，几乎难于登天。

除此之外，曲单又从这万名弟子中找了几个杰出的，其中包括龙青渊在内，他对这几个弟子开始传授万剑微尘阵的指挥操控之法。。。如此大阵，必须要一个人居中坐镇指挥，才能让阵法运转自如，曲单觉得自己总不可能一辈子带着这万名弟子四处闯荡，到时候自己一走，就需要有人能够接过他的大旗。

好在阵法的操控也并不难，几个弟子学了几天，基本操作都会了，只是还不能像曲单那样操纵得圆转如意。

如同曲单所料，十几日后，呼啦啦的妖魔大军就从星空里追来了，仍然是遮天蔽日一般的过来，即使分了兵，还是瞧不出他们的数量有什么明显的变化。因为妖魔太多了，以前合在一处，可以把天空遮蔽个十七八层，现在少了一半，只是少遮了几层罢了。。。

传道场弟子迅速把大阵组合起来，在天魔们还未进入大气层的时候，大阵就已经发动，冲向星空

双方短兵相接，充当前锋的妖魔们，立刻就在万道剑光之下被斩成肉泥，一时间血雨纷飞，后面的妖魔继续填补上来，悍不畏死一般，惨烈的气势让人不由窒息。不过实力就是实力，不是气势能够弥补的，万剑微尘阵可以发出五等天神全力一击的绝强杀招，这些只有觉醒境界的低级小妖们，无论送上来多少，也只是送命而来。

曲单有些疑惑，不该如此啊。天魔又不是笨蛋，明知道这些妖魔冲上来是送死，为什么还要做如此愚蠢的事儿呢？

观察了一回，曲单这才恍然大悟。。。原来那些妖魔们，每一波冲击的方式都不太一样，有集中冲的，有分散冲的，也有一个接一个连续不断冲的，还有呼啦啦同一时间蜂拥而来的，总之是各种进攻方式都在用，面对不同的进攻，万剑微尘阵的对敌之法也就不同，曲单忽然就明白，原来天魔们是在拿命试探他的阵法，以期找到其中的规律，然后由强者出手，一举击溃。

曲单冷笑了两声，这些家伙盘算得不错，可惜找错了对象，万剑微尘阵是有破绽不错，却不是天魔以这种方式可以试探出来的。

一路杀戮，万剑大阵一头撞进了妖魔的海洋，直杀了个七进七出，入目还是漫天飞舞的妖魔们，看不到远处的星空。。。

曲单感觉弟子们指挥飞剑的手都杀得软了，无尽的**，虽然对锻炼弟子的神经很有作用，但继续杀下去，只怕妖魔没有杀光，自己人却先撑不住了。

于是曲单不再恋战，指挥弟子们杀出重围，轰隆隆隆开着万剑微尘阵消失在星空里，留下无数的妖魔徒劳的追赶着，气急败坏。

“怎么样？”当万剑微尘阵的光芒消失在星空之中，几个身罩在黑袍中的神秘魔君出现了，若有所思的问道。

“暂时还找不到破绽，那个大阵太诡异了，世上竟然还存在这样的阵法，可以把一万个人的攻击叠加到一起，以低等级的庞大能量突破等级的限制，太诡异了”

“是啊，这种阵法的操控之法，我们一定要得到手，否则今天就可以把他们全灭了我五大王国倾举国之力，若是连一个小小的蛮荒星都拿不下，有何脸面回去面见魔尊……听说，五大王国之外的另外几脉分支，都在星空里取得不小的进展，只有我们还一直止步不前……”

“哼，他们蹦Q不了多久了，这次一定要让他们全灭把我天魔一族的疆域再扩大几分”

几人一边说着，一边飞遁，声音渐不可闻……

曲单却不知道这些魔君们的对话，他心中还在想，天魔一族的举动着实有些反常，从头到尾竟然连一个神级的强者都没有出现，让他的万剑微尘阵一直屠戮对方的大军，难道小妖魔就那么不值钱？

想了一通，除了之前得出的那个结论――妖魔是在拿命窥视他阵法的破绽，其他的也没有想到更多。。。。。

大阵在星空里飞了几日，就重新找了地方停了下来。然后数日过去，天魔一族重新衔尾追上，自然是另一番好杀，血流成河之后，再次撤退。

如此追追逃逃，眨眼间双方已经交手了十数次，万剑微尘阵就像一个背着厚实乌龟壳的巨大乌龟，而且这龟壳上还长满了刺猬的钢针，把偷食的妖魔们蛰得遍体鳞伤。。。大阵的操控越发纯熟，威力日益增加，但曲单心里的疑惑却像杂草一般蔓延，他的心里有些沉甸甸的，不知妖魔为什么这么多次交锋，仍然不肯派出强者迎敌。

这一天，曲单突然灵光一现，心头霍然开朗，他知道自己疑惑的答案了。

其实换位思考一下，就明白那些天魔在打什么主意，自己的大阵乃是第一次出现在宇宙之中，那些天魔不曾见过，第一次交锋，可能还会想尽办法破坏掉斩尽杀绝，但回去想了一回之后，肯定就会垂涎三尺，想办法把这种阵法的手法弄到手上来。要知道天魔一族最不缺的就是小兵小将，实际战斗中却很发挥不出太多的优势，如果学会了他的阵法，把这些妖魔组成成千上万个万剑微尘阵，那天魔一族的实力，就将数百倍的增加，如此巨大的利益，岂不比抹杀掉他一个万剑微尘阵来得爽利？

想通了这一点，曲单霍然一身冷汗。。。他也立即醒悟过来，那些天魔肯定早就找到破解自己阵法的方法了，只是因为这个原因，一直和自己虚耗着，待得哪一天看破了大阵的奥秘，就是自己倒霉的时候。

他立刻把弟子们都召集起来，先前的策略必须改变了，他们要全速前进，不能与天魔的大军纠缠在一起，否则，当对方真正发动进攻的时候，传道场的精英们都要死无葬身之地了。。。

“从现在开始，大阵交给龙青渊指挥，所有弟子听他号令”曲单宣布道，“你们所有人立刻组成万剑大阵，往蛮荒星附近的方向全速前进，沿途不准停留，直到甩掉天魔的大军为止然后，所有弟子回归传道场，三十年内不得下山，静候为师归来”

一众弟子面面相觑，不知道师尊为什么突然发出这样的号令。连续数十次与天魔的战斗，令他们的自信心极度膨胀，眼下个个都以为传道场就是天下无敌的，万千妖魔又如何，还不是屠鸡杀狗一般，被他们杀得溃不成军。

师尊的决定，让他们明白似乎有什么事儿要发生了，但很多人却是不以为然，曲单只得又严厉的重复了一遍，再把几个传授过万剑大阵操控之法的弟子叫到身前，对他们说了自己的预料，让龙青渊等人务必不得耽误，一定全速前进，甩掉天魔大军，否则就是整个传道场的罪人。。。

几个弟子听了之后也是一身冷汗，立刻坚定的表示必不辜负师尊的期望。

送走了一众弟子，曲单这才松了口气，他不是不想亲自指挥大阵走开，而是对自己的猜测，他还有几分不确定，所以他准备亲自潜入天魔的大军中，打探一下情况，顺便了解此次天魔一族发动战争的最终打算，知己知彼才能百战不殆。

正要离开这里，突然一个声音从后面悠然传来：“曲大哥……”

曲单吓了一跳，回头一看，竟然是萧落雁这妮子，他不是让龙青渊带着她一起离开的吗？怎么会出现在这里？

片刻，曲单懊恼的拍了拍头额，萧落雁是已经快到道境九重境界的高手，龙青渊哪里看得住她，肯定是趁着不注意就偷偷的溜掉了。

“这下麻烦了……”曲单暗自说道。他本打算潜入妖魔内部打探情报，但萧落雁竟然没跟着离开，如今这里只剩下自己和她两个人，怎么安置她？

一时间，曲单只觉得一个头两个大，苦笑着问：“你回来做什么，知道这里有多危险吗？天魔的大军你又不是没见过，数百万的妖魔围上来，即使是天神也要吃不了兜着走，何况对方也不乏同等级的高手”

“我……”萧落雁自知理亏，嘴唇动了动也说不出话来，良久才憋出一句，“我知道危险，但曲大哥一个人留下，肯定是去做比这还危险的事，我不放心，得帮裴姐姐看着你……”

曲单还能说什么，别人一番好心，他也不好破口大骂了，而且他也从不骂女人，只得无奈的说道：“既然你要跟来，那就留下吧。不过在和我一起的时间内，你什么都得听我的。”

本书纵横，欢迎读者登录查看更多优秀作品。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第415章潜入

奥林匹斯星，刚巴库海躲入深山之中，这才有时间检查自己的伤势。

他到底是受伤了，奥林匹斯一族在深夜突然大举反攻，留守的妖魔们根本不能形成有效的抵抗，一面倒的屠杀之后，接下来就是逃亡的旅程。

对奥林匹斯星的地理环境，刚巴库海可不如这些本土的敌人熟悉，这也导致了他在逃亡之中被人发现，一路追杀，好在他的实力如今也不算弱，虽然那个对手比他强悍许多，交锋两次之后，还是让他带着一身重伤逃掉了。

“怎么办？”刚巴库海心中充满了迷茫。从他被强行征入军队开始，他所有的行为，都变得身不由己了，不知道为什么要打这样的战争，也不知道自己是如何被带到这里来的，而今他们守护的阵地已经被敌人攻陷，他成了敌占区一名惶惶逃窜的残兵败将，一时间，根本不知何去何从。。。

“唉，先养好伤再说了，也不知那些同僚怎么样了。敌人那么凶猛，他们应该都死了吧……”叹了口气，寻了个隐秘的山洞，刚巴库海住了下来。

这里距离圣山已经数十天的路程了，想必那些人不会搜索这么远的，拖着疲惫的身躯，他现在只想随便找个地方倒下睡觉，什么也不管。

休息了几天，果然精神好了很多。

刚巴库海勉强在周围找了些吃的，待得恢复些力气，又悄然潜回圣山附近，看到往日自己起居之地已经大变了模样，终于明白那里再也不属于自己了，落落的回到落脚的山洞，发呆了些日子，又开始考虑以后的前程。。。

他是要回到圣泉之城去的，如果这辈子不能报仇，死都不甘心，但是眼下，该如何回去？他没有翅膀，更不知道回去的路，似乎一辈子就要老死在这里了。

心中莫名的烦躁，他便探索这附近的环境。

还别说，不探不知道，探索了之后才发现附近有不少山洞，形形色色，许多还有人工开凿的痕迹，只是年份已经很是久远了。刚巴库海也听说过这颗星球的古老，无数年前，大概是有人在这一代居住，于是他来了些兴致，想要看看那些古老的人都是如何生活的。。。

找了数日，竟然被他发现一个类似祭坛的巨大洞窟，里面各种刀劈斧凿，破有古建筑的风范，在这里，刚巴库海看见了一个类似圣山之上六芒星传送大阵的巨大|法阵，这正是他喜欢的东西，他立刻兴奋的投入了研究，自身的处境被他忘得一干二净。

…………

“想好了吗？你真要跟我去？”曲单问萧落雁，对这个痴心的女子，他已经没什么话好说了，赶走吧，显得自己太过无情，对她好点吧，只怕萧落雁的误会更深。

“想好了，我要替裴姐姐看着你。”萧落雁点了点头，一脸的坚定。

曲单无言，这个借口真是拙劣，她难道就不会换个更好一点的？如果自己真有什么事，岂是她萧大小姐能看得住的，而如果这个女人指的是看住他“红杏出墙”这方面，那她自己就是引诱红杏的最佳诱饵。。。

“那就出发吧，说好了，你什么都得听我的，不许有异议。”曲单重复了一遍自己的要求，期冀萧落雁能够突然觉得不妥，反悔离开。

萧落雁只是点头，让曲单的愿望落了空。

曲单无奈，两人只得启程，往妖魔大军的方向赶去。

万剑微尘阵在龙青渊的主持下离开了，并且是以最快的速度脱离这片星空，天魔一族的大军是追赶不上的，但那些家伙并没有放弃，只过了两三天，就从曲单和萧落雁滞留的星球不远处横扫过夜空。。。

两人现在准备做的，就是变化成妖魔的形象，混入这只大军的尾部，随即探听想要的消息，如果有机会，搞搞破坏也是必然的。

曲单先用太极图变化了身形，拥有这件先天法宝在身，他的变化毫无破绽，即使对方的魔君围着他看上三五个时辰，也无法认出他其实是个人类来。只是萧落雁的伪装却有些令人担忧，女性的本能让她有些排斥这种变化得丑陋恶心的形象，加之本身并不精通变化之术，曲单临阵教了一些，变化出来感觉别扭无比，甚至曲单在心理作用之下看过去，一眼就发现了破绽。

不得已，曲单只得反复教导，萧落雁反反复复的改正，数百次之后，终于勉强满意，两人离开荒芜的星球，往那天魔的大军追去。。。

星空里的追袭，天魔一族靠的是本族妖魔特殊的嗅觉，因为不论何种生物，只要他本身存在于宇宙之间，就会有特殊的气息散发出来，并且在空间里存在一定时间，除非达到天神以上的级别，能够完全控制自身的气机，才能把气息锁定住，不被有这种特殊能力的对手发现。

传道场那上万名弟子，显然一个人也没有这种本事，所有他们虽然跑得很快，却无法甩掉天魔的追踪，除非某一天双方离得足够远了，当天魔追去的时候气息已经散去，那才能真正甩开对方。。。

而曲单追踪天魔的方式又自不同，因为他给龙青渊布置了任务，知道万剑微尘阵离去的方向，自己只要跟着那个方向追下去，就一定能在路上遇到天魔大军。

果然，追了七八日，前面就能看见天魔的尾巴了。

遮天蔽日的妖魔在星空里飞驰，这些家伙似乎不知疲惫一般，曲单甚至怀疑它们都是不吃不喝的怪物，否则如此庞大的天魔大军，食物如何才能供给得上。

和萧落雁远远的吊着，过了三四十日，终于看到大军停了下来，心想原来这些家伙并不是铁做的机器，也要有休息的时间啊。

这是个好机会，曲单自然不会放过，掐了隐身法术，带着萧落雁一起悄然潜入了天魔的大军之中，整个过程没有一丝声息，虽然这支队伍中有不少的天魔和魔君坐镇，却不曾发现他们。。。

在一个视线的死角，两人撤掉法术，便成了和其他妖魔一模一样的两个小妖了。曲单在妖魔之间穿插，听着这些妖魔们低声的议论。

“唉，这样追下去，何时是个头？当年上面征兵，老子屁颠屁颠的就跑来了，还以为可以当个将军风风光光的回去，现在才知道受了蒙骗我呸，什么时候才能回去啊？”一个长相粗壮魁梧的小妖嘟哝的抱怨道。

“嘘，小声点，别让天魔大人听见了，否则你我的脑袋都要不保”

小妖瞪了瞪眼：“怕什么，准做还不准说？老子偏要说，在这星空里日复一日的追踪，连个鬼影子都看不到，那些大人物到底打的什么歪主意？老子还不信邪了，今日就去问个明白”

说着，他就爬了起来，径直往大军的中央地带走去，那里正是大军的首领们所在之地。。。

一众小妖大骇，纷纷冲出来拦截，拽胳膊的拽胳膊，掰腿的掰腿，前推后拉，死死拦住这个冲动的家伙，好半晌才终于阻止了他，不过一众小妖都累得满头大汗，虚脱般的纷纷坐倒。

曲单看了一会儿，就发现了这些妖魔的与众不同之处，他是去过星空建木的，立刻就知道这些家伙是从建木来的，而不是母虫生产的毫无智慧的怪物。。。仔细一想，母虫那玩意儿如此逆天，只怕也不是那么容易得来，否则奥林匹斯星和蛮荒星也不可能坚持如许多岁月，竟然屹立不倒。

“唔，天魔内部似乎不太和谐啊，这些小妖的埋怨情绪很重，看来是个可以利用的机会。”曲单这样想道，就拉着萧落雁在那小妖旁边坐下，一脸自来熟的样子，对对方说，“嘿，兄弟，你是哪个王国的？”他说的是天魔一族的语言，因此不虞被对方发现不妥。

魁梧小妖上下打量了曲单两眼：“你是谁？别惹老子不开心，不然活剥了你”这家伙火气挺大。

曲单不以为意，只是叹息的说道：“兄弟刚才的话，小弟已经听见了，深有同感啊他***，老子当初在圣泉之城，家里张罗着给我娶了第十八个女人，可惜刚刚接过来喜事还没办完，就被城卫军不由分说的带走了，那女人老子连碰都没碰到，天天再这鸟不拉屎的星空里没命的飞，你说混账不混账”

这一番话，立刻说到了那小妖的心坎上，他终于发现一个比自己更惨的了，马上引为知音，勾肩搭背的拉着曲单：“哈哈，原来兄弟你比我还惨我家里七个女人，都是被我玩腻了的，不要也罢只是跟着队伍没日没夜的追踪，却没有功劳，累啊”

曲单也顺势点头，两个家伙你一言我一语，一会儿的功夫，就成了无话不谈的好朋友了。萧落雁在旁边看着曲单操着叽里咕噜古怪的语言和妖魔对话，自己却一个字都听不懂，恨得牙痒痒。

而刚才那一众阻止这个小妖的妖魔们，却是个个冷汗涔涔，一个无法无天的小妖已经不得了了，现在又来一个，这两个家伙只怕真的会闯出祸事来一时间，这些家伙都开始考虑如何在闯祸了之后撇清自己的干系了。

“对了，兄弟你叫什么名字？”那个小妖突然问道。

曲单转了转眼珠，脱口道：“哈哈，我叫刚巴库海啊，来自圣泉之城，兄弟你呢？”

本书纵横，欢迎读者登录查看更多优秀作品。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第416章操纵

曲单的潜入计划很成功，妖魔大军实在太过庞大了，数以百万计的军队，又没有特别严厉整齐的编制，几个妖魔内部流动的情况极为平常，曲单和那小妖混熟了之后，就留在了他们的队伍里。

几通胡侃，曲单得知那鲁莽的小妖名叫苏合，在天魔一族的语言里意思是斧子，斧子大而粗犷，倒是符合这个家伙的性格。

队伍休息了一天，便又启程了。兴许是察觉到了前方的目标速度加快，双方的距离正在被迅速拉远，天魔们这次催促得更加频繁，数量庞大的小妖们都使出了吃奶的力气，才能勉强达到上面的要求。

“他娘的，这是催命还是怎的？”苏合又开始骂骂咧咧。。。

“是啊是啊，他***，老子不走了”曲单自然也不落后，跟着一起骂。

两人的身边，就连萧落雁也退到了几十步之外，形成了一片真空地带，其他的小妖都怕了这两个家伙，这般肆无忌惮，肯定会出祸事，只是暂时还不知道究竟发生在什么时候罢了。

当然，其实这些小妖的心里，还是很赞同两个家伙的观点的，甚至心底还会暗暗叫一声好，长途跋涉毫不停歇，几乎是榨干他们的潜力在追踪，只要有脑子都肯定会有怨言的，但奈何上面太强大，他们是敢怒不敢言。

“老子想起来了，当初我们离开王国的时候，是那些大人物用神奇的东西把我们装起来带走的，一点力气都不用，就横穿了半个星空，那时多省力啊，现在却要老子一点一点的跑路，那些神奇的东西就舍不得用了，我呸想要老子出力，又不给好处，天底下哪有这么好的事”

曲单听了默然，那神奇的东西，应该就是空间法宝之类的吧，不过可以装载数百万上千万天魔大军的神奇法宝，那不知有多逆天？毕竟，曲单自己身上拥有自身空间的法宝，太极图算是最厉害的了，也远远达不到天魔那个法宝的层次啊……

想了一回，他反而明白过来，那个法宝如此强悍，其拥有者肯定也是天魔的最强者，多半不会跟着一群苦哈哈的小妖魔追杀传道场的弟子，这些小妖需要自己跑路，也就不足为奇了。。。。。

无意中得到这个消息，倒让曲单对那未知的法宝持有者警惕起来了，天魔一族的强大是毋庸置疑的，除了天魔、魔君这些层级的强者之外，其上面肯定还有更厉害的，如果有一天忽然撞见，曲单就得考虑如何才能逃命了。

大军又在星空里飞驰数十日，曲单每日跟着苏合厮混，两人肆无忌惮的发泄着心中的不满，倒也畅快，从这个大老粗口中，曲单套到了许多有用的消息，譬如天魔已经分兵一支，追着奥林匹斯一族的队伍而去了，这让曲单有些担心，那些家伙不会真的打回奥林匹斯星球了吧，如果是真的，只怕奥林匹斯一族会吃一个大亏。。。这是他心中的感觉，曲单自信自己的感觉一般都不会出差错的。

除了这些，曲单还了解到，天魔一族一直衔尾追击万剑微尘阵，数次进攻却毫不破损，原因就是上面下了命令，试探出阵法的组成或者薄弱环节或者破绽之处，凡是有所领悟，并上报上去的，就会得到极其丰厚的赏赐，这种赏赐已经有数十个妖魔领到了，每一个都原地连升三级，看得所有小妖群情激昂。这也是为什么天魔们如此压榨大军，大家怨气旺盛，却依然没有爆发的原因。

这些信息，也验证了曲单之前的预测，他不禁为自己的先见之明感到庆幸。哼，去找吧，现在万剑微尘阵已经快驶出这片星域了，天魔们只怕要追到天荒地老，才会有收获。。。

难得又是一天落脚歇息，苏合大咧咧的坐在地上，和曲单勾肩搭背：“兄弟，听说那些天魔大人都有几十个女人，真他娘的爽老子以后回去，也要找那么多，即使用不着放在家里看也好啊。”

曲单点点头，嘿嘿奸笑：“是啊是啊，等俺发达了，回去就把以前欺负过我的那些家伙全部掀翻，挨个的蹂躏一遍，抢了他们的女人，脏活累活都让她们干，哈哈哈，想起来真是太爽了”

“对，不止是那些人，还有这大军里的那些天魔大人，干，催命鬼一样，有机会老子也要抢了他们的女人，哈哈哈，想起来就过瘾”苏合说着这些，似乎就像是真的抢了天魔的女人，笑得前合后仰，不可抑制。。。

曲单撇撇嘴，眼角的余光却看着另一边，那里正有一个全身裹在黑袍里的天魔缓步走来。

苏合根本没有察觉，继续说道：“就拿管着我们的那个天魔大人来说吧，老子早就看他不顺眼了，阴森森的，整天没有两句话，像是老子欠他女人没还似的，我呸，我诅咒他死在战斗中，然后老子回去接手他的财产女人，哈哈哈哈……”

说着，他又笑了起来。

而这时候，远处那个天魔已经缓缓踱步过来了，曲单悄然退开一些，只留下苏合还在那里笑。

“你要回去接手我的财产女人吗？真是好大胆子啊……”天魔果然开口了，面对苏合的笑声，他的眉头紧拧成一团，果然像是苏合欠了他几百个女人没还似的。。。

嘎――

笑声戛然而止，场中出现了冷场，下一刻，这个鲁莽的小妖立刻冷汗湿透全身，别看苏合平时大大咧咧莽撞无比，他心里对强弱的概念还是很清晰的。天魔大人的便宜，他可以背后口头占占，绝对不敢当着对方的面说，而现在被抓了个正着，他瞬间就反应过来，自己完了。

“是啊，你死了我就回去接手你的财产女人，有什么不对”苏合脖子一梗，硬撑道。他的双腿都在打颤，但是他知道事到如今，自己早就没有退路了，不如说几句畅快话，至少还能占占口头便宜，这样死了也风光。。。

“很好，”天魔微微点头，竟然淡淡的笑了起来，但那笑容怎么看怎么阴森，他忽然说道，“不过你没有机会了，因为……你会比我先死”

话音未落，天魔已经出手，呼啸的利爪抓向了苏合。双方实力的差距至少在五个层次之外，而距离又如此之近，周围所有的小妖都是心中一颤，知道这一回苏合的大嘴巴终于给自己惹来了祸事，就要为此付出代价了，都是暗自叹息，但是没有人敢去帮忙，小妖魔与天魔的差距，就和蛮荒星上普通的百姓和觉醒强者的差距一样，那是天堑，可以让人心生绝望的鸿沟

但是世事往往无常，眼看苏合就要死在天魔的一击之下，突然一声惊雷般的喝声在他耳边响起：“闪开”伴随着这道喝声的，还有一股莫名的力量，将来不及反应的苏合带得一歪，同时天魔的一抓从他胸前划过，竟然落了空。。。

喝声自然是曲单发出的，那暗中带偏苏合的力量，也是由他出发，只是这一切都做得很隐秘，除了苏合本人，便是那个天魔也没有发现异常。

“咦？有几分本事，怪不得大话连篇不过，只要你还没到本尊的境界，仍然只有死路一条”天魔冷笑一声，又是一爪抓出，目标仍然是刚才的原处――苏合的胸口心脏部位。

苏合现在哪里反应得过来，刚才那不经意的趔趄，还让他沉浸在惊异之中呢，眼看又要被抓破口唐，他的身体又被莫名的力量带得一歪，天魔再次失手

这一下，天魔的面子就有些挂不住了，恼羞成怒，突然狂风一般呼啸而起，带起漫天的虚影，猛扑向苏合他已经出了全力

“唉……”无数声叹息发出，大家都觉得这一回，无论如何好运，这家伙也逃不出天魔大人的毒手了。。。

嗤嗤嗤嗤――

一阵空气撕裂的声音，虚空甚至都被撕出了黑色的口子，苏合的身影一阵晃动，连天魔也没看清是如何移动的，竟然从他的攻击范围之内脱了出去，那漫天的爪影合在一起，空气一声沉闷的爆炸，附近所有小妖都被震得往后倒退了十几步

又躲过了？

天魔眼里满是不可置信，周围小妖魔们也是不可置信，连苏合自己，也是满脸的迷惑和不可置信，这是怎么回事？

惊愣之中，苏合心里隐隐有一种感觉，那就是暗中有人在帮助他，看看对面那天魔大人的阴森嘴脸，他知道肯定不会是对方手下留情。

苏合虽然鲁莽，脑子却不笨，心念电转，看到更加狂暴的攻击即将来临，他狠狠吸了口气，决定利用自己的能力慢慢与对方周旋，身后有人帮助，让他心里生出了一线曙光，天魔大人啊，往日遥不可及的强大存在，今天就舍出性命，与之一搏吧

他的心里生出战意，整个人立刻就变得不同了，身子挺直起来，眼里也散发出锐利的光芒，虽然与天魔大人相比，那只是萤火与皓月的巨大差距，但他这点小萤火，却愣是忽明忽暗的坚持着，不曾熄灭

气氛渐渐感染了周围，小妖们都捏了一把汗，心底默默为这个鲁莽的家伙家伙加油无论怎么说，苏合都是他们中的一员，衡量胜负的天平，在小妖魔们心中，更要倾向于和自己同一阵线的人

一场风暴，在曲单的操纵下，慢慢开始酝酿成型……

本书纵横，欢迎读者登录查看更多优秀作品。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第417章与敌偕亡

圣山之上一片废墟，找不出半点离开之前的痕迹，除了被占领的天魔一族重新搭建的几个简易棚屋，更没有什么适合居住的地方。每每看到这里，卡厄斯就是一阵心痛。

每一个星空骑士，都是奥林匹斯一族忠实的战士，为了本族的兴衰存亡，他们可以付出所有，看到圣地的破败，可想而知心里的痛心疾首。

可是有什么办法呢？他们败了，天魔一族倾巢而来，他们无法抵御，为了族类的延续，只得忍辱逃生。本族的圣地被敌人占领，其结局也就不问可知了。

现在，该是重建的时候了吧。

长老团的长老们正在着力恢复奥林匹斯星的缘故大阵，这座阵法几乎和整个星球融为一体，不是知情者，即使翻遍整个星球，也找不到大阵的所在，离开之前他们曾破坏了其枢纽，现在重新拾起来，不用多久就又能用了。。。

通往外星球的传送阵也在紧锣密鼓的重建，他们守在这里，总得为自己留一条后路。

一切，似乎绕过了一个大圈，便又回到了原点，仿佛天魔从来不曾来过。

但是卡厄斯心头并不轻松，他知道在本族强者们的背后，还有无数的天魔大军追踪而来，虽然后来他们与蛮荒星人分头行事，天魔不一定会选择他们追踪，但这个可能性谁也不敢去赌，因为只要赌输了，他们失去的就将是整个族群。

回到奥林匹斯星已经半个月了，一切都在秩序井然的进行着，卡厄斯曾觐见了骑士长大人，对他说了自己的忧虑，但骑士长这一次似乎和长老团站在一条阵线上，他只是敷衍的对卡厄斯客套了两句，就继续研究他的传送大阵去了。。。

“希望不要来，千万别来……”卡厄斯在心里祈祷。

只是祈祷这种神圣的事情，是没有特殊能力的普通人对神的一种祷告，卡厄斯作为星空骑士，他本身就是“神”一般的存在，谁又能听到他的祷告？所以，他的祈祷并没有起到作用，几日之后，分兵后的那路天魔大军如约而至。

当星空再次被天魔堵得看不见日月，卡厄斯心里的那点侥幸宣告破灭了。不止是他，每一个主张回到奥林匹斯星的长老们，何尝不是心存侥幸？他们分明清楚，自己是无法与天魔一族的大军相抗衡的，却偏偏要回到这颗星球来等着敌人包围，不就是因为心存了侥幸，觉得在星空里大家分兵数路，天魔多半不会追来么？

结果，他们失望了。。。

接下来的攻击如潮水般汹涌而至，一浪推着一浪，一浪高过一浪，可怜奥林匹斯星的上古大阵还未完全修复，只抵挡了片刻，就宣告失守，接下来，就是一场突围与围杀的惨烈戏码了。

没有什么悬念，几百万的天魔大军围困过来，里里外外封锁了几十重，奥林匹斯星的强者们在这样的情况下，无心恋战，只想逃走，结果自然是一队队前赴后继的奔向死亡。。。

死死死

卡厄斯血红着双眼，他金色的铠甲已经染红，力气快要用光，身上再也冒不出金光了，而是成了一个红色的血人，眼中只有妖魔的兵器、爪子、血肉，除此之外，再无一物，杀杀杀他的脑海里，只有一个杀字在上下翻腾，这一刻他不再是个星空骑士，而是一尊凛凛的杀神

轰

一招凶猛凌厉的攻击击中他的铠甲，那是一位天魔的偷袭，卡厄斯血气翻腾，立刻一口鲜血喷洒出来，他的身形控制不住，被巨力轰得在妖魔的海洋里横冲直撞，一路上竟然撞死撞伤了好几十个小妖，待得控制住自己，卡厄斯只觉得全身骨骼都已经散架，找不到一点完整的地方了。。。

一位天魔阴测测的冲上来，正是刚才偷袭他的那个家伙。在这数百万的大军之中，一共混入了数百个天魔以上级别的强者，他们不会指挥军队，只会藏在无穷无尽的天魔群中，给予地方强者致命的偷袭打击，然后，剩下的一切交给小妖魔以数量取胜就可以了。

攻击临身

卡厄斯无法可施，勉强聚起力量接了一招，这一碰撞，竟比刚才的偷袭还要凄惨，他的五脏都被打得偏离了原位，喷出的鲜血里，已经带有碎裂的内脏细块。

“这就要死了吗？”他心里一阵凄凉，“果然啊，奥林匹斯一族终究逃不过宿命，要陨落在星空的长河里，有谁能来就我们？”

他的眼眶里也溢出鲜血，看到无数妖魔纷纷涌来，他只有闭上眼睛，再也不去反抗，他已经放弃了。。。

轰

身体飞了起来，被一股绝大的力道击中，他像是一颗陨石穿过星空一般，轰轰轰轰的不断撞击着沿途所遇到的一切，无论是大妖小妖还是己方的强者，都一律撞死撞飞。

不知过了多久，前面突然一轻，卡厄斯觉得奇怪，睁眼一看，竟然冲出了天魔的大阵，前面是一面朗朗星空。

“这是怎么回事？”卡厄斯疑惑不已，发觉身上并没有伤势加重，反而刚才那两次受到攻击的伤势都痊愈了大半，猛一回头，就发现一张熟悉的脸孔，那是属于他们的骑士长的

“骑士长大人，你……”卡厄斯说道。。。

“别说话，时间紧迫，我和长老团做出了错误的决定，导致本族陷入如今的死局，我马恩斯愧对奥林匹斯一族，更不配当你们的骑士长，卡厄斯，从现在起，你就是我族的骑士长大人了，我将这个光荣而责任重大的职位传给你，你愿意么？”骑士长大人语速极快的说道。

“骑士长大人，你这是要做什么？”

“答应，还是不答应？”马恩斯并不理会卡厄斯，紧紧追问。

卡厄斯心头一阵犹豫，看到骑士长大人眼里的希冀和坚定，猛的一点头：“我愿意”

“好从今往后，你就是我奥林匹斯一族的骑士长大人了，这枚代表骑士长荣耀的骑士枪和荣耀指环都交给你，一定要带着它们离开这里，我们整个族群的希望，都在这其中……”

卡厄斯还要说什么，远处的天魔却已经追了过来，马恩斯猛的一拽卡厄斯，说道：“记住，我族荣耀的延续，就在你的手里去吧，我且送你一程”

他的大手撕开空间，露出一条巨大的裂缝，裂缝另一端是漆黑的空间环境，来不及细看，就把卡厄斯丢进了里面。。。

滋滋滋滋……

一阵扭曲，裂缝合拢，再也找不到之前的痕迹。马恩斯扭过头，看着纷纷追来的数十个天魔强者，以及数名魔君级别的更强者，仰天长笑：“来吧，让我卡恩斯见识一番你们的强大哈哈哈哈……”

笑声激烈且充满一往无前的气势，马恩斯浑身爆发出满天的金光，竟然一瞬间把所有围上来的强者都笼罩了进去，片刻那金光收拢，形成一个纵横上千里的卵状物体，里面不断传来轰轰轰的剧烈震动，但自始至终，那个巨卵也不曾解开过。。。

“骑士长大人牺牲了大家杀啊，跟妖魔们拼了”这一片的光景，立刻惊动了混战中的其他奥林匹斯强者，他们纷纷爆发出身体里最强的力量，一时间星空都被照耀得透亮，奥林匹斯星上，竟在这一刻发出璀璨的光芒，与星空里强者们的力量互相应和。。。

“宇宙万物，回归本源”强者们得到了力量的支援，都和骑士长一般发出万丈光芒，把周围范围内的所有妖魔，不管体积大小实力强弱，全都笼罩进金光的范围内，随即金光倒卷，便形成一个个大小不一的巨蛋，不分敌我的全部装了进去

这是奥林匹斯一族最后的杀招，与敌同归于尽的绝强招式没有了逃生的希望，所有的强者都在这一时刻选择了自杀，能卷到多少敌人，就卷走多少敌人，总之自己不好过也不要让天魔一族好过

一时间，星空里突兀的出现了成千上万的金色巨茧，星空为之一空，数百万的天魔大军，一下子竟然减少了三分之二，剩下的妖魔们面面相觑，都从心底里有了颤栗般的恐惧

不要把任何一个民族逼上了绝境，否则，受到伤害的将是敌我双方，这是一个与敌偕亡的战斗

战场诡异的宁静下来，除了上万个巨茧默默的存在着，像是太阳一样发出璀璨的光辉，开始时还能从里面听到轰隆隆隆的动静，到了后来便渐渐沉寂，终不可闻，一连几十个日子过去，突然“啵”的一声，其中一个巨蛋像是水泡一样破裂，里面空空荡荡，那被裹进去的数千个妖魔，就像是被蒸发了一样，不见半分存在的痕迹。

啵，啵，啵，啵

一个个的巨蛋先后破裂，里面没有星空骑士，也没有小妖大妖天魔魔君，无论强弱，只要被裹进去的，再也不见出来。星空里只剩下最后十四个最大的巨卵，依然发出万丈金光不曾消散，那是骑士长马恩斯和十三长老所化的巨蛋，它们似乎失去了时间的概念，就那么一直飘浮在星空里，一个月，两个月，一年，两年……

数百年之后，这些巨蛋偏离了原来的位置，随着宇宙星空的变化，进入了浩渺的星河之中，不知什么时候什么地方，当另一个文明发现了它们，才会惊奇的将之抓捕回去，喜滋滋的进行研究。

不过那时候，将再也没有奥林匹斯一族的存在了……

本书纵横，欢迎读者登录查看更多优秀作品。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第418章钉头再发威

曲单的眼前，叫做苏合的莽撞妖魔和天魔大人打得正火热。

苏合的实力只在觉醒六阶左右，面对神级的天魔，他像是有如神助，愣是稀里糊涂的与之打成了平手，虽然一招一式比起对方都慢了半拍，但是诡异的，却每一招都挡住了对方的进攻，而当天魔大人愤怒发威使出全力的时候，他就会像醉酒一样，莫名其妙的躲过对方的杀招

开始时，围观的小妖们都为苏合暗暗捏了一把汗，打了一会儿，就连实力最低的妖魔，也看出了苏合虽然每每岌岌可危，却总能化险为夷，像是不倒翁一样摇摇摆摆，却愣是不倒。原来天魔大人也不是遥不可及的……不少妖魔心中都在这样想。

“苏合，加油”不知是谁喊了一句，立刻调动了附近妖魔们的情绪，大家稀稀拉拉的为苏合加油起来，而随着这边动静的持续，越来越多的妖魔被吸引了过来，渐渐围成一个大圈，加油的声音也越来越大，恰是群情激昂。。。

这会儿，天魔大人已经下不了台了，他堂堂天魔强者，对付平时一个手指头就能碾死的小妖，竟然用了这么久还无法拿下，哪有面目去见同辈的高手，他一发狠，一招大范围覆盖的杀招就使了出来，不仅是苏合，就是靠得近的那些妖魔也都被笼罩在其中，天魔一怒，血溅五步

这一下下去，被波及的远不止五步的范围，五十步都有了这还是天魔还残留着一分理智，没有用那种动则数百里上千里的巨大杀招

苏合傻了，他可以仗着背后有神秘力量的支撑，勉强腾挪与天魔周旋，但这不代表他有与对方抗衡的实力，这种覆盖打击之下，别说是挡，就是逃都显得太晚了。。。

“完了”苏合心想，“看来老子还是打不过天魔啊不甘心”

这样想着，手下却不慢，多年的战斗经验还是让他条件反射般的打出了一掌，抵御对方。这一瞬间，苏合突然有种神灵附体的感觉，觉得这一辈子的战斗都白打了，就这一掌最畅快，把**所有的力量都轰了出去，轰轰轰轰……

震动的场面，比之天魔之间的战斗也差不了多少，被天魔大人笼罩的范围，俱都引起了密集而紧凑的爆响声，旁观的小妖魔们都被这力量震得四散纷飞，一瞬间就有数百个家伙遭了殃，死的死伤的伤。。。

“哇――”苏合倒飞而出，五脏六腑都碎裂了似的，鲜血狂喷。

他终究不是天神强者，即使有人背后相助，又即使超常发挥，依然不是天魔的对手，这是实力的差距，靠外力是无法弥补的。

“哼”天魔大人一声怒哼，还不放过，继续扑了过来，要对苏合补上一招。

正在此时，一声训斥远远的传了过来：“够了，金格尔，你闹得还不够吗？”

天魔大人金格尔一个激灵，愣是把扑出的身形收了回来，他的眼中闪过一丝恐惧，肃立不言。。。远处一个魁梧壮硕的巨汉走了过来，这种身形，在天魔一族之中，除了觉醒境界的小妖大妖，便只有魔君以上级别的狼魔君才具有这种体格了，而可以令天魔大人惧怕的，不问可知，这是一位狼魔君。

曲单躲在一边，看着这位大人物的出现，心里蓦地一动，微笑不语。

现场是一片凄惨的景象，苏合已经被打得不知飞到哪里去了，观战的小妖魔们伤亡颇大，怕是有上千个受了波及，失去了战斗力。狼魔君大人看了一遍，怒视着天魔金格尔：“这些，都是我们的战士战士，你明白吗金格尔你这头猪没了他们，难道你亲自冲锋陷阵，去剿灭那些狡猾的蛮荒星人类吗？”

金格尔讷讷不言，虽然魔君大人还没有歇斯底里，但金格尔已经感受到了他的怒火，魔君一发怒，他也只有颤栗的份儿，就和普通小妖站在他面前一样，完全无法逾越双方实力差距的巨大鸿沟，而金格尔显然没有苏合的鲁莽和勇气，因此，并没有出现再次以下犯上的一幕。。。

魔君大人训斥了好一会儿，唾沫横飞，最后似乎说得累了，扫了一眼横七竖八倒下的妖魔们，眼里闪过一丝不耐烦：“来些人，带他们去救治，下次不要让本君看到类似的事，否则你们全都要掉脑袋还有金格尔，作为一位长生不死的天魔大人，你的心眼是否可以更大一点，和一个小妖魔计较，莫非你不嫌丢脸？”

说完，这位狼魔君施施然转身离开。。。

金格尔悄然抬起头，看着那壮硕的身影离开，眼里闪过一丝莫名的光芒，曲单冷眼旁观，却是看到了他眼里的那一丝仇恨，看来果然如那狼魔君所言，这位天魔是个心眼狭小的高手，那么，后面的事儿就好看了，精彩即将来临，曲单甚至有些迫不及待。

待得尘埃落定，苏合被一群小妖抬了回来，他的肋骨断得七七八八，剩不了几根，整个人都只剩下半口气，一些平日对他颇多冷落的小妖们，这会儿便同仇敌忾起来，说起那金格尔天魔大人，殃及无辜，都是天魔级别了，却对一个弱弱小妖下此毒手，简直不配他的身份

大家相互说着，想起观战时死去的那数百个同僚，心里更是义愤填膺，这时候倒是没人害怕金格尔了，毕竟有了苏合的先例在此，他们恍然觉得原来天魔大人也不过如此啊，说不定自己也可以和他过上几招。。。

曲单诊治了一下苏合的身体，发现这家伙伤势虽重，但只要在床上躺一段时间，就没什么问题了。于是放心的离开，带着萧落雁找了个僻静之处，这才贼头贼脑的拿出一件小玩意儿来。

“这不是陆压师父送你的……”萧落雁惊讶的掩了掩小嘴说道。这些天和曲单混迹在天魔群中，她又不通天魔族语言，每天像个傻瓜似的看着曲单与别人胡吹瞎侃，心里别提有多憋闷了，好不容易逮到机会，自然就要说说话了。。。

曲单点点头：“是钉头七箭书。”

要说曲单拿出这玩意儿，定然有用得着它的地方，至于用在何处，这个……便是那位狼魔君大人了。

此时还得从头说起，当年曲单无意中和真寰道人闯入天魔一族的建木神树，在太阳之城不幸被一魔君发现了行踪，差点命丧于此，后来还是曲单胡乱打出一记钉头七箭书的咒火，才逼退了敌人，那个魔君也因此身中咒火不能完全根除，曲单差点就咒死他了，紧要关头那魔君却消失得无影无踪，于是曲单的大仇一直不能得报。而苏合与金格尔的争执中，出现的那个狼魔君，恰是曲单几乎已经遗忘了的仇人

不要问为什么曲单在见到了对方本人的时候才发现异状，这么些年下来，那魔君也不是呆子，自然会想办法消除**的咒火，已经所剩无几了，若非亲眼看到，曲单还根本不能发现呢。。。

那仅余的一丝丝咒火，就是曲单执行大计的重要手段了。

祭起，三拜，沉寂多年的咒火，立刻重新复苏，像是蛰伏多年的野火，在春风的吹拂下瞬间燃遍整个平原，再也无法熄灭

祭祀，阴毒的杀招

一会儿，曲单祭拜完毕，笑着把钉头七箭书收起，那位可怜的魔君大人，只要在七天之内不走出曲单的感知范围，就死定了

萧落雁这些日子跟着曲单，似乎又恢复了一点当年大小姐的活泼，她压抑不住自己的好奇，连声追问，曲单只是笑而不答，惹得她一阵跺脚。。。

曲单心道：“大小姐啊，你这是何苦……”

如此这般，曲单每天早中晚祭拜三次，不到七天的时候，天魔大军就重新开拔了，曲单自然也跟着大军重新飞入了星空，原地只留下苏合等一干伤员眼巴巴的看着。

这样的累赘，天魔大军一贯都是走一路丢一路的，他们永远不会带着拖累作战，而苏合等人只有在伤势痊愈之后，自行找到天魔的大部队，或者回到队伍出发前规定的集合地点，等候大军的回归，带领他们回到建木的五大王国。

即使在星空飞行，曲单也没有放下对那魔君的诅咒，时间很快过去，眨眼就到了第七天，天魔的大军正在全速前进，突然一阵剧烈的骚动传来，像是一颗石子投进了湖水中，荡起一串串涟漪，很快传遍了整个天魔的大军。

“怎么了？”

“发生了什么事？”

妖魔们也不走了，全都停下来伸长了脖子打听，很快消息就传了过来，原来是大军中一位魔君级别的强者突然暴毙

这是惊天霹雳一般的消息

魔君是谁？那是神级以上的高级强者，杀都杀不死的，怎么会突然暴毙？生病？真是笑话，即使普通的小妖魔，身体也壮硕得跟牛似的，哪有什么病？那怎么会死呢？莫不是一个谜？

妖魔们正在猜测，便又有消息传来，应该是人暗害至死

这一来，顿时议论纷纷起来，要知道魔君级别的神级强者，是从不轻易结仇的，即使和同僚有矛盾，也断不至于在一致对外这样的紧要当口暗施偷袭，那凶手会是谁？妖魔们讨论着，渐渐就把话头转到了七天之前的事件上，金格尔是个睚眦必报的小人，这事许多妖魔都清楚，难不成是他？

一时间，关于金格尔暗害狼魔君的流言，立刻传得沸沸扬扬……

本书纵横，欢迎读者登录查看更多优秀作品。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第419章十八卫士

这事还没完，当流言传到了一定程度，就引起了天魔大军内部巨大的震动，几乎是军心动荡。

而更为关键的，是那位已死的狼魔君并非五大王国的人物，而是属于更上面的强者，这一来，自然就有人不愿意放过此事，意欲追查到底。

金格尔在第一时间被带走，并被审讯，可怜这位天魔强者，虽然心里也想过要报复那位狼魔君，但以他的实力又如何敢付诸实施，自是矢口否认。于是接下来，金格尔就受到了非人的待遇，与狼魔君同一利益阵营的强者们，对他百般折磨，想要得到需要的结果。

一连数日，天魔大军也不开拔前进了，专心处理这一件由内部引发的巨大事故。。。金格尔的待遇也渐渐流传了出来，小妖魔们都幸灾乐祸，而与金格尔一样代表五大王国的天魔魔君们却不干了，严刑逼供这样恶劣的事情，是他们绝不允许出现的。

双方开始了代表不同利益集团的冲突，先是五大王国的强者强烈要求释放金格尔，而对方不让，接下来就是冲突的升级，双方由口角之争变成了局部小规模的摩擦，后来还有几个天魔由此大打出手，闹得天翻地覆。

这样的突**况，天魔大军哪还有精力追击传道场的弟子们，两股利益的强者们堆在一起，准备着先解决了这件事，再谈论其他。

唯一觉得这事畅快人心的，就要数大军中的中下阶层小妖大妖们了，可以不用没日没夜的疲于奔命，他们巴不得每天死一个大高手，然后大家一起内讧内讧，待得事情解决了，也就可以打道回府了。。。

当然，觉得畅快的还包括曲单这个伪装的小妖。

太阳之城那次受伤，虽不说令曲单耿耿于怀，但在他晋升天神之后，感悟了天地之间万物皆有因果的道理，就知道那件事以后总得找个时间解决，否则，将来一定会卡在晋升的某一个关口，不得脱身。

这次完美解决前因，报了当初那一掌之仇，让天魔发生如此大的内讧，还顺道为传道场的弟子们解决了追兵，可谓一举数得。

天魔两大利益集团又商量了几天，最终双方都没能妥协，谈判桌上，五大王国的实力加起来恰好能和对方持平，因此谁也不服谁，结果是一方的天魔拂袖而去，双方的交涉到此为止。。。

五大王国之上的那个集团，为了给那位失去的狼魔君一个交待，最总还是没能放过金格尔，某次夜深人静之时，一声凄厉而满含怨气的惨叫之后，这位小心眼且无辜的天魔强者离开了这个世界。

双方势力集团由此决裂，最后的结果是，两边人马各奔东西，再也没谁愿意去追着传道场的弟子不放了。

“你，那个金格尔是你杀的？”萧落雁满脸狐疑的问，这些日子她恶补天魔族的语言，终于能勉强听懂一两句，从外面听到流言之后，立刻就回来问曲单。。。

那个金格尔死得太诡异了，天魔一族不乏智者，他们绝对知道这种双方摩擦很强烈的时刻，金格尔是万万不能死的，但他却死了，若说那个势力集团为了给狼魔君一个交待，而导致一支大军分道扬镳，这样的事儿他们为了顾全大局，绝对不会那么做的，而唯一能这么做，且又实力的，就只有曲单了。

曲单笑笑，既不点头也不否认，而是说道：“我们该走了。”

“走，这就走了吗？”萧落雁黛眉微撇，她还没从这次事件的跌宕起伏中反应过来，就要离开了？

“是啊，事情办完了，出乎意料的成功，所以现在我们应该离开了，否则再过一段时间，想要走掉就不是那么容易了。。。”

“哦。”萧落雁点点头，似懂非懂，不过她跟着曲单来，一直都处于迷迷糊糊的状态，也不需要真正全都弄懂，反正她相信曲大哥不会害她就行了。

说走就走，两人当即趁着无人注意，离开天魔的大军，这时候，天魔大军已经分裂成两股了，一支队伍向着奥林匹斯星的方向前进，另一支，则准备返回遥远星空的建木神树。

脱离了队伍，两人飞行了一日夜，便换回了原来的装束。萧落雁在做此事的时候表现得很是迫不及待迫不及待，她装成天魔的形象实在太辛苦了，不仅要时刻注意自己的举止不能露馅，还要忍受天魔那丑陋的身体带来的恶心感。

“嘿嘿……”

“嘿嘿嘿……”

两声低笑突兀的响了起来，充满震慑人心的力量，令萧落雁一阵毛骨悚然。。。

她蓦地回头，想要看看发出这两声笑的是何方神圣，但刚一动作，曲单立刻就抓住了她的手，猛的一拉，就将萧落雁拉进自己怀里。

“别动，别看，别说话”曲单的声音很低，也很急促，萧落雁从中听出了他的凝重，原本一瞬间的窃喜羞涩，立刻被压了下去，乖乖的点了点头，任由曲单抱着一动不动。

这时候，才有两个黑影从虚空中一闪，出现在曲单前后，乃是两个魔君强者，一位暗影魔君，另一位则是长着翅膀的恶魔魔君

这是两个极强者，曲单也不知道自己是何时被对方纳入视线的，但很明显，已经被盯了不止一时半刻了。。。他那敏锐的感觉这一次居然没有发挥作用，可以想象，这两个追随而来的魔君强者，手段已经强到了某种程度，甚至能避开这种神秘莫测的感应了。

战？

曲单自然不会这么想，即使他已到了神级境界，也是真仙一名了，但他还没有那种逆天到可以和高出自己数个境界的魔君强者作战，尤其是这两个家伙明显不是等闲的魔君，更尤其的是，自己还有萧落雁这个拖累……

“本君早就说过，此事定有蹊跷，堂堂的狼魔君乌恩其，天魔圣殿十八卫士之一，怎会被一个小小的天魔金格尔解决掉？那个废物，即使乌恩其站在他的面前，他也不敢动手阿古达木，你看到了吗？还是本君的猜测是正确的。。。”那位暗魔君低声笑着说。

恶魔魔君扇着一对展翼极宽的肉翅，淡淡的哼了一声：“那又怎样，阿尔斯楞？即使你猜对了，也救不回乌恩其的性命了。”

“乌恩其自然救不回来了，但是，阿古达木，我们可以为他报仇啊，把这两个人类的奸细捉起来，在他的墓前一刀刀的割掉他们的肉，一定要慢慢的细细的割，每一片肉都要割得细致均匀，厚薄相当，这样的祭奠才最有诚意……”

阿古达木点头：“嗯，这个主意不错，那还等什么？动手吧对面那个人类，我阿尔斯楞奉劝你一句，在我们十八卫士的面前，从来就没有人能够逃得出去，你还是不要反抗了，乖乖束手就擒吧……”

阿古达木说这话的时候，心中带着满满的信心。。。他对曲单的了解，仅限于这次事件，还是阿尔斯楞先怀疑到，这才一路追过来找到了他，对曲单之前的经历半点不知，更不知道曲单在几十年前就曾逃脱过乌恩其的毒手，他说的这句话，其实相当于打自己的耳光。

更遑论曲单数十年的修炼，境界大涨，面对魔君已经不怎么怵了，再说打不过还跑不过吗？他的逃匿功夫，现在就知道陆压道君和那个月球上诞生的怨灵比他更快。

“走”曲单也不恋战，当机立断，立刻撤退。。。

遁光展开，眨眼就飞驰出千里，其速度之快，足以令任何强者瞠目结舌。

但曲单这一回还是有些低估这两位魔君了，天魔圣殿十八卫士，一听名字就是极其厉害难缠的人物，被他搞死的乌恩其，大概算得上是阴差阳错吧，否则真正在正面战场遇上，处在下风的多半会是曲单

两个魔君看到曲单逃走，也不急着追赶，而是不疾不徐的撕开空间，身形往里面一挤，下一瞬间，就在曲单必经之路的前方出现，瞬息千里，曲单无论如何快速，也将逃不过他们的追踪

曲单这回是真的凝重了，这是两个和陆压道君一样掌握了空间规则的强者，这样的人物隐匿于天魔大军之中，自始至终，他们竟然未曾在蛮荒星强者与他们交战时出手过，曲单想不明白他们到底是干什么，但眼下自己的境况肯定极端不利。

知道溜不掉，曲单也不溜了，而是静静的呆在原地，警惕的注视着对方，心里盘算着下一步的计划。

两个魔君没有多话，一左一右直接向曲单包抄而来，曲单身形连闪，怀里抱着萧落雁，他的速度不曾慢上丝毫，转瞬之间，双方已经互换了好几个位置，却谁也没碰着谁的衣角。这种小范围的腾挪，曲单并不输于任何人，即使对方是掌握了空间规则的强者。

“有两下子，阿尔斯楞，拿出点真本事吧，不能让别人小瞧了我们呐”阿古达木说道，身上蓦然一股奇异的气势升起，阿尔斯楞也配合着他，方圆数千里的空间，突然像是被锁定了一样，无形物质的空间瞬间冻结成坚硬的冰块，里面所有的东西都被冻结在一起，再也无法移动半步。

曲单只觉得手脚难以移动，他对空间规则也有一定了解，知道对方肯定是锁定了空间，几乎形成空间领域一样的区域，在这一片领域内，对方就是神，而曲单则是他们砧板上的肉，只等着对方拿刀来切

这片刻功夫，十八卫士之二的两大魔君，攻击已经接近曲单身边数丈范围了

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第420章触动心灵的感觉

以常理推断，曲单这一刻将会被两位魔君强者撕成碎片，尤其这两位魔君，还是所谓的“十八卫士”之二，他们对空间规则的理解，绝对是与陆压道君走在同一水平的强者，对付升入天神境界之后便无寸进的曲单，绰绰有余。

萧落雁这时候却是满心甜蜜，曲大哥的怀抱，她什么时候感受过？这一次似乎还是第一遭，她对外界的一切都不关心，什么魔君天魔，什么情况危在旦夕，都不在她的考虑范围之内，她的心中只有一个念想，那就是曲大哥终于抱着她了，两人从来没有这么亲近过，现在即使是死，萧落雁心中也不会留下半点遗憾。

时间定格，曲单的双目蓦地绽放出神光，空间似乎被无限拉长，两大魔君的攻击本已在数丈范围之内，却在他双目神光的扫射下，陡然被拉长，百丈，千丈。。。万丈……

“两仪护身阵”

三千六百连环法阵的研究，曲单道此时已经几乎全部研究透彻，他对空间规则的理解，或许不如眼前两个境界高于他的魔君，但是论阵法的运用，这两位强者却是拍马也赶不上他的。

两仪护身阵，这是曲单破解了真寰道人三千六百连环法阵之后，终于悟出的一种新型阵法，其功效就是将空间无限拉长，以达到护身的目的

嗤嗤嗤嗤……

两大魔君的攻击，不断的撕裂空间，一路留下毁灭般的声响，他们的速度几乎已经达到了所有生物能达到的极限，但是，那几丈的距离，却愣生生的在他们的眼前被拉长，越来越远，终于遥不可及

这种手段，是星空中从不曾出现过的，曲单这一使出来，立刻让两位魔君傻了眼。。。

“阿尔斯楞，似乎有点不对……”阿古达木说道。

“我知道，为什么我们的攻击会打不到他？他的力量，竟然直接改变了空间规则，这种境界，便是我们也还没有达到的啊……”

“这个人太危险，看他的样子，似乎对规则的掌握还不太熟练，但假以时日，必定会超越我们，成为新一代的巅峰强者，我们是不是应该趁着这个机会，把他扼杀掉？”

“你说得对，他该死害死了乌恩其，阴险而毒辣，而且实力也如此强大，若干年后，他就会成为我天魔一族的强劲敌人，对于我族统一星空的大业，又是一大阻力，现在正是除掉他的好时机”

“杀”

两位天魔计议已定，对曲单的诡异发挥便不理会，攻击丝毫不减弱，反而更加强悍的杀招凌厉的扑了过来，双方所处的这一片空间，早已被割得支离破碎。。。

曲单抱着萧落雁，一边使用这刚刚领悟的两仪护身大阵，一边躲避无处不在的空间裂缝，险象环生。不过他的心里倒是一片宁静，两仪护身大阵足以让他安枕无忧，这个阵法的出现，把空间规则和阵法的原理完美的结合在一起，只是勘破了空间规则的强者，最多只能和他战成平手，而不能胜过他

一式，又一式

眨眼间，阿尔斯楞和阿古达木已经攻出了数千招，曲单的神经被绷到了极点，面对这两位强者，他的两仪护身大阵自保有余，却没有半点反击打得余地，这般耗下去，只要对方的进攻不减弱，最后多半会是防守一方出现纰漏，死于非命。。。

“情况危急，不宜久留”很快，曲单就判断出了双方的处境，他和“十八卫士”魔君的差距实在有点大，并不是特殊能力和阵法就能弥补双方的差距，因此，结果就只剩下一个，撤退

“幻?万剑微尘阵”

打定主意，曲单当机立断，一招万剑微尘阵的幻象使出，霎时间传道场的上万名弟子一起出现，凑出万剑微尘阵的景象，万剑齐发，瞬间便有了觉醒五阶强者的气势。。。

两大魔君大吃一惊，危急关头都没有心思去辨别真假，下意识的往旁边闪开，待得那攻击闪过，化成一阵涟漪消失无踪，这才明白原来上了对方的当。

阿尔斯楞大怒，攻击排山倒海般击出，再也没有半分留手，整个星空被撕裂出成千上万的裂缝，把正往远处飞遁的曲单笼罩在其中。

这是无差别的攻击，但来得还是有些晚了，曲单已经飞遁出数千里外，那些空间裂缝只来得及斩中曲单阵法的尾巴，便在也无能为力，只能眼睁睁的看着双方的距离被拉到似乎遥无极限，再也无法跨越……

…………

“曲大哥，你怎么样？”一声声惶急的呼喊在耳边响起，曲单悠悠的睁开眼睛，眼前是一张熟悉而陌生的面孔，是萧落雁。。。

大脑一阵针刺般的疼痛，曲单恍惚许久，才记起昏迷之前的事情。

为了躲避两大魔君的追杀，他使出了才创造不久的两仪护身大阵，硬顶着两大魔君对空间的破坏，将双方的距离拉长到了无限远处，最终摆脱了对方。

但曲单对这个阵法本不熟练，更与比自己强大的对手作战，于是这一战下来，就全身力量透支了，浑身提不起半点劲儿来。

嘶――

曲单尝试着起身，全身却被八匹马拉着撕扯一般疼痛，各个部位似乎都不属于自己，大脑更是胀痛无比，充沛的精神力，这一刻是一点儿也调动不出来。。。

居然废了

曲单颓然，他发现自己现在的状况，就和普通一样废物，别说规则，即便是觉醒技能，甚至是力量境界的修为都使用不出来，就和个普通老百姓差不多。

“活该命中有此一劫啊……”曲单自嘲的笑笑，眼前的景物终于清晰，入目的是萧落雁惶急的脸。

曲单心中一阵感动，这个女人，因为裴采南的关系，他一直对她不假辞色，面对对方的一片痴情无动于衷，曲单一度曾以为，只要自己对她冷漠些，以萧落雁以前大小姐的脾气，一定会渐渐淡忘了他，找到自己新的意中人儿。。。

不过此时，曲单看着萧落雁惶急而无助的脸，却知道之前的想法一直错了，萧落雁当年是大小姐没错，脾气也不怎么好，但是从认识了曲单之后，她的性格就在一点一点改变，不知什么时候起，曲单认识的萧落雁，就成了一个落落寡欢的小女人，没有飞扬洒脱，没有刁蛮任性，有的只是无穷无尽的忧愁……

恍然间，曲单觉得一直以来，都忽略了这个小女人的感受，让她像是苦海里的一只船，随着汹涌的波涛逐流，却永远也看不到岸边，心里突然有了片刻的柔软。这个女人，也是个命苦的人儿啊，自己对她是否太过狠心了……

这样想着，曲单又陷入了沉睡之中，迷迷糊糊中，他梦到了自己神通大涨，一挥手撕裂了空间，打通了这个世界和他原来世界的通道，昆仑山、蜀山派、正一道各种熟悉的场景重新出现在眼前，还有世俗界制造的只用机械动能就能飞上天的飞机，还有当年他最爱的佳能EOS-5DCMarkII数码相机，还有钢铁森森的突兀林立的高楼大厦……

“师父”

一声惊呼，曲单满头大汗，落眼处仍然是萧落雁那种清秀熟悉的脸庞。。。

好一会儿，曲单才缓过气来，他定定的看着萧落雁，良久说道：“辛苦你了……”

就这么一句，在平常人眼中看来都极为平常的话语，听在萧落雁的耳朵里，却蓦地让这个女子感到一阵心酸，她凝视着曲单，不知不觉中两行清泪就掉了下来。。。

曲单心中愧疚，伸手帮她拭去泪水，但那一对深黑色充满光泽的眼睛里，此时却像是洪水绝了堤，怎么拭都拭不完，珍珠一般淅沥沥的往下直掉……

“对不起……”曲单心中也跟着一酸，说道。

这般情景，对于他这个心境日趋淡然的仙人来说，若非触及到心灵最底层的感觉，绝不会出现这种感受，也许从这一刻开始，萧落雁这个本应该只是他生命中一个过客的女子，突然变得重要，成为生命中再也不可分割的一部分……

曲单闭上眼，强行令自己冷静下来，不再去想儿女私情，先是关注自己身体的状况。

透支

总体而言，就是这两个字这个他无数年前还是力量境界实力的时候使用“激活”技能的效果相当，身体里每一分的力量都被榨干了，没有力量，没有灵力，更没有规则，他就是一个耗尽了所有潜能，变成普通人的强者，任人鱼肉

“我睡了多久？”曲单问道。

“三个月。”萧落雁答道，脸上泪痕未干。

曲单点了点头，三个月，真是一段很长的时间啊。追踪传道场的那一路天魔大军被他瓦解了，但奥林匹斯星还有一路大军，也不知奥林匹斯一族的命运会怎么样？希望他们能够挺下去吧。

不过曲单一半根据前世的传说，一半根据自己的感觉，也知道这一次奥林匹斯一族多半在劫难逃，那奥林匹斯星，终将淹没在历史的长河中，浩瀚的宇宙，将不再有人记得起他们……

“透支啊，真是麻烦两仪护身阵，是利用空间规则，甚至是创造一种新的空间规则一样，这种阵法对目前的我而言，还是太过勉强了。不过好处也是显而易见的，空间的规则，于我而言不再神秘，虽然我才只是一等天神的境界，对规则的领悟，却已经超前了许多……”

曲单想着，心思飞到了遥远星空另一端的传道场，在他的感觉里，似乎那个藏匿多时的怨灵又要起来兴风作浪了。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第421章恩

在萧落雁无微不至的照顾下，又过了几个月时间，曲单的力量才渐渐恢复过来，对这个女人不离不弃的跟随，他的心中，有一块地方在悄悄的融化。

“走吧，我们去看看奥林匹斯星那边怎么样了，希望他们还安然无事。”

两人重新进入星空，一段时间之后，奥林匹斯星终于遥遥在望。还没有靠近星球，就看到星空中耀眼醒目的无数个金色巨茧，密密麻麻，令人心悸。

曲单和萧落雁停在遥远处，皱眉不前，那些巨茧之中所蕴含的能量极其庞大，几乎每一个都拥有数十倍于天神强者的能量，这些巨茧，之前是肯定没有的，而现在之所以出现，那便是新出现的了。

和奥林匹斯一族交往久了，曲单也了解了些这个种族的神通，知道他们有一招与敌同归于尽的惨烈招式，大概就是这种效果，心里一叹，他已经不用去奥林匹斯星看个究竟了，眼下的情景就说明了他们最终的结局。。。

“走吧。”曲单叹息一声说道。

正要离开，心中却蓦地一动，似乎奥林匹斯星还有东西在吸引着他，令他奇异的预感又开始出现。于是曲单又改变了主意，决定顺着自己的感觉走。

靠近奥林匹斯星，闯入那万千金色巨茧阵中，两人这才真切的感受到其中令人颤栗的能量，那是任何人都无法抗拒的浩瀚，霸道，以及同化曲单能够感觉，世间万物只要被卷入其中，几乎都没有逃脱的可能，中者必死

“奥林匹斯一族的最后神通，果然不能小觑啊。。。一个种族能存活亿万年，绝不是没有道理的，天魔一族太过心急了，想必这一战他们的损伤也是不小。”曲单似乎自言自语一般说道，感慨不已。

降临奥林匹斯星，这颗星球上竟然还有为数不多的天魔一族停留其上，实力大多不强，但也有数十个天魔强者，不过他们对曲单二人的闯入根本毫无所觉，曲单循着感觉，一直来到奥林匹斯圣山不远处的一片茂密森林，这里山峦起伏，竟然有着许多的岩洞。

“就是这里了。”来到一个洞口，曲单说道。

这里明显有人居住的痕迹，而且看起来居住的时间还不短，因为洞口都被踩出了一条小路，四周的森林也有被破坏的痕迹，看来山洞的主人并不晓得隐藏行踪。。。曲单神念感知了一下，里面果然有个人物存在，他会心一笑，立刻明白心中奇异的预感从哪里来的了。

他也不做隐藏，就随意的从洞口走了进去。

“谁？”一声警惕的呼声，表示里面那位对曲单的到来很是敏感。随着呼声落下，对方迅速的隐藏到黑暗的角落里，同时全身绷紧，蓄势待发，仿佛只要曲单一靠近，立刻就会给予狂猛的攻击。

曲单假作不知，故意往那边凑去。果然，攻击瞬间就排山倒海的席卷而来，其狂猛竟然让他大吃一惊，原来这家伙多年不见，竟然也有这般成就了。

不过，这种程度的攻击还远远不能攻破曲单的防御，曲单只用一只手看似随意的阻挡，就把对方的攻击一一挡下，任其风狂雨急，他自岿然不动。。。

轰轰轰轰……

双方战斗的动静，震得山石墙壁簌簌的抖动，若非这个山洞的特殊性，只怕早已被震塌了。

转眼间，山洞主人就攻出了上千招，一招快似一招，只是他已经发觉了来人的强大，知道自己实力不能与之抗衡，便在又一轮猛攻之后，果断后撤，迅速遁入山洞深处。

曲单也不追赶，而是对身后的萧落雁招了招手，两人一起往山洞深处行去，那主人在曲单感应范围之内，无论如何躲藏，都逃不出他的视线，因此曲单并不着急。

顺着山洞一路深入，这里面没有岔道，很快来到山洞最深处，却见那山洞主人一脸坚决的堵在洞门口，似乎在保护着什么，曲单一看，就知道这家伙准备死守此地，不会让他进去了。。。

“嘿，刚巴库海……”曲单笑了一声，说道。

山洞主人正是刚巴库海，当初奥林匹斯一族举族反攻，这家伙被追杀，一路逃到这里，发现了一座奇异的上古大阵，发现了自己的爱好之后，刚巴库海对阵法的研究几乎陷入痴迷，便在这里住了下来，日夜不辍的一直研究到现在，对于外面风云变迁，奥林匹斯星已经重新落入了天魔一族手中的事儿，他连半点都不知道。

“你，你是……”刚巴库海眼睛蓦地瞪大，眼前的敌人明明是个人类，开口说出的却是天魔族语言，而且对方的声音很是熟悉，似乎在哪里听过。

“数十年不见，你的实力很不错，比当年强了很多，不枉我传你一部功法。。。”曲单微笑着说道。

这一回，刚巴库海则是如遭雷击他恍然醒悟过来，为什么对方的声音如此熟悉了，这就是当年救他一命，并让他的生活有了新的意义的大强者天魔大人啊，可是为什么，对方现在是个人类的形象呢……

这般想着，就看到对面一身道袍的曲单面目开始发生变化，几经扭曲，一个天魔的形象就出现在了眼前，正是自己印象中铭刻的那个人

“这，这这……”刚巴库海激动得语无伦次，这数十年来他曾无数次的念想，能有一次机会再见见当年那位天魔大人，即使一次也好，但是每一次回过神来，都只能把这种想法压抑在心底，他对自己说：“对方是天魔大人，怎会记得你一个小人物？只怕早就忘记了，即使再见也认不出你来。。。”

此时，这个念想却突然变成了真的，刚巴库海甚至觉得，这是否是一场梦？愣了许久，他才突然醒悟过来，往前一看，天魔大人仍在原处，立刻五体投地的拜倒在地，口中呼道：“小妖刚巴库海拜见天魔大人，谢过天魔大人的再造之恩。”

这一边，萧落雁讶异的眨了眨眼，她对天魔语言已经懂了几分，明白这个小妖的大致意思，看它如此态度对待曲单，真不知曲大哥还有多少神异之处是她没有见过的，这般想着，心里顿时升起一股自豪感，似乎她站在曲单的身边，就和曲大哥共荣辱了一样。

“起来吧，你不用拜我。”曲单挥手一拂，把刚巴库海从地上托起，“我是人类，并不是什么天魔大人。。。”

说着，曲单再变，又变回了本身的形象。

这一回，刚巴库海便不知所措的站在那里了，人类么？自从离开圣泉之城，他接受的思想就是人类是天魔一族的大敌，无论何时何地见了，也要毫不留情的立刻清理掉，不能让他们存活但是，眼前自己的大恩人，竟然也是个人类？那自己是应该冲上去灭掉他，还是对他感恩戴德？

挣扎了许久，刚巴库海心里的天平，渐渐往恩人这边倾斜。

他对人类并无仇恨，人类又没有杀他妻儿老小，更没有加害过他什么，只是上面那些天魔大人们说人类是敌人，他也就将其当做建功立业的对象去对待，而眼前的人类却是对自己有再造之恩的强者，别说自己打不过他，即使打得过，也是万万不可能动手的

“刚巴库海拜见恩人，恩人对小妖有再造之恩，即使不是天魔大人，也一样是我的恩人，请恩人受我一拜”

这次曲单没有阻止刚巴库海，看着他五体投地的拜完，心里一阵欣慰。。。毕竟，一个处于敌对的异族，能对自己随手为之的恩情记得如此之深，极其难能可贵。

“刚巴库海，你在这里做什么？你也是这次天魔大军的一员吗？”待得刚巴库海起身，曲单这才问道。

刚巴库海点点头，老老实实回答了曲单当年离开之后他的遭遇，一直到发现这座山洞时为止，曲单听了，前面那些经历倒还没什么，反是刚巴库海喜爱研究阵法，引起了他的兴趣。。。

“这个山洞中有一座上古大阵么？你能否带我去看看？”

“是，小妖这就带路。”刚巴库海爽快的答道，让到一边，显露出身后一座石门来。

他将石门打开，里面便是一座占地广阔的奇异阵法，年久失修，上面很有些破损，不过大部分地方都被刚巴库海补上了，曲单扫了一眼，就发现这个阵法是自己没有见过的，立刻也产生了兴趣。

他对阵法的研究比刚巴库海深了不知多少，瞬间就发现了刚巴库海填补的地方有几处并不协调，知道那是刻划错误的，顺手将其改掉，又在还未填补的地方研究了起来，发现这座阵法竟然也是和空间相关的，大概也是传送阵一类，心里有了底子，回头对萧落雁道：“我们在这里住些时日吧，这个阵法很有意思。”

萧落雁自是毫无异议，刚巴库海更是乐得欢天喜地，大恩人能留下来，他就有了机会向他请教修炼上的问题，扫掉一直以来许多的疑惑。

三天，五天，十二天……

很快，曲单就在这里住了一个月，这座大阵说难不难，说不难也难，一个月的时间，曲单结合自己的阵法知识，才把这座大阵填补完全，确认了没有错误之后，曲单注入灵力。

霎时间，大阵焕发出冲天的光彩，竟然透过山洞的岩壁冲入了星空之中，撞进虚无的黑暗。奥林匹斯星上残存的天魔大军，立刻都发现了这里的异象，数十个天魔朝这边汹涌而来。

曲单皱了皱眉，说道：“闹大了，我们马上离开这个大阵是空间阵法，你们怕不怕被传送到一个未知的地方去？”

萧落雁和刚巴库海一起摇头。

曲单点点头，灵力一卷，三人已经站到了阵法之中，一个巨大无比的六芒星亮起，斑斓的色彩环绕着他们，疯狂的流转，接下来狂暴的能量冲入星空，待得山洞重归平静，大阵里已经没了三人的身影。

一众天魔强者冲进山洞之时，只看到了渐渐黯淡的奇异大阵，以及刚刚脱离大阵遁入星空的炫彩长虹，那长虹正在以瞬移般的速度，飞驰往星空的另一头，一个奇异而未知的地方

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第422章地底世界

光华璀璨，这次是如此真实的星空之旅，曲单在炫彩长虹之中，可以看见外界无数的星辰闪烁，一颗又一颗的星球被抛在身后，他们的旅程是如此奇特，一直通往宇宙的另一端。

恍如亿万年，终于，炫彩长虹冲入一片永久的黑暗之中，周围再也看不见什么，直至寂静无声。

“我们到了吗？”刚巴库海颤抖着声音说。这样的旅程于他而言太过刺激，他的心脏很有些不堪重负。

“似乎是到了。”曲单率先离开原地，在他的视线里，黑暗中的一切清晰无比，他们正处于一片广袤无垠的平原，头上没有光，曲单能看到数万丈的高空之上，有着厚实的岩层阻挡着天穹，这里竟是一个奇异的地底世界。。。

萧落雁这时也缓过劲儿来，黑暗对她同样没有太多影响，看到新的景物，倒是显得很平静。

三人一起往前走去，走了不远，再回头看，就发现那传送他们过来的大阵闪烁了几下，归于平静。驾起遁光，往这片平原的边缘飞去，一直飞出数万里，才找到其边缘地带，看到了许多黑暗中生长的植物，郁郁连接成片，竟是外界不曾见过的。

曲单眉头一皱，他从这些植物中，感受到了浓郁的阴气，令整个空间都散发着一种阴寒的意味，像是来到了九幽地狱一般。

再前方，曲单发现了生物活动的痕迹，那是智慧生物留下的，循着痕迹走下去，不多远就发现了一个小村庄，黑暗中闪烁着独有的幽光，鬼气森森。。。

“这是……”

三人刚靠近村子，立刻就引发了这里的原住民们的警惕，嗷嗷叫着冲了出去，举目一看，长着牛头直立行走的怪物，一些全身骨头架子眼睛里却冒鬼火的骷髅，行走僵硬而缓慢的毫无生机的死尸……

“这是地狱”曲单说道。

这些生物，和前世传说中的地狱鬼怪颇多相似，那长着牛头的怪物不就是阎罗王手下拘魂的牛头马面之一吗？还有那骷髅，也是常见的鬼怪之一，不过这并不能说明他们就是前世东方地狱的怪物，西方的传说中，同样也有骷髅鬼怪，暂时曲单还不能分辨出都有什么区别。。。

这些鬼怪实力很低，都只有觉醒左右的水平，在这个地底世界生存似乎足够了，对曲单而言，却太渺小了些。

曲单并不在意对方的行为，对他们三个外来者，抱以警惕之心乃是正常反应，不过曲单也不想和他们对话，别说这样的事多半扯不清楚，最关键的是他们第一次来，语言根本不通，无法交流。

于是曲单使了个“定身法”，把这些咋咋呼呼的家伙全部定住，随手抓了一个过来，摄魂大|法旋即展开，不旋踵，就攫取了这家伙的记忆，顺带也将他们的语言偷学了过来。

“唔，这里也是天魔一族的地界？”曲单皱眉，分析其中的记忆，发现他们所处的位置不过是边缘地带的小村庄，这里的住民见识都很有限，多数是一辈子没有离开过村子的，不过在离这里十万里之遥的地方，有一个边陲城镇，很是繁华，那里交通四通八达，可以到达世界的许多地方去。。。

曲单立刻就把目标选为那座城市，大袖一拂，便上了漆黑的天空，低空飞行着，十万里的距离不过半日光景就到达，那座城池出现在视线之中。

入眼是各种各样长相奇特的怪物，什么骷髅怪物，没有脚顺着街道飘浮的幽灵，拿着锁链行走的马脸怪，等等等等……曲单甚至觉得这个城市应该叫做酆都城才对，不过很显然，这里不叫酆都，而叫九霄城。。。

进了城，曲单如法炮制，又逮了两个看起来见识广阔的家伙，很轻松的将其脑海的信息盗取，并抹掉他们这一会儿的记忆，让他们什么感觉都没有，却被轻松的盗取了最心底的秘密。

加上第一份记忆，三个人的脑海信息一对比，曲单终于确定，这里那些奇形怪状的住民，也是叫做天魔一族，不过这些天魔们与建木神树上那些天魔明显是不同类型不同种族的家伙，这里的住民，个个身上都没有生气，有的只是透着死亡气息的死气，仿佛这就是一座鬼城。

除了九霄城，这个世界还有一百八十个城池，每个城池都有一位城主，其上便再无更高级的管辖机构了，因此这个地底世界就是一百八十个政权构成的，城主就是最大的官儿。。。

“这倒有些意思……”曲单点点头，突然在城中攫取的两个人的记忆里，都发现了一条相同的消息――九霄城捉到一个外来者。他们记忆里有关于这个外来者形象的描述，浑身金甲，金光闪闪，实力强悍无比，把城主派出的一千名强大的幽灵士兵全都击溃，最后还是九霄城城主亲自出马，才将这个强大的外来者捉住。

明日，九霄城就有一件重大的事情发生――城主要把这个外来者用阴火炙烤至死，用他的金甲金光为九霄城带来祥瑞之气。。。

这个消息引起了曲单的特别注意，金甲强者，外来者，金光……这些都让他想起了奥林匹斯一族的星空骑士，难道奥林匹斯一族并未灭亡，而是有人逃到了这里？

曲单决定见见这位所谓的外来者。

第二日，九霄城变得异常热闹。各种鬼怪居民纷纷涌上街头，去观看那个能为九霄城带来祥瑞之气的外来者被行刑的场面。

曲单和萧落雁以及刚巴库海混迹在人群中，曲单和萧落雁都变化了身形，刚巴库海本就长得奇怪，混在一起倒不是很受人注意，拥挤着来到九霄城的广场，正中央的高台上已经被数百名魁梧的牛头马面怪物团团围住了，只余下隐约的缝隙，可以看见里面的情形。。。

曲单先注意了一下四周，整个广场上，达到天神境界的强者大概有三人，两人较弱，其中一人极强，大概有三等天神的实力，想必那就是九霄城的城主仵九霄了。

“不是太强……”曲单点点头，放下心来。

这会儿时间，他已经看清了广场中间被施了法术捆在一根柱子上的金甲外来者，正是他认识的老熟人――卡厄斯。虽然不知道卡厄斯是怎么来到这里的，不过曲单想起奥林匹斯一族的最终结局，也不禁为这位奥林匹斯强者感到悲哀，心中决定救他一救，为奥林匹斯星保留一颗最后的火种。

很快就到了点火的时刻，上百个幽灵飘浮到广场正中，各自念念有词，片刻之后一道道阴火凭空燃起，往卡厄斯身边聚集。。。

作为一名神级的星空骑士，卡厄斯虽然被捆缚，却仍有余力抵抗这些阴火，他的身上冒出片片金光，那些阴火在金光之外徘徊，却怎么也近不得身。

看台上九霄城的城主仵九霄一挥手，便又是上百名幽灵飘浮过来，阴火立刻多了一半，卡厄斯被烧得惨叫起来，金光似乎有被驱散的趋势。

曲单不再迟疑，诛邪仙剑突然抖手而出，一道赤色的匹练扫过广场中央，顷刻间那数百名放出阴火的幽灵都被这一剑拦腰斩中，嗤嗤嗤嗤声中化为乌有

诛邪之剑，专门诛灭没有生气的妖邪这九霄城的居民，虽然形成了一个种族，在以太阳真火为引子、先天真火祭炼的诛邪剑面前，仍然属于妖邪一类，自然是手到擒来。。。

诛邪剑趁势一卷，扫过卡厄斯的身边，那数百团阴火也顷刻被扫中，焚烧至虚无太阳真火乃是天地至阳之火，正是阴火的克星，可悲这些幽灵的火焰，不仅被焚烧掉，还被诛邪仙剑吸收了当做大补之物

“什么人，好大胆子，敢来我九霄城撒野”同一时间，场中三位天神级别的强者都反应了过来，从三个方向扑了过来。

曲单淡然一笑，他算准了三个天神的位置，早就有了防备，如何会被他们的攻击吓到，身体突然前倾，顺势将周围的人群炸开，瞬间就来到了卡厄斯的身前，在这位星空骑士惊愕的目光中，曲单迅速斩断他身上束缚的法术法器，猛力一推，就把卡厄斯推上了高空。

轰轰轰

三位天神的攻击转变得很快，霎时间已经到了曲单身后，曲单不疾不徐的转身，慢悠悠的在身前画了三个圈儿，那圆圈迅速放大，瞬间就形成无底洞一般的存在，把三位天神强者的攻击都吞了进去，咕咚

像是沉入了水里，冒了个小泡儿，再无声息。

“先走一步，恕不奉陪”曲单说了一声，诛邪剑在脚下一驱，载着他在广场上迅速绕了一圈，趁势把萧落雁和刚巴库海接走，转瞬上了高天，接住还有些迷迷糊糊的卡厄斯，片刻已经远去数千里。

三个九霄城的天神强者愤怒的拔足狂追，却只能眼睁睁的看着双方距离越来越远，最终失去了对方的踪迹，愤愤而归。

“曲天神，原来是你”直到无人处，卡厄斯才一脸惊喜的说道。

曲单点了点头，皱眉：“你怎么在这里？出了什么事儿？”

卡厄斯叹息一声，沉默良久：“唉，此事说来话长，我慢慢告诉你吧……”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第423章内讧？

原来，卡厄斯被骑士长马恩斯丢进空间裂缝之后，便在无穷的空间里迷失了，四处都是黑暗，他无头苍蝇一般四处乱撞，不知撞了多久，才偶然发现了一处空间不稳的地方，撕开裂缝冲出黑暗，出现的地方，就是这座九霄城了。

由于出现时弄出的动静太大，卡厄斯惊动了九霄城的城主，仵九霄派出一支千人鬼怪队伍前去抓捕他，反被他杀得丢盔弃甲，接下来的情况，曲单已经从九霄城的住民记忆里了解到了，卡厄斯被仵九霄亲自出手抓住，并要以阴火烧死他。

“骑士长大人他们……”卡厄斯忐忑的问，“他们怎么样了？曲天神是从奥林匹斯星过来的吗……”

曲单点了点头：“很不好的消息，他们似乎全都死了，如果我所料不错，整个奥林匹斯族很可能只剩下你一个人了……”

“什么？”卡厄斯如遭雷击，“怎么会？骑士长大人和长老团的长老们都是三等以上的星空骑士，对空间规则的掌握虽不熟练，却也不至于连逃跑的机会都没有他们怎么会死？曲天神你骗我的，对不对，对不对？”

他反反复复的念着，不敢相信曲单说的是真的。。。

曲单严肃的看着他：“是真的，我亲眼所见在奥林匹斯星球外围，有数万个金色的巨茧存在，那些巨茧每一个蕴含的能量都比你的力量还强上数十倍，其中有十四个恍如亘古久远一般，其中蕴含的意义，你应该比我更清楚”

“这不是真的，这不是真的，你骗我……”卡厄斯双目失神，喃喃说道。。。他已经有点神志不清了，灭族的噩耗，令他精神瞬间崩溃。

曲单叹息一声，不再说话。他知道这个消息对于一生以奥林匹斯为信念的卡厄斯而言，几乎是毁灭性的打击，足以令他的信念崩塌，生命失去意义。

萧落雁和刚巴库海站在远处，默默的看着这一切。作为敌对势力的刚巴库海，似乎也能感受到卡厄斯此刻的心情，莫名的沉重。

时间过去了许久，大概有好几个时辰，卡厄斯终于回过神来，他的眼睛呆滞的转动，恍然间，看到不远处竟然有个天魔一族的小妖，双目蓦地变得赤红，大吼一声：“天魔纳命来”

随即全身金光闪烁，一身威风凛凛的骑士铠甲已然披挂在身，金色的骑士枪猛的咆哮而出，直奔刚巴库海而去

呜呜呜――

狂暴的气势，带着无尽的疯狂，将方圆数千里地域的一切都卷得疯狂摆动起来，漆黑的天空黑云聚集，大有随着卡厄斯这一枪同时压下来的趋势

好恐怖的一击

曲单大吃一惊，卡厄斯的实力，竟然比上一次见面强悍了十几倍之多，达到了骇然的三等天神的实力这可是奥林匹斯一族长老团那些强者和骑士长才有的境界

“卡厄斯，住手”曲单声如雷震，但是卡厄斯充耳不闻，攻势丝毫不减，直奔刚巴库海而去，若是击实，这位小妖魔立刻就要回归他的故乡了。。。。。

“太极阴阳，转”危机时刻，曲单太极图一卷，瞬间将刚巴库海拖离原地，并将卡厄斯狂暴的攻击引偏，轰――

一道数百丈宽的峡谷凭空生成，一直往前方蔓延，直到千里之外才停了下来。几人所处的地方本是平地，却愣生生被卡厄斯这一击轰出了一道万丈峡谷，沟壑隆起，深不见底

“卡厄斯”曲单又是一声吼，这一吼已然用上了精神攻击，卡厄斯脸色骤然一变，赤色的脸上血色尽褪，他的眼中恢复了片刻清明，喘着粗气瞪着曲单：“曲天神，这事你管不了，他是天魔一族，便是我奥林匹斯族的生死大敌，今日不是他死就是我亡”

“刚巴库海和其他天魔不同，你先别冲动，停下来咱们慢慢说。。。”

“曲天神你不要拦我，否则我连你一起打我手中的骑士枪是骑士长大人送我离开之时交给我的，乃是我奥林匹斯一族的神器，等闲人等阻拦不住，我卡厄斯和你交情笃厚，不想因为一个天魔而破坏我们之间的友情”

曲单皱眉，知道卡厄斯现在处于一种奇异的精神状态，除非他杀了刚巴库海，或者自己制服了他，没有第三种办法令他清醒过来，心里一阵纠结，这事儿真***……

“杀”卡厄斯不再理会曲单，径直杀奔刚巴库海。。。

可怜刚巴库海不过觉醒境界的小妖，离天神境界都还差着十万八千里，哪里是此时的卡厄斯对手，卡厄斯以骑士长赠与的长枪进攻，只是气势就已经压得他浑身颤抖，连动弹都不能，更别说聚起力气反击了。

“卡厄斯，你醒醒这事和刚巴库海没有关系，你别冲动”曲单徒劳的吼了一句，奈何卡厄斯杀红了眼，根本不理会他，眼看刚巴库海又陷入了危境之中，曲单只得叹息一声，再次出手引偏卡厄斯的攻击

天地震动，又是一道深不见底的峡谷出现在众人眼前

曲单也不和卡厄斯废话了，这时候，还是先把这个疯狂的家伙制服了再说吧。。。

太极图卷起，阴阳双鱼急速转动，遮蔽天地的往卡厄斯身上笼罩过去，同时诛邪剑出手，把卡厄斯第三次攻击挡了下来，轰轰声中，曲单只觉得双臂发麻，那骑士枪上传来的力量，竟然让他无法抵挡

“这个疯子，多了杆枪而已，怎么会变得这么厉害”曲单暗骂一声，太极图终于罩了下去，把卡厄斯包裹在其中，瞬间的功夫，里面就有剧烈的挣扎传来，轰轰轰轰，卡厄斯疯狂的轰击太极图同一个点，不片刻居然把太极图所化的阴阳双鱼图案戳破一个窟窿，脱困而出

曲单这才真的吃惊了，太极图是什么宝物？先天的，具有灵性的宝物，在他手中如臂指使，居然被卡厄斯挣脱了，这在曲单得到太极图以来，还是大姑娘上花轿的第一次，可见对方的攻击是何等强悍

“天地五行，五行之环，去”说时迟那时快，曲单立刻就补上了又一件法宝，自晋升天神以来神通所化的五行环，瞬间出手

只见五道五色神光从曲单手腕上脱离，飞上黑暗的天穹，变大变大变大，直到数千里方圆，才轰然朝卡厄斯头顶笼罩下去

“杀”卡厄斯已经完全疯狂了，他现在已经忘了刚巴库海的存在，曲单阻挡他，他就把攻击的首要目标转向曲单

“土环，厚重”五行环之土环的威势，重若万钧，卡厄斯即使疯狂中也能感受到其威压，冲天而起，想要把这五个圆环顶上天际

滋――

光圈与金色的骑士枪相接，空间蓦地停顿了一下，旋即疯狂的抖动，大地剧烈的震动起来，像是发生了十二级地震，颠簸得萧落雁和刚巴库海站立不稳，两人连忙离开地面，这才脱离了被颠簸到峡谷中的危险。。。。。

滋滋滋滋……

巨大的压力稳稳的往下压，卡厄斯渐渐支撑不住五行环的重量，从空中被压得降落下来，八百丈，五百丈，二百丈，离地面越来越近，终于，轰的一声巨响，视野所及的地面都跳了起来，然后又被天穹上无形的巨压压得落了回去，隆隆隆……下一瞬间，视线内的地表层面，都被这股力量压得下陷了三十丈，顷刻间一个方圆数千里的盆地形成了，周围都是矮山，配合之前被卡厄斯轰出的峡谷，这片平原的地貌被彻底毁坏

即使有人前一天才从这里走过，今天再回来，也永远认不出这里的本来面貌了

曲单面色凝重，丝毫不敢松懈。。。卡厄斯太强了，他必须全力操控五行环，才能勉强将他压住，但这还不够，卡厄斯反击的力量也在增强，他渐渐有弹压不住的趋势

“木环，缠绕”随着土环的下压，木环随之而来，在卡厄斯身周形成成千上万道木之气息，紧紧把卡厄斯缠绕起来，卡厄斯的力量立刻便被分散了两三分。

“水环，束缚”

“金环，破锐”

“火环，焚灭”

五行环五行之道的特性，都被曲单发挥出来，卡厄斯的力量一点点被剥夺，终于，他的反抗渐渐变得无力，胜利近在眼前

“曲天神，你不要逼我让我杀了那个天魔族的妖孽”卡厄斯赤着脖子狂吼。

曲单哪里理他，只管自己使力，五行环一路下压，下压，卡厄斯被压进了泥土里，周围数百里的地面再被压下去数百丈之深，这时若有雨水下来，此地便是山川河流湖泊洼地，各种地形俱全了

突然，卡厄斯的手指上一阵金光迸射，这股金光比之前所有的金光都要强烈，把他身上其他的金色光芒全都压了下去，把天际都照耀成了金色

“荣耀指环”

伴随着一声惊天动地的吼声，卡厄斯猛的一挣，奋然从地底爬起，竟然把曲单的五行环顶得往天上移去。

“闪开”

轰隆隆隆

五行环终于压制不住这个发狂的星空骑士，被荣耀指环的力量顶上了天穹，撞上不知几万丈高的顶部岩层，霎时间，岩石如山崩海啸一般铺天盖地砸来

“天魔族的小妖，一定要死”卡厄斯疯狂的咆哮。

【看到飞碟同学的打赏，受宠若惊，老曲在这里拜谢了。】

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第424章威势

好强

曲单终于明白，此时的卡厄斯身上带着星空骑士团长马恩斯的骑士枪和奥林匹斯一族的荣耀指环，实力已经逆天到了极点，不是他能对付的。

只见卡厄斯荣耀指环上金光万丈，刺穿了黑暗，宛如一颗地底世界的太阳，把无尽的光辉散播到四面八方去。他的眼中疯狂之色涌动，两束目光汇聚到宛如大海中随波逐流的扁舟一样无助的刚巴库海身上，气势聚集成线，轰然击向对方。

“两仪护身阵”

曲单霍然发动了这个足以令他透支的阵法。说起来，他和刚巴库海的交情也不是特别深厚，只是这个小妖当初带他找到了先天之水，让曲单在晋升天神的道路上迈出了一大步，从因果境界的道理上说，他应该救他，而且曲单心里有种感觉，那就是刚巴库海还不能死，这个小妖以后和自己会有许多交集，他的存在，甚至会影响到天魔一族的运势

周围的空间顿时被无限拉长了，卡厄斯的攻击，冲入他和刚巴库海之间时，突然陷入了无尽绵长的泥沼，永无止境的往前延伸，却怎么也冲不到刚巴库海面前

“杀”卡厄斯完全陷入了疯狂，荣耀指环上面的力量汹涌而来，曲单只觉得有几百万斤的巨石往自己这边轰来，两仪护身阵瞬间出现崩裂的迹象，他心中大骇，抢先一步冲到刚巴库海的身边，顺势一带，把这个被天神级别强者的战斗压制得毫无反抗之力的小妖带走，同一时间，两仪护身阵崩溃，卡厄斯的攻击终于冲出泥沼，轰击在两人的身后，滋滋滋滋……

空间碎裂，一个巨大无比的黑洞形成，疯狂的吸收左近的一切物质，像是一只吞天巨兽，其恐怖的威势，连卡厄斯这个始作俑者，也被吸得几乎稳不住身子。。。。。

“定”

曲单口中念诀，定住身形，另一边太极图飞出，把差点被扯进黑洞的萧落雁卷了回来，带着两人，迅速远离此地。

“不要跑纳命来”卡厄斯在后面疯狂追赶，又是一次致命的攻击袭来

那攻击的速度如此之快，曲单勉强横移一段距离，一道光束炮似的攻击从身边擦过，带起的罡风，吹得空间不断崩出黑色的裂缝。。。强大的战斗，几乎将地底世界的这一片空间给搅成粉碎

再一次攻击来临，曲单再躲

第四次，第五次……

卡厄斯对荣耀指环的操控越来越熟练，攻击也越来越紧凑，曲单的躲闪也就愈发艰难。硬拼了一次，曲单知道带着荣耀指环的卡厄斯，对阵他还不熟练的两仪护身阵，足以形成压倒性的优势，他没有战胜的机会，只得一路逃跑。

轰

第十九次攻击袭来，距离上一次几乎没有间隔，曲单此时躲避已是不及，心中暗叹一声，诛邪剑抢先一步斩出，空间立刻被斩破，曲单身形一闪，已然遁入其中，卡厄斯的攻击随即冲入还未收拢的空间裂缝，里面一片静谧，待得空间合拢，再也无人得知其中发生了什么事。。。

卡厄斯双目迷茫的看着四周，似乎还没明白过来，为什么自己的攻击对象一瞬间就失去了踪影。死了吗？他的脑海里一阵疑惑，站在原地思索起来。

空间变得寂静，在距离这里极远的地方，周围几大城池的强者，正如飞一般往这里赶来。

不知过了多久，突然一道黑色的裂隙突兀的出现，波动之中，曲单身形狼狈的冲了出来，萧落雁抱在他怀里，刚巴库海则被扛在了肩上。

“好险”曲单长呼一口气，他差点就迷失在无尽的空间之中了，还好之前的战斗，令这片区域的空间壁障极其脆弱，他很快就找到了回来的路，但在那虚无之中，卡厄斯的攻击与他硬碰了一次，也让他受了不轻的伤。。。

不过并非没有收获，亲自进行过一次空间旅行，与之前他的旅行都是在空间阵法的作用下或者别人的带携下进行的完全不同，其体会深刻了不知几千倍，这一回，曲单对空间规则的理解几乎深入到本质的地步了。

卡厄斯对曲单的回归没有在意，他浑身金光万丈，活生生一尊金甲神人，沉入了自己的世界，周围一切都无法打扰到他。

曲单松了口气，他就怕这家伙继续发狂，自己又要疲于应付。。。

又过了一炷香的功夫，四面突然出现了十来个身影，尽是天神的强者，曲单和卡厄斯的战斗传出数十万里，惊动了附近数座城池的高人，俱都纷纷前来。

“何方朋友，在我云梦城的地界大打出手？”远远的，一位强者的声音传来。

曲单皱了皱眉，这些来人中间，似乎没有一个易与的，想当初卡厄斯身怀骑士长的骑士枪与荣耀指环，还是败于九霄城城主之手，就知道其他城池的城主，也是同级数的强者，非三招两式就能打发的阿猫阿狗之流。

而且，曲单在这十来个人中间，一样发现了仵九霄的身影，单这一个人，就是他万分头痛的。。。

沉默了半晌，那云梦城发话的强者没有得到回音，感觉失了面子，不觉有些恼怒，再问：“几位是哪里人，为何来我云梦城的地界大打出手？”

仍然没有回答。

另一边仵九霄却是高声笑了起来：“踏破铁蹄无觅处，得来全不费工夫哈哈哈，这个外来者是我的，你们谁都不许抢”

说着，仵九霄就展开一对干瘪肉翅，上面尽是干涩得没有半点生机的腐肉，朝卡厄斯冲去上一次与卡厄斯对战，他虽然也费了些功夫，却实实在在把卡厄斯生擒了，因此他对自己的实力很有信心，根本不与其他人打招呼，就扑了上去。。。

曲单心中一紧，很想大呼一声，把卡厄斯惊醒。不过他大概明白卡厄斯此刻的处境，应该是陷入一种奇异的类似于“顿悟”的境界，一般的干扰打断不了他，若是强行打断，卡厄斯则要受到严重的伤害，甚至直接丢了性命。

这么一迟疑的瞬间，仵九霄已经冲到了卡厄斯的面前，他伸出一双如先天金铁打造的鹰爪，刺破金光，想要把卡厄斯抓起来。

片刻之后，仵九霄自信满满的表情凝固了，因为他并没有抓到卡厄斯，那片金光在他的爪子之下流转自如，像是一层无形的壁障，拦住了他凌厉无匹的进攻

有点诡异仵九霄才不信邪，加大力量又是猛烈的一击，得到的却是相同的结果，卡厄斯身上的金光被击得如水波荡漾，愣是不破。。。

唳――仵九霄恼怒了，一声尖利的长鸣，身上弥漫起疯狂的死气，团团将金光包围，妄图以这种气势上的差距把卡厄斯困死

金光渐渐被缩小了领域，从数万丈的金光，慢慢缩为几千丈，几百丈，最后只形成一个丈许方圆的金色巨茧，但仵九霄的死气再也无法寸进，两两僵持着，无声无息。

旁观的各路强者俱都面面相觑，他们没有想到仵九霄会突然对金甲神人出手，更没有想到这位一百八十城池的城主级强者连出数招，对方连反抗都没有，竟然会拿不下一时间，各路人马都纷纷陷入了思索，重新计算起自己来此的目的。。。

曲单看到卡厄斯的金光和奥林匹斯星那些巨茧异常相似，却又分明不同，关键是它竟然如此有效，便也放下心来，发现这些强者们暂时没有注意他，于是悄悄退到一边，静观事态的发展。

随着时间的推移，仵九霄的面色越来越难看，这片地底世界的怪物们本就没有生气，此时仵九霄的脸更是灰败一片，乍一看去，足以令一个神经强韧的人半年睡不着觉。

“这是怎么回事？”

“那金甲里面的人是谁？想不到仵九霄作为一方诸侯，在一百八十个城主中间，也是排得上号的，竟然拿不下对方”

“谁知道呢，好像是个外来者吧，不是我们这方世界的人前些天仵九霄还捉拿了他，后来却不知怎么跑掉了……”

一众神级强者们议论纷纷，猜测着卡厄斯的来历。

突然，一声山崩地裂的爆炸声响起，卡厄斯被挤压到极限的金色茧子猛然一缩，随即涨大，瞬间冲破仵九霄死气的围困，万丈金光重新照射天穹大地，任何东西都不能阻挡他分毫

“突破了啊……”曲单叹息，卡厄斯这一段时间，竟然把骑士枪和荣耀指环的力量融合到自己的力量之中了，此时的他，俨然是个货真价实的三等以上的天神，实力与奥林匹斯星的骑士长马恩斯也相差无几了，立刻，双方的实力对比就发生了转变，面对仵九霄，卡厄斯不再是弱者，而是一个足以与他同战斗的超级强者

“谁人拦我，尽都去死”

卡厄斯这么吼着，骑士枪猛的掷出，金光环绕的骑枪冲破重重死气的环绕，降临仵九霄的身前

挡

接着，退

仵九霄竟然在一瞬间就被击退，他的力量，完全无法和卡厄斯相比，身后一对肉翼在这狂暴的能量中化为乌有一道黑线紧随着跟来，那是空间裂缝，被卡厄斯运用出来，足以把仵九霄斩成两段

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第425章云梦云梦

顷刻之间，双方的情势逆转，仵九霄竟然挡不住卡厄斯的一击，在那空间裂缝的追击下，连续数次躲避，最后仍然一次激烈的碰撞，打得他浑身衣服破裂，才算完结。

这一回，所有人都被惊住了

仵九霄在一百八十城主之中，实力也是排前的，先前一直攻不破卡厄斯的防御，就已经让他很丢脸了，而眼下卡厄斯一招反击，就打得他狼狈无比，连一对肉翼都被摧毁，对各路城池的强者们造成的震撼可想而知。

“不好惹啊，也不知这人是哪儿来的……”云梦城那位强者叹息道。

说话间，卡厄斯已经跟进，追着仵九霄而去。骑士枪和荣耀指环，发挥出比之前与曲单战斗时更强悍的战力，连连出手，打压得仵九霄几乎没有还手之力。。。

曲单突然脑中一闪：“不对为何那杆骑士枪和荣耀指环到了卡厄斯手中，就变得如此厉害？而在骑士长马恩斯手里的时候，却连这两件神器的十分之一的威力都没发挥出来？马恩斯拥有这两件神器，却也只是个比三等天神稍强的高手，而卡厄斯拿着它们，实力就超出了自身的几倍，打得同阶的仵九霄狼狈不堪，莫非这两件神器之上有什么猫腻？”

想了半晌，不得要领，另一边仵九霄已经招架不住了，九霄城的另外两名天神强者只得跟着出手，三人联合，才勉强保住颓势暂时不败，却也无法与卡厄斯长久的抗衡。。。

其余几路人马，这时已经纷纷打起了退堂鼓，谁也不愿意去惹一个恶魔煞神，给自己招来祸事，反倒有不少人开始盘算如何才能与对方套近乎，若是能拉到自己的势力里来，那就完美了。

于是，这些人的目光也终于注视到了曲单的存在。这个人，带着一个女人一个妖魔，实力虽然不弱，在眼下的场面上却只是拖累，不知他是什么来历？

联想到之前这一片地域狂暴的战斗风暴，各路人马心里都有了底，这个人应该就是和那金甲神人打得轰轰烈烈的家伙了吧，他居然没有跑没有落败，想必也是和金甲神人一个级数的强者，于是乎，各个城主之流的人物，转眼就把主意打到了曲单身上。。。

“敢问这位朋友来自何方？”还是那云梦城的城主率先开口问道。

曲单哪知道这些人一会儿的功夫，脑子里已经转了几十个念头，随口答道：“来自远方。”

“朋友似乎并非我地下世界一百八十城池的人，宋某不问朋友来此有何贵干，只是本人在地底也算有几分势力，朋友如不嫌弃，宋某愿意和几位交个朋友……”

这话拉拢的意味颇为明显，甚至在曲单看来有一丝儿讨好，曲单的心思何等敏捷，心念电转间，就明白了这位云梦城主的意图。他也不戳破，而是点点头：“这事，还得等我那位朋友空闲了再一起商量。。。”

说着，指了指正打得激烈的卡厄斯。

宋姓的云梦城主心中一个咯噔，他们是朋友吗？那之前的战斗又是怎么回事？事情似乎变得扑朔迷离，不过云梦城主不愧是一城之主，瞬间就重新在脑海里一转，既然他们是朋友，那与他们作对的人肯定已经死无葬身之地了，那就更加说明，这几个人值得深交，于是愈发打定主意，坚定了之前的念头。

“使得使得，”云梦城主连连点头，“你这位朋友实力不弱啊，不过仵九霄并非易与，他的阴云漫天大阵，可以形成一片领域，处于这个领域中的敌人，都会被死气阴云影响，一般人非是他的对手，也正是因为这个大阵，他才能在一百八十城主之中独占鳌头，排上了头十几位……”

宋城主的声音颇大，不仅是与他说话的曲单，便是其他几路城池的强者都听见了，仵九霄耳朵灵异，听了之后立刻恼羞成怒，骂道：“宋成江，你无耻”

不过这话也只是愤怒的骂骂，卡厄斯不是笨蛋，同样听到了宋成江的话，立刻对仵九霄那所谓的阴云漫天大阵警惕起来。。。

“阴云，弥漫”仵九霄这时已是箭在弦上不得不发，只得顺势把大阵用了出来。

霎时间无尽的阴云笼罩，比之前他去困住卡厄斯时的阴云浓厚了数十倍，在这片阴云之中，便是仵九霄的天下，规则由他制定，其他人都是规则下的被控制者，卡厄斯虽有准备，一时间也如同陷入泥沼，无法自拔。。。

“荣耀，骑士之枪”

骑士枪爆发出万丈金光，想要挣脱泥沼，其力量之巨震得四野不停的抖动，但是那力量传进阴云之后，却如石沉大海，毫无声息。

“荣耀，奥林匹斯”见骑士枪不凑效，卡厄斯立刻使用上了荣耀指环，这件大概算得上是奥林匹斯一族的最强神器，立刻璀璨金光把周围的阴云撑开，形成一大片金色的领域，仵九霄的阴云大阵竟然无法寸进。

卡厄斯乘胜追击，怒喝道：“给我开”

瞬间将周围的空间切割出几千道裂缝，轰然四散，四面八方每一寸空间，都被这些裂缝填满，当裂缝席卷而过，那一片的空间立刻就被切割崩塌，哗哗哗哗，一路崩塌下去，逐渐蔓延到阴云大阵的每一个角落

另外两名九霄城的神级强者，此时已经插不进手了，只得远远退开。。。

阴云漫天大阵坚持了小半个时辰，终于轰然碎裂，仵九霄吐出一口碧色血液，面色灰败到了极点，他忿然看了卡厄斯一眼，然后仇恨的目光直视宋成江，恨恨两声哼，迅速转身逃离此地

另外两个天神，自然不敢再多逗留，立刻远遁

场中剩下被毁坏得更加彻底的大地，这片区域的平均地势，至少已经比数千里之外低了数百丈之多了

卡厄斯缓缓收敛了金光，心情平复下来，来到曲单面前，眼中已是一片清明：“曲天神，我不知道你为何阻挡我杀了那个小妖，不过今日看在你的面子上，暂不与他计较奥林匹斯一族的仇恨，总有一天，我会从天魔身上找回来的”

曲单点了点头：“多谢。。。”心里松了一口气，以现在的卡厄斯暴涨的实力，他更加抵挡不住，好在他暴怒的心情已经平复，这样至少暂时不用再发生冲突。

宋成江见两边终于打完，立刻屁颠屁颠的跑了过来，跟他而来的，还有另外三名神级强者，想来就是他云梦城的所有高手了。虽然比九霄城多，但曲单是明眼人，知道这几个人都不如仵九霄，所以九霄城的实力还在云梦城之上，这样一来，宋成江把仵九霄的神通**出来的目的也就说得清了，既借卡厄斯的手削弱九霄城的实力，又讨好了卡厄斯，一举两得。。。

双方套起了近乎，曲单知道走到哪里都会有这样的人，与实力强弱无关，自是不在意，欣然接受了他的好意，反正自己心中有判断，不会被人当枪使就好了。而卡厄斯说了那句话之后，就闭口不言，似乎什么事都交给曲单去处理了。

双方很快熟络起来，宋成江邀请曲单一行去云梦城暂住，曲单也不推辞，几人随他们而去。

其余几城的城主们懊恼不已，早知道自己也厚着脸皮上了，能拉拢如此强大的几个强者，实力必然暴增数倍，还怕不能在这方世界雄霸一方？

可惜，他们都是马后炮，现在后悔已经晚了，只能眼睁睁看着宋成江热络的带着几名外来者离开。。。

烟消云散，这片区域终于安静了下来。

…………

在距离这里数十万里之外的另一个地方，曲单等人来时用过的空间法阵突然大放异彩，七彩的长虹从天而降，片刻之后，十余位天魔出现在大阵之中，其中领头的，却是三位魔君强者，他们紧随着曲单等人的脚步，降临这一方世界

…………

“前面就是云梦城了，不是宋某吹嘘，这一方世界一百八十城池，论实力云梦城或许不强，论景色，却是一等一的美丽周围曾经有许多城主都打过我云梦城的主意，不过最后他们都铩羽而归，云梦城仍然是地底最美的城池”宋成江在前面带路，颇为得意的说道。

一行人进入了云梦城的地界，距离云梦城越近，就越证明宋成江的话的真实性，这果然是个美丽得过分的城池

入眼处，是一片片绵延的黑色沼泽，如果只是这样根本算不得美丽，主要是在这无尽的沼泽之上，生长着一种奇异的植物，名叫“荧”，散发着各种颜色的荧光，把黑色的地底世界照亮，五彩缤纷，令人如置身梦境之中

云梦云梦，由此得名

“欢迎几位朋友光临云梦城，在这里大家都不要客气，就当是自己的地盘吧，哈哈，我云梦城可是地底世界最好客的城池，等会还有特别的美味招待几位，请请请”

进入城内，又是另一番景象，街道的风格完全不曾见过，就像是一个亡灵之城，一切都透着死气，除了那种叫做“荧”的植物爬满了街道各处、房屋上下，把整个城市点缀得荧光点点，如梦似幻。

“好美啊。”萧落雁不由赞叹出声，这样的美景，是所有女人都无法抵抗的诱惑。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第426章沉重的代价

宇宙星空浩瀚无垠，谁也不知道究竟有多广阔，这片地底世界，如果没来过之前，绝不会有人想到在世界的某一个角落，居然还有如此神奇的地方。

云梦城中，曲单几人所见到的一切，与之前的见闻俱都与众不同，这里没有生气，却处处有着“生物”出没的痕迹，准确的说，那些云梦城的居民都不能称为生物，称为鬼物更加贴切。

到了城主府，云梦城主热情的安顿众人，好一阵子，曲单终于清闲下来，他的居处是一座十余层的高楼顶层，登上最高处，可以看见整座云梦城梦幻般的景物，很难想象地底世界还有这样的建筑。

卡厄斯则住在另一幢高楼上，两人在顶层天台上互相照了一面，便各自回到了屋子。。。

心静下来，曲单回想与卡厄斯的一战，尤其是最后那一击，他撕开空间钻了进去，然后在里面寻了很久，又找到了出来的路，这种经历是他以前不曾有过的，本来曲单对空间规则的理解就一直在进步，隐隐有赶超力量规则的迹象，这一役之后，他对空间的理解终于前进了一大步，他隐约觉得似乎应该抓住什么。

空间么……

曲单尝试着撕开身前的空间，顿时一道小的黑色裂隙出现，感受另一端的虚无与黑暗，就像回到了阔别已久的地方一样，熟悉异常。

这种感觉很奇怪，仿佛另一边的空间与眼下所处的世界并无区别，如同一个房间与另一个房间中间隔着一道门，他想要跨过去，只需要把门打开，坦然的走过就可以了。。。

曲单忽然想再试一试穿越空间的感觉，把裂缝撕大，他身形一晃，便钻了进去。

新的空间与之前的任何一个空间都不相同，完全陌生，然而曲单却有种如鱼得水的感觉，他在里面悠闲的游来游去，忘记了时间，许久许久，他停了下来，静静体悟心得。

…………

不远的另一幢高楼上，卡厄斯也在做着相同的事，不过他不是在研究新的规则，而是将目标锁定在了他手中的两件神器――骑士枪和荣耀指环。

这两件神器带给他的惊讶太多了，使他从一个一等星空骑士摇身一变，成了足以媲美地底世界一城之主的超级强者，甚至还能压着仵九霄那样的强者狂轰滥炸

这两件神器，究竟有什么玄机？为何它们在骑士长马恩斯手中的时候，就没有这么强悍逆天呢？

带着疑惑研究了半晌，发现骑士枪还属于正常范畴，虽然强悍，却不足以令一位天神连升三级，关键问题出在荣耀指环上。。。

正端详着，突然卡厄斯的心神沉入指环之中，顺着指环不断下坠，他吃了一惊，旋即冷静下来，片刻坠落到了底部，举目四顾，这里竟然是另一个世界

“原来是荣耀指环的内部世界”卡厄斯恍然。他是听说过荣耀指环有着独立世界的，当初骑士长带领奥林匹斯一族在星空漂流，族人们俱都躲在这个指环空间里，只是眼下……卡厄斯放眼望去，四周都是茫茫的金色，弥漫四野，却见不到一个族人。。。

“族人们都去了哪里？”卡厄斯一惊，脑海里浮现出当初马恩斯把骑士枪和荣耀指环交给自己时的话：“记住，我族荣耀的延续，就在你的手里”

在自己手里么？难道本族剩余的族人们，都被骑士长大人装在这荣耀指环内？他把骑士枪和指环一起交给自己，让自己带走，便是要带走本族的希望？也因此，骑士长大人才会说本族荣耀的延续都在自己手里？

想到这里，卡厄斯惶急起来，在指环的世界中四处寻找，但这个世界并不广阔，不过片刻功夫卡厄斯就找了个遍，一个族人都没有，只有金色的茫茫海洋

“怎么会这样？族人们都去了哪里？”卡厄斯一阵迷茫。。。

正在此时，漫天的金色突然汇集起来，形成一个人物的虚影，正是骑士长大人马恩斯的形象，马恩斯走到卡厄斯面前，缓缓说道：“卡厄斯，之前我禁锢了你的记忆，让你故意遗忘掉荣耀指环的功用，直到有一天你的实力超过以前的我，才可以进入到这里来，看到我留下的影像，没想到，你这么快就进来了……”

“你是……骑士长大人？”卡厄斯惊讶的问。

虚影点头：“是我。。。卡厄斯，你做得很好，你现在的实力已经超越了我，我族荣耀的延续，将全部依托在你的身上”

“可是，这是怎么回事？”卡厄斯有些抓狂，似乎事情和自己想象的不太一样。

“哈哈哈哈，卡厄斯，你看这片荣耀指环所化的世界，一片金光……”

卡厄斯不自觉的点头，这里当然是一片金光，他进来时就看到了。

“可是，你知道这些金光是如何来的吗？那是我奥林匹斯一族全部族人的生命之光啊……”虚影长长的叹息一声，“我马恩斯是奥林匹斯族的罪人……卡厄斯，知道你的实力为何会提升得如此之快吗？那是因为你吸收了本族所有幸存者用生命转化的能量，通过这个荣耀指环，他们所有的人把生命转化为最纯净的能量，成全了你……卡厄斯，我族的强者在奥林匹斯星已经损失殆尽，可恶的天魔一族用了新的阵法禁锢空间，所有人都没能逃脱，当时情况危急，我只能救你一个人出去，但是你的实力太弱了，担当不起奥林匹斯一族复兴的众人，因此我的残魂才催动了荣耀指环的空间，牺牲了所有族人提升你的实力，这样，你就可以成为一名顶尖的强者，超越我、超越天魔族的魔君强者，而且你的成长会一直继续下去，不久以后，还会超越蛮荒星的那些最顶级强者，有朝一日当你达到某个层次，就能唤醒我奥林匹斯一族最远古的神，重现我族最辉煌的荣耀……”

“卡厄斯，奥林匹斯一族的荣耀，尽在你身……在这片空间中，还有本族最后一位族人存活着，从今往后，她就是你的妻子，你们是我奥林匹斯一族最后的希望，直至你们将远古神唤醒……”

“永别了，卡厄斯……”

虚影渐渐消散，留下呆若木鸡的卡厄斯。。。。。

自己的实力，竟然是全族剩余所有族人的性命换来的吗？这是何等沉重的代价这是何等残酷的事实如果早知道事情的真相会是这样，卡厄斯宁愿不提升实力，做个普普通通的星空骑士就好了，即使他重现奥林匹斯荣耀的路子会变得无比漫长也无所谓，他会尽一生的时间一生的精力去完成这件事……

他不希望是现在这样，孤单单的自己，实力强大了又如何，他没有方向，没有人可以说话，一时间完全迷茫了。。。

突然，他猛的回过神来：不对，他还不是孤家寡人马恩斯说了，还有一个人会和他一起，一起走完今后的道路

卡厄斯猛地弹起，在荣耀指环的空间里四处搜索，果然，在这片世界的中间，一片金光缓缓散开，露出其中一个如梦如幻、像是从画卷中走出的金发美人儿，她微微合着眼睛，状似熟睡，随着卡厄斯的走近，女人睁开惺忪的眼睛看着他，脸上的微笑万般迷人。

“你是谁？”卡厄斯问。

“我是你的妻子，奥林匹斯所有族人生命之光凝聚而成的生命……”女子答道。。。

…………

在云梦城住了三天，城主宋成江每日都会殷勤的前来邀请曲单和卡厄斯几人前去宴饮，不过曲单很是怀疑这个死气沉沉的城池能拿出什么吃的东西来，该不会是一堆腐肉吧？因此，他很果断的拒绝了云梦城主的好意，专心研究空间规则的使用。

连续不断的研究，曲单对空间规则的理解更进一步，现在的他，渐渐掌握了撕裂空间的技巧，如何破开空间，又如何找到回来的路，他已经得心应手，这使得他对于瞬间移动这门高深的法门，也掌握到了窍门，从今以后，在他所有的遁术遁法加速手段中，这门勘破空间规则的神通，将会排在所有法术的前面

说起来奇怪，一个没有勘破力量规则的一等天神，竟然会先掌握了空间规则，这算是越级提升么？曲单无聊的自嘲，想必作为第一个渡过天劫的“真仙”，规则修炼的顺序总会和其他人有些差异吧

另一边，卡厄斯也是连续数日不曾走出房门，把个云梦城主郁闷得不行，请了几位强者回来，竟然一个个都不买他的帐不过宋成江为人圆滑，心中不满脸上却不会表露，仍然每日派人前来请几人前去宴饮，一直到第十天，卡厄斯终于踏出了大门，于是曲单在听说了之后，便也答应了宋成江的要求。

再见卡厄斯，他的身边多了一位金发美女，看得出来是奥林匹斯族人，不过曲单看着怎么都觉得这个女人很是虚幻，仿佛不是真人一般。然而仔细用心体会之下，对方却是有心跳有体温有血液，活生生一个人儿，便也不再多想。

卡厄斯像是变了一个人，更加成熟了，眉宇凝成一团，似乎有化不开的忧愁，曲单能从他的表情中看到无尽的沉重，也不知这十来天时间发生了什么诡异的事儿。

“来来来，多谢各位远方的客人赏脸，宋某敬各位一杯”宋成江很是热情，举杯邀请道。

曲单看了一眼，还好桌上摆的不是腐肉，只是这美味嘛……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第427章破天之盛事

美味自然说不上什么美味，地底世界几乎断绝生机，当然没有可口的食物。

曲单看了一遍，那些奇形怪状的东西也不知能不能下口，只是拗不过宋成江的热情，仍旧尝了一尝。味道很怪异，却别有一番风味。萧落雁撇着小眉不愿动手，只有刚巴库海吃得很欢乐，似乎这就是人间最美的美味。

席间，宋成江大肆吹捧卡厄斯和曲单等人，把自己的位置放得极低，似乎他只是个不入流的小角色。曲单这时已然明白了，这家伙把卡厄斯和自己请来，定有不可告人的事情要劳烦自己出手，否则不可能如此殷勤。

酒过三巡，果然肉戏就来了。

“咳咳咳，几位朋友从外面的世界来，不知是否听说过地底世界三个月后有一场破天之盛事？”

曲单和卡厄斯都摇头，他们刚来此地，连一百八十城的势力分布都不清楚，更遑论什么破天的盛事了。。。

“地底世界，每过一百年就会出现一次破天之盛事，在一百八十城中，其中一城的地界里会有天穹破裂的异象，出现一条通往地面世界的通道，那条通道极为危险，即便是各大城池的城主也不敢轻易深入，不过从那通道中会有许多梦寐以求的宝物掉落下来，那才是各大势力争夺的对象……”

“几位朋友远道而来，想必对破天盛事也是极感兴趣的，宋某不才，愿意为几位朋友当个向导，也去见识见识那破天盛事……”

曲单和卡厄斯俱都面无表情，宋成江话说得漂亮，他自愿做向导，只怕最后得益最多的还是他这个向导吧。。。

曲单心思转了几转，他们来到这方世界，暂时找不到回去的路，与其如无头苍蝇一般乱转，倒不如去参加那所谓的盛事，那样便能见识到整个地下世界最精英的力量层面了，对这方世界认识越深刻，他们才更好做下一步的打算。

与卡厄斯对视了几眼，两人都有些意动，于是点头答应。

宋成江大喜，虽然双方并未谈及到抢夺到宝物之后如何分配的问题，但有了两位强者的助阵，云梦城的实力立刻就跃上了地底世界前几位，到时随便抢到点什么，他宋成江自然有办法拿到应得的好处。。。

于是这位云梦城主愈加的殷勤，就差没把曲单几人当爹娘供养起来了。

时光流逝，转眼三个月就过去了，眼看破天盛事的期限临近，宋成江把整个云梦城都调动了起来，大肆筹备，可见他对此事寄予了很高的期望。

这一天，宋城主一反常态的没有再四处忙碌，而是拿出一件貌似镜子的宝物，宝物上不断的变幻着图案，地下世界不同地域的景物都能在镜子上显现出来。

“那是映世宝镜”曲单脑海里闪过一条信息，“地下一百八十城每个城主都有的宝物，有了它，就能随时观察到其他城池的动向……”

这是曲单吸收的地底世界住民记忆中的消息，心里惊讶。。。映世宝镜是好宝物，有了这个就可以知己知彼，不用一头雾水抓瞎了。曲单也动了心思，这次破天盛事，就找个倒霉的城主抢了映世宝镜来用用吧。

“出现了出现了”突然，宋成江抱着镜子兴奋的叫起来。

只见镜子里突然出现一处景物，正在发生着地裂山崩的转变，漆黑的天空崩塌，轰隆隆如世界末日一般，一会儿功夫，天穹上不知多厚的岩石层就显露出一个深不见底得洞窟，有奇异的光从洞窟里透出，蔚为奇观

就在这一时刻，世界各处的城主强者们开始疯狂的朝着那个地方涌去

“在转轮之城，我们快走”宋成江跳起来，把早就集合好的云梦城队伍用映世宝镜一卷，上千人的队伍被装了进去，只余下云梦城的几个天神级别以上强者，然后宋成江率先冲入黑色的天际，往那转轮之城的方向飞去

曲单和卡厄斯也不落后，曲单更没有什么负担，只有萧落雁和刚巴库海两人，对他几乎无法构成负累，而卡厄斯那金发美女也不知被装到哪件宝物里去了，几人速度极快，很快就冲出了几万里地，出了云梦城的地界。。。

“这次运气不算太坏，转轮之城距离我云梦城不过一百多万里，我们还来得及抢在宝物出世之前到达地头，不过肯定也有各大城池的强者比我们先到，抢了个好位置，占得先手……”宋成江一边飞驰，一边说道。。。

曲单和卡厄斯也不理他，只管埋头飞遁，一百万里的距离对如此境界的他们而言，实在算不得长途飞奔了，小半日的功夫，就渐渐靠近了地头。

临近事发地点，就渐渐见到了好几路从各个方向奔来的天神强者们，都是各个城池的城主之流，天神以下，全都看不见。

终于前面看到了一线天光，曲单精神一震，那光芒如此熟悉，令他觉得那就是原来世界的光透过这个洞窟钻了过来。

“哈哈哈，云梦城主，这一次你可来得晚了，你的位置已经被我占了”一个声音阴阳怪气的笑了起来，恰是那九霄城的城主仵九霄。。。这鸟人实力已经复原，身边跟着一大群强者，黑压压的一片，煞是壮观。

但曲单和卡厄斯看见之后，却都脸色一变，因为这位九霄城主的背后，竟然出现了十多位天魔族的强者――三名魔君，以及十来位天魔

这些称霸星空的一族，怎么也会出现在这里？他们的心头都突然增加了一股凝重，如果天魔一族的魔爪已经伸到了这里，那他们种族的实力究竟有多强悍？等等，似乎地底世界这些不同种类的怪物也叫做天魔？他们之间有什么联系？一时间，曲单仿佛觉得蛮荒星的命运更加堪忧，奥林匹斯一族的复兴之路更加漫长，更加险阻重重了……

魔君天魔们也看到了卡厄斯和曲单，十多双目光齐刷刷的射向他们，带着震慑人心的压迫。。。场面霎时变得紧张起来，云梦城和九霄城这两个对头还没打起来，反而是他们带来的助阵强者，有了率先动手的迹象。

“卡厄斯，冷静”曲单低声说道。他看到卡厄斯双拳攥在一起，就快有暴走的冲动，连忙劝阻。因为那三个魔君之中，曲单已然有了不妙的预感――其中至少有两人是十八卫士中人，并非普通的魔君可以比拟，即使以曲单现在的本事，也难以对阵取胜。更何况在他们的周围，还有几十路已经先到的各路城主，这些人各怀鬼胎，稍有不慎，自己便有成了出头鸟的危险。。。

双方的目光在空间交击，发出如闪电般滋滋滋滋的声响，剑拔弩张到了极点，时间一分一秒过去，但是双方都没有率先动手，宋成江窥得机会，连忙冲上来拉着曲单和卡厄斯离开：“来来来，两位朋友，宋某为你们介绍几位好友……”

离开了那片区域，曲单仍然能感觉到那些天魔的目光锁定在自己背后，心想这次盛事可能不会太平，便与萧落雁和刚巴库海商量了几句，着他们等会保护好自己，如果不行，便可以先进入自己的法宝之中。

宋成江带着几人来到一片空地，这里已经有了几路人马，实力高低各有不同，大概有数千人之多，宋成江也把自己的人马放了出来，立刻填满了硕大的一片地域，显得他云梦城并不弱于其他城池。。。

“哈哈哈哈，云梦城主，你来晚了看看转轮城主作为地主，跑的最是迅捷，占据了最中心的一片地方，等会儿宝物出世，他们可要占了先机了”一些与宋成江熟悉的人与他打着招呼。

天地异象经过半日的酝酿，越来越剧烈，若非这些人都是地底世界最顶级的强者，只是这些异象就足以把所有人埋葬那个突然出现的洞窟中，一缕一缕的天光透射下来，给常年处于黑暗中的世界一片奇异的色彩。破天，便是这般破法

时间推移，异象越来越明显，汇聚的各路人马也越来越多，渐渐的，一百八十座地下城池至少来了一百二三十位城主，剩下的少部分都是路途太过遥远，还在赶来的路上

“宝物出世了”不知是谁吼了一声，无数道目光立刻往那天光透射下来之处望去，只见一道细若游丝的金线从天光里冲出，转瞬放大，迅速朝黑暗深处遁去

“快追”各路城主早有准备，齐齐动作起来，各显神通，往那金线拦截过去。

轰轰轰轰，天空霎时变得五彩缤纷，能量躁动，身形乱飞，好一片混乱的场面云梦城主也不落后，驱使映世宝镜立刻升空，大呼道：“两位朋友助我拦下那宝物，宋某必有重谢”

曲单的目光早已追随着金线飞了几圈，发现那果然是一件不可多得的宝物，神光内敛，神通灵异，竟是有着自身的灵性

不过曲单却并不按照宋成江的意思起身去追那条金线，而是淡然的不为所动。这场面太混乱了，一百多股势力，谁都别想抢到宝物就能安稳下来，成为众矢之的是必然的，严重者甚至会同时面对这里所有人的攻击无论有多强的人，只怕霎时之间都会被轰成灰飞吧

曲单经历过的战斗何其多，自然不会去做这个急先锋。“打吧打吧，好久没见过这般热闹的场面了……”他的心里竟然有些幸灾乐祸。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第428章斗转星移

不久之后，曲单果然如愿以偿，人群混乱的打了起来。

最先动手的是“地主”转轮之城的城主，原本他们所处的位置最好，那条金线出现的瞬间就该是他们先得手的，奈何那一瞬间实在太过短促，他们还没反应过来，金线便飞出了能够够到的范围，接着便群情涌动，场面彻底乱了。

“抢，抢，抢都***去给我抢过来”转轮城城主暴跳如雷，立刻指挥手下强者四面出击，到处拦截。因为是地主，这里距离转轮之城很近，转轮城主带来的手下比别人多了好几十倍，因此动起手来毫不含糊，天空中光华乱闪，一时间就有上百的强者中了招

“***，谁把我的胳膊打飞了？”一头长相诡异的怪物怒喝道，一边把飞出去的那条胳膊抓回来重新接上，一边破口大骂。。。

类似的事情在各处发生，除了各城的天神以上强者，其他大部分人，立刻陷入了互相攻伐的泥潭

轰轰轰轰，看不清是谁的招式谁的手段，更看不清有谁得了逞谁倒了霉

曲单没想到打得这么欢畅，一时倒有些讶然了。

正在想着自己应该做点什么，突然一阵阴寒从心底升起，随着实力的进步，曲单可以越来越从容的判断战斗中的形势，刹那之间，他就明白过来，这偷袭他的强者一定是那十多个天魔和魔君中的一员

“斗转星移”曲单毫不迟疑，立刻发动了遁法。这是“分形化影之术”的升级版本，融合了他最新领悟的空间规则，其速度已经不能用快来形容了，转瞬之间，他的身形就从原地消失，连同身边的裴采南和刚巴库海也一起消失不见，下一刻出现在距离原地上千丈的另一边，两个地点之间，还隔着数十个强者，却无一人发现曲单是怎么过去的。。。

哧――

曲单之前站立的地方，已经被一道阴寒的力量切城两半，空间风暴卷过来，把旁边一个无辜的怪物卷了进去，凄惨的叫声，闻之令人心寒。

“十八卫士”曲单缓缓的说道，目光穿过两点之间晃动的身影，锁定在那空间裂缝周围。

一道暗影闪现出来，正是那三个魔君之一，一位暗影魔君。

“桀桀桀桀……居然知道我圣殿十八卫士的存在，看来你就是阿古达木所说的那个蛮荒星天神了，竟然能躲过本君一击，不愧是能杀死乌恩其的强者既然如此，本君今日倒要好好陪你玩玩”

曲单冷哼了一声：“天魔一族还真是无处不在啊，在这与世隔绝的地下世界，竟然也有你们的身影，难道你们除了要称霸原来的世界，还要称霸这个空间？”

“桀桀桀桀，还得多亏你发现的远古空间传送阵，否则本君还不能来到这里，啊，真是美妙，在浩瀚的建木之海下面，竟然还有我天魔一族的分支，而这里亿万年来，竟然无人发现，是不是太过离奇了？”那魔君的声音充满了满足，似乎这片世界是他的一般。。。

曲单却是一震：“建木之海的下面？这和建木有什么关系？还有，什么天魔一族的分支？这一百八十城的地域，这叫做天魔的地下世界种族，难道真的是建木之上天魔族的一部分？”

“啊，多么美妙的发现，这一片世界，总有一天，是属于我天魔一族的”那暗影魔君沉浸在美妙的幻想之中，似乎忘记了曲单，“不对不是天魔一族，而是伟大的宝力德一百八十城啊，如果全部在我伟大的宝力德掌控之中，本君就会成为圣殿十八卫士中权势最大的人物，再没有人能与我抗衡我将成为这一片地下世界的王者桀桀桀桀……到时候，什么圣殿，什么魔尊，都不是我的对手……”

曲单汗颜，这家伙……

竟然是个野心家

他想要掌控这片地下世界，成为这里的王者吗？

曲单不由嗤笑，虽然这个叫做宝力德的暗影魔君是十八卫士之一，应该也是掌握了空间规则的强者，但地下世界一百八十城，光是城主就有一百八十个，曲单与其中两个打过交道，知道这些城主实力至少都是三阶以上，想来那最顶尖的强者，掌握空间规则的也不是一个两个，在这样强者云集的世界中，想要独自称霸，其难度不下于改变这个世界的信仰。。。。。

不过这些念头也只在曲单脑海里划过，他才不会去管敌人的想法如何张狂自大呢，把新信息带来的震撼压下，曲单瞅了瞅乱成一团的地底空间，想着如何摆脱这个家伙，他来此是为了寻好处，而不是为了打架，并不愿意和宝力德纠缠。

很快机会就来了，那道金线突然朝两人这边冲来，空间带起一道奇异的金丝，曲单猛的一顿，也不问萧落雁和刚巴库海，直接把他们都装进了太极图的空间里，随即身形闪出，朝那金色丝线扑去

沿途都是一群群蜂拥而去的强者，像是百鸟朝凤，全都奔向同一个目标，在金线的后面，还有一大串的天神强者，壮观异常

转瞬之间，曲单就无限的靠近了那金线，眼看就要得手，突然斜刺里一道光华冲出，直奔曲单，沛然的力量让曲单浑身颤栗了一下，好强又是暗影魔君

不得已，曲单只得猛地一转身，避过那道攻击，但就这瞬间的功夫，金线冲过他的身侧，悠然远去

呼呼呼呼――

数十道身影从身边冲过，恰是那些紧追而来的天神级强者，过去也就算了，或许是看到曲单差点儿就拿到金线，强者们都心中不平衡，每一个从他附近掠过的强者，都要顺手轰出一记于是曲单面对的，就是数十道强悍的攻击，从各个方向围拢而来

“太黑了”曲单大叫，立刻斗转星移转移到远处，这个世界比蛮荒星混乱多了，几十个天神强者同时攻击一个人的盛况，在蛮荒星绝对看不到。。。。。

“桀桀桀桀……我不同的同族曾经遇到过你许多次，每一次碰面，你的实力就强大几分，想不到自上一次之后，你又领悟了空间规则，虽然还没有本君这般强大，但实在不应该再留你了所以，你去死吧……”暗影魔君宝力德的声音悠忽响起，攻击从曲单头顶的空间裂缝中飞出，瞬间及体

来到这片世界，曲单一共遭受了几次攻击，每一次都危险之极，似乎这里的强者们水平都要比原来那世界高出许多，空间攻击已经不是稀罕的神通，十八卫士、卡厄斯都会，曲单也接触到了这个层面，在他的观察中，那些抢夺金线的城主里面，也有好几人同样会这般手段。。。

“似乎每一次自己实力提升，面对的对手实力也就随着提升，自己永远比敌人弱一些，也不知这是怎么回事……”曲单脑子里瞬间闪过这个念头，斗转星移再闪

宝力德打中他的残影，把影子打得粉碎，但这位魔君不愧是十八卫士之一，毫不停歇的下一次攻击又至，几乎是曲单出现在新地点的一瞬间，攻击也就来临，两者之间竟然没有时间间隔

再闪，斗转星移

连闪了五六次，宝力德都能把握住曲单行动的路线，在他出现的瞬间就同时发出攻击，几次之后，曲单就发现了不妙，这般下去，自己岂不是只能被对方追着打？连还手的机会都没有。。。

这样憋屈的战斗，曲单自然是不甘的，脑筋连转了几次，又一次斗转星移之后，立刻撕开空间，一步抢了进去，宝力德的攻击击中他的身后，打得空气爆散，空间裂缝震荡不休

“想跑？空间裂缝便跑得掉么？我追”宝力德紧跟着撕开空间，钻了进去。

另一边的空间，一片黑暗，没有光没有实物也没有方向，曲单正在寻找出路，宝力德就在他身边不远处出现了，这位“十八卫士”胆子奇大，张狂的冲过来竟然没有半点防备

曲单立刻放弃了之前的动作，而是朝这家伙猛攻过去

诛邪，赤炎――

一道火红的剑光照亮了虚无的黑暗，诛邪剑拖出数百里长的剑光，横斩而过

轰

宝力德顿时被剑光斩中，一声惨叫，被曲单斩出了空间裂缝，跌回了原来的世界

“啊啊啊，竟然让本君受伤，你一定要死暗影笼罩”宝力德惨叫声未落，就又撕开一道裂缝冲过来，曲单吓了一跳，这家伙是怪物啊，自己全力一剑，竟然斩杀不了他，还有如此旺盛的战斗力

此子不可力敌，撤

当机立断，曲单也立刻撕开空间，又钻到了另一边去

一时间，双方就在地底世界和一片虚无的空间里玩起了捉迷藏的游戏，你来我往，空间壁障就像是一层纸，被两人撕来撕去，好不脆弱

不过空间壁障的分布自有奇异的规律，曲单撕开空间壁障往返一次，往往出现的地方就不是原来的地点，而是会偏离许多，少则几丈，多则几十里远，往返了几次，他就渐渐偏离了那些城主们抢夺的战场中心。。。

又一次钻回地底世界，隐约看见哄抢的场面愈发火爆了，原来第二件宝物也已经出世，加入战斗的强者队伍更加庞大，更加混乱

“杀杀杀杀杀”

“都给我滚开，谁和本城主抢，本城主就去屠了他的城”如此的怒喝谩骂随处可闻，可是大家都抢红了眼，谁还听得到

曲单摇头不语，再和宝力德疯狂的追逐了一次，踏出空间裂缝，眼前突然被一阵奇异的光蒙住了双眼，好刺眼

“这是……”曲单霍然一惊，脑中瞬间反应过来，“跑到破天的洞窟里来了，云梦城主说过，这里面极其危险，即便是各大城主也不敢轻易涉嫌，还是赶快出去”

曲单想着，就要撕开空间离开，但猛一发力，原本应该是顺手就被撕开的空间壁障，此刻却突然变成了钢铁板甲，坚硬无比，他猛的一撕，壁障却纹丝不动

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第429章万物阴阳镜

被困住了

打量过周围的环境之后，曲单得出一个令人郁闷的结论。

正在纠结之中，不远处突然一道黑影蹿过来，正是追着自己不放的宝力德。仇人见面，分外眼红，曲单二话不说，祭起诛邪剑就砍了过去，宝力德显然也是被困在了这里，怒火比曲单更胜，也是一团暗影朝曲单笼罩过来，同时他的双手弹出几尺长的森森指甲，身影诡异的闪动着，迅速朝曲单靠近。

轰隆轰隆……

霎时间，通道空间就像是密封的锅里炒着爆米花一般，噼噼啪啪乱响个不停，两人都破不开空间壁障，少了最玄奇的躲闪追击手段，只得一招一式的硬碰。

这个洞窟内本就天现异象，奇光璀璨，这一番打斗，更是无尽的光华流散了开去，经过不知几多次转折，从那地底世界的洞口喷薄而出，立刻让下面争抢宝物的强者们目光汇聚过来：“又出现了七彩霞光，好一件宝物，大家快上”

“万剑穿心”

“钉头七箭，咒火焚身”

“两仪护身阵”

找不到离开的路，曲单与宝力德的这场争斗，可谓是酣畅淋漓，他的神通法诀法宝阵法，没过多久就全部使了个遍，但面对这位“十八卫士”之一的强者，也只能勉强维持不败，想要战而胜之，却明显感觉到力有不逮

“天魔一族果然强者云集，这十八卫士以前还不曾听过，最近几次遇到，竟然每一个都是逆天的强者，真不知他们之上还有的魔尊，又该是什么实力……”打了一会儿，曲单知道取胜不能，便又开始在这个洞窟世界里乱蹿，他才没有那种与人死磕到底的念头，打不过就跑，这是他一贯奉行的争斗之道，除非是那种无路可退的情形。。。。。

这个连接地上世界与地底世界的通道四通八达，曲单在里面转了不知多久，经过的地方少说都有上万里，却始终找不到出口，而宝力德见到曲单退却，以为他已经撑不住了，穷追不舍，两人边打边走，整个通道里都成了他们的战场，能量四面溃散，蔓延向洞窟深处不知其底的地方。

突然，前方一道黑白的烟阖之气猛然冲来。

曲单猛的一惊，连忙闪开，那气息中一道巴掌大小的圆形薄片“嗖”的一声从耳边飞过，带起的气息，透着无尽的死亡

下一刻，曲单又突然反应过来，那东西，不就是地下世界无数强者争相抢夺的宝物吗？既然前两个宝物就是从这里出去的，那这一个就是下一个出世的宝物了，居然从自己身边飞过，焉有让它跑掉的道理？

曲单立刻转身，迎面撞上正闪避那薄片的宝力德，曲单也不看他，只管把自身神通所化的“五行环”祭出来，金木水火土，一股脑儿砸下去，立刻把准备不足的宝力德砸得飞退到一边，曲单趁势冲过，直追着那黑白色的烟阖气息而去了

“啊啊啊，气死本君了，竟然戏弄本君”宝力德暴跳如雷，奈何这通道内的空间并不宽阔，曲单冲过去之后，瞬间就消失了身影，待得他调整过来再追过去，已经慢了一步，只能追着曲单的**吃烟尘了。。。。。

那巴掌大的薄片极有灵性，在通道里左冲右突的飞驰，曲单的速度早已开到了极限，却也只能紧紧缀着，而不能拉近。终于，前面到了一个死角，薄片顿了一下，似乎在寻找逃跑的出路，曲单立刻跟上，五行环祭出禁锢之力，往那薄片套去

这会儿，曲单还不敢直接用手去抓取，薄片显然是具有灵性的宝物，而且之前那一刹那他还感受到了上面无尽的死气，若是被这宝物反击，他很可能因为不清楚宝物的神通，而不明不白的挂掉，因此用五行环去禁锢这东西是最为明智的

不过，元灵法宝就是元灵法宝，它立即发现了危险，也不找出路了，在五行环笼罩下来的瞬间往曲单这边撞来，夺路而逃

曲单早有准备，哪能让它如此轻易逃掉，太极图瞬间填满整个通道，把出路堵得死死的，随即往前一涌，眼看这小玩意儿就要被曲单抓住，突然身后一股阴寒传来，原来是宝力德借着这片刻功夫赶了上来，二话不说就对曲单动手。。。

曲单无奈，在狭小的空间里腾挪，祭起诛邪剑又与宝力德对阵了一回合，巨大的震动，把通道四壁的光罩震得不住摇晃，耳边一道白光飞过，伴随着无尽的生气，眨眼消失在通道的尽头

跑了

曲单懊恼不已，可恶的宝力德

定下身形，发现不仅那巴掌大小的薄片已经消失不见，连宝力德也借着两人对阵的力道闪身而去，通道里只留下自己一人孤零零的站着。。。

“天地灵宝，果然不那么容易得到”曲单暗骂一声，起身追去，既然宝力德破坏自己的好事，自己也应该以血还血，不让他得到。

只是，为什么有种很奇怪的感觉呢？

是了，刚才那宝物掠过的瞬间，他感受到的是生气，而不是第一次的死气这片地下世界，除了他们少数几个外来者，所有的人、怪、植物、生物、宝物都透着一股沉沉的死气，几时曾有那般浓郁的生气？

极度的反常，足以说明刚才那件宝物，在这片地底世界中，将会是一件逆天的东西

明白了那薄片的神奇，曲单更不可能放弃了，奋起全力追上去，宝力德又如何，在这无主的神奇宝物面前，曲单是万万不肯放弃的，一定要和对方拼抢到底

追了不知多远，渐渐看见了宝力德的背影，那家伙速度也开到了极限，总是差点才能拦住宝物。。。没办法，在这通道里失去了运用空间规则的能力，就代表他这个层次的强者失去了最大的依仗，和一等天神相比，也仅仅是神力更加雄浑，力量运用更加彻底罢了

突然前面又停了一下，曲单一顿，就看到宝力德霍然转身，凶神恶煞的朝他这边扑来。正自疑惑，耳边又是“嗖”的一声，那宝物竟然再从身边逃走了

“我XX”这一回曲单真的生气了，万事可一不可二，可二而不可三，这个小小的玩意儿竟然几次三番的从他身边溜走，把他这个“真仙”置于何地？

曲单发飙了，斗转星移……

嗯，发动不起来，那就两仪护身阵吧两仪护身阵也是对空间规则的运用，但并非瞬间移动那般需要撕裂空间钻来钻去，其原理是把两个物体之间的空间，以一种奇妙的规则进行改变，从而无限的延长或者缩短两者之间的距离，上一回，他逃脱十八卫士阿尔斯楞和阿古达木的追杀，用的就是两仪护身阵，而现在他要追上那薄片宝物，便将空间规则反过来利用，无限缩短两者的距离就行了

霎时间，空间像是静止了。。。

本来曲单和那宝物都在极速的飞驰，然而瞬间两点之间的距离却像是被锁定了一般，曲单眼中闪出奇异的光芒，随即他身边的景物开始一点点被抛在身后，紧随而来的宝力德，也被渐渐的拉远。。。

距离近了，十丈，五丈，两丈……

“太极阴阳，去”太极图被扔出，像是一件大氅笼罩过去，在两仪护身阵的作用下，那宝物这次终于没能逃脱，被兜进了太极图之内

曲单收回太极图，继续催动两仪护身阵，迅速拉开和宝力德的距离，七拐八弯之后，暂时摆脱了这个天魔族的十八卫士，终于得到片刻清闲。

“唔，且让本山人看看是什么宝物，竟能在我手下溜掉三回？”曲单满含期待，准备从太极图里拿出宝物来。。。

不过刚有动作，立刻就感到出口处一阵骚动，那薄片竟然藏在出口处，想要伺机逃跑。

“果然很有灵性，竟然像人一样聪明。”曲单不惊反喜，对这宝物愈发的期待了。他小心翼翼的伸进一只手去，想要抓住宝物，这太极图内的空间由他掌控，萧落雁和刚巴库海也在这片空间内，但和宝物却完全隔开了，留给这件神奇宝物的只有一小片空间，曲单的手摸了几摸，抓到了一张薄如蝉翼的巴掌大薄片，像镜面一样光滑，那宝物似乎也知道自己终究是逃不掉的，挣扎了几下，就自不动。

曲单缓缓将其取出，打眼一看，却是一面小镜子，材质似金非金，镜面带着喜人的生气，应该便是曲单之前感受到的生气来源，而另一面……

不用看，曲单也知道那是令人嫌恶的死气，不过他还是准备翻过来，想要好好研究一下。手腕翻动的瞬间，一道黑光突然照射向他的脸面，速度之快，几乎来不及反应，曲单就被黑色的死气笼罩，他的脸色瞬间灰败，无尽的死气从镜面上传导过来，掠夺着他的生机。

糟糕，大意了

曲单脑海里的念头一闪而过，之前还想过要小心的，宝物到手就得意洋洋的忘了本，下一刻，眼看他就要失去知觉。正在这时，元神之中融合的鸿蒙清气却猛地活跃起来，那大股大股的死气，尽被鸿蒙清气吸收，霎时间就转化为最纯正的天地灵气，修补着曲单被死气破坏的身体

不知过了多久，曲单终于缓缓回神，耳边是尖利的叫声，是手中的小镜子发出的原来这宝物的死气被鸿蒙清气不断转化，自身蕴含的神力被大量吸收，已然神力大弱，怕了曲单。

“可恶，若非鸿蒙清气的庇护，本山人就栽在这东西手中了”曲单心中恼怒，抬手就要砸碎这个小东西，眼中忽然瞟过一排小字，他略一迟疑，把镜子小心的凑到眼前，却见上面刻着“万物阴阳镜”五个篆字。

万物阴阳镜？

曲单愣了一下，忽然看见前方宝力德怒气冲天的朝着这边赶来，他心神凛然，不由自主的举起小镜子对着前方一照

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第430章趁虚而入

在曲单得了万物阴阳镜，与宝力德大战的时候，远在另一方世界的蛮荒星传道场，此刻也发生了一件轰动的大事。

天空雷云汇聚，笼罩了传道场的上空，遮天蔽日，恍如末日一般。

自上次曲单渡过雷劫，晋入真仙的境界之后，终于迎来了第二个渡雷劫的强者，便是裴采南。

裴采南是继曲单之后，第二个完全走上修道路子的人，后来蒙女娲娘娘醍醐灌顶提升修为，又拜在九尾狐妖涂山音的门下修行，虽然比曲单进境稍慢，却也差不了多少，甚至曾有一段时间，她还走在了曲单的前面。不过在晋升天神最后的两道关卡――道境九重以及天神之境的时候，被硬生生的拖住了，经过这么多年的闭关，终于积蓄了足够的力量，准备一飞冲天

传道场的护山大阵早在曲单的重新修持下固若金汤，便是三四等的天神全力进攻，也可支持一段时间，天空雷云翻翻滚滚，不多时就降下了第一道天雷，正击在护山大阵之上，霎时满山都是电蛇飞舞，密密麻麻乱蹿，却一条都无法钻进大阵之内，不旋踵就从山脚四周进入了地底，消失不见。。。

紧接着，又是第二道天雷击来，逆转五行大阵再次全力催动，抵抗天劫传道场的山体都在颤栗，但最终仍是扛下了这道天劫

第三道，第四道……

当四道雷劫降下之后，护山大阵终于把力量发挥到了极点，几乎崩溃，再也不能继续维持，第五道雷劫降下之时，传道场就忽然关闭了护山大阵，一条红绫逆天而起，化为漫天的红云，与那雷电狠狠拼了一记，噼啪

电闪雷鸣，红绫被瞬间打压下去，天雷也因此消散，裴采南素手一挥，接住红绫，黛眉轻轻的皱了起来。。。

仅仅一道天雷，就把她辛苦祭炼的宝物打得灵性尽失，这后面不知还有一道雷劫，或者是四道，如果是四道，她可有些扛不住了。

这片刻功夫，第六道雷劫又酝酿出现，紫色的雷电在厚厚的积云里闪烁，突然爆出上百丈粗细一股紫色电蛇，咆哮着扑来。

“六重天劫”裴采南美眸中闪过一丝异彩，笃定的道。。。

曲单渡过天劫之后，曾为她细细讲过三重天劫、六重天劫和九重天劫之间的区别，眼下这第六道雷劫，分明是把雷云里积蓄的所有能量都轰了下来，虽然威力比第五道雷劫强悍了数十倍，却是最后一道天雷了。

裴采南心里自信满满，她厚积薄发，直到今天才冲击真仙之境，各种准备比曲单当年要充分得多，如果只有这最后一道雷劫，她还是有信心能挺过

轰――

百丈电蛇吞没了传道场的山巅，一时间，整座山头除了紫色电蛇，再看不见其他

“咝――”恰在此时，一道赤色的烟阖之气借着传道场护山大阵洞开的机会，瞬间蹿入大山之中，发出低沉的咒怨，“曲单，你想不到吧，我潜入你的大本营，让你一生的心血全部白费，看你还能否如此淡然咝，咝咝――”

这烟阖之气沿着山底游走，上方天雷阵阵，雷电正是它这样的邪异之物所惧怕的，因此一时半会还不敢靠近山巅。。。突然，前面出现两名传道场弟子，各自一袭道袍，神情紧张的注视着山巅，眼中带着一丝担忧，还有两分骄傲――为传道场即将出现第二名天神强者而骄傲

“桀桀，好机会啊……”烟阖之气发出低沉的叹息，猛然扑出，瞬间把两名传道场弟子笼罩在其中，片刻之后，烟阖散去，只见两名弟子的眼中发出赤色的暴戾光芒，一股股怨气四面逸散，他们僵硬的转身，循着山路往上走去。。。

不多远，又有几名弟子正在远远观望天劫。此次裴师娘的天劫，虽然比起师尊曲单的那次天劫规模小了很多，却也不是这些普通弟子能够抵抗的，众弟子早就被疏散到了山下或者山脚的安全位置，主峰上此时只剩下裴采南一人而已。

“两位师弟，你们上山做什么？”传道场弟子分布在山下各处，现在都安分老实的呆着，没有人会在这时莽撞的往山上冲，看看那覆盖了整个山巅的电蛇，只要脑子没坏的，都知道如何去做。这两名弟子的行为，已经颇有些反常了。

两名弟子却不回答，而是把赤红的目光朝他们投射过去，那目光中满含的暴戾、怨气，顿时令这些弟子激灵灵的打了个冷颤。。。

“大家小心，有情况”为首的弟子惊呼。

传道场的弟子走的皆是修道之路，对各种神鬼怪兽多少有些了解，乍一见这两人的目光，几名弟子便发现了异常，瞬间五彩光华流转，数把飞剑锵锵出鞘，往复盘旋，阻挡两人的前进。

“咝咝……曲单，传道场也不怎么样嘛，看看你的弟子，尽是些废物桀桀，看来你的大本营要被我攻破了冤有头债有主，我因你而出现在这个世界上，这一生都要与你纠缠不休，今日就拿你最心爱的人祭魂……”两名弟子诡异的笑着，说出的话令人毛骨悚然。。。

不等对面的弟子反应过来，这两人便毫无征兆的动手了，两柄飞剑霍然出鞘，唰唰唰唰……在狭小的空间里肆意飞舞，那些个弟子虽然先有准备，却根本跟不上这两人的速度，眨眼间就被砍瓜切菜一样，被杀得鲜血淋漓，转眼一命呜呼。

“这才只是开始……”两名弟子笑得阴森，继续迈步往山上走去。

到了山腰雷电的边缘，两人皱了皱眉，踌躇不前，过了一会儿，转身朝着山下折回，往其他的地方去了。

“师兄，师兄”十几个弟子发现了倒在血泊里的弟子，大惊失色。片刻之后，有外敌侵入传道场的消息迅速扩散到山底各处，几乎所有的弟子都知道发生了异常情况。。。这些年传道场在少了曲单的情况下，一直稳步持续的发展，因此这事很快就引起了山上管事弟子的警惕，一拨拨弟子被化为几十人一组，开始在山上大肆搜索入侵者。

“真快啊，传道场果然有可取之处，既然如此，就更不能任它留在世上了……”那两名弟子辗转下山，发现山下的情况已经截然不同，两三批弟子从不同的方向围拢过来，竟然是同时发现了他们的异常。

“什么人，竟敢冒充我传道场弟子潜入山中行凶，快快报上名来”一群弟子皆如临大敌，把这两人团团围住。

“咝咝――世上最愚蠢的人，其根源都是因为无知啊……”那两名弟子又开始怪笑起来，“无知的人类，都去死吧。。。”

唰――

光华大盛，虽然有着近百名弟子的人数优势，奈何那两名被附身的弟子实力实在太强，只见两柄青色中透着诡异赤红的飞剑在人群中几个穿梭，就立刻倒下了近半的弟子，人群大骇，众人一起狂喊：“危险，快杀了他们”

呜呜呜……

剩下的弟子终于开始了反击，数十柄飞剑蜂拥向那两人，但两人的眼中透着赤色的诡异，却瞧也不瞧汹涌而来的攻击，嗖，嗖嗖――

霎时间，两名被附身的弟子就被万剑穿心，直接扎成了马蜂窝

“这……”一群弟子愣住了，想不到这两个家伙如此猖獗，却这般脆弱，一下子就被灭掉。。。这感觉就像本以为前面是一堵厚厚的不可撼动的大山，全力一拳打出之后，却像是纸一样被轻易撕碎，好不容易集中起来的力量落了空，心里憋闷一般难受。

但是，只是瞬间的错愕，下一刻所有人都发现自己错了。那两名弟子并没有因此倒下，眼中闪着血红的光，赤色的烟阖之气从身体的窟窿里汩汩冒出，眨眼就扩散到上百丈方圆，并迅速往周围蔓延，似乎毫无之境一般。

“太无知了，太愚蠢了伟大的怨灵岂是你们这些实力低微的弱者杀得死的，桀桀，听从我的召唤，为我服务吧”

这一声怪笑传遍了传道场上下，所有人都悚然一惊。随着声音的落幕，烟阖之气疯狂的席卷山下所有的地域，数万的弟子都陷入了这带着诡异之力的气息之中，渐渐的，实力稍弱的弟子眼中冒出了赤色的戾气，神智开始不清，而实力强大的弟子则还在苦苦支撑，维持灵台的一丝清明。

轰

山巅的天雷突然爆散，化为无数的电蛇疯狂乱蹿，一缕霞光从天而降，紧接着，第二缕，第三缕……

一共七道霞光环绕在传道场上空，恍如天仙降世，令人不由自主的生出膜拜之心。

“是师娘，师娘成功了”还未被控制的弟子都面露喜色，纷纷精神大振，抵抗那烟阖之气时更觉得有力气了。

“我的奴隶们，杀，杀光传道场的弟子”这时被控制住的弟子却从脑海里冒出这个凶残的念头，纷纷操起飞剑兵刃，往身边的同门身上砍去。可怜那些实力更强的弟子，却腾不出手反抗，山上山下顿时响起一片凄厉的惨叫声，无数的弟子在这一刻成了刀下亡魂，死得极其无辜。

“大胆邪妄，欺我传道场无人么？”一声清喝从山巅传来，七道霞光霍然从天而降，如同七道炫彩的匹练，冲入烟阖之气中，每过一处，那里的烟阖之气就立刻被蒸发掉，竟然不能挡住一时半刻

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第431章一分为四

霞光之中传来一声声凄厉的惨叫，耸人听闻，传道场的弟子仿佛都在这片刻之间坠入了九幽地狱。有那还未被控制心神的弟子，不少都被凄厉的惨叫声震得心神失守，各自一口鲜血喷出，修为少说降了一阶半阶。

反倒是那些修为较低，已经被控制住了的弟子，不被这惨叫声影响，仍旧浑浑噩噩的挥刀劈砍身边的同门。

待得七彩霞光在传道场四面席卷一遍，四处弥漫的烟阖之气已经被蒸发干净，天地为之一清，众多弟子从迷茫中醒转过来，顿时被眼前的惨象吓得手足无措。

到处都是残肢断臂，横七竖八的尸体摆满了山间各处，好一片地狱景象。就这短短的时间内，传道场弟子就损失了数千，那些受伤缺胳膊少腿的、被震慑了心神修为降低的还不计算在内，更不提其他更多的损失。。。

“桀桀……不过是仗着天地威势、紫宵天雷，逞一时凶威罢了。我且离去一段时日，下次再来讨教……”一个幽怨的声音在山间回荡，说话间，一道赤色烟阖冲天而起，眨眼就要消失在天边。

七道霞光紧追了出去，天空瞬间驾起一道七色的彩虹，炫目非常。

“既然来了，就不要走了传道场立足蛮荒大陆，从不盛气凌人欺凌弱小，但也不容他人欺上山来你且留下，给我曲大哥一个交待”裴采南的声音也充满了威严，一旦跨过神人大槛，那种代替天地的威势便不自觉的融入了她的一言一行之中。

“咝咝――，你留得下我吗？刚刚踏入神级境界的小人物，换个地方，本魔一个指头也能碾死你……桀桀，回去准备等死吧不数日，本魔必定再次光临”笑声之后，那烟阖终是比七彩霞光快了许多，消失在远方，再也找不到踪影。。。

裴采南撇了撇眉，无奈的收回霞光。这次她渡劫，却被怨灵趁虚而入，使传道场损失重大，失了数千名弟子，更重要的是从此往后，传道场被攻山的消息就要传开了，被外敌侵入山内，自家的威名也就坠落了一半还多。

想来想去，裴采南都觉得这事办得不好，愧对了曲大哥对她的托付，不由忧心忡忡，不知来日见了曲大哥，该如何去交代。

且不说裴采南晋升了真仙，心里却郁郁一个疙瘩解不开，而说那怨灵逃脱了七彩霞光的追杀，心里怨气冲霄，愤愤道：“若非这小妞刚刚一场大机缘，可以顺势借助天地神雷，正好克制住我，以我十万天魔亡魂生成的怨灵，又怎会怕她？也罢，今日我也是大意，没有携带真龙之躯出来，否则一定平了她传道场待我回去养精蓄锐一段时日，再来找她的麻烦罢”

这般飞遁了一段距离，前方突然一道黑幕凭空出现，阻住了他的去路。。。

怨灵本就是各种阴暗情绪的集合，刚才没有爆发已是万分难得了，此时自是大怒，戾气横空扫出，厉声道：“什么东西，也敢阻拦本魔的去路”

咕咚一声，戾气扫中黑幕，却听那黑幕像是个中空的容器，里面回声震荡，把怨灵的戾气反弹了回去。。。怨灵吃了一惊，正要再动手，黑幕却突然起了变化，急遽的缩小，不片刻就现出了本体，竟是一个遮蔽天地的巨大葫芦

葫芦的顶端，一个大袖飘飘的道人迎风而立，正是陆压道君。

“呵呵，老道刚刚从远方回来，就看到你跑来此处害人。今日你害死数千人，也平了当年十万天魔之死的怨气，不如就此乖乖收手，莫要再作恶了罢。”

“桀桀……你是什么东西？也要管本魔做事当年那曲单杀了十万天魔，滋生了本魔出世，本魔今日杀他几千弟子，却还有九万多条性命的仇没有报，此事怎能作罢？桀桀，老头你几次三番与我作对，本魔也不会与你好过，等着罢，总有一日我会与你算账”怨灵嘴上说得猖獗，神念却在四处扫荡，待说完这些话，便觊得一个空隙，“嗖”的一声坠入地下，贴着地皮瞬间远去。。。

他虽暴戾，却不蠢笨，当日融合了真龙之躯，仍旧不是陆压道君的对手，今日只有怨灵孤身前来，自然是打不过的，于是寻得机会就要逃跑。

陆压道君早有准备，哪能让他轻易逃脱，斩仙飞刀一转，葫芦口便对着怨灵逃走的方向，悠的一刀斩下

“咝――”

斩仙飞刀岂是易与，上一次陆压祭出这件宝贝，就把怨灵的烟阖之气一刀两断，到了现在都还合不拢一处，虽然怨灵看着是一团，实则是两半，也正是因为如此，在传道场的时候，怨灵才能同时控制两名弟子说话行动，恍若不相干的两个人，而后来它用大阵控制的上万人，虽然也能行动，但那般傀儡就只有粗浅的念头，根本不能形成完整的意识了。。。

这一回，怨灵仍旧没能逃过斩杀，勉强合在一处的烟阖之气又被一刀斩成两半，连带着以前的伤势被震裂，好好一个怨灵，便成了四道烟阖气息了。也亏得是它本身便是死气所化，即使被斩成千百道也不会死去，否则，还不在陆压手下早就烟消云散

“陆压，你不得好死”怨灵凄厉的一声叫，四团烟雾各自寻了个方向，仓皇奔逃。转瞬功夫，就自消失不见。

陆压微笑着也不追赶，经过他两次出手，怨灵已是受创极重，虽然外人看着一道怨灵化身四道，似乎变得更加难缠了，但实力到了天神境界的强者便都心中明白，本是一体之物被硬生生分为四份，别说修为精进，即使原本的修为也要再三往下跌落，那怨灵本应有三等天神的修为，此番回去，若是不能彻底与真龙之躯融合，怕是要跌落到二等或者一等天神的境界了。。。

而且，只要它不能重新修复还原为一，此生都别想再踏回原来的境界。

“虽然还是有些难缠，但短时间内不会出来作恶了，以后的事情，老道也帮不上忙，只能看曲天神自己的造化……”陆压笑了笑，大袖一挥，斩仙葫芦上突然出现密密麻麻的人群，正是随着陆压道君一起进入星空救援奥林匹斯星的强者们，几经辗转，他们终于回到了蛮荒星。

“各位，老道就此拜别，他日再见吧。。。”陆压挥了挥手，收回大葫芦，踏入空间消失不见。

…………

地底世界。

宝力德凶狠的朝曲单攻来，曲单刚得了万物阴阳镜，差点被这诡异的宝物夺了性命，一时情急，情不自禁的就举起了镜子。

一道黑光蓦然射出，笼罩住宝力德，瞬间一道似乎禁锢了空间的力量，把宝力德全身裹了起来，浑身不得动弹。

“好厉害”曲单吓了一跳，他也是无意中用出这宝物，哪知竟然控制住了一个比自己还强大的天神级强者，定睛一看，原来自己举起镜子的时候，那死气的一面正好对着宝力德，此时宝力德的面上泛起了阵阵死气，显然是镜中的死亡气息已经侵蚀了过去，正在掠夺他的生机。。。

“啊――你这是什么东西，快快放开本君，有本事我们再大战一场，莫要弄这些诡异的阴人手段”宝力德惊恐的大叫道，他发现自己在这死气之下，本来永远也用之不竭的生机正在迅速的流逝，似乎生命就快要走到了尽头。

曲单心中惊喜，好不容易制住这个大敌，怎肯轻易放手，控制着万物阴阳镜，死死的罩住对方，任宝力德如何挣扎，就是脱困不了。

不多时，这位忝为十八卫士的天魔族绝顶强者，就在曲单的眼皮子底下，渐渐停止了挣扎，很快没了气息，化为一堆没有生机的腐肉枯骨，那足以震动天地的力量，也悄然被万物阴阳镜吸收了去，转化为镜中的神力。。。

曲单只觉浑身蓦地一松，腿脚竟有些发软。

这宝物太恐怖太犀利了，一位悟透了空间规则的大天神强者，如果按照等级来算，那是四等或者五等的天神，这类人物纵横驰骋星空宇宙，也罕有敌手，曲单与他争斗了许久，逃跑的时间比争斗的时间多，几次遇险，不想一面神秘的小镜子，就让这位大魔君栽了个永世不能翻身的大跟头，再也不能笑傲星空。

感叹良久，曲单走到宝力德的尸骸面前，把这位大魔君的尸骨收了起来。算一算，死在曲单面前的魔君也有好几个了，他收集的魔君骨骸也不在少数，其实到现在为止，他还没有想到要拿这些骨骸去做什么，只是本着不浪费的精神，把这些被灵气滋养过不知多少年的精华收集在一起，有朝一日，总有用得着的地方。

“万物阴阳镜，带着死气的一面，便是这面镜子的阴面了，可以把一位超强的天神直接剥夺了生机，那么它‘阳’的一面呢……”曲单忽然想到这个问题，把镜子生气的一面对准自己，刹那之间，就有无尽的生机从镜子里涌了出来，令曲单一阵舒爽，以他如今的修为，竟然还感到实力略微进了一步。

好厉害

曲单大喜，果然是万物阴阳镜万物都可以在它的奇异能力下，被转化为生和死两种气息，一面镜子，正反两面，却是截然不同的效果

“这面镜子，能力足以和太极图媲美，甚至更直接更犀利”曲单乐了许久，才宝贝般收起镜子，寻找出路。

这片空间，连通地上世界和地底世界，曲单已经充分感受到了其中的凶险，光是这无穷无尽的迷宫一般的通道，就足以让人迷失在里面，永生不能出去。

“镜子啊镜子，你知道出去的路吗？快快带我出去吧。”曲单又拿出镜子，喃喃念道。

哪知万物阴阳镜竟然像是听懂了曲单的话，蓦地一震，脱手往前方飞去。曲单大惊，以为它要趁机溜掉，却见小镜子在转角的地方停了下来，似乎在等曲单跟上。曲单心中惊疑不定，这宝物不会真知道出路在哪边吧。

心中想着，脚下却是跟了过去，随着镜子在通道里前行……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第432章剪径

走了不知有多久，也许是一天，也许是两天的时光，前方景物突然一变，竟是一片陌生的郁郁葱葱，遮天蔽日的枝桠横亘在天空，除了通道里透射出的光线，外面没有一丝光。

陌生的场面，却透着说不清的熟悉那不远处宽阔得可以跑马的平坦道路，不就是一根巨树的枝桠吗？

原来这里已经是地上世界，建木神树的某一部分

这时候，曲单才终于相信了宋成江的话，自己所处的通道，果然是连通两个世界的神秘之路，以他在里面穿行了许久的经验来看，这条通道还不仅仅是穿破了地底和地上两个世界不知多厚的岩石层，其中更是夹杂着各种奇异的空间规则，说是地底与地上，其实极有可能根本就是两个不同的世界

“要出去吗？”曲单跃跃欲试，正在这时，前面带路的万物阴阳镜却突然一转，重新投入无尽的光海之中去了。。。

曲单连忙紧随而去，这件宝物颇具灵性，之前已被他降服，应该不会害了自己，且看看它会把自己带到什么地方去吧。

一路前行，这个硕大的迷宫，以曲单过目不忘的能力，也根本无法推测它究竟有多大，因为从进来到现在，曲单所走过的道路，竟然没有重复之处渐渐的，曲单便明白，其实这个通道是在不断变幻之中的，每一条路，一旦有人走过，就会发生奇异的变化，让人找不到相同的回头路。。。

如果没有万物阴阳镜的带领，他大概会永远迷失在这通道迷宫里，这也是为什么那些城主级别的强者，也不敢轻易涉险的原因了。

…………

此时，地底世界对宝物的争夺，已经过了最白热化的阶段。

第一件宝物――那条四处乱飞的金线，在长达半日的乱哄哄的哄抢之后，终于落在了转轮之城城主的手中，不仅因为这位城主实力在一百八十城中足以排到前五，还有他带来的众多强者助阵的缘故。为了抢夺这条金线，他的手下四处制造混乱，结下的仇怨可不在少数。这次事件之后，只怕有很多城主会把他恨之入骨。。。不过转轮城主却不在意，得了一件宝物，再多的仇敌都值得了。

第二件宝物，则被一位不是很有名气的城主斜刺里冲出，偷冷嘴一般从仵九霄的眼皮底下抢走了，并且这位城主还事先花大力气设置好了空间传送阵，宝物刚一得手，立刻传送回城，气得仵九霄暴跳如雷，却也莫可奈何。

随着时间的推移，第三件、第四件……

一共有六件宝物相继出世，都被或强或弱的势力夺得，其中有一件甚至被一位名不见经传，根本不属于一百八十城任何一城势力的闲散强人夺走，令所有强者跌落了一地眼球。这也是破天之盛事吸引众多强者前来夺宝的缘故，宝物花落谁家，本就是个不确定的因素，这样的结局，又会引得下一次夺宝时，更多的人抱着期望而来，直接使得一百年之后的场面更加混乱。。。

不过，这一次的夺宝还没有完。

依照以往的经验，每一次破天盛事出现的时候，前后一共会有七件宝物出世，而这次破天虽然争抢激烈，却还有一件宝物一直未曾露面。

眼下各路强者都眼巴巴的望着那个冒着奇异天光的通道口，等待着最后一件宝物的出世

只是时间一天天过去，眨眼就过去了十多日，应该出现的宝物没有出现，那通道也并未像以往那样存在三日就消失掉，而是诡异的一直存在着，反常的现象，令这些强者们脑子里充满了臆测，眼中的期待更盛了。。。

终于，当所有人的期待冲上了顶点，又渐渐往下滑落，不少人都失去信心准备离开的时候，这一天，连通两个世界的通道口突然一阵彩光喷薄，一道肉眼几乎不可及的黑白双色光芒从里面飞出，紧随着一个模糊不清的人影跟了出来。

“最后一件宝物出世，抢啊”一百多个城主，连同手下一共好几十万人，守了这么多天，便是为了这一刻，当万物阴阳镜带着曲单从出口出来，立刻就引发了哄抢，瞬间竟有数千道攻击朝自己袭来。

曲单大吃一惊，这地底世界果然够黑，几千人围攻他一个，还要脸不要脸？

这时候和人争辩显然太不明智了，百忙之中，曲单一个斗转星移，连带阴阳镜一起转移开上前里，避开了所有人的攻击。。。

轰轰轰轰……

一连串爆炸声响成一片，天地震动，不知多少天神级别的强者纷纷出手轰击在通道出口处，天光异彩的出口竟然被轰塌了，天崩地裂之间，存在了十数日的出口开始缓缓闭合，须臾就消失不见。

七件宝物尽皆出世，破天之盛事自然也就接近了尾声，两个世界的通道封闭，又要百年之后，才会有新的一场盛事出现。

只是……

那第七件宝物呢？

所有人你看看我，我看看你，刚才那场面太过混乱，谁也没看清刚出世的宝物究竟是被轰碎了，还是被人趁乱摸了去，总之就是一轮猛轰之后不见了，消失得无影无踪这结果让所有人一阵懊恼跳脚，等了这些时日，只等来这么一个结局，真真让人心头郁结

城主们自然不甘心就此散场，一百多个城池的势力强者一起出动，四下搜查，仿佛要找出那偷拿了宝物的小贼来，不过仔细看他们的神色，就会发现他们更多的注意力其实都在其他势力的强者身上，毕竟他们心头更愿意相信宝物是被别人拿了去，而不是被击落到地上。。。

只是，这些疑神疑鬼的搜索又如何找得到宝物真正的下落来，曲单一个斗转星移甩开上千里，马不停蹄，又紧接着几次转移，早已跑出了万里之遥，离那破天之地已经很远了，此时即使是那些城主们驾风来追，也追赶不上他，何况那些人还在原地逡巡？

到了安全地带，曲单兀自愤愤不平，这地底世界真的太黑，自己几次三番差点被那些人集体轰杀，是可忍孰不可忍，当初想要抢夺一面“映世宝镜”的念头又重新浮现，总要找个人下手才能消心头之恨

这般想了一回，曲单便不继续前进，而是绕了个弯，又悄悄潜回了那已经闭合的通道口附近，观察起还留恋不肯离去的各路强者来。。。。。

因为前面已有六件宝物出世，分别被五个城池的势力和一个闲散天神强者得到，这些得了宝物的势力自然是有多快跑多快，早在曲单出来之前，就溜得没了踪影，因此，场中加上后来的、先走的各路势力，零零总总，还有百来股势力，曲单瞧了一圈，发现大多数的势力领头的城主级别强者，都有三等天神以上的实力，虽有强弱之分，差距却不明显，一路瞧下来竟然没有一个软骨头。

“这却如何是好？”曲单心头暗暗着急，既然打定了要抢一个映世宝镜，这念头自然就不会轻易放下，但没有合适的人下手，他也暗自着恼。

要知道这些人找不到最后一件宝物，不久之后肯定会各自散去，到时他若还是无法确定找谁下手，就要失去最好的机会了。。。

又自看了一遍，实力稍弱的城主们自觉希望渺茫，已经开始打道回府了，曲单终于一狠心，选了一个目标。

那人也是一百八十城的城主之一，身量有几十丈高，实力在各路城主之中，算不得最弱，一看就是大开大合勇猛无敌的类型。曲单之所以选他，是经过一番观察之后，发现这位城主带来的强者最少，只有一位一等的天神助阵，其他都是觉醒境界的强者，对他实施计划的阻力最小。

有了目标之后，曲单也就安然蛰伏，陆续有强者失去耐心离开此地，他也不理会，只管放任这些人离开，只是锁定那高大威猛的城主，看他如何行事。

等了两三日，仍旧没有最后一件宝物的下落，剩下的强者们终于明白，即使他们之中有人得了宝物，也早就悄悄携宝离开了，留下来不过是徒耗时光，纷纷失去了耐心，半日光景，就鸟兽散了个干净。

那位威猛城主也随着人流离开，曲单悄然跟上，准备等他离开这里更远些，走上几十万里地再动手，不想那城主出去溜了一圈，又折返回来，重新在通道口附近搜寻宝物的下落。

曲单心中暗自佩服，能修炼到如此境界的强者果然都不是吃素的，这家伙看似高大威猛，实则心思细腻深沉，居然等人走光了又回来再搜索一遍，心里按捺下来，觉得颇有些小看了这些城主，似乎应该再多观察一段时间，彻底弄清此人的性情，才好继续下手。

半日之后，这位城主仍旧一无所获，失望而归。那第七件宝物正躺在曲单怀里，任其他人如何努力寻找，也注定要“竹篮打水一场空”，曲单跟着此人，一路往远方遁去。

一连穿越十数个城，前面那人终于降下云头，落入一座城中。

曲单停在城外，往前一看，只见城头上三个大字写着：“阎罗城”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第433章一剑破万法

曲单颇有些回味了，如果说初来地底世界，感受到这里的一切都是死气沉沉，他还只是惊疑的话，现在看到这个足以勾起他遐想的城池名称，就不得不让他产生忌惮。

“阎罗城？”

阎罗二字，作为一个前世在修道界混迹的人物来说，熟悉得不能再熟悉。这个世界，和前世的世界俨然两个完全不同的世界，但其中千丝万缕的联系，却让曲单始终无法看清其内幕，心中对于要不要对这个威猛城主下手，也就有些迟疑了。

踌躇了许久，曲单猛的一咬牙，为什么不干？

这里即使和前世的轮回之地有些联系，现在也没有直接相关的吧。。。阎罗阎罗，他还不信那个威猛城主就是后世的阎罗王

打定了主意，曲单也不犹豫了，直接冲天而起，诛邪剑当空斩下，直奔阎罗城中城主府的位置他知道，自己这勇气是一时逼出来的，对阎罗二字的忌惮，使他不可能一直保持这样旺盛的决心，一鼓作气再而衰三而竭，这个道理他比谁都懂，因此甫一决定，便立刻出手，不给自己反悔的机会

赤红的仙剑从天而降，天穹像是被撕裂了一般，整个阎罗城都在这一剑之威的笼罩下，所有的臣民都感受到了那沉甸甸的挥之不去的压迫感。

“什么人，胆敢攻击我阎罗城，活得不耐烦了”说时迟那时快，城主府一个身影瞬间暴涨出几千丈高，双手高举过头，竟要以空手抓住曲单这一剑

“诛邪，赤炎”曲单大喝一声，仙剑上太阳真火猛的燃烧起来，照耀半边天穹，从上压下，赤色真火燃烧的剑体与巨人的双手结结实实纠缠在一起。。。

轰――

整个阎罗城颤抖了一下，无数房梁无规则的蹦跳几次，屋梁结构崩坏，一时间许多房屋就倾塌了下来

嗤嗤嗤嗤……

阎罗城上空大片的青烟缭绕而起，眨眼的功夫就遮蔽了本就黑暗的天空，巨汉双手被诛邪剑的太阳真火灼烧，不住的化为一片片青烟，随着时间的推移，整个汉子都在不停的往下缩小……

“开――”曲单又是一声大喝，再猛加了一把力，剑体势如破竹，轰然斩破巨汉的双手，从他的头颅顶上如切豆腐般一剑斩落至底，眼看就要落到城主府上，这片屋宇即将保不住了，忽然从屋舍之间又是一个巨汉冲天而起，喝哈吐气开声，硬生生把诛邪剑顶了回去

曲单力量用尽，终于后力不继，这一剑无功而返但他毫不停息，一个旋身，紧接着又是一剑斩下

现在的他正占了上风，把那阎罗城的城主神通化出的巨汉斩掉了一个，另一个仓促之间凝聚而成，和前一剑相拼之后，已经被抵消了大半威力，这一剑斩下，对方几乎就无力反抗了。。。。。

轰

果然如曲单所料，仙剑斩下，那巨汉只抵挡了片刻，仍旧被一剑斩破，诛邪赤炎再次降临城主府上空

但是曲单还是低估了这位阎罗城的主人，对方第三道巨汉身影也冲霄而起，再次把他的攻击顶回，同时城中数十上百道光华朝着他这边奔来，却是阎罗城的强者们终于做出了反应，要来反击他了

斗转星移

曲单早就打定了主意，不与这些强者硬碰，要知道这些强者之中还有一位天神级数的高手呢，如果被这些人羁绊住片刻，待得阎罗城主缓过气来，自己的优势就荡然无存了。。。

“诛邪，惊雷”

瞬间转移到城市的另一边，身形刚定，曲单又是第三剑斩出，与第二剑几乎没有间隔。而这一剑，与太阳真火的诛邪剑式不同，而是满含天地神雷，紫色的电弧环绕着剑身上下飞蹿，一沾上巨汉的身，便猛地蔓延至他的全身，霎时间，这神通所化的巨汉竟被电弧完全麻痹了

“破”

曲单毫不留情，斩破这道关隘，仙剑所指，仍旧是阎罗城的城主府

之前的片刻，他就拟定了战术，那就是强攻猛打这座城池的中心，为了面子，阎罗城的主人必定不会让城主府被斩成废墟，一定会竭力抵挡，而曲单就是针对对方这个心理，一直连绵不绝的打压，偏生对其他助战者视而不见，直到把城主大人累到吐血为止

如此这般，曲单一边躲避其他强者的攻击，一边不停的攻击。。。每一剑下去，就斩破一个巨汉化影，紧接着阎罗城主便又衍化一个出来，生生灭灭，不多时就重复了上百次

阎罗城主暴跳如雷，他上百次的抵挡，整个阎罗城却遭了殃，天崩地裂的震动使城中的房屋垮塌了大半，无数的居民冲到街上，惊恐的看着天上的战斗，擎天的巨人、划破长空的赤色仙剑、闪烁的紫色雷电，数千名高来高去飞个不停的超级强者，每一种现象，都足以令这些普通臣民颤栗

“你究竟是何人，出来堂堂正正与崔命一战莫要搞这些见不得人的动作”阎罗城主终于熬不住了，咆哮出声。。。

曲单等的就是这一刻，诛邪一收，瞬间飞退三千里，只留下一句话：“城南万里，你一个人来”说完不等回话，眨眼消失无踪。

崔城主这时也是气得疯了，而且他对自己的实力有着极度的自信，想也不想，冲天飞起直追曲单而去，那阎罗城的强者们还待跟上，崔城主却怒喝道：“全都留在城里，守紧阎罗城，莫要再让外敌侵入”

盏茶功夫不到，曲单就已到了地头。

他四处看看，诛邪剑忽地分为数十柄仙剑，没入虚空之中。。。他又祭出钉头七箭书，用咒火四处洒遍，这才停下来等待崔城主的到来。

“前面的朋友莫走待本城主来会会你”

崔城主被曲单连斩了百多剑，怒火正盛，人还未至，愤怒的咆哮已经先到，随之而来的还有一道铺天盖地的巨影猛扑过来，正是他的神通所化的巨汉

曲单轻笑了一声，道：“被我斩了一百多个，还不长记性且让我再斩你一个罢杀气诀”

杀气诀运起，顿时杀意滔天，满天满地都是曲单充盈的杀戮之气，在这笼罩范围之内，仿佛天下一切东西都该被杀了一样

巨汉被这股浓烈的杀气冲得一窒，曲单杀气趁势凝结成一把利剑，刺破两者之间的空间，穿过那巨汉的身体，啵――

像是被钉子碰到的气球，轻轻巧巧的炸开，天空中只荡开了一串涟漪，除此之外，再无东西可以证明那巨汉的存在。。。

趁着这片刻时间，崔城主本尊也赶了上来，脸色炭黑一般，看不出喜怒哀乐，不过曲单从周围的空气中却感受到，这位地下世界的强者，此时怒火已经飙升到了爆发的临界点，甚至不需要他去点燃，就能随时随地的爆发。

而且，曲单还从这位黑脸城主身上感受到，他此时外强中干的成分更多一些，那种幻化出数千丈巨汉的神通消耗可不小，被一连斩杀了百多个，崔城主比强盛时期衰弱了许多，此时最多只能发挥出巅峰时六七成的战斗力了。。。

这种局面，于曲单大大的有利，他的心头有种阴谋得逞的得意。

“这位朋友，崔某自问从无得罪过你，你我往日无冤近日无仇，何故攻击我阎罗城？”崔命好歹记得自己是一城之主，强压着怒气，保持最后一分理智问道。

曲单轻轻摇头：“你我的确无冤无仇，不过，本山人最近喜欢上了你们这些城主手中的那面镜子，就是叫做映世宝镜的，不知崔城主能否借我玩上几天？呵呵，我就是好奇，用完之后便会还你……”

曲单这话说得轻描淡写，似乎是在问邻居借一下扫地的扫帚一般轻巧，听在崔命的耳朵里，却感觉是在调戏一般，简直没把他一城之主放在眼里。

崔城主顿时感觉被人藐视了，尤其是映世宝镜乃地底世界一百八十城城主安身立命之根本，从未听说有借给外人的情况发生，此刻对方先胡乱攻击自己一阵，开口却要借映世宝镜，他怎肯借出？

“好好好，原来是消遣崔某来了来来来，就让本城主来看看你的本事是否翻了天去，如此大言不惭，要借我的映世宝镜”

崔命的怒气终于爆发了，黑脸的他张嘴吐出一口浊气，猛捶自己胸口，他本就生得高大威猛，这时身量就像出土的笋芽儿，呼啦啦的往上长，顷刻长成一个遮天蔽日的巨汉，与当年曲单所见的盘古相比，竟还要高上一筹

这一回，崔城主化身的巨汉可不是神通所化的虚影了，而是他实实在在的本体，曲单面色凝重起来，三等天神，以他悟透了空间规则的手段倒也不怕，但真正战斗起来，却还说不准谁更厉害些。

“犯我者死――”

崔命凶狠的扑上，身体遮蔽了半边天空，令曲单无处躲避，大手一合，竟想要把曲单拿捏在手中

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第434章阎罗王

曲单一声长笑，他早来片刻布置了两道陷阱，早就等着对方出手了。

崔城主的攻击铺天盖地，似乎令曲单无处躲闪，不过曲单哪里怕得他来，早就潜伏好的钉头七箭书咒火猛然爆开，天地都被染成了一片惨绿，剧烈的爆炸引发了天地灵气的波动，像海浪一样叠浪汹涌，崔城主的眼前，霎时间只剩下一片绿莹莹阴惨惨的火焰

钉头七箭书本是阴毒的法宝，咒火更是阴狠毒辣，这一瞬间就粘上了崔城主的身，阴火大盛，不断侵蚀着这位城主大人的躯体

“阴险小人可敢与我堂堂正正一战？”崔命的怒火愈发狂暴了，天地一片激荡，昭示着他已经盛怒到了极点。他运转神通，又一个巨汉虚影从身上脱离而出，横冲上千里，那包围他身体的咒火，便随着虚影的离开而全部脱离了本体，天地间只有那虚影被无尽的阴火包围着，燃烧着，渐渐失去了神通，消散无踪。。。

曲单猛拍一下脑袋，他却是忽略了崔城主的这一手段，轻而易举化解了他对付天魔族魔君时无往不利的法术，心想能够成为一百八十城城主的强者，果然都是不简单的不过曲单并不气馁，因为崔城主一直追着他过来，此时已经陷入了诛邪剑化身的剑阵之中了

“星空困顿大阵”

曲单抬手打出一道道印诀，咒火黯淡下去的空间突然又亮了起来，赤红的、紫色的、金黄的、甚至还有翠绿的、水蓝的剑光从各处闪烁着显出行迹，正是曲单分化出去的诛邪仙剑。

随着对阵法研究的深入，曲单布阵的速度愈发的快了，这瞬间，数百上千柄仙剑分身就到了各自的位置，天空蓦地一亮，随即景物完全变化，一片星空封锁了视野所及的所有范围

天上有明亮的群星闪烁，如果不是前一刻天空还阴暗沉沉，真会让人觉得眼前见到的就是真实。。。

“又是什么鬼把戏，快快出来受死”阵中传来崔城主愤怒而无奈的咆哮。这个阵法，当初在真寰道人手中可以同时困住三个天魔，曲单用来困他，绰绰有余。

曲单决定暂时不去管他了，这位城主大人实力强悍，曲单与他对战最多只是五五开的结局，想要斩杀还力有不逮，因此他只得暂时困住对方，想点更有效的妙招对付他去，不过在这之前，他还是可以和对方再谈一谈，只要拿到映世宝镜，他曲单也不是嗜杀之人，自然不会与崔城主继续冲突。。。

“崔城主，此阵名为星空困顿大阵，你就不要忙活了，要知道这个阵法操控起来，便是三五个你也一样可以困住，三五年脱身不得，你还是考虑考虑本山人的建议吧，只要借我映世宝镜一用，过些时日自然还你……”

“我呸休想你去死吧”崔城主破口大骂。

曲单摇摇头，知道对方暂时不会考虑自己的建议了，便也灭了心思，一心一意思考怎样才能从对方手上夺到映世宝镜了。

这时候，他知道自己还是小瞧了这个城主，之前仵九霄在卡厄斯的手下吃了败仗，他便觉得其实这些城主们也并不是很厉害，待到自己亲身战斗之后才明白，事情远比自己想象的难弄，这位崔城主在那破天之地的百多个城主中，实力是靠后的，即使这样曲单一时半会也拿不下他，可知这片世界的强者实力之强

脑筋转了几转，曲单就把自己拥有的法宝和神通回忆了个遍，诛邪剑化身星空困顿大阵困住敌人，钉头七箭书短时间内起不了作用，至少也要四十九天（因为咒火上不了崔城主的身），至于其他的，诸如五行环、虚空塔、太极图，都是困敌的好东西，却不适合眼下的情形，思量一通，最后也只剩下那件新得宝物――万物阴阳镜了。。。

曲单并不想用这件宝物，因为它太邪了。宝力德是天魔圣殿十八卫士之一，论实力，要远远超过眼前的崔城主，但那般强大的实力在万物阴阳镜的照射下，也只坚持了不长的时间就灰飞烟灭，其恐怖的杀伤力，令曲单心有余悸，不到万不得已，他不想动用这件宝物，他怕自己也会受到什么不良影响。。。

那么，还剩下什么呢？

杀气诀？五行法术？亦或是这些年在传道场传下的各种法术？

曲单一一否决，这些神通对付等级稍低的敌人还行，但对付阵中这位威猛城主，似乎都稍嫌不够。

“好吧，只有阵法了”曲单无奈的摇头。

现在他精通的阵法为数不少，杀阵自然也有，如果重新布置一番，说不定会有大作为。说干就干，曲单控制着星空困顿大阵，在大阵的外围，又布置起新的阵法来。

“杀杀杀杀”

要杀气十足的阵法，曲单结合真寰道人的杀气诀，用领悟的阵法知识重新构建起新的阵法来。

一天，两天，三天……

阎罗城的强者们得了城主谕令，守住城池寸步不离，浑然不知自家城主已经被困住回不来了，曲单的星空困顿大阵，不仅幻阵困敌，还能最大限度隔绝天地灵气的波动，崔城主在里面搅天搅地，弄得星辰震动，传到外面不过是极小的波动，再过万里传回阎罗城，只有蚊子扇动翅膀大小的动静了。。。

曲单一连半月，都在构建新的阵法，把那阎罗城主逼得怒气狂飙，如果这时有个人送到他的面前，只怕他看都不看，就要连皮带肉一口吞进肚内泄愤

“好了，终于成了”曲单面露喜色，欣赏着自己最新的阵法，“叫什么呢？既然以杀为目的，就叫万劫杀阵吧”

取好了名字，曲单犹疑一阵，总觉得少了点什么。

“是了，这万劫杀阵要杀的可是三等天神，仅仅靠天地灵气的威力，怕是只能戳破对方一点皮吧，威力还是不足，再改”

说完，曲单又投入了阵法的改造之中，这一改又是十多日，终于按照新的思路，为万劫杀阵改出了四大阵眼，他只要把四件天地灵宝放入阵眼之中，以法宝驱动阵法，便能令万劫杀阵达到最大的威力

钉头七箭书，虚空玲珑塔，太极图，再来一个，五彩神石吧。。。

想了想，觉得五彩神石实在够不上级别，又准备换上诛邪仙剑，只是诛邪剑是星空困顿大阵的阵眼，撤掉的瞬间，就怕阎罗城主突然爆发，冲出大阵。

“就这样试一试吧，想来以崔城主的速度，还是快不过本山人。”

计议已定，曲单先把三件法宝放入其中三个阵眼，这才蓄势，猛然之间抽掉星空困顿大阵中的诛邪仙剑，霎时间千万剑光汇聚过来，在他手中凝成诛邪剑的本体。。。

“诛邪，去”

曲单眼疾手快，诛邪剑立马落入新的大阵阵眼之中，眼看崔城主已经反应过来，就要往外突围，万劫杀阵这时放出万道光芒，每一道都如利剑一般，往这倒霉城主身上扎去一瞬间，就如同上万人同时围攻一人一般，如论崔城主如何躲避，也避不开这严密得没有一丝缝隙的攻击

“哈哈，就是这样”曲单兴奋的喊道。这一回，他终于报了被地下世界那些强者围攻的仇，心里别提多爽快了。

喝哈

崔城主怒目圆睁，巨大的身型撑开，一个幻影虚浮身体表面，硬生生撑开了这一轮攻击。但是，崔某人这回却是估计错了，曲单花了一个月时间构建的杀阵，岂是这般容易破解，尤其是还用了他四件最强的法宝填充阵眼。。。

一道道酷似杀气诀的杀气充盈而来，自大阵的每一个角落，连绵不绝的涌向崔城主

一时间，这位三等的天神大人，只得不断鼓起身体，放出一个接一个的身体虚影，去抵抗仿佛永无止境的杀阵

“啊啊啊啊，气煞本城主也”崔城主彻底抓狂了，他只想着冲出这里之后，掘地千丈，也要挖出这个可恶的敌人，剥皮截肢斩成几十段，分别上刀山下油锅，反复酷刑万万次，方才丢去喂地底世界最低级的恶鬼

轰轰轰轰

不断的抵抗，崔城主被困一月，在星空困顿大阵的幻境中就挣扎战斗了一月，刚出来又遇上万劫杀阵，不停不休的战斗让他越来越虚弱，现在怕是只派个一等天神来，也能拿下他了

“万劫，杀”

曲单突然指挥四大阵眼同时发力，攻击更加汹涌如潮，崔城主发出一声悲愤的怒吼，无数的攻击终于落在他的本体上，瞬间冲破防御，刺出几千几万个窟窿他实在无力进行新一轮的防御了，眼中满是不甘

“奸诈的小人，你等着，本城主饶不了你”崔城主元神突然遁出，朝着阎罗城的方向飞奔而去。。。

曲单早就等着这一刻了，斗转星移，接着运转两仪护身阵，瞬间接近对方的元神，眼看就要抓取这个很是虚弱的阎罗城主，突然崔城主双目光华大盛，一面镜子祭出，往曲单头上笼罩而来

映世宝镜

曲单一惊，这东西是地底各城城主的护身之宝，自己只顾着抢夺它，竟然忘了崔城主也是能用它对敌的

他想撤退，但时间已然来不及了，镜子的光芒笼罩上来，曲单只觉得手脚一僵，暗叫糟糕，这时也来不及细想，一直不愿动用的万物阴阳镜被祭出，一道乳白色的光芒抵挡住映世宝镜的光芒

“你这是什么宝物”崔城主惊怒道。

曲单哪敢答话，催动全力，万物阴阳镜上的光芒越发的强盛，渐渐把映世宝镜的光芒推了回去，反而笼罩到崔城主的身上。

阎罗城主惊恐无比，这时他再也不敢与曲单对阵了，只想一口气逃回城去，关紧大门，永远也不要见这个煞星，但万物阴阳镜定住了他的元神，他即使想跑也跑不了，突然，“嗖”的一声，可怜的崔城主竟然被阴阳镜吸了进去，再不见半点踪影。

曲单大口的喘息着，良久，才去捡起崔城主遗落在原地的映世宝镜。为了这个东西，他可是费了大力气，冒了大危险，终于得手了，心里有种满足感油然而生。

歇息够了，曲单研究这面镜子，发现上面还有崔城主的精神烙印，他收回万劫杀阵，几件宝物一起催动，硬生生把这失去了反抗之力的烙印抹去，再把自己的精神烙印印上。

“成了，这打劫可真不容易啊。”曲单叹息道。

就在这时，突然映世宝镜上现出一排金灿灿的小字：“阎罗城主崔命身亡，新城主曲单即位”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第435章新主

与此同时，这一方世界一百八十城城主的映世宝镜之中，都同时出现了一排金灿灿的字体：“阎罗城主崔命身亡，新城主曲单即位”

有多少年，地底世界的城主没有更替过了？似乎从这片世界的格局形成之日起，亿万年来，类似的事情也只发生过三五起。且不说各城城主最低也是三等天神的实力，单是他们手中的映世宝镜，就足以让同等级的敌人望风而逃。

曲单能抢到崔命的镜子，也是他无意中选对了战术，自始至终，他都不曾在崔城主的面前现过身，不是以诛邪剑进行遥远的攻击，就是用大阵困住对方，再以阵法诛杀，是以崔城主竟一直没有机会用出这面镜子对付他，到了后来，崔命元神逃遁之时，曲单猛然靠近，才被崔命得了机会用处映世宝镜，曲单顿时就被定住了，若非他手中还有一件更加强大的万物阴阳镜，只怕他的下场也会和以前那些妄想当城主的天神强者们一样，湮灭无踪。。。

由是，当这条讯息自各城城主的映世宝镜传出，整个地底世界顿时都沸腾了。

被人抢夺了城主之位？这怎么了得

千百年都未发生过的事突然发生了，一时间有人震惊，有人愤怒，有人好奇，也有人淡然，不过整个地下世界却是同时知道了一个陌生的新名字：曲单

曲单何人？实力几何？竟然从拥有映世宝镜的阎罗城主手中抢走了城主的位置，这人是从哪里冒出来的？要知道地底世界有名有姓的天神级人物，总共不过那么几百上千个，曲单的名字对所有人而言，都是陌生而未知的，于是，所有的目光都纷纷往阎罗城这边聚集而来，这件事引起的轰动，竟然比那破天盛事还要大些……

所有的城主中，只有云梦城城主宋成江，知道曲单这个名字代表的是谁――这是一个外来者

想到前不久才和这位阎罗城的新城主交好，如今看来，自己的选择果然没错，新一代的阎罗城主啊多么传奇的人物，以白身对阵拥有几乎横扫地下世界一切法宝的映世宝镜，竟然还能成功，可知这位外来者实力多么强大

云梦城主心思又活络开了，上次破天盛事后，随他一起回到云梦城的就只有卡厄斯一人，曲单一直不曾回来，他还以为曲单死在混战中了，此时得到最新消息，便想着要去拜会一下曲单，两人之前曾有交情，应该很容易就把这位新城主拉到自己的阵营中来，到时候，作为敌对的九霄城，就要多上几分忌惮了。。。。。

这般想着，这位城主第二日就选好了礼物，踏上了前往阎罗城的道路，准备与新的城主曲单结成联盟。

而曲单呢？

他拿着映世宝镜，许久许久，才压下心头的震撼。

原来他无意中抹掉映世宝镜上的精神烙印，再印上自己的，竟是完成了一个城池新旧城主的交替，从今往后，自己就是阎罗城的新一任城主了？

如此说来，他也可以去那座名为阎罗城的城池，名正言顺的占据那座城了么……

想了一回，似乎是行得通的，曲单拿着映世宝镜，转而投向阎罗城去了。。。

此时阎罗城中也发生了巨大的震动，自家城主殒命，除了映世宝镜，自然还有特殊的渠道传回了消息，城池上下乱成一锅粥，一众强者上下乱蹿，不少人立刻打定主意投奔其他城池，免得到时被那杀掉城主的强人回转，给一锅端了。

待得曲单重回阎罗城，城中的强者已经跑掉了一小半，本来曲单还准备动用武力一番征讨拿下这座城池，哪知等待他的，却是剩下的强者们恭恭敬敬的把他迎进城，一溜儿好生伺候着，俨然把他奉为了新的城主，似乎根本不记得曲单之前，还有一个叫崔命的城主。。。

曲单心想这样也好，省了自己一番手脚。

休息一阵，曲单便招来城中剩下的强者，仔细一看，人还不少，至少比自己传道场许多年的积累还要强些：一位天神强者，正是他在破天盛事看到的追随崔命的那位;除此之外，还有觉醒九阶级别的强者数十位，六七八阶的数以千计，再往下的强者，曲单神念一扫，整个城中不下数十万，真真一个强大的势力

以蛮荒星各大势力的水准来看，即使圣族九国的九大宗派全部加起来，也打不过这里一个城池的势力，曲单打败了阎罗城的崔城主，便得了如此庞大的实力，比起他花费许多时光精心培养传道场可要轻松多了。。。当然，这并不是说传道场的实力就不如阎罗城，要知道传道场乃是曲单的嫡系，走的是清一色的修真路线，日后成就不可限量，时间越长，传道场的实力就越强，终有一日，它会成为一个可以媲美天魔族的庞然大物，轰动星空

扫了一眼手下这些人，曲单明白他们大部分都是不愿离开阎罗城而留下的，对他并无多少忠诚可言，心想要收复他们，还得需要一些时日。

打发了其他人离开，曲单只留下唯一的天神级强者。

这是他的第一个神级手下，虽然还不稳固，曲单却想着与他好好交流交流，看得出来，这位强者心里对曲单驾临阎罗城，也是心怀忐忑的。。。

“你叫什么？”曲单问道。

“崔攀”

“崔攀……”曲单似乎在回味，片刻后说道，“我不知道你为什么不走，不过既然你留下来了，本山人也不是苛刻的人，以前你在阎罗城什么职位，现在一切照旧不变，其他留下来的人也是一样的待遇，只要不和本城主作对，我曲单便不论之前的事情，一切重新开始……”

“不过，既然本山人做了阎罗城的城主，总要立一点新规矩，才好体现我的存在……这样吧，不是已有很多人离开阎罗城了么，那些空缺出来的职位、待遇，只要剩下的人中有表现突出的，便可以分享那些多余的资源……这一条，可以对城中所有人通告……”

“还有，给我一间住处，以后若非大事，不必打扰本城主……至于崔攀你，也尽可自由，想做什么便做什么去吧……”

说完，曲单挥了挥手，待崔攀退下之后，两个城主府的仆役领他到了原本崔命的住所，收拾一新之后，曲单便在这里住了下来。。。

这一天开始，他就是阎罗城的新主，成为掌管一方的地下霸主

阎罗城看着还算平静，地下世界的轰动，却是逐渐往这边蔓延了过来，各大城池纷纷派出使者前往阎罗城，想要瞧一瞧这位唤作曲单的新城主，究竟是哪一方的神圣

第三日，最先到来的，便是与他有些许交情的云梦城主宋成江。

这位善于溜须拍马的云梦城主，一见到曲单，便高呼曲城主果然本事高强，乃是天下一等一的高人，数日不见，就一跃成为一城之主，还把这阎罗城收拾得服服帖帖的，老宋望尘莫及云云，马屁拍得天花乱坠，直把曲单吹上了天去。。。

曲单笑呵呵的接待了他，也不戳破这个老牛皮梆子，一番胡侃吹得口干舌燥，宋城主终于抛出了他的橄榄枝：“曲老弟初得阎罗城，想必势力单薄，宋某虽然不才，却还小有家底，这些礼物便送与曲老弟壮大阎罗城，还望老弟不要嫌弃……”

这马屁王，不知不觉就和曲单攀起了亲戚来，一口一个老弟叫得亲热无比。

曲单也不计较，点头笑纳了他的礼物，却是品种丰富数量庞大的地下世界矿产、食材等物，算不得贵重物品，却也必不可少。。。

宋城主又道：“老弟在我云梦城也小住了些时日，知道我云梦城有一个敌手，便是那九霄城的仵九霄，他日若是九霄城来攻云梦，还望老弟不吝援手才是……”

说了半天，这位老兄终于扯到了正题，曲单与崔命动过手，又见过卡厄斯与仵九霄的战斗，知道仵九霄实力还在崔命之上，宋成江敌不过他四处拉人结盟，这念头也还说得过去，当即便点头答应：“如有需要，他日一定前来帮手。”

这空头支票曲单开得畅快，反正云梦城距离这里颇远，天神也要走上一日一夜，到时来不来得及救援还很难说。

一直说了七八个时辰，宋成江才笑呵呵的离去，曲单也不是不懂规矩的，便留了这位云梦城主在阎罗城多住几日。

待得回到房间，曲单才拿出映世宝镜，用镜子学着宋成江当初那样，一个地方一个地方的到处乱照，查看地底世界这几天发生的事儿。

各大城池的使者相继出发，曲单已然发现那些人的动作，心中默默思索应对之策。查到了云梦城，却发现卡厄斯一人孤独的站在城池最高处俯瞰，身边只有那位金发美女相伴，神情说不出的落寞。

曲单心中一动，只怕卡厄斯还不知道他这里发生的事吧，看来宋成江也是奸诈无比，为了把卡厄斯这个超级强者留在自己城里，并未把他占了阎罗城的消息告诉卡厄斯，否则，卡厄斯肯定会先宋成江一步来到阎罗城。

“哼，表面上亲近得很，背地里却奸诈狡猾，既然如此，也不须得怪我了，就让本山人弄点小小的法术吧。”曲单冷哼一声，右手凌空疾走，转瞬写成一封书信，再一掐法诀，书信化为一道飞剑传书，眨眼没入漆黑的夜空。

做完这些，曲单突然感到一阵异样，竟是万物阴阳镜发出的震动。

曲单拿出这件诡异的强大宝物，发现生机盎然的那一面，竟然出现一个人的面孔，恰是那被镜子吞没的前阎罗城主崔命

他，竟然没死

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第436章道贺还是挑衅？

曲单回忆万物阴阳镜收摄崔城主元神时的情形，似乎、仿佛、好像……

当时那镜子对着崔城主的一面，恰是万物阴阳镜的阳面，生机鼓荡，虽然不知为什么会对崔城主造成伤害，并直接把他收取了，但他的元神进入镜子之后的事，曲单思索了一会儿，却模拟出了大概。

想必万物阴阳镜一阴一阳，阴面直接致人死地，阳面却只能把人收入镜中，与外界完全隔绝信息，却不会催人死亡，因此，崔城主被困了几天，实力恢复了一些，便从镜中显露出了自己的面孔来。

曲单乍见这张面孔，被吓了一跳，想通其中的关节后，便不再害怕，看到崔城主狰狞的面容在镜中不断变化，无声的咆哮着似乎想要冲出来，努力许久之后却毫无作用，曲单放下了心，万物阴阳镜的空间只怕不是崔命能够撼动的，如果自己没有研究透这面镜子的用法，他便永远也不可能从里面出来。。。

“崔城主，要怪只怪你命不好，偏偏遇上我有一面可以克制你的镜子，你就安心在里面呆着吧，等有一天我把万物阴阳镜吃透了，再放你出来透透气……你且放心，阎罗城在我的手里，只会越来越强大，不会浪费你一生的心血，呵呵呵呵……”

曲单笑着收起镜子，镜面之中，崔城主咆哮得更盛，那模样恨不得一口把曲单也拖入镜中，永世不得超生

一日过去，到了第二日，云梦城主宋成江又热络的来套近乎，曲单不得不虚以委蛇的应付着，直到他的耐性都快被消磨光了，终于有手下来报，秦城使者来贺。。。

曲单心里对这秦城的使者感激涕零，连忙冲出去迎接。

来人是一位天神级的强者，大概也是秦城除了城主之外数一数二的高手，见了曲单亲自迎来，他的第一反应便是此人是谁，竟然看不清深浅，不过下一瞬间脑子就转过弯来，抢前两步，恭贺道：“久闻曲城主大名，今日终于有幸得见，果然名不虚传曲城主如今得了阎罗城，如虎添翼啊本尊秦城龙飞飞，奉城主之命，特地前来向曲城主道贺”

这位强者想必是那种久在深宅修炼，不常出门与人交流的，说话也是套话，曲单听了心里悠的一阵寒，还久闻大名，本山人才来这地下世界没几个月吧？更恶寒的是此人的姓名，竟然叫龙飞飞，难道此人是基？

曲单心里胡思乱想，嘴上却不计较，乐呵呵的把龙飞飞迎了进去，宋成江一看来了新的高手，也不管自己实力比这位龙飞飞还强，恬着脸就上来套近乎。。。曲单闷声想道：“看来宋成江这厮并非有意和自己套近乎才那么热络，而是生来就这样的性格，见谁都一样”

见龙飞飞顶替了自己的位置，曲单心里松了口气，***宋成江，下次派一百只鸭子招待你，看你们谁比谁更聒噪

这边才刚落座，外面便又有手下通报，通城的使者也到了

曲单又出去迎接这位新来的使者。。。按说他一城之主，本不应该如此掉份出去迎接一城的使者，平白让人看低了，不过曲单实在不忍去听宋成江的聒噪，也顾不得些许礼仪了，由此导致的直接结果就是通城的使者受宠若惊，想着自己竟然得了阎罗城新城主的亲自迎接，荣幸啊

通城使者之后，各大城池的使者像是走马灯一样，连续不断的到来，更有些人三五结伴而来，这些使者，都是清一色的天神级别强者，没有各大城主那般逆天的实力，却至少是每个城池的中坚力量。

曲单仍旧亲自迎接着各路使者，这般作为，自然有人心生好感，也有人心里暗暗瞧不起他，觉得曲单不知是哪个旮旯里钻出来的土包子，没见过世面，做这些手下才做的事

迎接了三四十个人，曲单正在想地下各城为何都把时间卡算得这么准，一来就全部来了，手下那崔攀却斜刺里杀到他的面前，说道：“还请城主进去吧，这里由属下来做就可以了。。。”

曲单颇为诧异的看了他一眼，崔攀点了点头，眼神很真挚。曲单颇觉意外，他接手阎罗城的势力，这些人对他根本说不上忠心，他也没指望这些强者短时间能帮上忙，但是崔攀的举动，却让他感受到了自己渐渐也在这些人的心中树立了威信形象，至少自己还算是个不可憎的城主吧。。。

有了崔攀在外面迎接，曲单回到厅中与已来的各路使者攀谈，这些使者都不是空手而来，各种各样的矿产、物资不计其数，还有许多珍稀的原材料，可以炼制出不错的兵器法宝，甚至在一个使者的礼物中，曲单还看到了蕴含先天之灵的原材料

他不动声色的全部照单全收，反正这些人来到阎罗城，只怕没几个人打着好主意，更多的还是想来看看他这个新城主有几斤几两吧，否则也不会派来的使者全是天神以上的级数。

整整一天，各路使者络绎不绝的到来，到了这一天完的时候，一百八十座城竟然有一百六十余城派出了使者，一时间，阎罗城里神级强者云集，任何一场争斗，都会把这座城池踏为废墟

安顿好各路使者，曲单一夜难眠，这些使者个个面上带笑，却没有一个是带着好意来的，如果他的表现不够给力，只怕这些人就会一拥而上，直接活吞了他，到时阎罗城主的位置还没坐热，就要另换新主人了

曲单摸索了一下自己的宝物，心里冷笑：“来吧，看看你们都有什么好戏”

第二日，曲单在城主府大肆宴请各路使者，一百六十多名神级强者，看得他心底发毛，不过他还是异常镇定的把宴会的气氛调动了起来，觥筹交错，一派热烈。。。

酒过三巡，一位强者突然出席，大声说道：“这阎罗城的老城主崔命，前几日才在破天盛事上见过，不想转眼之间就陨落了，可悲可叹啊”

席间顿时变得静谧无声。。。

曲单的城主位置是从崔命手中抢来的，崔命的身亡他曲单就是罪魁祸首，这些前来道贺的强者哪个不知哪个不晓，只要脑子没病的，都知道崔命的名号在曲单的宴会上肯定是个禁忌，但现在却偏偏有人提起了，还一副嗟叹惋惜的表情，简直是对曲单无声的挑衅

曲单皱了皱眉，这些家伙，终于要开始了么……

他冷眼笑着，并不接话，大厅里只余下那名强者唱着独角戏。

“说起来，我尉黎和崔城主还颇有几分交情，当年某为了铸造天神的兵器，承蒙崔城主慷慨，赠送某一块万里深渊地底寒铁，某感激不尽，本想寻个时机报答，一直不曾找到机会，想不到这竟成了永别，某再也找不到机会报答崔城主的恩德了……几日前，本城暗日城主惊闻崔城主的噩耗，便嘱托某走一趟阎罗城，问问事情的因由……不知阎罗城的新主人曲城主，可知道其中的关窍？”

这位暗日城的使者尉黎，一双眼睛鹰隼般锐利，直射席上的曲单。。。

曲单心里也有些怒了，他知道这些人来道贺并不是真心的，却没想到会有人如此不给面子，当着所有人的面如此质问，哪有把他这个城主放在眼中？

恰在此时，崔攀的声音从耳后悄悄传来：“此人是暗日城城主之下的第一强者，实力也有三等天神的级数，只是时运不济，才没有当上一城之主，他与崔城主的事也是真的，不过却非是他感恩戴德一直找不到机会报还崔城主，而是赖着我阎罗城的债一直不还，忒可恶的一个人城主大人莫要被他花言巧语蒙骗了，此人就是想找个茬子，试探城主大人的实力，如果城主大人不济，只怕他要当场抢夺城主的位置”

曲单暗暗点头，果然出头鸟都没有好货，也罢，就拿你这怂人垫垫脚吧，让其他的使者知难而退。。。还有崔攀这厮，也还没完全定下心来，看来只有解决了外部危机，才好让内部人收心啊。

想到这里，曲单就更打定了主意，要拿这位不知天有多高的尉黎当鸡，杀鸡儆猴一回了

“哼，那崔城主本事不济，在本山人的手中被活活捏死了，魂飞魄散，映世宝镜也被本山人得了，这才有了曲某人坐上阎罗城城主位置的事，这些事，各大城主不是早已知晓了么？不知这位暗日城的朋友，可还有更多的疑问？”

曲单朗声说道，完全不避讳自己就是杀死崔命的凶手的事实，震得各路使者心头一颤，这位新城主好强势啊，这般说法，等于是直接与暗日城的使者对上了，连半点回旋的余地也不需要

“哈哈哈哈，既然如此，某就不得不向曲城主讨教一二了，崔城主曾对某有恩，某可不好视而不见他的仇敌坐在他的位置，还如此堂而皇之……”尉黎哈哈的笑着说道，手里却已经拿出了兵器，正是那件万里深渊地底寒铁打造的神器，几乎能与曲单的法宝一较高下，这也是尉黎如此自信的原因。

“好本山人也正想会会你，尉黎使者外面请吧”曲单大喝一声，做出请的姿势。

正在此时，黑暗中一道金光从天边射来，转眼就近在眼前，各城的使者还未有反应，那金光已经矗立在大殿门口，一名浑身包裹在金色战甲之中，金光闪闪的金甲神人喝道：“谁要挑战曲城主，先过我卡厄斯这一关”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第437章两招制敌

卡厄斯的出现，令所有人都大感意外。

这位金甲神人，数日前曾在破天盛事上露过脸，当时，九霄城带来的强者还曾与他发生冲突，那些全身笼罩在黑暗中的怪人，与他大战一场，最后纷纷脱离战场中心，后面的事便无人得知了，不过还是有少许人记住了他这身个性极其鲜明的装扮。

而此刻这位黄金战甲神人出现在新阎罗城主的宴会上，并扬言要接下暗日城使者的挑衅，各路使者的目光，瞬间都变得暧昧起来。

“你是什么人，这里的事情与你无关，请你让开”尉黎皱了眉头，嫌恶似的说道。

一众强者尽皆哑然，尉黎大大的狡猾啊

要知道卡厄斯从天边飞速冲来，一看气势，就是不输于他的超级强者，而且这位金甲战神身上还有一股莫名的威压，压得人心头颇不舒服，尉黎只是瞬间就做出了决定，不与这位强者纠缠，而是直捣黄龙，专找曲单的麻烦

卡厄斯喘息未定，他手持骑士枪一步步踏入大殿，目光直视尉黎：“曲城主是我的朋友，他的事就是我的事，你要向他挑战，就先过了我这关”

还是刚才那句话，不过再说了一遍，更显卡厄斯的坚定。。。

使者们都皱起了眉头，开始对曲单的实力重新评估。原本他们以为曲单拥有的实力，就是这座剩下大半强者的阎罗城，包括一位天神级强者手下，和一些觉醒层次的强者。这样的水准，在地底世界几乎是最弱的，这也是暗日城使者尉黎敢当众给曲单难堪的原因，因为曲单拥有的实力，令他觉得这位新城主并不敢把他怎么样，即使能胜过他，也不敢用映世宝镜杀掉他，否则就会招来暗日城的报复。。。

但现在……

又一位强者出现

还是一位三等以上的天神

阎罗城的实力，瞬间蹭蹭蹭往上跃了几个台阶

尉黎也觉得有些棘手了，不过箭在弦上不得不发，他仍旧认定了曲单，喝道：“曲城主不会是怕了我小小的暗日城使者吧，还要找人帮手才敢应战？”

言语中挤兑的意味甚浓，尉黎现在也只是闷着头往前冲，并未想过曲单仍旧会亲自应战，但是他的话音刚落，曲单便已开口道：“不用，既然你对本城主不满，自然由本城主与你对阵卡厄斯，你远来是客，便在一旁为我助阵吧，若是我不幸落败，再换你来也不迟。。。”

卡厄斯无奈的点点头，站到一边。

他接了曲单的飞剑传书，就火急火燎的赶来，刚一到场，便有人要挑战曲单的权威，他和曲单的交情算起来也有百多年了，义愤之下就想帮曲单出头，不过既然主人已经发话了，他便打算先等候片刻，看看事情进展再说。

“请”

尉黎和曲单先后来到殿外，脚下轻点，升上了黑暗的天空。

尉黎虽然嘴上说得很横，其实他也要遵循一些约定俗成的规矩，比如这样的挑战，自然要找个空旷的地方战斗，而不是在曲单的城主府大打出手，弄得城池一片废墟，否则他得罪的将不只是曲单，而是在场所有强者的恶感。。。

摆开架势，曲单祭出诛邪剑，赤红的剑光染红了半边天穹，下方各路使者看着纷纷点头默记，这位新城主的兵器是一柄赤色的剑。

“杀”尉黎并不客气，拖出万里深渊地底寒铁打造的神器大戟，轰然往曲单这边冲过来

双方本各自占据半边天空，这暗日城使者甫一发动，两人之间的距离瞬间被缩短，曲单还未眨眼一次，那大戟的锋刃便已近在眼前

“两仪护身阵”

极短的一瞬间，曲单就发动了两仪护身阵，使他和尉黎的距离猛的拉开，又重新回到天各一方的位置

只是，这变故在下面的人眼中，他们的距离根本没有变化，众人看到的只有尉黎的兵器突然陷入了一片奇异的泥潭中，他奋力往前刺，却刺不透两人之间触手可及的空间，那一臂长的距离，就如同天堑一样，令人心生绝望

“空间规则……”有使者喃喃说道。。。

人群刹那震惊只这一手露出来，便再无人敢怀疑曲单能杀掉阎罗城的旧主崔命了。因为崔命也只是三等天神，离领悟空间规则还隔着一道永远也迈不过的门槛，而眼前的曲城主，则至少是四等天神以上，在空间规则的制约下，一切力量规则的运用皆是浮云

“星空困顿大阵”

曲单紧接着把诛邪剑分化，数百道剑光没入虚空，霎时间整片空间一亮，星空困顿大阵便已成型

接下来，抽身，急退，发动大阵，可怜实力强大的暗日城使者，便被困入了星空困顿大阵之中，面对幻境中无数的曲单胡乱的攻击着，俨然无头苍蝇一般，哪里还找得到曲单的真身

下面旁观的天神使者们都呆住了，这这这……

除了一百八十城的城主，这位尉黎使者在整个地下世界也是很有名的，实力足以排到前十，要不然他也不会这么嚣张的挑衅曲单，但眼下的情形，却分明说明了这位高手在曲单的面前根本没有还手之力，人家两个阵法，就能把你摆布到死，连映世宝镜都不用祭出，你还挑衅个屁

“在里面慢慢呆着吧。。。。。”曲单脱出阵外，催动大阵自行变化，现在的他阵法领悟日深，不用在外面守着，这个大阵也可以困住尉黎很长时间，他并不担心对方会脱困而出。

重新回到地面，所有人看向他的目光都不同了。

地下世界除了城主之外排名前十的强者，在这位新阎罗城主的手下走不过两招，赤|裸|裸的等级压制再也没有人怀疑崔命死亡的真相了，只怕那位崔城主便是用上映世宝镜，也不会是曲城主的对手。

“曲城主英明神武，勇猛无敌”

“尉黎这家伙，竟然妄想挑战一城之主，活得不耐烦了”

“就是就是，我就说嘛，不要不自量力了，还是曲城主厉害啊……”

一时间，各种各样的马屁如潮水般涌来，淹没了曲单的耳朵，这时候所有的使者似乎都忘记了尉黎挑衅时自己的沉默，只想着如何与这位新城主结交，留下一个好印象，好为自己的城池争得一份先机。。。

曲单风轻云淡的笑着，似乎做了一件微不足道的事，对这些人态度的转变并不介意，心底却是松了口气，这样一来，这次的危机算是度过了吧。刚才那一瞬间，尉黎的大戟差点儿就划破了他的胸腔

回到大殿，宴会的气氛更加热烈，一直欢腾到这一天结束，所有的使者们便连夜上路，往自家的城池奔回去了。他们已经得到了需要的消息，自然要早些回去禀报城主，并早做好准备。。。

送走客人，曲单这才有空与卡厄斯说话：“你能来我很高兴，如果没有去处，就在这里住下吧，阎罗城算是我们的新据点，不要拿自己当外人。”

卡厄斯点点头，看到曲单对阵尉黎时的进步，他没有嫉妒，却是由衷的感到高兴，沉默片刻开口说道：“我会的，不过不是现在……”顿了顿又道，“我来此是担心你的安危，如今看来，却是有些多余了，你的实力足以应付这片世界的任何危机，而且你的经历启迪了我，我与九霄城的城主有仇，仵九霄还收容了天魔族的强者，此刻想来，还是觉得去夺了九霄城才能顺畅，顺便我也弄个城主当当……”

曲单点了点头：“好吧，你要去我也不留你，若有需要尽管开口。。。”

卡厄斯拍拍曲单，无声的笑了笑，化为一道金光没入星空。

黑暗中，天空轰然一声炸响，紧接着又一道影子从天空另一端飞遁离开，转眼消失不见，却是那尉黎终于闯出了星空困顿大阵，逃之夭夭了。

曲单仰望星空，心头不知在想着什么。

这天之后，阎罗城便平静了下来。因为曲单在庆贺宴会上展现的实力，震慑了地底各城的使者，也使得阎罗城的强者们迅速归心，这些人没有因为新旧城主的交替而受到影响，反而各自略有进步，而这位新城主比老城主更加强大，阎罗城的崛起指日可待，他们还有什么不满足的呢。

像是崔攀，这些天每日都准时来城主府报道，和曲单初掌阎罗城时的态度大有不同，而其他的觉醒强者更是精神抖擞，做事都变得勤快万分。

除了这些，先前离开城池的强者们，也有一些闻风回归了阎罗城，曲单对这些人也宽大处理，并不太计较他们的罪过，只是他们离开之前享受的待遇却没有了，一切要以新投靠的强者来对待。

如此过了一月多，映世宝镜突然有了反应，一排金灿灿的小字显露出来：“九霄城城主仵九霄身陨，新城主卡厄斯即位”

又是一颗重磅**投入地底世界，所有的城池都掀起了轩然**，这是什么世道如今的各大城主们，比猪还要不如么？一个接一个的陨落，被人杀了不算，还要被占了城主的位置，这这这……

一时间，所有的城主都自危起来，生怕哪一天醒来，自己就突然掉了脑袋，换了仇人坐了自己的位置，映世宝镜还要把这等糗事通告整个地下世界，真真如此的话，他们只怕做鬼也要愧于颜面而再自杀一次。

“这个卡厄斯，便是当日阎罗城主宴会上出现的那位金甲神人么？果然厉害啊，去，备上礼物，派人去九霄城一趟，和这位新城主拉好关系”

才从阎罗城回转还未歇息多久的各路使者，又带着新的礼物，踏上了为另一位新城主道贺的征途……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第438章水与火

曲单自然也不能例外，亲自去了一趟九霄城，为卡厄斯助威。

他的出现自然又让所有使者震撼了一把，九霄城和阎罗城的关系之紧密，也自然通过各路使者传回地下世界城主们的耳中了。

回到阎罗城，曲单却是考虑到了一个新问题。

他和卡厄斯高调的夺了地底世界两大城池的城主之位，一定会引起其他城主的忌惮吧。若是那些城主们怀疑自己两人还不满足，要继续侵占地底世界，他和卡厄斯可就危险了，两人再强，也扛不住地下世界所有城池的同仇敌忾吧。

“那么，接下来……”

曲单有了计划，先和周围城池的城主们打好关系，让他们知道自己有了一座城池便足矣，不会再打第二个城的主意。。。

于是阎罗城派出了十几路使者，分别前往阎罗城周围接壤的城池，把之前那些使者们送来的礼物送了回去，当然，是经过曲单筛选之后的，对他有用的就留下来了，以备不时之需。

这样送出之后，那些礼物还剩了大多半，曲单便把这些东西全部交给崔攀去管理，有了这许多物资，阎罗城短期发展的资金就大大的充裕，不用曲单去操心了。

过了些时日，派出去的使者都先后回来了，只有最后一个还没有消息。

曲单并不管这些事，都是交给崔攀，崔攀再交给手下，过了两层，因此曲单也根本不知还有使者没有回来。。。

又一个月之后，那使者突然像个叫花子一样徒步走进了阎罗城的大门，衣衫褴褛，并非他出使时那身衣冠楚楚的打扮。

很快消息就传到了崔攀耳中，原来这名使者出使的是阎罗城西面接壤的旌阳城，曲单初得阎罗城时，这座城池并没有派出使者道贺，不过曲单本着睦邻友好的原则，还是派了一位使者前去交好，不想竟然是如此结果。

“那旌阳城的管事接见了小的，只是冷脸招待，并不通报城主，小的等了数日，心中焦急，便催了一催，不想那管事竟突然翻脸，夺了小的礼物，拔了小的衣服，乱棍打出了旌阳城，小的无奈，只得一路寻着回来，路上遭遇黑暗风暴，又耽搁了一月，这才急急忙忙赶回禀报崔大人，请崔大人责罚小的办事不力”这位使者把出使的遭遇一一道来。。。

崔攀心中怒气升腾，旌阳城太过分了现在的他已经渐渐习惯了自己阎罗城大管事的位置，别人对阎罗城不敬，就是看不起城主，看不起他，由不得他不怒

不过崔攀并不能做主如何应对旌阳城，只得先发落了这位使者：“来人，把他拖下去，暗牢关押一百日”

两名侍卫凶神恶煞的冲上来，拖着使者就走。

暗牢是地底世界特有的牢狱，和蛮荒星的地牢之类不同，这里的暗牢深处地底，有着恐怖的黑暗风暴席卷，是最折磨人的酷刑之一，关押一百日，便是很重的处罚了。。。不过那使者也自觉愧疚，并不反抗。

这边完了，崔攀才转身往曲单的居住走去，在门外，便遇见了两个人――萧落雁和刚巴库海。

自从曲单得了阎罗城并稳定下来之后，萧落雁和刚巴库海就在城主府里自由出入了。崔攀知道自己和这两人比起来，他们更算是曲单的嫡系，因此两人实力虽然不如他，他却执礼甚恭，从不含糊。

“属下要见曲城主，请两位禀报一声。”

萧落雁看了看崔攀，这地底世界的人她并不喜欢，浑身都透着死气，不像活物，不过崔攀是曲大哥在这里最强的手下，她也不是早年的大小姐了，知道轻重，微一偏头，刚巴库海立刻领会的转身寻曲单去了。。。

“萧姑娘跟着曲城主很久了吧，想必曲城主以前也是个风云人物……”剩下两个人，崔攀就开始和萧落雁攀谈起来。

萧落雁撇撇嘴，答道：“曲大哥还不是天神的时候，我们就认识了，我也记不清有多少年了……”这是实话，萧落雁认识曲单的时候，曲单只有觉醒三阶的实力，而且过了一两百年，她也根本记不得具体的年份了，但这话落在崔攀的耳中，却是把这位手下惊了一惊。

不是天神就认识了，那得多少年啊

现在曲城主是四等天神以上的实力，这其间只怕有漫长的几万年，但这个小妞却连天神境界也没有，她是如何保持长久的生命力的？莫非也是曲城主的神通？

这样想着，崔攀就愈发觉得曲单神秘不可测，连一个普通的强者也可以维持其数万年生命，长生不老，这般手段，足以通天心底更觉得自己的选择没错，跟着曲城主，比崔命城主强多了

过了一会儿，刚巴库海出来通知崔攀进去。。。

见了曲单，崔攀便把使者的遭遇复述了一遍，曲单皱眉半晌，摆摆手道：“就这样吧，不用理会，且由那旌阳城去……”

崔攀讶然，他本以为，以曲城主之前的霸道，这次肯定会对旌阳城还以颜色，不想城主大人只是轻描淡写的摆摆手就算了，根本没有找麻烦的打算。。。

“这，是不是显得我阎罗城太过懦弱了，有了一个旌阳城，就怕其他城池也相继效仿，到时我们的日子就不好过了……”崔攀迟疑的说道。

曲单笑了笑：“懦弱？那些城主心里明镜似的，自然知道我阎罗城懦弱不懦弱……这般做法，只是为了打消那些城主们心中的忌惮，只此一次，下不为例呵呵，就这样吧……”

崔攀无奈，只得点头应是，走出城主府之后，脑子转了几个弯，才终于明白曲城主的用意，旌阳城的实力并不特别强大，比崔城主执掌的阎罗城还不如，他们赶走了阎罗城使者，阎罗城不去报复，别人并不会认为曲城主怕了他，而是会觉得阎罗城也是大度的，不会为了一点鸡毛蒜皮的小事就去灭城，这样一来，曲城主还有他的朋友卡厄斯高调占领别人的城池为王的事，就不会被太多人时刻警惕提防，阎罗城和九霄城就有发展的时机了。。。

想通了此点，崔攀摇摇头，这些大人物计算的真多啊，一件小事，门门道道的，想得人头疼。

而此时的曲单，又沉入了修炼之中。

作为渡劫成仙的神级强者，他的精进之路和天神的路子很有不同，别的天神――包括蛮荒星、奥林匹斯星、天魔一族、地底世界的强者们，都是在悟透了力量规则，达到三等天神巅峰之后，才开始向空间规则挺进的，而曲单却在力量规则还未悟透之前，先领悟了空间规则，现在究竟算是四等天神还是一等天神呢？

这个问题曲单也很纠结，想不透，就对力量规则发奋的钻研起来，这次算是半闭关状态，誓要在修炼之上更进一步。。。

这一个多月下来，他已经有了些感悟。

力量，形态不同而已，本质都是能量，就像诛邪仙剑，可以附上仙剑本身自带的太阳真火，也可以附上雷电之力，还能附上五行中的任何一种元素，这样把诛邪仙剑分化为几百道剑光，按照星空困顿大阵的阵法撒下去，就能令大阵多出几千种诡异的变化，其威力呈直线上升，但是，这些形态各异的能量，真的有差别吗？

从最本质上说，是没有任何区别的

曲单渐渐感觉到了这些能量的本质，离火、太阳真火、普通的火焰，都是火，因为其中蕴含能量的极度暴躁，而表现出了火的形态

湖水、海水、雾气，都是水，它们没有攻击性，但若是温度升高，到了几百度几千度，再温和的水也能像火一样，产生强大的杀伤力

根本上来说，水和火并没有分别，它们都是能量的一种表现形态，力量规则中，水与火互相转化，须臾之间互换形态，也并非难事

曲单一个月的功夫，就在参悟这一点，他左手水球，右手火球，慢慢把双手合拢，水火碰撞在一起，两者似乎互相渗透了一点，但很快水便沸腾起来，水蒸气蒸腾，弥漫了房间。。。

“还差一点。”曲单皱了皱眉，在心底默念，“它们是一样的，能互融的，不要被眼镜迷惑了”

消散了法术，重新凝聚起一个水球和火球，曲单集中意念，双目神光迸射，看穿看穿

透过水和火，他看到了，那是无数细小的微粒在无规律运动，细小的微粒之中，还有更加细小的微粒它们极速的跳动着，没有规则，完全随机的运动，但是这种无规律的运动里，曲单却看到了不同的东西，韵律……

各种无规律的运动，组合起来，却分明有一种奇异的韵律，令最细小的微粒在组成更大微粒的时候，产生了水与火的分别。

再试一次

水与火又一次接触，奇异的一幕出现了

两者相交再没有出现火被水灭，或者水被火蒸发的事情，蓝色与赤红色渐渐交融，如同清水和牛奶搅合在一起，你中有我，我中有你

融合

看穿能量的本质，再没有水与火的分别

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第439章贼

“曲大哥……”萧落雁的声音传来，紧接着这女人就闯进了曲单的房间。

曲单是半闭关的状态，平时也没有禁止亲近的人出入，因此萧落雁不经他同意便走了进来，但是，接来下的一幕，却把萧落雁惊得顿时站在原地，说不出话来……

水，火，融合在一起，水中有火，火中有水，赤色的火光中淡淡的蓝色波纹在扩散，那是火焰荡漾起的水波，然而，无论火焰怎么燃烧，那水球也没有半点消耗，似乎除了一个幻象之外，并没有实体存在

曲单专心的体会着这一刻的经验，他成功了水与火的融合，令他在力量规则之上迈出了至关重要的一步

霎时间，他只感觉自己脑海里多了许多顿悟，以前的各种法术、法宝、阵法神通，这一刻在他心中都有了全新的定义，可以从更加根本的角度去诠释

啵――

水与火分裂，重新回归一水一火两个圆球，曲单随手散掉法术，这才看向萧落雁去。。。

“有事吗？”

“啊，哦……”萧落雁艰难的回过神，“恭喜曲大哥实力更进一步其实也没什么，就是在这里呆得烦了，想出去走走……”

曲单皱皱眉，地下世界并没什么好走的地方，尤其是还很危险，除了一百八十城，其他地域随时都可能出现危险之极的黑暗风暴，以萧落雁的实力还不足以独身闯荡……

“这样吧，云梦城和九霄城，这两个地方你都可以去走走，我让刚巴库海随你一起去。。。”曲单说道。

“好，谢谢曲大哥。”

说完，这女人转身便走了。

曲单无奈摇摇头，几百年过去了，萧落雁的脾性早已大改，但偶尔还是会有大小姐的举动，不过她这个要求并不过分，曲单没有拒绝。

吩咐了刚巴库海种种需要注意的地方，两人便在曲单的目送下离开了阎罗城。

刚巴库海自从来到地底世界，跟随曲单之后，学到了很多新的阵法知识，其繁复缭乱，看得他头晕眼花，他废寝忘食奋力钻研着，这段时间阵法的水准大步提升，曲单让他跟着萧落雁，自然是看中他阵法的精进。。。刚巴库海和萧落雁联手，即使对上天神境界的强者，也能有一战之力。

萧落雁出了阎罗城，走了一段之后，却突然方向一折，径直往旌阳城去了。

原来她听了崔攀的话之后，也觉得咽不下这口气，后来曲单却要就此罢手，她便想着自己去帮曲大哥找回这个面子来。当然，如今的她早已不是当年的小女孩，知道自己的实力还不足以和地下世界的一个城池的强者对抗，所以她的计划是潜入旌阳城，偷掉城主一些宝贵的东西，就立刻逃之夭夭。作为修道者，她对自己的遁法隐身之术有着极高的自信。

刚巴库海一看不妥，连忙劝阻，但哪里劝得住这个打定主意的大小姐，只得苦着一张脸紧紧追去，这时候，想要回城给曲单报信都来不及了。。。

重新进入修炼状态的曲单突然睁开眼，指头动了几下，心头若有所悟，微微一笑，便不再理会。

几日之后，前方旌阳城在望。

萧落雁在城外降下，对刚巴库海说：“你不愿意去我管不着，但你不准坏我的事，不然……”她恶狠狠的挥舞了下拳头，“回去之后，有你好看”

说完，大踏步进了城。

刚巴库海左右看看，一脸为难，眼看萧落雁已经进了城，他连忙跟上几步，但紧接着他就发现了城里几双意味深长的目光开始注意到萧落雁，他又收住了脚，转身往回走去。。。他的心里已经有了不好的预感，萧大小姐和这个世界的人是完全不同的，因为她身上有生气，刚一踏进旌阳城的地面，便被好些个人关注到了。

而萧落雁此时还浑然不知，只是觉得自己似乎意外的受人关注，过了几条街，她便隐身遁入一条窄巷，心想：“跟踪我？本大小姐的隐身之术，你们这些小鱼小虾怎么可能看得穿？”

旌阳城的分布并不复杂，和阎罗城大致相同，重新走入大街，不过一炷香的功夫，一座巍峨宏伟的建筑出现在眼前。

“就是这里了，旌阳城城主府偷点什么好呢，一定要让那城主感到心痛的东西才行，不然难消我心头之恨”萧落雁心中想着，悄然蹿入大门，在城主府里溜达起来。。。

不怪她如此大意，隐匿之术是修真者特有的能力，除非到了女娲娘娘、陆压道君那个级别，并对各种能量规则完全勘破，才能勘破她的存在，旌阳城想必没有那么厉害的人物存在，因此萧落雁完全放心的胡乱走着。

转了好大一圈，城主府的建筑分布都被她记住了，却也没有找到合适的下手机会，高深的强者却遇到了好几个，她终于记起自己并非天神强者，在这种地方需要小心谨慎，略带不舍的退了出来，准备夜深人静再去探一次。

这时候她想到了刚巴库海，那个没义气的家伙果然没有跟来，心想回去之后一定得跟曲大哥说说，这样的天魔异族留在身边，就是个大祸害

在城里又溜达了几个时辰，眼看着街道上行人明显减少，旌阳城的“夜”终于到来。。。在地底世界，昼夜之分并不以太阳东升西落为标准，这里常年都是黑夜，因此他们形成了一套自己的标准，每过一段时间，就是昼夜一次轮回，大致比蛮荒星上的一昼夜长两个时辰。

萧落雁重回城主府，借着白天熟悉过场景的便利，很快来到最中央城主的起居之地。

“这个城主真是混蛋，劳烦本小姐大半夜的跑来，不把你偷个精光，本小姐名字倒过来念”恶狠狠的想着，萧大小姐钻进了一间看似不错的房间。。。

整排的书架，竟然有着为数不少的书，这在整个地下世界来说都是难能可贵的，要知道阎罗城的城主府就没有书架这个东西，更没有许多的书。

萧落雁拿了一本随手翻开，发现上面都是些歪歪扭扭蚯蚓般的字，一个也不认识，心想这些书大概也不是什么重要货色，不过既然来了，也不能放过，便一股脑儿把这些书全往自己法宝空间里装。

她师从涂山音，身上法宝自然是少不了的，法宝内的空间极大，装这样的书房，几万个也装不满，因此她根本不看到底有什么书，只顾扒拉。

当然，因为是做贼，萧落雁的手脚还是很轻的，但是她却忽略了一个至关重要的问题，阎罗城都没有书房，这里却出现一个，岂不是说明这座城主府里有一个极为酷爱读书之人？而爱读书的人又有一个不好的习惯，那就是挑灯夜读，很不幸，这间很大的书房内，正有一个人在夜读着

地底世界的居民终生不见阳光，夜视是最基本的能力，因此这位夜读者在书房里读书并未点灯，而同时因为他的身体毫无生机，也未被萧落雁发现。。。

所以，当萧落雁疯狂装书的时候，便被这位读书人发现了动静

黑暗中，这位读书人往萧落雁所在的位置走过去，打眼一看，只见书架上的书籍一本本很快消失不见，却不见半个人影，他也是有些见识的，知道遇到了奇异的神通，立刻出手，对着空无一人的地方发出了一击

萧落雁正装得爽快，哪里料到还有正主在这里骤然遇袭，令她不得不停下动作，来防御对方的攻击。。。好在这位读书人不愧是斯文人，实力并不高强，只有觉醒五阶的水准，因此萧落雁一抖手的功夫，就挡住了他的攻击，然后，迅雷不及掩耳的冲上前去，准备制服这位读书人。

“救命啊――有贼啊――”

黑暗中一道尖利刺耳的尖叫声骤然传遍城主府，萧落雁的出手停在半空，心中大叫一声糟糕，转身就要开溜，冲到门口，实在不甘就此离开，长袖一挥，便把整个房间的书架全都装走了，还顺便冲到那尖叫的读书人身前，一个闪身打晕了他，一股脑儿也装了，这才隐身法诀一掐，急急往城主府外蹿去

但这片刻的耽搁，城主府里已经惊起了大片的强者，围追堵截，把整个城主府的要道堵了个结结实实。

萧落雁很自信自己的隐匿之术，但她依然忽略了一个至关重要的问题，那就是她和地底世界的人是不同的，不管她如何隐匿，身上带着的生气就是最好的风向标，或许之前警惕不足时还无人发现，此刻风声鹤唳，顿时就被强者捕捉到了，于是，她的**后面很快就追上来了两个强者，晃眼一看，竟然都是看不透实力的超级高手

换言之，那两个追击者，都是天神以上的境界

“气死本小姐了”萧落雁暗叫，速度极快的蹿出城主府，钻进旌阳城的大街小巷中。但这时追击者也到了身后，轰然出手，神通的光芒照亮了整个天空。

“分形，化影”

萧大小姐连忙使出从曲单那里学来不甚完全的脱身之计，险险躲开这一击，加快速度往城外遁去。

这时她又想起了刚巴库海，心底恨不得把那个没义气的天魔妖怪横切几百刀竖切几百刀，再丢给身后阴魂不散的家伙去蹂躏

“救命啊――”萧落雁的呼叫声也开始响彻旌阳城上空。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第440章少女奶奶

刚巴库海没有跟进城去，他在城外无人处踌躇了许久，终于一咬牙，远远的围着城门布置起阵法来。

他有种不好的预感，萧落雁在城里肯定会被人发现，至于能不能跑出来，他也不敢定论。他打算等到明天，如果还没有动静的话，就进城去寻她。

到了半夜，当城里的动静远远传来，他就知道自己的预感应验了。刚巴库海连忙跑到城门边焦急的等待，城内一阵阵巨响震得地面不住颤抖，他的心也随之颤抖，生怕那动静突然消失掉，因为那预示着萧落雁失手被擒或者得了更凄惨的下场。

不过爆炸轰响声一直不绝于耳，并渐渐的往城门边靠来，刚巴库海心头焦急，两个纵跃爬上城墙，正好遇见萧落雁一身狼狈的冲出来，两人差点撞在一起。。。

这位大小姐眼下找不到半点白天的自信，脸上糊了一层厚厚的灰，衣服也破了好几道口子，一只鞋还不见了，见到刚巴库海，萧落雁立刻破口大骂：“你这不讲义气的家伙，气死本小姐了等着本小姐回去告诉曲大哥，把你赶出阎罗城”

刚巴库海眼见萧大小姐身后紧追不舍的两名强者，如天神下凡般，庞大的压力随着他们的追近扑面而来，顾不得萧落雁说话，拖着这位大小姐便往回跑。

几个纵跃，身后又是一道猛烈的攻击袭来。

轰

两人艰难避开，却被爆炸的气浪推得前飞了上百丈，一头栽进刚巴库海布好的阵法之内。。。

“幻境”眼前还冒着小星星，刚巴库海便启动了幻阵，周围景物骤然变化，原本荒凉的黑暗霎时间郁郁葱葱，无尽的树木遮盖了近百里地范围。

紧追不舍的两位强者收住脚步，微微一哂，这个阵法很不错，他们看不穿，不过根据阵法的规模却可以推断出主持阵法的人不会太强，只要强攻，不需多久就能破掉。

别看这两人似乎穷凶极恶的追住萧落雁不放，实际上，他们只是猫戏耗子一样追追停停，放了不知多少水，否则以萧落雁的实力，早落在他们手上了。

“传送阵”

此时阵内的刚巴库海却不停留，他明白自己实力不强，幻阵坚持不了多久，早在幻阵内布下了一个随机传送阵，此时一开启，还晕头转向的萧落雁便更加晕头转向的传送往千万里之外去了

“不好”阵外两个强者陡然变色，连忙奋力狂轰幻阵，待得一刻之后打开大阵，里面的人早已不知去向。。。

…………

“刚巴库海，你这个恶棍，本小姐跟你没完”萧落雁尖声叫道。

他们的运气不好，随机传送出来的地方恰好是条地下世界暗河，无尽的死气从头顶蔓延而过，可怜的萧落雁，衣衫褴褛，还浑身带着死气的河水，好不容易爬上岸，感觉从十八层地狱转了一趟。

刚巴库海很是无辜，若不是他，只怕萧大小姐已经被那两个强者耍猴一样耍死了，现在还要承受大小姐的怒火，何其冤枉，只是他也知道自己实力不如对方，面对曲单更是不如萧大小姐亲近，只好忍气吞声，小媳妇一样任其指责。。。

好半天，萧落雁终于累了，倒在河床上呼呼喘气，一会儿的功夫，竟然睡着了。

刚巴库海很是无言，只得爬起来放哨，一直到第二日中午，萧大小姐才幽幽醒转。或许是昨天骂得累了，或许是心里消了气，萧落雁没有再对刚巴库海大骂，沉默着躲到暗处换了一套新的衣服，整理好之后，开始从法宝空间里往外倒这次的战利品。

书书书

各种各样的书，看得刚巴库海两眼放光，直想全部抱回去畅快通读萧落雁却不珍惜，随手倒出，有好些本掉进了暗河，咕嘟咕嘟，死水冒了几个泡，便把这些书吞了下去。。。

很快书本就堆成了一座小山，只怕这个世界的书籍，有一小半都集中在这里了。

然后……

一声“哎呦”，一个人被萧落雁倒了出来

是个身着白裙的女子，头发散乱在头上，看不到面容，手臂上**的皮肤极其苍白，没有一丝血色，而且这个女子并无气息，仿佛就是个鬼魂一般。

女子挣扎着爬起，萧落雁这才看清她的脸，楚楚可怜的表情，一样的苍白，她浑身没有重量般轻飘飘的往前飘了几步，紧接着就看到了那一堆书山，尖叫着扑了上去，心痛的把靠近水边的几本捡了起来，搂在怀里，像是抱着自己的亲生孩子一般。。。

刚巴库海冷幽幽的打了个寒战，女子的举动他看得分明，鬼

白色的长裙之下，没有双腿更没有脚，走路是用飘的他转眼去看萧落雁，发现大小姐似乎也注意到了这一点，两人都不由自主的往四周看看，地底暗河的河风吹过，一丝凉意直沁入心底

半晌，那女子才回过头，看到萧落雁，立刻义愤填膺的扑上来：“你这个偷书贼还我的书来”看那神情，似乎真要找萧落雁拼命。

萧大小姐心底发虚，不敢接招，一个闪身跑得老远，她也不知道昨晚情急之时装了个什么怪物出来，看这情况，似乎是鬼怪一类的东西

其实就实力而论，萧落雁知道这女鬼并非自己的对手，但女人天生怕鬼，她就是不敢与之对阵，完全没有昨晚雷厉风行的劲头

“别跑”女鬼状若疯狂，“你这个偷书贼，不要让我抓到你告诉你，我的孙子是旌阳城的城主，等他找到这里，你们都不得好死啊啊啊――，赔我书来”

孙子……

萧落雁如遭雷击，惊愕在当场。。。

眼前这个女子，十六七岁的年纪，分明是个妙龄少女，有那么一瞬间，她还恍惚在想这个女鬼是不是旌阳城城主的女儿呢，结果，竟然是奶奶

汗……

暴汗……

瀑布汗……

成吉思汗……

一愣神的功夫，旌阳城主奶奶已经扑了上来，抓住萧落雁厮打不过这个奶奶实力的确不怎么样，萧大小姐一个反击，便制住了她，疼得少女奶奶又是一阵尖叫

这片刻功夫，萧落雁突然勇气上来了，她突然计上心头，准备拿这位城主奶奶回去当人质，好好敲诈旌阳城主一番

“收”

她祭起自己的法宝，重新把少女奶奶装回法宝空间，连那些书也全部装回，这才考虑怎么去找旌阳城主的麻烦。。。

正在这时，天边突然两道强烈的气势汹涌而来，一旁的刚巴库海大吃一惊，叫道：“快走，昨天那两人追上来了”不用问，便是昨日那两个旌阳城的天神强者，少女奶奶被放出的瞬间，他们就感知到了方位，马不停蹄的赶了过来。。。

萧落雁脸色蓦地一变，昨夜她吃了两名强者的亏，记忆犹新，此刻自然不敢与之对上，恰见刚巴库海居然又发动了一个昨夜制作的随机传送阵，冲入里面，一阵光芒闪烁之后，消失不见。

待得两位天神强者冲到近前，又只留下一座空无一人已经废弃的传送阵……

这次出现的地方愈发的远了，还好没有掉到暗河里。

想起那两个强者来势汹汹的样子，萧落雁一时也没了去敲诈勒索旌阳城主的勇气，只好带着装了少女***法宝四处晃悠，准备先找个落脚之处再说。。。

和刚巴库海在荒野中走了数日，前方出现一座小镇。

进入镇中打听，才知这里已经到了九霄城的地界。萧大小姐打眼一横，狠狠朝刚巴库海瞪去，这憨货做的什么传送阵，一下子传送了上千万里远，和旌阳城隔了不知几十个城池，这下想回去都回不去了，还怎么敲诈旌阳城主？

不过，似乎阴差阳错，倒真的跑到九霄城来了，这不是曲大哥朋友的城池么……

萧落雁一阵抓狂，然后决定，往九霄城进发既然来了，就要好好玩一趟再回去，什么旌阳城主，什么修炼，都一边去吧

刚巴库海在一边看得暗暗叹气，这个女人，从进入地下世界似乎就换了个人，大小姐脾气越来越严重，做什么都变得随心所欲。他还不知道以前的萧落雁那段忧愁的时光，像个深闺怨妇，和现在判若两人，否则，只怕这个天魔族的小妖要惊掉下巴了。

又几日后，两人来到九霄城。

卡厄斯听说萧落雁的到来，自然万分欢迎，并把他那位金发美人第一次领出来见客，名叫安德烈亚。一段时间不见，这位美人儿已经挺着肚子，眼看着是有数月身孕了，萧落雁不禁大为羡慕。

来到地底世界后，萧落雁知道这片世界和原来的世界分隔两端，心头一直压着的负担突然消失了，她心中幻想也许和曲大哥就这样在这个世界永远过下去了，没有裴姐姐，她便没有压力，小姐般的性格渐渐复苏，这也是刚巴库海看到她的转变的缘由。

不过，这种想法只是萧落雁的自欺欺人，她的心底深处，却深深的知道眼下的状况只是镜花水月，指不定什么时候就会破灭，所以转变得愈发变本加厉，做起事来更显得疯狂了。由此才有了旌阳城的短暂旅途，不光是为曲大哥打抱不平，也是为了放纵自己。

看到大着肚子的安德烈亚，萧落雁的眼睛都挪不开了，心想什么时候自己和曲大哥也有这么一个孩子，即使是死也无憾

“刚巴库海，我要在这里住下来，看着安德烈亚姐姐的孩子出生”萧落雁信誓旦旦的说道。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第441章五大创世神

数年之后，九霄城。

持续了三日三夜声嘶力竭的呼喊之后，一切终于归于沉静。

“什么？五胞胎”萧落雁大吃一惊，冲入产房。卡厄斯比她还快，金色的身影一闪，便已来到安德烈亚的身前。

金发美女面色无比虚弱，肚子里的五个孩子，已经把这个母亲的生命能量吸尽，这一刻的她就和地底世界的原著民一样，浑身带着死气，再也找不到半点生命气息。

“安德烈亚”卡厄斯没去看孩子，悲恸的搂着安德烈亚嚎哭。

卡厄斯如今的实力，一眼就看出安德烈亚为了孩子，已经油尽灯枯了，他对这个女人没有多少爱，但安德烈亚凝聚着整个奥林匹斯族人的生命，是奥林匹斯族的希望，更是他卡厄斯唯一的精神寄托，而如今……

这个女人快死了

卡厄斯陷入了迷茫，他不知道失去了安德烈亚，后面的路还能怎么走，他是否有勇气坚持着一直走下去

“安德烈亚，不要离开我，不要离开我”卡厄斯喃喃念道。。。

金发美女脸上带着虚弱和满足，弥留的气息使她伸出手摩挲着卡厄斯的脸庞，然后，她轻轻的转头，一排五个婴儿映入了两人的眼帘。

“这是我们的孩子”卡厄斯说道。

安德烈亚点点头，缓缓闭上眼睛，再无声息，她的脸上从始至终，带着淡淡的微笑，走得极为满足，没有半点遗憾。。。

“孩子……”五个乖巧而充满灵气的孩子，三男两女，正目光灼灼的望着他，那清澈的眼神似乎带着灵性，不哭不闹，违反了常理。

良久，卡厄斯才低声说道：“你们便是我奥林匹斯一族传承的希望啊，你们谁是老大呢……是你吗？”

他指着排在最左边的女婴问道。

诡异的是，那女婴竟像是听懂了他的话，“咯”的一声笑了，小手乱舞，细小的脑袋也微微点着，似乎在回答卡厄斯的问话。

“好吧，你是她们的姐姐。作为姐姐，就要有姐姐的风度，胸襟广阔、沉稳厚重，你就叫……盖亚吧。。。”沉吟片刻，卡厄斯为这个女婴取了一个名字。

“你是二哥，光有姐姐的包容还不够，要有规矩和惩罚，你就叫塔尔塔罗斯吧。”

“你是老三，就叫厄瑞波斯吧。”

“老四，女儿啊，长得和你母亲真像，应该叫你什么呢？尼克斯？你喜欢这个名字吗，好吧，你就叫尼克斯。”

“只剩下你了，小不点，你的哥哥姐姐都有了自己的名字，你叫什么呢？看看你的眼睛，充满了温柔和爱意，不如就叫爱洛斯？”

卡厄斯这边挨着为五个孩子取完名字，再看了一眼安德烈亚，这个伟大的由生命之力凝聚的女人，身体里突然飘出点点金色的柔光，缓缓上升，随即消散在空气之中。。。每一粒金光之中，都是一个奥林匹斯族人的脸孔，那是他们的灵魂得到了慰藉，升华消散到渺渺世界之中。

萧落雁却是呆了，心情急遽起伏。

来到九霄城之后，出于对未出世孩子的喜爱，她整日整日的贴着安德烈亚，两女早已成了极好的朋友，生孩子本是件幸福的事，但就在她的眼前，却生生发生了这样一幕惨剧，为了自己的五个孩子，这位母亲死去了，灵魂归天……

萧落雁一时间竟然不知如何表达眼下的心情，只是觉得压抑，无比的压抑，她目光在安德烈亚姐姐的身体和五个婴儿之间逡巡，第一次感觉到生命的沉重。

“唉，五个小家伙，你们还这么小就失去了妈妈，今后该怎么办？”萧落雁眼泪簌簌的掉，一边无声的哭着，一边唉声叹气。。。

不知哭了多久，倒是卡厄斯率先走出悲恸的情绪，安慰萧落雁道：“你别伤心了，安德烈亚……她完成了自己的使命，死而无憾了。”说着他抬头向上望，目光穿过房梁，似乎射入了无尽的虚空，“奥林匹斯的族人们，你们放心，总有一日，我卡厄斯定会重振奥林匹斯的荣耀，一定”

他的目光前所未有的坚定，身前的五个婴儿，就是他希望和精神寄托的延续，无论未来的路有多难，他也会挺直脊梁，毫不畏惧的往前一直走下去

…………

又一个月后，萧落雁在刚巴库海的陪同下，回到了阎罗城。。。

见了曲单，这位大小姐就一把鼻涕一把眼泪的把一路的经历细细道来，说到安德烈亚在生下五个孩子之后微笑着闭上眼睛，她的眼泪更是决堤的洪水般止不住，哗啦啦啦一直往下掉。

曲单好生安慰半天，才终于止住萧落雁的哭，然后，出于爱屋及乌，又或者是对婴孩的喜爱，萧落雁说出了卡厄斯为这五个孩子取的名字。

盖亚、塔尔塔罗斯、厄瑞波斯、尼克斯、爱洛斯

当这五个名字出现，曲单蓦地一震，胸中气血翻腾，竟然差点岔了气

前世作为新世纪的修真者，他虽对西方神话不甚熟悉，却多少有些了解――好熟悉的名字，这五个人，不正是希腊神话中的五大创世之神吗？

盖亚，大地之母，众神之母，希腊神话中宙斯的祖母，也是希腊神话中出现最早的一位神

塔尔塔罗斯，地狱冥土的创造者，深渊的本体，地狱的化身

厄瑞波斯，黑暗的化身与本体，黑暗之神

尼克斯，黑夜的化身和本体，黑夜之神

爱洛斯，爱神，一切爱|欲、生育及**的化身

这五大神，是整个希腊神中最早出现的神，他们没有人类的形态，有的只是各种各样的化身，但是关于他们的传说，绝不逊于奥林匹斯一族中的任何一位神，即便是后来出现的十二主神

而这五个名字激活曲单的大脑之后，关于他的朋友卡厄斯这个名字，也终于泛起一点隐约的记忆。。。。。卡厄斯，混沌之神，希腊神话中的原始神，虚空、混沌、无尽深渊，都是他的代名词。

曲单不知道后世的神话中，是如何把这些活生生的人传说成那个样子的，但是他明白，后世神话中曾经盛极一时的希腊创世神们，就是从这里开始了他们新的征程。

但是，西方的神话传说，显然与中国的神话是相悖的，各自的神话故事中，都有自己的创世之神，西方是他才得知的那五个婴孩，而东方，则是盘古开天地

到底后来的世界是怎么来的？他猜不透，更不得而知。。。

压下心底的震惊之后，这才看向萧落雁。萧大小姐正目不转睛的盯着他，看得入神，发现曲单的目光，大小姐双颊一红，竟然罕见的出现了羞涩，她讷讷的从法宝空间里倒出从旌阳城偷来的一众物品：一大堆书和旌阳城城主的“奶奶”

曲单没有去管萧落雁，而是直接注意到这个奶奶，真的是个妙龄少女，十六七岁，只怕全天下得人都不会相信，这样一个少女，会有一个三等天神境界的强者当孙子

不过随即，曲单便释怀了。

这里是地下世界，这里的居民浑身都充满死气，并无生机，因此整个地底世界的人生命都是没有限制的，永远的长生，直到某一个时刻消亡在战争中，或是遇到地下世界最普遍的黑暗风暴而被夺走生命。。。

这位少女奶奶，可能年龄已是曲单的几千倍了，不过是外貌毫无变化，才使得她看起来如此年轻。

“啊啊啊啊，你是什么人快快放我离开，否则本姑奶奶一定叫我孙子满世界的追杀你”少女奶奶在法宝里关了几年，只差一步就到了癫狂的边缘，此时状若疯魔，一边喊一边就往外面飞奔。

曲单哪里容她离开，萧落雁独身去闯旌阳城的行为不对，不过既然已经闯了，得到的战利品，便没有还回去的道理。萧大小姐在九霄城居住的这几年，旌阳城没少明的暗的对阎罗城使绊子，只是阎罗城在曲单的吩咐下，对其视而不见，能忍则忍了。

现如今，对方城主的奶奶都被抓来了，他即使放她回去，旌阳城也不会善罢甘休，不如来个釜底抽薪，做得更绝一点。

“你不用走了，现在我这里住上一段时日吧，等本山人想好了怎么处置你，再去找你的宝贝孙子细细说去”曲单大袖一挥，就把试图逃跑的少女奶奶抓了回来，又装进了自己的法宝里去。

可怜这个女鬼，谁也没惹到，却悲催的先后被萧落雁和曲单禁锢，怎一个冤字了得

但眼下显然没人关注她，曲单收了她之后，又和萧落雁聊了一会儿，然后找刚巴库海了解一路的情况，问完之后，传了这位天魔族小妖一套阵法，让他自行研究去了。

刚巴库海对阵法的悟性之高，绝不下于曲单本人，虽然是异族，曲单此时还是动了爱才之心，不过他现在还没打算再收一个徒弟，只是把他带在身边，一直观察着。也许有一天，他会突然收刚巴库海为徒，介时这位徒弟练成绝技，一路杀回建木神树五大王国，掀得天翻地覆也说不定呢……

“城主大人，旌阳城那厮又来挑衅了我们还要忍下去吗？”门外，曲单手下第一强者崔攀踏步而入，愤慨的说道。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第442章旌阳三晏

曲单停住了脚。

因为城主奶奶大人的失踪，这两年，旌阳城没少找阎罗城的麻烦。只要不是太过分，曲单一概令手下忍了，哪知旌阳城的城主却以为阎罗城怕了他，变本加厉，最近每过十天半月，就要来骚扰一次，且一次比一次更加猖狂，已经快要触及曲单的底线。

“又来了吗？去看一看吧，看看旌阳城何至于如此嚣张，不把我们放在眼里……”

几人一起出门，就见远远的天空之中，两名天神强者当空而立，威风凛凛，身上天神的威压放肆的释放，阎罗城如临大敌，许多地方城池的防御已经瞄准了空间那两人，只要对方一动手，所有攻城守城器械就要一齐发难，把他们攒射成烤肉串。

只是眼下看来，那两人并不在乎这些守城器械，以天神的实力，完全无视了这些普通人的手段。。。

萧落雁惊呼一声道：“是那两个人，在旌阳城时他们追杀过我的”

崔攀在一旁解释道：“这两人，一人叫做晏宏，一人叫做晏三枪，是旌阳城城主之下的两大天神强者，单打独斗，两人都比我要逊色一点，但联手起来便是两个我也不是对手，他们有一套独创的联手合击技能，能加倍发挥出二人的实力……”

曲单微微一笑，得知旌阳城主奶奶被萧落雁掳来之后，他就有要给对方一点颜色的打算，刚才又知道这两人竟然追杀过萧落雁，他就打定主意不会让这两人全身而退了。这些年他的忍让只是让地下世界其他人明白，他并无争雄夺胜之心，但这不代表阎罗城窝囊，几年过去了，相信所有人眼睛都明镜似的看得清楚，既然如此，他也就不客气了。

两边理由结合，曲单便一步上前，对崔攀说道：“你护住阎罗城，别让战斗波及到了，本城主去会会这两个人”

接着他便驾起一道遁光冲上天空，与那前来挑衅的晏宏、晏三枪二人对峙。。。

“嘿嘿，阎罗城曲城主，终于不做缩头乌龟了？让我们弟兄一番好等，还是那句话，快快交出我家祖母，否则旌阳城与你们势不两立”名叫晏宏的强者说道。

曲单不搭理他，而是问道：“两位在我阎罗城叨扰良久，一直不曾招待，是我曲某的过失，今日就好好招待两位。两位是一起上呢，还是一个一个来？”

这话挑明了是要迎战，晏宏和晏三枪对视一眼，均诧异阎罗城怎的突然转了态度，要与他们硬来了。这两人临行前得了城主吩咐，知道单打独斗两人都不是曲单的对手，于是一起答道：“我们兄弟闯荡天下，从来都是共同进退，自然是一起上”

“好，两位请吧。。。”曲单招招手，神色颇多轻蔑。

两位旌阳城的强者大怒，他们几时受人如此轻蔑过？左右站定架势，伸手一招，晏宏召唤出一柄金丝大环砍刀，晏三枪却召唤出一杆丈八黑色长枪，呼啸一声，带动了天地气机，直愣愣的杀了过来。

曲单大笑一声，也祭出诛邪剑，轰然一剑斩下。

只这一出手的瞬间，他就看出来两位旌阳城的强者只是一等天神，连二等的门槛都还没摸到，曲单闭关几年，熟悉了力量规则的运用，即使什么法宝也不用，这两人也不是他的对手。

不过，曲单还没有立刻拿下二人的念头，他要把领悟的力量规则运用到实战中，试试规则在战斗中的威力

诛邪仙剑斩下，赤红的剑光在半空之中，突兀的转换为紫色的雷电，紧接着金、蓝、绿、黄、青……十余种颜色迅速转变了数十次，那是属性各异的能量在瞬间进行了转换，一刹那，便是数十次的变动，除非曲单这样领悟了力量规则的强者，其他人便是一两次转换也会逼得自己吐血内伤。。。

“规则”

晏宏和晏三枪还未冲到近前，诛邪剑已经落下，二人大惊失色，奋起抵抗，三人的兵器交击，铿锵声中，曲单的诛邪仙剑又瞬间转换能量数十次，风雨雷电，威力各异的能量透过兵器传递到两位天神身上，霎时间，一阵触电般的僵硬，还未驱散，便已被冻成坚冰，下一刻，从皮肤下面冒出了无数的嫩绿枝条

能量形态转换之快，两人根本来不及抵抗，只能惊恐的看着自身发生着各种各样的变化……

“撤，不是对手”晏三枪大喝一声，手中长枪连震三次，竟把诛邪剑弹得微微一颤，两位天神强者借此机会，翻身倒走。。。

曲单轻声笑道：“现在想走，位面太晚了点留下一个吧”

说完，诛邪剑又是一剑斩下，气势直追二人。晏三枪目眦欲裂，知道若是一味逃跑，最后两人都无法逃出这里，转身丈八黑色长枪往上一顶，怒喝：“你走，我拦住他回去找城主大人设法来救我”

诛邪压下，晏三枪没有抵抗之力，直接被轰入地底，阎罗城外，一条长近千里的巨大沟壑形成，这条沟壑之中，前一段土层岩石融化成了滚滚的岩浆，中间一段结满冰霜，冰天雪地一片，后一段，却是钢铁森森，泛着森冷的光。

曲单竟然在斩落地面的一瞬间，就把地下土层改变了结构，形成了三种截然不同的自然景观，可知这一剑之威

望着晏宏已经逃得无影无踪，曲单脸上现出高深莫测的笑容，似乎正在筹划什么。。。

崔攀飞上天来，曲单吩咐道：“把那晏三枪抓起来吧，等旌阳城主来赎人。三枪三枪，这三枪倒还有些门道，可惜实力太弱……”说完，转身降落回阎罗城。

这一战，他验证了力量规则的威力，只是规则的巧妙变化，便把两位天神强者打得毫无还手之力，这样的力量掌握在手，现在的他，才算真正的掌握了四等天神之前所有的力量

不过，曲单还是不知道自己究竟算是第几等的天神。“领悟了力量规则和空间规则，似乎便是真正的四等了吧……”他这样想道。

几日之后，果然旌阳城的城主晏无忌讨上门了。

这位城主大人在曲单夺了崔命的位置之时，便表现出了极度的不友好，后来他也听说了一些曲单出手时的作为，心中略有忌惮，却仍旧不以为然，觉得那暗日城的使者尉黎浪得虚名，在拥有映世宝镜的城主面前，自然没有还手之力，自己却是不怕那新的阎罗城主，只要对方敢上门来，他便敢打。。。

后来他自然没有等到曲单上门，却等来了萧落雁这个小贼，别的不偷，专门偷走了他的祖母大人，这样的事儿何其尴尬

晏无忌第一时间就想到了阎罗城的新主人曲单，除了他，别的城主没有这么无聊，专门跑来掳走一个实力不强，位置却尴尬的女人而且，听晏宏和晏三枪叙述，当晚那个偷窃的小贼，身上带着一股子生机，并非地底世界的原著民，这样晏无忌就更把目标锁定了阎罗城。

初得这个消息，晏无忌暴跳如雷，一心想要杀上阎罗城，平了那个新换了主人的城池，只是恰好当时一位朋友自远方来，对他说了一些消息之后，他这才偃旗息鼓，指派了手下两员大将前去骚扰，对方一天不放人，他就不会善罢甘休。。。

这一骚扰便是数年的时间，对方龟缩在城内不出来，晏宏和晏三枪也不敢强攻，双方便这样僵持了下来。

不想几年之后，两个强者却头一次吃了大亏，晏三枪折在阎罗城，只有晏宏身受内伤逃了回来，这一回，晏无忌再也忍不住了，点齐兵马就杀奔阎罗城。

曲单迎出城外，就看到晏无忌带着黑压压的足有数万的强者大军，气势汹汹，仿佛要把阎罗城平了似的。

曲单不等他答话，对后面一招手，便有几个大汉抬着一尊钢铁雕塑上来，曲单一拂袖，那雕塑被吹到了晏无忌的阵营，一众强者七手八脚扶起，才发现那雕塑异常眼熟，正是折在阎罗城的天神强者晏三枪

此时的晏三枪，由内到外，都是一尊活生生的钢铁铸成，完全看不出他本人曾经的痕迹。。。

晏无忌心中一震，这是什么古怪的手法？活生生一个人，竟被变成了钢铁。

力量规则他也懂，而且比曲单领悟的时间早了不知多少，知道这必定是力量规则的一种运用，暗中使劲化解了几次，那钢铁雕塑屹立不动，没有半分反应。

晏无忌这才真正重视起对手来，一袭飘拂的道袍，白面书生一般，没有半点烟火气息，仿佛不该生在这个世界，但是对方在自己对面一站，就有一股神秘莫测的气场，令自己不敢轻举妄动。

“盛名之下，也并非完全不符”晏无忌暗想，这才开口说话，“曲大城主，晏某人有礼了”

曲单摆摆手：“客气了。晏城主，人我还你了，阎罗城地方太小，容不下你这样的大人物，本城主就不请你进去了，有什么话就在这里说清楚吧。。。嗯，不要客气，今日一次把恩怨解决，如果下一次再有人莫名其妙骚扰我阎罗城，就不会这般客气了”

晏无忌心中大怒，对方这话半点面子都不给，哪里把他晏无忌放在眼里，但看看身边的钢铁雕塑，自己居然解不开，心里的火就灭了大半，咬牙半晌说道：“晏某人无事不登三宝殿，几年前有个小贼潜入我旌阳城城主府，盗了晏某人的书库不说，连本城主毫无反抗之力的祖母也掳走，那些书本城主可以不要了，但祖母大人对晏某人有养育之恩，却不得不救，还请曲大城主交还祖母大人……”

“晏城主何以见得便是我阎罗城劫走了你家祖母大人？”曲单笑眯眯的问。

“哼，当日那潜入城的小贼，浑身带着一股不属于这片世界的气息，普天之下，只有你阎罗城才有这样的人物，另外一个便是那远在千万里之外的九霄城城主，算来算去，本人与九霄城素无恩怨，当不得他们不远万里做此不齿之事，因此，便只有你阎罗城了”

曲单点点头，道：“分析得不错，你家祖母大人可是叫晏玲？”

晏无忌双目瞪圆，眼珠凸出：“果真是你？”

“是不是我不重要，不过你家祖母眼下的确在我这里，只要你答应我三件事，本城主便立刻把人还你……”

“什，么，条，件？”晏无忌咬着牙一个字一个字的往外蹦出了这句话。

“眼下还未想好。这样吧，这三件事暂且寄存着，来日本城主想好了再告诉你，想来作为一城之主，晏城主不会言而无信吧？”

“自然不会”晏无忌继续咬牙切齿，目中似要喷出火来。

曲单这才把法宝一放，放出了里面囚禁的少女奶奶，这个名叫晏玲的旌阳城城主祖母。

后来的事曲单没有再关心，晏无忌带着人退走了，气势汹汹的来，灰溜溜的离开，自始至终没有出手。

晏无忌回到旌阳城，越想越气，自己竟然如此被敌人玩弄于鼓掌之间，这口气怎么也咽不下思前想后，正想来日寻个由头，一定要去找阎罗城的麻烦，却听手下一声报，自己的老朋友又来拜访了。几年前，便是这位朋友为他出谋划策，他才没有及时杀向阎罗城，害得自家祖母多受了几年苦。

“该死的，他还有脸来我这就去见他”晏无忌怒气冲冲的走向大堂。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第443章惊觉

晏无忌怒气冲天来到大堂，见到那位老朋友翩然一笑，自己就先没了脾气。

原来这老朋友竟是一个女人。

按说他以他一城之主的地位，要什么样的女人没有，环肥燕瘦、各种口味信手拈来，绝不会对女人如此态度，但是这个女人太美了，按照地下世界的审美标准，她就是那一笑倾人城、再笑倾人国的绝色红颜，于是晏无忌陷了进去，不能自拔。当然，如果以曲单的标准来看，这样的货色倒贴三千他也不会干的。

“晏城主，别来无恙啊……”女人巧笑嫣然，风情万种的道，目光电弧乱闪、媚眼连连。

晏无忌只觉心头都酥了，也不管这是城主府的大堂，一把扑上去抱住，恬着脸道：“宝贝儿，你来了想死我了”

言语之肉麻，令堂上堂下的手下仆役鸡皮疙瘩掉了一地，但众人也只有羡煞的份儿，不敢怨怼，还得自觉的悄悄撤退，为城主大人留下私人空间。

接下来，自然是远道而来的互诉衷肠了，儿童不宜。

许久，晏无忌搂着女人，口中不断叫着宝贝儿，一阵粗重的喘息之后，终于平静下来。

女人一边巧笑着在他胸口画圈，一边待他歇息平稳，这才渐渐把话题引上正路：“听说你去过阎罗城一趟，却什么都没做，就灰溜溜的跑了回来？”

晏无忌正在享受高|潮的余韵，听了这话，却好似倒胃口一般，瞬间什么心情都败坏了，有气无力的道：“你从哪里听来的？哼，本城主出马，那阎罗城主只能乖乖交出扣押的本城主麾下大将，顺便还把本城主的祖母大人还回来不动一招一式，对方就乖乖放人，可见本城主的威名还是很盛的”

他说这话时趾高气扬，眨眼把之前的窝囊一个翻转，都变成自己的厉害了。。。晏无忌此时只顾着扭转自己在美人儿心中的形象，浑然没注意这女人远在千万里之外，又是怎么如此之快就知道他事情的，更在他刚刚回城之际就找上了门来，一切都显得不可思议。

“切，别以为我不知道，那阎罗城的新城主可是四等的天神，随意三两下，就能把你打得狼狈而逃，想来你是发现自己对付不了他，这才偃旗息鼓的吧……”女子嗤笑两声，“这有什么丢人的，打不过就打不过呗不过惊觉大人算到你近期有一场祸事，以你的力量必然抵挡不过来，这才着我前来帮衬，为你出出点子。。。大概，那祸事就是自阎罗城而来的……”

女人说得漫不经心，晏无忌却是一身冷汗，瞬间凉透全身上下。

惊觉大人，地底世界各路城主眼中的神秘人物，实力几何无人得知，但其预测能力，却是令所有人为之胆寒。

无数万年前，这位惊觉大人横空出世，预言当时地下世界雍城城主即将换人，无人相信，但不过半个月，雍城城主就被人所杀，换了新的城主上位，于是举世皆惊

不过，大部分人都以为那雍城城主的事件便是惊觉大人策划的，甚至雍城城主本人就是惊觉大人。然而后来的无数年间，长辄几千年，短则几年，惊觉大人就要出世预言一次，无一不准，涉及的人囊括了地下世界几乎所有地域势力，渐渐的人们都知道了他的预言神准，而并非他是什么雍城城主了。这样的人物，已经是掌握了空间规则之上最神秘莫测的一种规则，才能看清预言，于是惊觉大人的名声在人们眼里渐渐变得神秘，一直至今。

“那怎么办？”晏无忌颤声问道。

惊觉大人说他抵挡不过来，那就肯定抵挡不过，他心中竟然先给自己判了死刑。由此可知，这位从未现身的神秘人物，在晏无忌这样的强者心中是什么位置。。。

“你怕什么？惊觉大人不是派我罗三凤不是来了么，放心，有大人的神机妙算，你这小小的祸事还怕不能解决？”

晏无忌这才略感心安，但心里总是忐忑，害怕罗三凤的到来，也不能带来任何转机。

罗三凤瞅了他一眼，没好气的道：“你个没出息的，老娘真是白来了惊觉大人一句话就吓成这样，亏你还是一城之主怪不得你争不过阎罗城的主人……”

晏无忌羞愧得无地自容，但罗三凤句句属实，他也不好争辩，只得把这股怨气吞进心里，说道：“惊觉大人有什么妙计？”

罗三凤招招手，让他附耳过去。

两人窃窃私语。

…………

上次的事件过去月余，曲单就收到了旌阳城主晏无忌的邀请。

信函上写明：

“上次冲突，实属误会，如今晏某寻回祖母大人，麾下大将晏三枪也安然无事，欲与阎罗城曲城主握手言和，化解前怨。望曲城主大驾光临旌阳城，晏某恭候。”

从信函上看，这是旌阳城城主认怂了，想要罢手。。。

曲单手心冒出一团火光，把信函烧成灰烬，拍了拍手便不再理会。他实在想不出来，以他对旌阳城的态度，何需对方握手言和。自始至终，他都做得不过分，甚至是宽宏大量，只有那天神强者晏三枪，以晏无忌的实力需要大费一番手脚，其余皆不足提，而现在对方却突然冒出一个握手言和的戏码，他不知这是唱的哪一出，但直觉告诉他这事不是表面那么简单，曲单最近都在巩固力量规则的运用之道，无暇顾及旁门琐事，转身就抛到了脑后。

但树欲静而风不止，一个月之后，他又接到了旌阳城第二次邀请。

再一月，又是第三次邀请。这次是曾被他活捉过的晏三枪亲自送信来，言之凿凿，看模样曲单若是不去旌阳城走一遭，他晏三枪就赖在这里不走了。

曲单大笑，旌阳城跳梁小丑，越发的猖獗了，也罢，就去看看这些家伙又在策划什么见不得光的事儿。莫非他们以为自己进了旌阳城，还能留下自己不成？晏无忌的实力，加上晏宏和晏三枪，曲单也浑然不怵。

曲单随晏三枪去了，旌阳城喜气欢天，似乎对曲单前两次拒绝毫不在意。

晏无忌大摆筵席，酒过三巡，这位旌阳城主突然大手一拍，大殿内风云变幻，一条金色的绳索忽然现身，把曲单困在了当场。。。

曲单只觉得头有些晕，想要挣开那绳索，却有心无力。

这时晏无忌身边出现一个长得颇有媚色的女人，正是罗三凤。曲单一见这个女人，瞳孔猛的一缩，以他的感知力竟然没有发现这个女人躲在城主府中，难道这个女人实力比自己还要强？

他试着动用自己的法宝，发现连太极图在内，所有的宝物都控制不动，这才暗叫一声晏无忌卑鄙，竟然请了外人。

“呵呵，这位就是阎罗城的曲城主了吧，久闻大名……”

曲单冷眼看着说话的女人，心里却在苦思脱身之计，也不知绑着自己的是什么法宝，竟然禁锢了一身的神力，什么规则在这一刻都没有用处，终于明白天外有天，原来自己如此水平还是有人控制得住，转眼醒悟过来近年来竟有些自大，于是收了轻视之心，再不敢小觑天下英雄。

“小姐何人，为何如此对待曲某？”

晏无忌抢过罗三凤的话头，大笑：“曲单，哈哈哈你劫持我家祖母，还把我手下融成金铁，废了本城主好大力气，可曾想过也有今日？崔某人和你老账新帐一起算，吃我一刀”

惊艳一刀斩下，那是力量规则的变幻，还没有曲单运用自如，却绝对比一二等的天神强上许多。。。

眼看曲单就要被一刀两断，突然一面小镜从他的身上飞出，射出一道灰蒙蒙的光芒，死死抵住那从天而降的刀光

映世宝镜

作为地下世界一城之主，映世宝镜就是护身符、保命符

曲单刚才那一瞬间，几乎就要发动最保命的手段，危急时刻，却发现映世宝镜还能听从指挥，这才调动映世宝镜挡住晏无忌的攻击。

但是眼下的情形对他很是不利，那一刀被映世宝镜挡住，虽然斩不下来，主动权却完全被人控制

晏无忌也不是莽人，收了刀光，也祭出映世宝镜，和曲单的镜子对射，双方僵持，一时不分高下。

“哈哈哈曲城主还有什么手段快快使出，再晚可就来不及了”说着，晏无忌又是一刀斩落，这一回曲单可真没有法子抵抗了。

只见曲单的嘴角突然勾起一抹邪笑，说时迟那时快，当刀光侵入他的肌肤之际，又是一面小镜从身上飞出，仍旧抵住那刀光，晏无忌自忖必得的一击，又一次落了空

“又是映世宝镜”晏无忌大吃一惊，“怎么可能，你怎么能有两面映世宝镜？”

曲单哪里理会他，趁着这货吃惊的当口，万物阴阳镜猛然发力，生生把那刀光吸进了镜子之中，霎时间，曲单就感觉到镜子里多了一口上好的雁翅刀法宝，论材质和自己的诛邪剑不相上下

“好刀晏无忌，这刀曲某人笑纳了，多谢”曲单高声笑道，气得晏无忌脸红脖子粗，却没有分毫办法。。。

曲单再催心神，继续驱动万物阴阳镜，朝晏无忌笼罩过去。

晏无忌大骇，映世宝镜的威力，作为一城之主的他再清楚不过，眼下自己的镜子和曲单另一面镜子互相僵持，却是没有第二面镜子救命，飞退之间，他大喊：“三凤救我”

但是罗三凤似乎被吓傻了一般，傻傻的盯着万物阴阳镜掠过自己身边，猛然罩住晏无忌，瞬间阴阳镜的阳面上放出乳白色的光芒，侵入晏无忌**，这位旌阳城主顿时也和曲单一样，除了思想，再也动不得分毫。

他比曲单更加不堪，因为他的兵器已被曲单收了，再也没有法宝对抗阴阳镜，一会儿的功夫，脸色就灰败不堪，眼看就要步上前阎罗城主崔命的后尘了

“快放手”一边发愣的罗三凤此时终于惊醒，放出一道不知何种法宝炼制的光芒，猛的一碰阴阳镜，竟然把无往不利的镜子打得一偏，晏无忌恐惧的挣脱镜子，化为一道流光，转眼逃出旌阳城。。。

罗三凤狠狠瞪了一眼曲单，却是不与他纠缠，素手一招收回了那道金光绳索，连晏无忌遗落的映世宝镜一起卷走，紧追晏无忌去了。

曲单自得没趣，思来想去，觉得这一仗打得好生莫名其妙，心头有股邪火憋着，不吐不快。

“晏无忌，这是你招惹本山人的，本山人无需对你客气”曲单迈步冲出大殿，投入城主府收藏宝物的仓库。

一番搜索，搜刮干净对方宝库，转而钻进旌阳城的物资仓库，再一番搜刮，把城池囤积的物资装得一干二净，这才愤愤不平的踏上归程。

旌阳城一干强者瞪着大眼，看着曲单这个强盗大肆搜刮，竟无一人敢出来反对。

待得曲单离开，才有一个面色苍白的少女飘上大街，声嘶力竭的喊：“可恶的强盗，你给我下来看本姑奶奶不活刮了你”此人正是晏无忌的祖母大人，可惜她的咆哮，曲单已经听不到了。。。

…………

且说另一边，罗三凤追出数万里地，终于追上晏无忌。

此时晏无忌一身肤色灰败，神情委顿至极。万物阴阳镜太过逆天了，以阴面对付有生命的强者，又以阳面对付地底世界没有生机的高手，无往不利，他被阴阳镜笼罩了片刻，只觉得身体里最精华的部分悉数被掠夺了去，一阵阵发虚，连修为境界都唰唰唰的往下直跌，这时的他已经跌落到二等天神的境界了。

“三凤，你说得不错，我果然有一场来自阎罗城的祸事惊觉大人真是算无遗策……”晏无忌虚弱的靠在一方巨石上，说道。

罗三凤点点头，走近他，用手抚摸他灰败的脸，轻声说道：“是的，惊觉大人都算到了，这只是一场小小的祸事，这件事情到此为止，那阎罗城主不会继续纠缠的……”

“你杀了那曲单吗？此人太过可恶，万万留不得啊”

罗三凤摇了摇头：“没有，被他逃了不过我也重伤了他，至少百年之内，他的实力要大跌，你不用担心他会来报复。。。”

晏无忌这才放松精神，搂住罗三凤：“宝贝儿，多亏有你，否则本城主小命就要交代在那人手里了……”

罗三凤轻轻回应他，在晏无忌看不到的地方，先前用来捆住曲单的那条金光绳索悄然露头，缓缓缠绕，一圈又一圈，直到缠了数十圈，晏无忌才霍然惊觉，一把推开罗三凤，惊怒道：“宝贝儿，你这是做什么？”

此时的罗三凤却突然换了一副面孔，冷漠，带着三分藐视的目光俯瞰着晏无忌，一手捏着对方下巴抬起，轻蔑的说道：“你没有看到吗？我想要你的命啊”

“为什么我对你不好吗？”

“你对我很好，可是那不是我想要的，我想要的你给不起。”

晏无忌死命挣扎，但是那绳索连曲单都挣不开，失去了兵器法宝的他又如何能够，徒劳半晌，心头恐惧阵阵泛起，求饶道：“宝贝儿，不，三凤大人，你要什么尽管开口，我晏无忌只要有的全都给你，求您放过我一条老命，我上有老下有小……”

“够了”罗三凤突然挥手打断他，“看看你的怂样真不知你这样的人是如何得到这城主位置的……你说只要你有的，我都可以要么……那好，我要你的城主之位，你给吗？”女人的话简短快捷，显示出与众不同的果断决绝。

晏无忌如遭雷击，他一辈子最宝贵的东西就两样，一样是自己的小命，有了小命才可以享受其余的一切，另一样就是旌阳城的城主之位，有了这个，他才能享受不尽的荣华富贵，但是现在……

这个曾以为是来帮助自己的女人，却先说要他小命，后说要城主之位，两样最宝贵的东西，都被人觊觎了

“我……”晏无忌犹豫着，迟迟不肯开口。

罗三凤一声冷笑：“旌阳城交给你真是暴殄天物，既然你舍不得，只好我亲自来取了。”说着，又是一道光芒闪出，就要蹿入晏无忌的胸口。

“我给”一声大叫，晏无忌汗如雨下。

“你念动口诀，先解开映世宝镜的精神烙印。”罗三凤谨慎的道，她的绳索困不住曲单的映世宝镜，便也困不住晏无忌的映世宝镜，先让晏无忌解开与镜子的精神烙印，她才敢拿出那件宝物来。

形势逼人，晏无忌踌躇片刻，只得乖乖照办。

罗三凤嘿然冷笑，突然金光绳索一紧，勒住晏无忌。

晏无忌大怒，正待诘问，突然眼前奇光猛的一闪，元神便被收入一片奇异的空间，思想飘飘荡荡，再也记不起前一刻要干什么来着。而他的身体，却骤然失去了支撑，软倒下去，罗三凤踢了两脚，拿出映世宝镜，自语道：“蠢货，映世宝镜的精神烙印便是惊觉大人也解不开，只有你们自愿放弃，才有可能被我所得如果你死撑着不放，我还拿你没有办法。惊觉大人神机妙算，早就算到了此事，你命中注定要死，果然没有转机真是可惜，之前我忘了告诉你，小祸之后还有一场杀身大祸”

顿了顿，继续道，“唔，也不是那阎罗城和九霄城的城主有什么特别，竟然可以解开映世宝镜的烙印”

…………

曲单回到城中，**还没坐热，突然映世宝镜有了动静，拿出一看，一条令人目瞪口呆的消息闪烁而出：“旌阳城城主晏无忌身陨，罗三凤即城主位”

他霍然一惊，喃喃道：“第三个这片世界，要变天了……”

【今天儿童节，祝各位大小儿童节日快乐，嘿嘿。】

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第444章两方世界

此时，整个地下世界的强者都和曲单露出了相同的表情。

万事可一而不可二，更不可再三，短短数年之内，一百八十城的城主就有三个易位，再过一百年，还不得一半都换了人？

各大城主都敏感的发现事情有些异常，以往数十万年都不曾出现的状况，接二连三发生，怎么都透着一股子诡异。而且这件事大概还不会就此沉寂，而会继续往下发展，最终发展成谁都无法控制的规模……

一时间，地下世界人人自危。

所有的城主都派出最得力的手下，四处打听这位新得旌阳城城主之位的罗三凤究竟是何方神圣？是与阎罗城、九霄城的城主一伙的，还是另有其人？

群众的力量不可估量，很快，罗三凤的生平就被挖了出来。

此女同样是天神强者，介乎二等与三等之间，手中握有重宝困神缚和菩提子一枚，战斗力比许多三等的天神还要强大，近万年来，她曾频频出现在许多城主的客座之上，为许多人出谋划策，其中交往最密切的就是旌阳城城主晏无忌，同时，她还有一个更加玄乎的身份，那就是――她是地下世界神秘强者惊觉大人在明处的代言人……

查到这里，所有人都偃旗息鼓了。。。

城主们不怕任何一个城池作为对手，却害怕惊觉大人的力量，那是领悟了神秘规则，可以预知未来的超级强者如今这位蛰伏了不知多少万年的强者，竟然派出手下强占城池，难道他终于忍不住要出世了么？

带着这样的怀疑，城主们愈发的忐忑，生怕某一天惊觉大人就突然出现在自己的城主府，一番拾掇，自己小命就属于他人了。

不过，这阵风暴表面上倒是平静了下来，至于底下是否暗流涌动，就不足为外人道了。

…………

曲单详细的分析了此次旌阳城易帜之事，最后得出结论，他和那叫做罗三凤的女人并无纠葛，此间事故，该要就此告一段落，再没有纠纷才是。

静极思动，曲单开始思索如何才能回到原来的世界去了，这片世界不是他的根，即使当了城主，发展出再大的势力，他还是要回到原来的世界去的，蛮荒星上，有他一手培养起来的传道场，还有他割舍不下的亲人。。。

只是，如何才能回去呢？

这片世界是一片独立的空间，别看曲单的空间法则在战斗中早已运使熟练，实际上对于远距离的空间瞬移，他还只是模模糊糊，摸不到脉搏，当然就更不提从这片空间直接跳跃回原来的世界了。

而且，曲单还隐约感到，地底世界和原来的世界并不能用空间法则穿越，否则以陆压、女娲等人的实力，应该早就发现了这片世界才对，更何况那片世界上领悟了空间规则的强者，只怕远远不止曲单知道的那么几个，神秘的天魔圣殿十八卫士之上，就有魔尊等等强者……

既然空间规则不能用，曲单知道的办法就只有百年一次的破天盛事了，百年之后空间通道开启，他有万物阴阳镜的指引，便能顺利的回到地面。

可是，那时间太过漫长了。一百年，他不愿意等，也等不起。谁知道一百年之后，蛮荒星是否还好好的存在着，没有被天魔一族侵吞？

曲单这个问题还没有想得明白，又一件出乎他预料的事发生了：旌阳城再次邀请曲单，新城主罗三凤愿意与阎罗城结成同盟，一致对外。。。

对这个罗三凤，曲单的了解比其他城池的城主们少得多，他曾问过崔攀，崔攀也说不出所以然来，只是仿佛在哪里听过这个人。曲单回忆与罗三凤交手的短暂瞬间，这个女人表现出的果敢和决绝，后来更是灭杀了晏无忌，不问可知是个心机深沉之辈，比那晏无忌要难对付多了。

当然，曲单想不到自己和她有什么敌对的理由，于是欣然前往。

这一次罗三凤没有用困神缚对付曲单，而是以主人的姿态宴请了曲单，然后说出了一番令曲单无比惊讶的言辞。

“惊觉大人？”曲单摇头，“不曾听过。你猜的不错，我和九霄城的卡厄斯都是外来者，并不属于这一方世界，夺取城主之位也只是误打误撞，也没有把这城主之位看得有多重要，如果有什么危难之事，说不定本山人就直接放弃了……”

罗三凤狐疑的看着曲单，似乎在辨别这番话的真假，半晌，她扑哧一笑，媚态横生。可惜曲单对她这番娇媚视而不见，罗三凤的做作做给了空气。

“曲城主也看到了，数年之内三大城池易主，这样的动荡在这方世界无数年来尚属首次，那些城主们肯定会心慌，进而联合起来对付我们。。。曲城主不管内心如何想，总不愿意自己被所有人敌视吧，所以，我现在替惊觉大人向你发出诚挚的邀请，希望我们能结成同盟，共同对付那些固守派的反击……”

曲单笑了笑：“既然罗城主有此诚意，本人自当同意。”

阎罗城和旌阳城结成了同盟，与九霄城一起，这三座易主的城池走上了统一的阵线，这让各路强者心中更慌了，于是，各方面的压力纷纷向三大城池压来。

阎罗城最近前来挑衅的强者多了许多，实力高低不等，这些人颇为无赖，打不过就跑，并不与阎罗城的强者纠缠，一旦阎罗城偃旗息鼓，他们便卷土重来，骚扰得整个城池鸡犬不宁，曲单甚至有心把这些人全部灭了，但他现在还在等待，等待临走时罗三凤对他说出的一个惊天大秘密。

数月之后，又一条震惊地底世界的消息席卷了所有城池。

暗日城尉黎横刀夺杀暗日城主，以暗日城第二强者的身份，坐上了城主之位

这是第四座城池易主。。。

随着暗日城之变的发生，这股风潮终于开始席卷整个地下世界，夺城主之位似乎成了最新的流行风潮，凡是有实力的都准备横插一杠子，有闲散的不属于任何势力的天神强者强攻某个城池，有神秘强者暗杀城主，也有城主身边得力干将突然反水，更有敌对城池突然发飙大举进攻，一气攻破敌方城池，强夺城主之位。

各种手段不一而足，有成功的，也有失败的，一百八十城城主风声鹤唳，许多城主平日什么事都不做，只是抱着映世宝镜，心慌慌的等待哪个城池又有易主的消息传来，然后陷入更大的恐慌……

直到这一刻，这些城主们才悲哀的发现，他们手中的映世宝镜并不是无敌的，天下之大，还有许许多多的宝物可以对付他们，在有心算无心之下，他们不见得比其他强者能多顶一会儿……

五座城、六座城、七座……

这股风暴迅速扩散开去，眨眼的功夫，就有十多座城池落入了新的主人手中，一场神秘黑手推动的变天行动终于展开了。

当变天的城池数量突破十五，这一日，一位神秘强者在新占领的城池宣布，他就是地下世界传说已久的惊觉大人，他将要领导这一方世界，带领所有人走向新的纪元

一时从者云集，人们惊恐的发现，不知不觉这位惊觉大人已经控制了地下世界超过三十座城池，在一盘散沙的各方势力中，这股瞬间凝聚出的远超过其他势力的庞然大物，令人闻之色变

随即，惊觉大人带领这些归附的势力，放肆扩张，一座又一座的城池沦陷，战争以野火燎原之势席卷整个地底世界，死亡、领土沦丧，哀鸿遍野……

剩余的城主们发现，再不团结起来，他们都将成为惊觉大人魔爪下的牺牲品，也许一年半年之后，世上将不再有他们存在的痕迹。。。

于是一个个反抗联盟轰轰烈烈的成型了，三五座城，七八座城的联盟转眼就出现了十多个，但是，这样的联盟根本无法抵抗惊觉大人的庞大势力，他如同一个雪球，翻翻滚滚过去，不断吞噬壮大，直到这一天……

又一股新的势力出现，在极短的时间内整合了七八个联盟，凝聚起七八十座城的力量，终于与惊觉大人的势力分庭抗礼，各自坐拥半步江山，火爆的战争才渐渐平静下来。。。

当曲单回过神来，这场战争已经轰轰轰打了十余年了，他的阎罗城因为和罗三凤结盟，也被归入了惊觉大人的势力范围，因此一直没有受到外敌冲击，而曲单也是打定主意不对外扩张，因此阎罗城得以安然发展十余年。

因为战争，许多在战争中流散的强者，渐渐往强势的这一方靠拢。而阎罗城作为一方乐土，更是为许多不愿参加战斗的强者提供了庇护所，因此，阎罗城这十来年发展迅猛，新投靠的天神强者就有三位，觉醒级数的强者不计其数，比最强盛时期的阎罗城还要壮大数倍，现在俨然已是一个庞然巨|物了。

“曲城主，你的日子过得真是小妖自在啊。可怜我们这些小兵小将在战场冲杀，拼死拼活，还不如曲城主得到的好处多……”罗三凤走进曲单的大殿，开口说道。

曲单笑了笑，避而不答：“罗城主大忙人，日理万机，怎么有空来我这里？”

“还不是为了给你报信，惊觉大人想要见你，你给个时间吧，十天之内。”罗三凤自顾坐在椅子上，倒上茶开始喝，完全不把自己当外人。。。

曲单皱了皱眉，惊觉大人的名头，这十年来他已经充分领略到了，但是他却一次也没有见过对方，只闻其名不见其人，说的就是惊觉大人。

曲单也知道，阎罗城和惊觉大人的势力只是虚以委蛇的建立了一个脆弱的同盟，惊觉大人的意思大概是在他发展势力的时候，曲单不要横插一杠就行了，所以这段时期阎罗城一直置身事外，他也不曾干涉。

不过，事情总有解决的时候。

“终于要来了么……”曲单自语了一句，说道，“那就有请罗城主带路吧，本城主早就想见见这位传说中的神秘强者了。”

“曲城主不准备准备么？”

“不用，在惊觉大人面前，什么准备都是徒劳的，还不如就此坦荡的去。”

罗三凤起身赞道：“曲城主果然好胆识，怪不得惊觉大人对你另眼相看，请吧。”

惊觉大人面见曲单的地方不是旌阳城，也不是地下世界任何一座城池之所在，罗三凤带着曲单在高天之上飞遁，数十万里之后，遁入一片云彩瘴气之中，曲单紧随进去，才发现里面别有洞天。。。

处处烟阖，五光十色，恍如人间仙境，竟是一片以大|法力开辟出来的独立空间

这片空间有天、有地、有日月星辰、山水湖泊，还有世人百姓在田间劳作，俨然一片无比真实的世界，比起玄机塔的空间、曲单法宝所带的空间，精巧细致了不知几万倍，曲单看了几眼，心中顿时对这位惊觉大人仰慕不已，不论别的，只这空间规则的运用之道，在曲单见过的人中就首屈一指

“来了，进来吧。”虚空之中，突然一个声音渺渺响起。

前面突然出现一道七彩之路，两人踏上虹桥，一路通往一座漂浮在云天之上的宫殿。

“传说中的天宫也不过如此了。”曲单叹息。这般手段，等于是自开了一界，这座天宫的主人，就是这个世界的至高神，里面的生灵万物，都将受到至高神的制约。即便是曲单这样的外来强者闯入这里，也会受到对方的严重制约，十成实力发挥不出六七成。

进入宫殿，曲单再被宫殿的美轮美奂震撼了一把，他从记事起，还从未见过如此奢华、如此精致的宫殿，当年在天魔王国见到的宫殿，和这里比起来就是茅草屋。。。

穿过十几重回廊，前面终于出现大殿。

一个看似平和的男子随意的坐在椅子上，轻轻的为自己斟了一杯酒，浅酌一口，然后闭上眼睛静静体会酒的味道，对罗三凤和曲单的到来恍若未闻。

许久，男子才睁开眼，挥挥手制止了罗三凤行礼，对曲单道：“你一定很想知道，惊觉大人是何方神圣，为何突然爆发出如此庞大的隐藏实力，一举就占领了这方世界泰半的势力……”

曲单点了点头，这正是他想知道的。

“坐吧，你和我都是来自同一个地方，无需如此客气。”惊觉大人似若无意的看了一眼曲单，目光意味深长。

曲单心中咯噔一下，暗揣对方此话是什么意思，同一个地方指的是蛮荒星所在的星空世界，还是蛮荒星，亦或者是他最初的地方……可惜，惊觉大人的目光幽深，看不出端倪。

罗三凤自觉的退了下去，大殿上只留下惊觉大人和曲单两人。

“几百万年前，也许是几千万年前，总之那时候这一片世界现在的势力分布才刚刚成型，你知道这片世界是如何来的吗？”

曲单摇头。

“这里的智慧生灵，不论外貌形体如何，都被称之为天魔，是否觉得很是熟悉？”

曲单点头道：“每百年一次的破天盛事，就有一条通道通往外界，另一端便是星空中天魔一族的本源地建木神树，想来他们都被称作天魔，应该是同宗同源的吧。”

惊觉大人赞同的说道：“不错，这两个世界同气连枝，其实都是建木神树衍化出来的世界。上面的世界虽然广袤无边，似乎永远也走不到尽头，实际上它只是浩瀚的建木树海衍生而出的星空，整个星空的存在，都依托在建木神树的树干和树枝之上……而这一方世界，则是建木的根系衍化的世界，所以我们看到的都是一片黑暗，永不见光明……”

“而天魔，则是依托建木而生的特有生灵，它称霸建木所在的世界，无论建木衍生的星空延伸到多远，他们都会根据**的本能，寻到世界最边缘的角落，称霸侵占所以，从你们人类的角度来说，天魔一族罪不可恕，横行嗜血惨无人道，在他们眼中仅仅是占据自己该有的土地罢了……”

“至于这片地底世界，还没有那么简单，你也看到了这里所有的生灵都是没有生命的，他们是死物，因为这片空间本是地上世界的附庸，只有地上世界死去的生灵，才会被放逐到这里来，百年一次的破天盛事，就是连通两个世界，下放无数灵魂的盛事，这些灵魂没有意识，更没有记忆，只有在无尽的黑暗中经过千百年滋养，才会渐渐演化成这一方世界的生灵……”

曲单回想了一下破天盛事时他遇到的情形，果然那个通道之中，有无穷无尽的光华流转，并纷纷涌向地下世界。当初他还以为那只是通道之中的流光，此时恍然明白，那竟然是地上世界的灵魂所化的光芒。只是以自己天神的实力，竟然看不穿那些流光的本质，也不知是谁在上面做的那许多手脚

“接下来，你肯定就要问，为什么我要突然夺取这片世界的控制权了吧……”惊觉大人继续不紧不慢的说道。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第445章围城

“因为魔尊！”

惊觉大人的口气淡然，但他说出的内容，却令曲单心中一惊。

“地下世界早已自成一界，有着自己的生存法则，无论谁都不能当它主人，即使是天魔一族掌管最高权力的魔尊也不行！但是，我知道只要魔尊打定了主意，就没有人能阻止他，他是星空的最高统治者，言出必行，谁也无法逆转……”

“因此，我便先一步发动了这场事。阻止魔尊的行动，最好的方式就是抢先他一步占了他的目标！这几年的变你也一直看在眼里，后来出现的与我对峙的那股势力，就是魔尊反应过来，派了实力强大的部下前来与我争夺地盘……”

“呵呵，可惜他还是晚了一步，现在这一方世界，两强相争的格局已然成型，只要我惊觉还在，他的计划就永远无法实现……”

曲单皱了皱眉，心想：“这人说得冠冕堂皇，谁知道是不是要为自己的野心找一个借口？”

心念刚动，惊觉大人就仿佛看穿了他的心思：“到了我这个层次，想到什么便做什么，根本无需在乎弱者的想法。世上无论哪里，总是是力为尊的，你说我有骗你得必要么。”

曲单点点头问道：“那你为何要把这些告诉我？”

“因为……我们来自同一个地方！”惊觉大人再次搬出这个理由。

曲单没辙，他不知道对方所说的同一个地方指的是哪，更不知道这番话里有多少真话，只是既然被告知，暂且就当做真相来听了。

“不知惊觉大人今日找我何事？”曲单只得再问。

“无事，只有一件事告诫你，若是他日有人到阎罗城劝降你归顺魔尊大人，希望你一定不要答应。”

曲单狐疑的皱皱眉，半晌，还是点头答应了。

“不要以为这件事很简单，魔尊的为人向来是软硬兼施，若是他派人来招降，便必定不会只有劝说者上随之而来的还有大批的强者，绝不让任何人生出反抗之心！”

“既然无法反抗，你要我如何拒绝他的招降？”

惊觉大人大手在眼前凭空一抓，一件小巧的法器突然出现在手中：“这个你且拿着，若是有人来找你，便用这个呼唤我的名字，我便会及时出现……”

曲单继续皱眉，这东西是什么还不好说，谁知是不是一个定时**？不过他现在也没有更多的选择余地，至少惊觉表面上给足了他的面子，若是自己主动不要脸，这片奇异的空间能不能走出去还是两难。

曲单点了点头，接过那小物件，随即心中震惊，这玩意儿的n巧程度竟然不输于他的诛邪仙剑法宝，手法繁复以万亿计。惊觉大人随手一捏，就能捏出一件神器级别的法宝来，得需要对力量规则多深的领悟？

曲单表面不l&#249;声起身告辞。

惊觉大人也不阻拦，只是微笑看着曲单离开，待得罗三凤送走曲单，大殿里只剩下他一人的时候，他才喃喃自语道：“虽然本尊还看不清你的未来，但是，你也逃不出本尊的手心！还有九霄城的卡厄斯，两个谜一样的人物啊……”

…………

回到阎罗城，曲单仍自放心不下惊觉大人送的小法宝物件，又拿出来研究了一回。

他不知道这番作为会不会被对方发觉，但身边放个定时**，总是不能放心。研究的结果显示，这是一个用无数繁杂的小法术叠加在一起的法宝，可以在任何距离进行信号传输，即使隔着几层空间，这东西都能把想要告知的东西传送过去，比他的飞剑传厉害了不知多少倍。

除此之外，没有多余的功能。当然，也许是曲单探查不出这东西的隐秘也说不定。

或许是传说中的惊觉大人果然神机妙算，曲单回来才不过数天，果然有麻烦找上了。

先是轰轰烈烈的一大队地下世界天神强者找上了足有十几个，远远的漂浮在天空，给人沉甸甸的压力。

“阎罗城城主听好了，限你三日之内归顺我神空联盟，若不归顺，三日之后踏平阎罗城！”

神空联盟，就是地下世界为了反抗惊觉大人，由另一股势力凝聚其余城池组成的反抗联盟，这股势力最核心的秘密还没有暴l&#249;在世人眼前，不过曲单大概已经知道，这股势力应该就是天魔圣殿的力量！

当初他从奥林匹斯星传送到这里，就有天魔圣殿的卫士一路追来，而除了宝力德，另外还有两个魔君、十多个天魔在地下世界逍遥，再结合天魔圣殿的魔尊有占领此界的野心，另外派出十八卫士中其他的强者，也就不足为奇了。

曲单口中说着不信惊觉大人所讲，其实心底已经相信了一大半。

眼前，对于这些以上帝的姿态降临阎罗城的，曲单自然不会理会，即使没有见过惊觉大人，他也不会理会。在曲单的心中，他在地下世界只是个过客，并不想参与到争霸之中，但有人不想让他清净，曲单也不会遇事退缩――管他属于哪一派，我只管一拳打回去！

城外的人喊了几次，城内无人答话。

这些人不为己甚，各自散开在阎罗城外数千里的范围内，远远的监视着这座城的动静。

转眼三天时间过去，阎罗城没有人出来投诚。

这一天地下世界的黑暗风暴再次卷起，就从阎罗城附近咆哮而过，黑&#232;的天，黑&#232;的风暴，黑&#232;的一切，城里的百姓关紧了窗，似乎也感受到了那从天而降的浓浓的压抑。

“曲单，滚出来！”

一声咆哮震动天地，城主府在巨吼之中颤栗，曲单集合了城中所有的势力，严肃的对手下人说：“如果我不敌，你们可以投降！”

然后，带着几位天神级的强者飞上天空，迎向那些外来者。

这时，降临阎罗城的强者又多了许多，除了三天前的十几个，又多出了十几个生面孔，而这些新来的――曲单感知到了他们身上的生命特征，不是地下世界的人！

他们是天魔！

随即，曲单就在人群里找到了一个似曾相识的身影，那是当初破天盛事时曾见过的一名魔君强者，天魔圣殿十八卫士之一！

当初的三个魔君中，有野心的宝力德死了，这位天魔卫士在破天盛事上和卡厄斯大打出手，最后都奈何不了对方，各奔东西，后来卡厄斯去强攻九霄城，双方又鏖战了旬月，十多个手下死的寥寥无几，最终还是让卡厄斯得了手！

这位魔君大人从此蛰伏在地下世界的深处，无人得知他的存在，直到惊觉大人凝聚出庞大的势力横扫所有城池，天魔卫士阿都沁知道自己终于到了出山的时刻了。

接下来，恰好有同僚从天而降，两方面接头，天魔圣殿的实力得到了极大的补充，作为新的一股势力，很快以压倒的实力整合了七八个联盟，方才形成今日的规模。两大势力集团对峙良久，天魔圣殿一方认为，反攻的时机到了，阎罗城这种敌方势力外围的城池，就是他们首先要下手的目标。

曲单见了对方，发现这些人中，只有这一位天魔圣殿的卫士，实力与他相当，其他人都要逊&#232;不止一筹，心里有了底，说道：“阎罗城归属惊觉大人的势力，但你们的联盟与惊觉大人之间的恩怨，本城主一直不曾参与。如果归降了你们，我是否需要出战对付惊觉大人的势力？”

天魔卫士阿都沁愣了一下，说道：“这个我不能做主。不过我阿都沁可以向曲城主承诺，只要你加入我们，以你的实力，必定会受到重用的……”

曲单哈哈一笑，他就是不想受到重用才问出这番话的，最好两边的人都把他遗忘了才好。这地下世界双方争夺地盘，打来打去管他屁事，他才不想掺和进去。

“那算了，既然你做不得主，便去找个能做主的问一下再来吧。本城主无论加入哪一边，都不会出力去打另一方的。我是个外人，偶然占了这城池，不想卷入你们的争斗。”

阿都沁脸&#232;一变，道：“曲单，你不过是蛮荒星小小的天神，以为得了这阎罗城的城主之位，就拥有和我天魔一族抗衡的实力了吗？本君奉劝你一句，莫要把自己看得太高，地下世界实力胜过你的强者多不胜数，我圣殿长老随便一人出手，你便没有还手之力！劝你快快投降，或者，ā出你手中的映世宝镜也可以，你自离去吧，本君今日不为难你。”

曲单心中已打定了主意，哪管对方说些什么，大袖一挥，阎罗城顿时笼罩在一片星河之中，星空困顿大阵立刻把阎罗城围了起来。星河之上，曲单缓步入城，空中传来他的声音：“大话谁都会说，阿都沁，你也是天魔圣殿十八卫士之一，只要能破了我这星空困顿大阵，我曲单就是拱手让出阎罗城又如何？”

一柄柄仙剑投入阵中，大阵蓦地一亮，更加的虚无缥缈了，从阵外看去，已经完全看不到阎罗城的所在。

阿都沁心下一沉，天魔一族和曲单ā手多次，早已得知曲单有一手神鬼莫测的阵法造诣，这星空困顿大阵，也是有同僚见过了的，但迄今为止还无人成功破阵。

他踌躇半晌，吩咐左右道：“你们守在城外，不得让城里一兵一卒离开，十天之后，若本君还破不开此阵，你们便派人回去求援！”说完，纵身投入莽莽星海之中。

阿都沁如此做法也是迫不得已，曲单明显用的是乌龟战术，城外笼罩了一个大阵，不管何种手段，总要解开阵法才能威胁到对方的根本。所以，他便顺势入阵，解得开，可以兵不血刃的拿下阎罗城，解不开……反正也攻不下阎罗城，究竟是谁入阵破阵已经不重要了。

阵外一众强者面面相觑，这是神空联盟第一次反击，不想就啃到了个铁乌龟，众人空有一身神力找不到使处，心里不提有多憋闷。

一天，两天，三天……

阎罗城没入星河之中，在所有人的面前消失了，阿都沁也消失得神秘无踪。

十天的时间很快过去，阿都沁没有出现。众人观察了十天，都深知此阵的诡异，自忖不能破解，于是其中一人打道回府，搬救兵去了。

曲单这十天在做什么呢？

他在纵大阵，同时看戏――看阿都沁在星空大阵里的作为。有了他的控制，阿都沁只能在阵中胡闯撞，根本找不着方向。十天的时间，曲单对阵法的控再熟练了一筹。

不过到了十二天的时候，他大阵一抖，就把阿都沁扔出了大阵之外。这位天魔卫士一脸狼狈，浑身衣袍破损，和进去时的形象一比，就像乞丐一样。

“怎么样？各位既然破不了阵，这就请回吧。”曲单说道。

阿都沁满脸不服气，说道：“阵是好阵，不过却拦不住我。天魔圣殿十八卫士，个个都是领悟了空间规则的超级强者，看我撕开空间，杀入你的城主府！”

说着，阿都沁划开身前的空间，就要穿梭到大阵之内曲单的位置，不过他刚一没入空间裂缝，曲单立刻指挥星空大阵一番变幻，霎时间似乎周围所有的景物都起了变化，阵外一干强者看得&#237;糊，定了定神，却又似乎什么都没有变。

唰――！

空间被撕开，阿都沁从里面钻了出来。

他举目四顾，待得看清周围的景物，脸&#232;顿时难看到了极点。他这一次空间穿越，在两个空间之中来回了一次，竟然又回到了原点！

“你使的什么神通？！”他惊怒的瞪着曲单，心底却不再那般底气十足。

曲单笑而不答，他知道对方肯定明白，这就是和对方一样的空间规则的使用，只是对方是在穿梭短距离内的空间，而他是改变周围的空间规则，使对方设定好的穿梭目标位置转移，从而令他回到原地。

曲单摇了摇头，身形重新没入星河之中，再也不冒头出来。阿都沁恨得咬牙，却也知道自己终究斗不过对方，得知手下已经回去求援，便也按捺下心等候援兵的到来。

又过了数日，这一天，天边一声巨吼震起狂暴的音b席卷天地，所有被音bb及到的事物都被震得粉碎，连阵外的天神强者们也觉得无比刺耳，忍不住想捂住耳朵。

声音持续了很久，阎罗城外的高山被生生夷平，成为一座座土丘，洼地也被震落的泥土填平，成了平整的平地。原来落差巨大的山地地貌，瞬间就变成了一望无际的平原，人们还来不及震惊，声音的主人就降临了阎罗城前方：“小小蛮荒星天神，竟有如此本事，不错不错！你和那陆压、鲲鹏等人相比，也差不了多少了，蛮荒星又出了一个天才！”

来人一头张狂的白发，竟有七八分蛮荒星人的面目，只是他的双目赤红，额头和许多天魔一样生着一支独角，这才让人辨识出他的天魔身份。

“参见长老大人！”阿都沁连忙跪下行礼，其他强者也不敢怠慢，霎时间跪下一大片。

长老怒哼一声：“废物！连一座小小的阎罗城都拿不下，要你们何用！”

这一哼，阿都沁只觉得眼冒金星，眼前发黑，其他实力不及他的，张口就是一团黑血喷出，竟是被声b震伤了内脏。要知道，这些强者最低也是天神级数，能直接用声音就震得对方吐血，这份功力，曲单自问不及。

那声音还得势不饶人，继续往前推进，狠狠撞在保护阎罗城的星空大阵之上。

轰――！

地裂山崩一声响，两股力量ā汇在一处，地面上三尺厚的泥土被震得弹跳起数丈之高，阎罗城的城墙都被这一击轰得簌簌发抖，若非星空大阵的保护，只怕整个城池都化为了废墟！

“好强！”大阵中的曲单瞳孔一缩，“这就是天魔圣殿的长老级人物么？如果来的是魔尊，又会有怎样的实力？”

曲单这时已经知道这个长老不是自己能应付的，他的实力至少是和陆压等人同一级数的，出惊觉大人赠送的小物事，犹豫着要不要召唤救兵。

过了片刻，他果断的把这玩意儿扔出阵外，化为一道流光直奔那刚来的长老而去。

对方红&#232;魔瞳一闪，立刻抓住了来物，随即一股庞大的力量朝那物事汹涌而去，只见小物事上面一阵七彩流光闪烁，圣殿长老蓦地大笑起来：“哈哈哈哈，惊觉那老匹夫的陷阱！难怪小小阎罗城竟有如此骨气，原来是惊觉那叛徒亲自授意的！不过这种程度就想对付老夫吗，哈哈哈，这种招式老夫三十万年前就见识过了！”

曲单听得头皮发麻，陷阱！！！

惊觉大人给他的东西果然不是好东西，竟然在上面安置了陷阱，幸亏自己聪明，直接把那玩意儿扔了，否则，真让陷阱在自己身上爆发，不知自己能否应付得来。

由此，曲单也更加坚定的认为，这地下世界的两股势力分明就是狗咬狗，要他为虎作伥加入任何一边，都绝无可能！f

【……第445章围城----网文字更新最快……】@！！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第446章麦拉斯的奇遇

圣殿长老一把抓破惊觉大人送给曲单的物事，目光霍然向阎罗城的星空中，看不到阎罗城的所在。

但这位长老根本不去看阎罗城的位置，只是聚起庞大的能量，轰然往星空困顿大阵轰去，沛然的能量风暴比地底世界的黑暗风暴还要来得猛烈，一次，两次……

数次攻击，曲单就有些吃不消了。

此人果然是比十八卫士更强的强者，曲单依托阵法，仍然无法与其抗衡。他的眉头皱起，似在苦思如何解开眼前局势的办法。

终于，漫天的星光散开，化为数百柄仙剑投入曲单手中，阎罗城的真面目l&#249;出，有如被剥光了的小媳羞怯的暴l&#249;在流氓们面前。

“阿都沁，去平了这座城！”圣殿长老冷冷的指挥道。

阿都沁得令，率先往阎罗城猛扑过去，身后数十位天神强者大喝一声，声震九霄，寥寥数十人，却如万马千军一样，令天地&#232;变。

“万劫杀阵！”

这一刻，容不得曲单犹豫，直接启动了他最为犀利的杀阵。早在十数天前，他就做好了准备，阵法一环套一环，把阎罗城布置成了铜墙铁壁，以普通天神的实力，贸然闯入，只怕会被剿杀得连渣都不剩。

万劫杀阵瞬间发动，可怜的阿都沁，带着三十多个天神一头就撞了进去。

曲单最厉害的四件法宝，太极图、诛邪剑、钉头七箭，以及最厉害的万物n阳镜都被填进了阵眼之中，四大|法宝的杀招同时通过阵法释放出来，太极图的n阳之气转化、诛邪剑的太阳真火和天地神雷、钉头七箭的n毒咒火、和万物n阳镜的生死两气的生灭，立刻把阵中的天神们笼罩在内！

阿都沁大吃一惊，祭出一件法宝挡在身前，正挡住了诛邪剑横空一斩，但他身后的强者们却没那么好运，第一时间就有五六名天神被攻破防御，四大|法宝神通临身，一番搅和，先是身体化为乌有，紧接着元神被转化为n阳之气，再被万物n阳镜一股脑儿吸进镜子中，成了这法宝中存储的能量了。

“快撤！”阿都沁见机喊道。

一众天神赶紧往外退，万劫杀阵趁着这片刻的功夫，攻击汹涌如又斩掉了三人，这才忽地一缩，所有攻击都消弭无踪，看不出半点滔天的气势来。

阵外的圣殿长老脸&#232;很黑很难看，却也暗自心惊。

自阿都沁率人冲入阵中，再退出来，前后只有五七个呼吸的功夫，竟然就折了八个天神强者进去，这一手阵法的功力，前无古人后无来者！

“闪开，我来！”

长老大人一声大吼，拂袖分开败退下来的众人，再次凝聚起庞大的能量，疯狂往阎罗城的方向砸去！

轰轰轰轰――！

天崩地裂的炸响，阎罗城不断的颤栗，似乎在下一刻就要倾塌，但是这位长老大人一连轰了上百次，眼看阎罗城摇摇&#249;坠，就是不见倒下。

那疯狂的能量，被万劫杀阵中四大|法宝狂猛的吸收，维持着整座城池的稳固，时双方持了半柱香的功夫，阿都沁等人才惊觉过来，一起加入轰炸之中。

这一回，曲单顿感吃力。

二十多个天神狂野的攻击，即使是他最杀伐果断的杀阵，也无法完全吸收这许多能量，又坚持了片刻，曲单就果断的准备撤了。阎罗城的得来不过是意外，他并不是很在乎，而且这里也不是他的根，总有一天要离开的，到时候仍旧带不走这里的势力，总得抛下。

曲单正准备撤掉万劫杀阵，收回自己的法宝带着萧落雁和刚巴库海逃之夭夭，突然一片奇异的光彩若隐若现自远方来，两个闪烁，就从天外出现在了阎罗城的上空。

光彩照耀，黑暗变成了五光十阎罗城被照耀在这片炫彩之中，那许多狂猛的能量尽被这片光芒吸收掉了。

曲单一愣，手上缓了下来。

他想到了一个可能，大概这回是用不着跑路了，先看看这位半路杀出的强人是何方神圣吧。

“天魔圣殿真是堕落，堂堂三大长老之一的吉达，竟然和地下世界一位城主大打出手，而且还恬不知耻的群起攻之，啧啧克那家伙就是这样教导手下的么？真是失败啊……”声音自光彩之中传出，曲单抬头望去，看到头顶的天空云雾正和前些时日见到惊觉大人之时的情形类似，而这说话的声音更是熟悉，心里的猜测有了证明。

“什么人？直呼魔君大人的名字，等同死罪！”名叫吉达的圣殿长老一脸忌惮的问道，瞳孔缩成一条线，可见他的内心实已紧张到了极点。

“啧啧，吉达师侄原来这么健忘，师叔我离开圣殿才几百万年，你就忘了我么……”

吉达瞠目结舌：“你，你是青格勒师叔……那叛徒？”他本想叫师叔来着，突然醒悟惊觉早已不是师叔了，便又加了个叛徒的称谓。

疯狂的笑声突然从天空传来：“哈哈哈哈，叛徒！原来克是这样给我定罪的，真想回去找他问一问啊……吉达师侄，你说如果我回到几百万年前刚离开圣殿的时候，会不会形势发生逆转，现在天魔圣殿的魔尊之位便是我的了？”

吉达大吃一惊：“青格勒师……你，你领悟了时间规则？！”

“时间规则？”惊觉似在回味，叹息一声说道，“原来是时间规则啊……不错，早在一百万年前我就领悟了时间规则，本想回到当年争夺魔尊的时候去，杀了克那家伙……后来想想，那家伙似乎走在我前面啊，如果我回去，他也必定要回去，啧啧，到时指不定谁会杀了谁，所以，本大人就只好放弃这个人的想法了。吉达，你这是要和我抢地盘么……”

吉达哆嗦了一下，之前张狂无比的他，在惊觉大人淡然的语气下，竟然逞不出半点凶威。他学艺时受了惊觉大人太多的教训，n影深埋在心底，虽然数百万年过去，早已淡忘得差不多了，但真正见了心底早已刻成烙印的人，他仍然不能自已。

“师侄不敢。”

惊觉大人终于从云端现身，还是那副清淡的面孔，他缓缓说道：“既然如此，你这就离去吧，念在同一场，你身上泰半的神通都是由我传授，也算是半个师徒，本大人就饶你这一回。不过下一次就没有这么轻松了。嘿克想要把这片世界据为己有，他想做什么？只派你一个人下来，似乎不够看吧……”

这一会儿的功夫，吉达的目光却渐渐坚定起来，他定了定神，声音也不再颤抖了：“师侄自知不是青格勒师叔的敌手，但魔尊派吉达来此，就是要整合这一片世界的力量，一统地下世界，因此，即使打不过师叔，吉达还是不会退缩的！惊觉大人有什么神通，都往吉达身上招呼吧。”

他一副视死如归的模样，对对方的称呼先由师叔，渐渐变成了惊觉大人，这瞬间竟有一丝壮烈。

“滚！不自量力！”惊觉大人却是一怒，天空云彩突然震天地间一层看不见的b纹扩散过去，把吉达包裹在内，猛的一甩，这位实力已经达到五等天神的绝世强者，就被这一抖扔到了九霄云外，不知飞出了几千万里远。

“你们，还要留在这里送死吗？”惊觉大人把目光转向阿都沁等人。

一干强者大惊失连吉达长老在对方手下都走不过一招，他们就更不敢与之放对了，特别是从惊觉大人与吉达的对话中，他们得出了一个惊天的大秘密――这位和己方作对的大人物，竟然也是天魔圣殿出来的强者，还是和魔尊同一级别的！这样的人物，远高于他们的层次，这还打什么打？跑吧。

于是一时间呼啦啦的遁光飞起，二十来个天神强者转眼走得一干二净。

曲单看在眼里，心里感慨。果然是大人物啊，从这位惊觉大人l&#249;出的冰山一角的实力，就知道天魔圣殿魔尊的厉害程度，人外有人，天外有天，此话诚实。

“呵呵，曲城主果然信守诺言。如今圣殿的人无法得手，短时间内不会再有人ā扰阎罗城，本大人这就回了，来日再见。”

说完，竟是不等曲单回话，掉头就走掉了。

曲单愣在当场，本来他还准备了一套说辞，来诓骗这位自己还无法抵抗的强者呢，不想竟是白费了一场心思。心中一阵诧异，想想自从来到地下世界，遇到的尽是七八糟的莫名之事，没一件是合情合理按常理来的，不由头脑一阵发晕。

想了半天，最后也只得出结论，肯定是自己有什么不知道的地方被惊觉大人看上了，否则对方不会对自己如此宽容。

曲单不知道的是，这一番胡得出的结论，竟是和真相相差不远了。惊觉大人的确是看上了他和卡厄斯的一点东西，那就是他们两人无法看清的未来。要知道惊觉大人在一百万年前就已领悟了时间规则，此时已参悟因果规则数十万年了，这是天地间最为奥秘的规则，不仅因为世间万物都是互有联系的，更因为他们已经领悟了时空的规则，这种种规则叠加在一起，就更令因果的规则繁复奥妙。因果的关系，因为可以穿梭时空，而导致一团麻，参悟不了，再强大的天神，也只是一个天神，还是受世间因果的桎梏，而一旦参悟，就是一朝得道，跳出三界外，不在五行中了，也就是曲单前世修真界所传的圣人之境！

曲单现在还在空间规则的领悟上徘徊，连时间的都还没有到，更不可能悟透因果规则的奥妙，因此，他也就不明白惊觉大人的意图。

只是他到底是天劫飞升的真仙，对因果有特别的领悟，还是隐约猜到了一点真相。这就足够了，曲单对惊觉大人警惕起来，更加打定主意，要尽早离开这片空间。

自惊觉大人的势力和天魔圣殿冲突以来，曲单十多年的时间，也多方打听消息，不过最后得到的都不尽如人意，似乎所有地下世界的人都一致认为，这片世界唯一和上面的世界连通的机会，就是百年一次的破天盛事，十几年下来，曲单也几乎死心了。

他知道，若想离开这里，除了等待下一次破天盛事，就只有一个可能――那就是自己完全悟透空间规则，跳出这一方世界，直接回到原来的世界去！

但是，世间之事就是如此戏剧曲单本已不报希望，却在失望至绝望之际，希望又突然出现在眼前。

这是距离天魔圣殿长老围城五个月后的一天，一位看似不起眼的地下世界原著民畏畏缩缩的走进了阎罗城的大

因为这人的行迹太过诡异，很快就受到城内士兵的关注，城长官派人一路尾随，想看看这位陌生人进城到底要干个啥，但尾随了半日，那士兵却发现这人一路询问，最后来到了城主府的大外。

紧接着，这人在外面徘徊了半日，终于鼓足勇气上前嘀咕了几句什么。

当然，地下世界的人还是很有素质的，不会因为你是城外来的土著居民就瞧不起你，尤其是曲单的城主府，在他自上而下的训诫之下，更不会出现那种狗眼看人低的狗血情景，只是这人想要直接面前城主也是不可能的，当下城主府的卫便把这事通报了府上的一名管事。

当管事听了此人的来意，问明之后确有其事，再重重上报，一直传到曲单耳中，已经是第二天了。

曲单接见了这位名叫麦拉斯的陌生人，只是一个普普通通的阎罗城城外居民，过着干巴巴的地下生活，吃不饱，穿不暖。

麦拉斯为曲单讲述了他的亲身经历。

那是一次惊险的奇遇。地下世界土地贫瘠，加上没有阳光照农作物无法生长，只能栽种地底世界一种独有的生长在黑暗中的粮草，但是这种草只能存活一季，并且留不下种子，因此第二季的种子，就得到山野间去寻找野生的粮草幼苗，移植回去培育。

麦拉斯的奇遇就是在寻找幼苗的过程中发生的。他在山间遇上了黑暗风暴，躲避不及的他被风暴卷入了一道深不见底的峡谷，一直下跌了几千丈，才坠入一个深不见底的暗河之中。也是地下世界居民都是死物，身体构造、生命规则都极其奇特，才能在那样的情况下存活下来，但是麦拉斯被那么一摔，已经没有半点力气了，只能顺着暗河随b逐流。

就那样一直漂流，仿佛过了几百年时光，一抹地底世界从来不曾出现的光芒照过来，他躲在暗处往外看，发现入目处尽是没有见过的东西，树，树，树！他不知道那东西为什么叫做树，似乎是与生俱来就应该认识似的，那就是树，令他感到无比亲切的一棵巨树！

麦拉斯在巨树上生活了许久，乐不思蜀，然后他想起了地底世界的家，觉得应该回去，便重新跳入暗河中，又经过不知多久时间的漂流，当再一次上岸时，他发现上岸的地方距离他落水之处，仅仅差了数里的路程！

接下来的事情，就比较悲伤了。当麦拉斯回到村庄，才发现沧海桑田，地下世界竟然真的过了数百年，他的村庄被黑暗风暴夷成了废墟，没有一个幸存者，废墟已经被埋在了泥土里，找不到几百年前的痕迹。

悲伤的麦拉斯四处流无意中听到有人打听如何通往另一个世界，他悄悄的偷听，才知道想要这个消息的人是阎罗城的城主，于是，他心中开始幻想如果把这儿消息卖给阎罗城的城主，自己会不会得到一大笔赏赐。

所以，麦拉斯出现在了这里。

曲单听完这个故事，他想起了前世一个叫陶渊明的家伙，真有这么离奇的故事么？

然后他选择了相信，这个世界什么离奇的事都有，麦拉斯的遭遇算是最平常的了。最重要的是，他相信这片世界一定有另外的通道可以回到原来的世界，这是不容置疑的，即使麦拉斯所言有误，也不过是费一些时间，断不至于出现什么危险。

曲单相信现在的他，除非遇见那叫做吉达的圣殿长老，或者惊觉大人亲自出手，能留下他的人寥寥无几，所以，曲单准备亲自去那暗河走一遭。

给了麦拉斯一大笔赏赐，并问他是否愿意留在城主府谋一个差使，麦拉斯欣喜若狂的留了下来，曲单收拾妥当，吩咐萧落雁和刚巴库海留守，再吩咐崔攀负责城池的日常运转，准备上路。

不过萧落雁死活不让他独自离开，说是要帮裴姐姐看着他，曲单无奈，只得继续带着她一起上路。

来到麦拉斯所说的暗河，曲单往下一看，死水翻腾，汹涌着流向黑暗的深处，那河流的下方，像是藏着一头生猛的怪兽，仿佛要把所有踏入这条河流的东西都吞掉似的。

“走吧。”曲单遁光一展，裹挟着萧落雁就冲入了暗河之中。f

【……第446章麦拉斯的奇遇----网文字更新最快……】@！！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第474章白慕

克神情一震，似乎陷入了沉思。

然而片刻之后，他的目光就变得坚定，说道：“事到如今，开弓没有回头箭，无论是不是我造成将来的一切，本尊也只能把这条路走到底。只要把你们都赶出了地下世界，未来的事情自然不会发生了。”

曲单摇头说道：“我从阎罗城一路走来，沿途所有的城池都在你们双方的大战之下变成废墟，现如今，地下世界一百八十座城池，还有多少是完整的？三十座，二十座，或者更少？这样一个完全变成废墟的世界，你即使抢到了，又有什么作用？”

克冷声道：“这样的话你留着与卡厄斯说去吧。本尊的目的你既然已经知晓，就明白我并非在意地下这一方世界的权力，说这些又有什么用？曲单，你要战便战，不战就速速退去，待我与卡厄斯打完之后，再来叙旧日之情。”

曲单沉默片刻，叹息道：“我不会和你打的，如果我们两人动手，这一方世界就真的保不住了，到时候，却是我曲单成了毁灭世界的罪魁祸首……”

“哼，独善其身，你又如何能独善其身？你早就卷入这场争斗来了，既然你不想和我打，那就趁早离开。”

曲单不再言语，转身回了卡厄斯阵营，说道：“刚才我见到克，突然福至心灵，竟看到了这个世界崩坏的结局，我想魔尊占领这里，并不是为了这方世界的权利，他已经是天魔圣殿的魔尊大人，权柄无上，又是星空至强者，断不会目光如此狭窄，所以，我想我们所有人大概都误会他了。”

卡厄斯道：“那又如何？我只知道我的目标是复兴奥林匹斯一族，而天魔圣殿是我族的大敌，如今他又倾巢出动，抢夺我的地盘，这就是与我为敌，如果世界真的崩坏，也是他一手造成的。曲单，你我若还是朋友，便不需再提及此事，这件事关乎种族大计，我是不会退让的。”

曲单点点头，遂不再劝。在他看来，卡厄斯的实力终究不如天魔圣殿，如果没有自己帮助，最终是战不过克的，地下世界迟早会落入克手中，到时候，自然没有人再争斗不休，这一方世界也就还了安宁。

只是，为什么以因果法则预测的未来世界，仍然是崩坏的结局呢？

钱太铎想不透其中关碍，但他突然就心意阑珊了，不想再在其中出力，这个地下世界，眼不见为净，还是回转传道场罢。

传道场此时已进入了平稳安宁的发展时期，自从允许弟子自立山之后，无数弟子从传道场出去，自立了户，这暴熊族的根基之地，倒是难得的清净了许多。

曲单回来的时候，就看到裴采南n着大肚子在屋里走来走去，她怀胎的日子早已超过了十月，却迟迟不见小孩落地，可愁煞了这个当母亲的。每日里裴采南做得做多的事就是感知肚子里的小宝宝，看看他是否还健康，有没有出现什么问题。好在一切都很好，这让她放下了不少心思。

“慢点慢点，别摔着了。”曲单见状，连忙上前扶住她。

说起来，裴采南怀了孩子之后，曲单对她和肚子里的孩子关心都很少，并不是个合格的父亲，曲单对母子俩也心怀愧疚。这次心灰意冷，曲单便决定不再去管旁的事，心无旁骛的陪着自己的妻儿。

地下世界的一切，都突然离他好远好远。曲单也曾努力阻止卡厄斯或者克，希望他们中的任何一方罢手，但在与双方都谈过之后，便知道并无转圜的余地。双方都有自己坚信的东西，几乎可以上升到信阳的高度，这样的领袖是最固执的，无论是克还是卡厄斯，都不可能因为他曲单而退步。

既然没人听自己的，那就让他们打去吧。

大不了世界崩坏，星空毁灭，这对于领悟了时空规则的强者，并非不可避免的灾难。撕开空间壁障，躲入另一个空间，或者曲单把自己创造的世界放开，把与自己亲近的人统统装进去，何处不是世界？

一连在家住了数月，裴采南对曲单的长住倍感开心，每天都腻着他说着话儿，从两人相识开始，一点一滴，说曲单帮她收回拜火说曲单后来离开，她对他的思念，又说后来传道场的建立，她努力修炼，只为了追上曲单的修炼等级，她要和他一直在一起，直到天荒地老……

曲单听得感动无比，暗自觉得自己终究太过冷落了对方，这一次，定要好好补偿。

忽一日外有弟子来报，山下来了个nv人，闯入山来，弟子们把他捉拿起来，听候发落。曲单诧异，如今还有什么人这么大胆子，敢跑到传道场来放肆？

令弟子把那闯山之人带来，仔细一看，却是个妙龄少nv，正气哼哼的喊道：“你们传道场不讲规矩，有本事单打独斗！”

这一喊，曲单却是更加诧异，因为这少nv一身本事，本就是他传道场的路数。这被自家弟子打上来的事情，以前还从未发生过。不过看这少nv，似乎并不知晓她的本事传自传道场。

曲单挥了挥手，缚住少nv的法术自然解开，他笑道：“你是何人，师父是谁？却来我传道场挑事，你可知道你的本事还是从本尊这里传下去的……”

少nv得了自由，又听了曲单言语，叫道：“你就是那什么传道场祖师吧，你可真不要脸，我的本事是我大娘二娘传的，与你何干？来来来，和本姑娘比试比试，看看谁的道行更高些？”

堂下弟子听得义愤填膺，直&#249;冲上来把这少nv砍得粉碎，敢侮辱祖师爷，活得不耐烦了！曲单却挥手阻止了他们，饶有兴致的问道：“哦？你且说说，你大娘二娘是谁，本祖师怎么就不要脸了？”

“哼！”少nv骄傲的哼了一声，“听好了，我大娘叫白灵，二娘叫郑慕，都是天神强者，你可曾吓破了胆？不要怕，本姑娘还没有达到那个境界，这次来也是找你比试一番，不会伤了你的。”

曲单哭笑不得，这谁家的天真少nv，实力倒是不错，怎的没个脑子一样？

不过，随即他的思绪就飘飞了起来。白灵、郑慕，那是他当年在圣族游历时，曾有过一段短短的缘分之人，虽说当年双方不见得友好，这么多年下来，那点小瑕疵却是早就忘了，眼前这个少nv，倒是故人之后了。

这么一来，曲单瞧着这少nv，也就觉得她变得可爱起来。没有心机，心思单纯，这样的少nv倒是难得。曲单哈哈大笑，道：“原来是故人之后，小nv娃娃，说起来我和你大娘二娘还是认识的呢，你来找我挑战，是不是要先执晚辈之礼呢？”

白慕眼珠子咕噜噜转了几下，疑的问：“是吗？你怎么认识我大娘二娘的？哼哼，你不要骗我，不然休怪本姑娘剑下无情。”

这时候，裴采南听得这边动静，也来到殿上看究竟。多年的修炼，早让她的美貌更胜当年几分，加之如今怀了孩子，脸上更是多了一层母的光辉，甫一出现，就吸引了少nv白慕的目光，她定定的看了裴采南一会儿，说道：“姐姐你真好看，比我大娘二娘还漂亮。”

曲单抚掌大笑，这少nv真是可爱。

这一来，倒是缓解了少nv的敌对情绪，白慕连比试都忘了，凑到裴采南面前，好奇宝宝一般看着她n起的肚子，恨不得伸手去一下。裴采南也不介意，笑着问：“你是谁家孩子，小姑娘这身本事倒是不俗，应该是聪明绝顶的……”

得了漂亮姐姐的夸赞，白慕立刻就什么都托出来了：“我叫白慕呀，那个大叔说他认识我大娘二娘，哼，我才不信呢。”

裴采南微笑道：“他说的是真的呀，我也听过你大娘二娘的名字，只是一直没有见过她们呢。白慕，你什么时候带我去见见你大娘二娘好么？说起来，虽然闻名，却一直不曾谋面，我很好奇什么样的人才能教导出这般聪明伶俐的姑娘……”

这几句糖衣炮弹下来，没什么心机的白慕欢喜得眼睛都眯成了一条缝，连不迭的点头答应：“好呀好呀，姐姐你什么时候去，我带你去。大娘二娘住的地方可好了，天神住的地方都没那么好……”

裴采南笑着答应，却让这少nv先在传道场住些时日。白慕自然求之不得，转头看了曲单，愤愤道：“你下来，我们比试一番。”

曲单哭笑不得，多少年了，早没有人对他说话如此随便，即使裴采南和他相处的时候，也是轻声软语的时候居多，没有这样指着他呼呼喝喝的，说道：“行，今天本祖师就下场和你比试一番，不过输了的人，要回答赢了的人几个问题，不得撒谎。”

白慕脑袋点得小啄米似的：“好，快来！”跑到外面广场上，摆开架势。

众弟子听得祖师爷要亲自和闯山者比试，群情涌动，不多时，就传遍了整个传道场，山上各处都有弟子往广场这边涌来，很快把广场围了里三层外三层，水泄不通。

曲单来到场中，郑重其事的行了个礼：“白姑娘，请了。”f

【……第474章白慕----网文字更新最快……】@！！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第475章昆仑

“呸，男子汉大丈夫忒没骨气，你不要以为对我行礼，本姑娘就会手下留情，你出手吧！”少nv白慕却不领情，傲气冲天的说道。

曲单差点掩面泪奔，这是什么事儿啊，你一个天神级别都不到的黄丫头，鬼才需要你手下留情呢。当下正了正脸说道：“那白姑娘小心，我来了。”

白慕用剑点了点，不耐烦的道来吧来吧。

曲单随即动了，只见人影一晃，下一刻，白慕手中剑就已到了他的手中，而场外众人还瞪大了眼睛，正在等自家祖师爷出手呢。

白慕怔了一怔，怒道：“你耍赖，本姑娘还没有准备好，你怎的就出手偷袭？”

曲单摇了摇头，这少nv刚才明明叫来吧来吧，如今自己出手了，并且得手了，立刻就翻脸耍赖，最可耻的是还要污蔑耍赖之人是他曲单，天底下脸皮最厚也不过如此了。不过，曲单哪里会和一个小小丫头计较，把剑还给了她，说道：“要不再来一次，你先准备好，说可以了我再出手。”

他也是闲极了，才会和这个小丫头闹着玩，若是平时，出手之间就是时空法则，再重一点就要以因果法则制敌，别说是白慕，即使他的大娘白灵、二娘郑慕亲至，也只有在曲单手下一招被灭的份。

“来就来，容我准备准备，你先等一下。”白慕却不觉得自家脸皮甚厚，这一点，完全是随了白灵的子。遥想当年，白灵大言不惭的找曲单吃喝，拿曲单的钱做东，还说是她请他的，与眼前这一幕何其相似。

过了一会儿，白慕摆好了姿态，这一回她握紧了自家的飞剑，手中法诀掐好，只等对面曲单动手，立刻就可以飞出杀敌。

“好了，你来吧！”从一开始，这姑娘就没想过主动出击。说起来，她也是心地善良的小丫头，实力的提升有多少水分暂且不说，这飞剑的本事却是不太熟练的，因此她虽然口中说着比试，却并不主动出击，就是怕一个不小心控制不住，伤了这位传道场的祖师大叔。

曲单闻言，顷刻往前突了一下，只见一串人影闪出，霎时间分裂得满场都是，白慕大惊，这时也管不得伤不伤人了，手中飞剑不由自主的飞出，在身前划出一道长虹，竟然长达数千米，瞬间就往人群之中冲突而去。

哧，哧――！

两声轻响突然传来，就见那威势暴涨的飞剑突然首尾各受了一击，数千米之长的飞剑顿时蔫了下去，灰溜溜的缩回本来的模样，被曲单握在手中，服服帖帖。

白慕这时却是吓了一跳，这飞剑可是两位娘亲千叮万嘱才给她的，当年她第一次离家出走，跑到外公白雍那里，吓住了两位娘亲，后来就费尽心思打造了一柄好的飞剑，留给白慕傍身。可是这飞剑的品质，比起曲单的诛邪剑也不过差了一个档次，白慕实力虽强，却并非自己本本分分练出来的，自然控制不住，因此甫一出手，立刻就时空了。

此时被曲单控制住，她一阵后怕，怯怯的终于不敢再找曲单比试。她白慕也不是没有眼光，对方两次出手，早就看出了曲单实力比她高到不知哪里去，于是要回飞剑，不再耍脾气。

于是，白慕就在传道场住了下来。

时间过得飞快，转眼又有两年过去，裴采南肚子里的孩子像是专和人作对似的，怀胎都不知多少年了，只是呆在里面不出来，看得夫妻二人叹气不已。最后只得找了个理由来安慰自己：还未出世就如此神异，以后必定是经天纬地之才，说不得，比他老子还要有出息几十倍。如此下来，两人心境便也趋于平和。

这两年之间，地下世界战争继续。卡厄斯的势力被压制到了最低谷，只剩最后一座城池九霄城，不过他的手里还有人可用，地下世界一百八十城的城主，实力那都是超强的，在拥有了映世宝镜之后，可以和天魔圣殿十八卫士比肩。

因此虽然战争连绵不断，这些强者大部分都是保存了命，最后集中在了九霄城，还有一百五十多人，他们困守城池，谋划着最后的反戈一击。盖亚、塔尔塔罗斯、爱洛斯、厄瑞b斯、尼克斯，五个卡厄斯的子nv围在一起，紧张而忙碌的设计着什么。

他们设计的是阵法，并非曲单以及真寰道人会的道家大阵，而是六芒星的西方神话阵法，当初他们五人以深渊大阵打得三丹夫重伤而回，就是他们自创的。无论是在修炼上，还是在阵法方面的造诣，五人都当得上是天才般的人物，现在卡厄斯的势力之中，很多战略战术都要依靠他们五人制定。

“这个阵法会不会太残忍了些？”大姐盖亚突然疑的问道。

其余四人一起摇头，塔尔塔罗斯接着话说：“是残忍了些，不过却是b不得已，只能如此了。倾尽所有的力量，与天魔圣殿大战一场，才能摆脱眼前的困境，帮父亲解开厄难……”

盖亚以目光看向另外三人，都是相同的观点，于是不再提起。她把目光投入还未完成的大阵之上，这是一个复杂得足以令无数阵法大师掩面奔走的究级阵法，若能成功使用出来，卡厄斯的势力将会全部在这个阵法之中孤注一掷，做出最后一击，给天魔圣殿一方以致命的打击。

而现在，他们需要的只是时间。外面天魔大军攻击如疾风骤雨，每一分时间都很紧迫，所有的人都在等着这个大阵完成……

…………

“姐姐，我想回去了。”白慕如此对裴采南说道。

两年时间，足以让两个陌生的nv人成为最知心的好友，白慕是个小丫头脾气，裴采南只会用长辈的眼光去看待她，不过这并不妨碍白慕把裴采南当做知心姐姐，于是，两人的关系得以迅速发展，好到几乎无话不谈了。

传道场的日子平淡而无味，小丫头呆了两年，终于呆不住了，于是提议要回家。

“好呀，你想什么时候回去，我和曲单大叔也一起去吧。一直想去你大娘二娘那里看看的。”裴采南笑着点头。

“那我们明天就走，好不好？”白慕高兴得跳了起来。

裴采南仍旧是笑着点头。

于是，第二日，三人便启程往白慕的家乡走去――对白慕而言，她的家乡就是大娘二娘所在的地方。

三人穿过雪族数十个部落，来到圣族的土地。故地重游，裴采南心境颇有些b澜，中途折了方向去拜火山，山上人才鼎盛，比当年的拜火不知兴盛了多少倍，这还是在许多顶尖弟子都投入传道场之后的结果。

裴采南看了一圈，并没有到拜火山上打扰这些后世人，三人继续前行。

沿途看到了不少传道场弟子自立的山还有许多弟子在四方游历，这一切，都是自曲单的传道场建立之后，渐渐发展起来的，想不到晃眼数百年，如今已是桃李满天下，弟子布四海，功成名就了。

一路向东，当三人越过最东边的淳国之后，最终进入了大海之中。

“姐姐，走这边走这边。”白慕兴奋的为他们带着路。

一连小半日，前面出现一座海上孤峰，高数万丈，直入天穹，蔚为奇观。三人在峰顶停下，就见一个天然的空间漩涡在峰顶缓缓旋转着，似乎连通了两个世界。

“从这里过去就到啦。”

白慕率先走进漩涡，曲单和裴采南随后而入，像是跨过了两层空间一般，恍然便是另一个世界。

白云飘飘，山峦叠翠，仙鹤在山峦之间飞舞，灵鹿在林间穿梭，远处一片池塘，荷----闲之雅意油然而生。少顷，那老者从水中拉起一尾金&#232;鲤鱼，鲤鱼口吐人言道：“家有老小，还请放我一命。”于是老者慨然放其归去，须臾驾起一朵白云，飞入云端去了。

“看看，漂亮吧，这就是我的家乡啦，他们都叫昆仑哦。”白慕兴奋的在前面带路，裴采南随她前行。两人都没有注意，身后早在无数年前就古井无b的曲单，竟然陷入了沌般的震惊，浑然忘我的痴痴走着，竟是忘了他来此地的目的一般。

又走了许久，沿途不断见到腾云驾雾的道人，皆是和曲单道法相仿佛的本事，却是和他承自一脉。

这里，浑然就是一个与世隔绝的修道世界！

【上一章把白慕的名字成白灵了，已经修改，见谅。新文字更新最快……】@！！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第476章凝聚，蓄势待发！

“大娘，二娘，我回来了！”白慕在山间一座幽静的小院里推开朝里面喊道。

过了半晌，并无人回应。

白慕朝着身后招了招手，对裴采南说道：“姐姐，进来吧。大娘二娘不在，应该是出去访友了。咦，大叔你在做什么，那是二娘ā了好多n力才栽好的ā，你掐下来做什么？！哎呀，我娘回来会怪我的！”说着，冲过来阻止正在把园子里的ā儿掐下来的曲单。

可惜已经晚了，曲单的手很快，白慕刚一动身，他就把ā儿掐下来凑到眼前仔细的观察起来。这是灵ā，生长至少数千年了，先前应该不是长在这里的，后来被人移植，好在这院子附近有山有水，灵气浓郁，也是个灵ā生长的好地方，这才能让这朵ā儿健康茁壮的生长。

看了半晌，曲单愈发确定，这片世外桃源一般的空间，就是传说中的昆仑仙境。

传说在上古时期，天山之外，有一连通天界和人界的昆仑仙境，里面居住的都是修炼长生之术的仙人。更有传说，在昆仑之西，还有一西昆仑之地，乃西王母修道成仙之所，名曰瑶池。而无论是昆仑还是瑶池，都是天下修道者无比神往，却永不得其而入的地方。

在曲单前世的地球上，因为诸多原因，世人早已失去了进入昆仑仙境的秘法，只能在地球上争夺少得可怜的稀薄灵气，修炼者最高境界也不过道境三四重的修为，却足以称霸天下。哪里像这里，他一路走来，发现十人之中，便有两三人是仙人境界，平均水平比那天魔圣殿还要强大得多。

曲单心里悠的一松，就像在外漂泊的游子，历经许多苦难，终于回到了家乡一般。

旋即又想，既然这里是昆仑仙境，那么会否真的有传说中的瑶池，传说中的太上老君传道之地呢？然后就觉得这事也不是很能说清，因为盘古还在他的自创世界里当石像呢，没有开天辟地，没有一气化三清，又哪里来的台上老君呢？然而蛮荒星却早已有了刑天、夸父、后羿等开天地之后才有的大神，因此究竟真实情况是怎么样得，没有亲眼见到，也就难以说清。

白慕把两人迎进了屋里，对裴采南殷勤的照顾，对曲单却是连翻白眼。她已经预感到二娘郑慕回来之后，自己肯定会被埋怨，到时少不得在昆仑山上去寻找珍惜灵ā，重新栽种到院子里来。那可都是累人的活儿啊！

白慕心里哀号。

等了许久，不见人回来，曲单便让裴采南留在这里，自己独自到外面去转转。其实他还是在好奇到底有没有瑶池等传说中的地方，既然主人家没回来，他就决定趁机四处看看。

腾云驾雾上了天空，放眼望去，四面白云飘天气晴朗得没有一丝杂质，除了山间缭绕的雾气，就只有偶尔飞过的灵鸟，会让人为之侧目。

“这位小哥，新来的吧，陌生得很呐。”

一位白须老者朝他腾云而来，曲单一瞧，却是之前在水边垂钓的老者，连忙迎上，说道：“到此访友，不想主人却不在家，因此四处走走。”

老者上下打量他，一边点头一边说道：“小哥可是曲单？”

曲单惊讶的问：“老丈怎的知道我的名字？”

老者哈哈大笑：“老夫就住在几百里之外，和此间主人往来频繁，她们却是曾经提起过你，因此老夫见到，便想起了这个名字。”

曲单恍然，与老者攀谈起来。

问起这昆仑仙境的概况，老者捋着胡须说道：“昆仑嘛，自老夫记事之日起便有了，不知存在了多少年，此境方圆百万里，原本是没有人居住的，听前人说第一批居民也是来自蛮荒星，见到此地胜似仙境之后，便在此定居下来了，后来多则数百年，少则数十年，便有外面的人进入这里，几乎每一个进来的人，都会被昆仑的悠然宁静吸引，而不愿回到蛮荒星去，久而久之，也就自成了一方世界……”

曲单点点头，再问这里是否有瑶池和昆仑山。

老者却摇着头说：“整个昆仑，是一片不分彼此的地域，并无瑶池和昆仑山这个说法。在这里的人们，各自依山傍水而居，怡然自得，少有人耗费心力去为山川命名的。”

曲单点头，再聊一阵，老者告辞离去。

曲单就在附近转了起来，山水相连，好一副仙家气象。更令曲单亲切的，是这里的人修炼走的都是修道的路子，看来天下大道虽然形式各异，却最终也会向最简单、最有效的修道之路上走来。

这一闲逛，曲单就忘了时间，一直走出了十几万里地，过了好几天，这才想起应该回去了，便调头往回走。

快到白慕的家时，见到两个nv子携手在不远处飞过，一看之下，正是依稀还有当年影子的白灵和郑慕。

两nv显然也发现了他，停了下来，先是疑接下来恍然，再之后便是茫然无措。

“两位姑娘一别多年，今日相见，却是一番缘分。”曲单稽首道。

白灵和郑慕连忙回礼，白灵眼神颇有些惊慌，结结巴巴的问：“你，你怎么会在这里？”

曲单笑道：“说起来还要归功于令媛，若非她两年前来传道场找我挑战，曲某也不会知道还有当年的故人在此隐居呢……”

这时候，倒是一边的郑慕更沉稳些，说道：“远来是客，请曲大哥到小舍停留一些时日吧。”

曲单点头道：“白慕小姑娘早已带我和内人到了贵舍，倒是打扰两位清修了。”

闻言，白灵和郑慕齐齐变仿佛那“内人”二字深深的触及到了两人内心深处一般，不过很快她们就收敛了颜在前面领路。

重新回到山间的小屋，双方见面，自是一番寒暄，不过白灵和郑慕两人的兴致都不怎么高，陪了曲单夫妻二人一会儿，就自去歇息了，仍然留下白慕招呼客人。裴采南眼睛何等n明，早看穿了许多内中曲折，寻了个由头打发了白慕，便对曲单说：“曲大哥真行呢，四处留情。原来这里还有两个姑娘，在为你苦苦等候。”

曲单苦笑摇头：“哪有的事，没看到人家nv儿都那么大了么，早嫁人了的……”

裴采南白了他一眼：“哼，我可是知道，白慕并非她们亲生的nv儿，而是在昆仑仙境里面抱养的，说起来，这两位姑娘可是一直单身，难道不是在等你吗？你看她们刚才，脸&#232;有多难看，肯定就是见了我不顺眼来的……”

曲单无言。

他能怎么解释？当初和白灵、郑慕的一点渊源，可不是什么美好的回忆，他才不相信对方会把一个可以说是戏耍过她们的男人记在心中，并为之苦苦守候，直到今日。

“好了，别胡思想了。不管她们有没有这个念头，你知道我不会有那样的念头就行了。”

裴采南心满意足，乖乖点头。

于是两人在昆仑仙境，乐不思蜀，渐渐都忘了要回传道场去，曲单更是把地下世界的争斗抛到了脑后。

而此时的地下世界，一场惊天动地的n谋终于酝酿成型。

盖亚、塔尔塔罗斯、爱洛斯、厄瑞b斯、尼克斯五人耗尽心机，终于把可以逆反整个战局的大阵完成。五人请来父亲卡厄斯，说道：“父亲，此阵已经完成，可以召集所有的手下齐聚此阵，给予天魔圣殿最后的毁灭打击了。”

卡厄斯早已等着这一天，闻言欣喜不已，当即下达命令：势力下所有的天神强者迅速集结，准备给天魔们致命的打击！

一百四五十名地下世界的城主闻风集结，加上其他的天神级强者，数量共有三百余人。盖亚五人将大阵分布于整个九霄城，在城中每隔一段距离，就设置一个点，以地下世界收集来的黑暗材料画出阵眼，然后派一名天神站在其上，所有阵眼一共216个最后连接起来，布成一个巨大的六芒星阵。

除此之外，在整个大阵的中央，另有一百多人聚集在一起，这里密密麻麻的分布了一百余个阵眼，恰好将卡厄斯手下所有的天神强者全部安排完。

然后，卡厄斯升入黑暗的天穹，一手持荣耀之枪，一手戴着荣耀指环，在盖亚五人的突然催动之下，三百多个阵眼突然发出璀璨的光芒，冲天而起，全都聚集在卡厄斯的两件奥林匹斯神器之上，无穷的力量汇聚，汇聚……

狂野的震动顿时惊动了圣殿一方，这些时日，圣殿的大军围困了卡厄斯的最后一座城池，里里外外数十层大军，密不透风。不过，他们并不急于进攻，因为城中所剩的，都是实力很强的强者，尤其是那一百多个城主，真要惹急了拼命，天魔圣殿也会损失尤其惨重，因此，他们围而不打，徐徐图之。

这时候城里巨大的动作，顿时惊动了所有的人，包括三丹夫和洛也在瞬间从静修中惊得跳起，惊骇道：“好强的力量，卡厄斯要做什么？！”

同一时间克早已冲上了天空，一记时空逆流往卡厄斯斩去！他要阻止对方的动作，他的心里，有极其不妙的预感。因为星空毁灭的画面，再一次浮现在他的脑海……f

【……第476章凝聚，蓄势待发！----网文字更新最快……】@！！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第477章无懈可击铁乌龟大阵

时空逆流，瞬间击中了卡厄斯。

然而这一刻，在盖亚五人催动的大阵之下，三百多位地下世界天神强者的力量一起往卡厄斯身上汇聚，其中还有一百多位天神三阶以上的城主，其能量总和已经超过克的这一击了。

无法撼动对方的能量，时空逆流便像是撞到了大山，自己粉碎，而大山岿然不动。

克心下一急，往城中的大阵看去，这片刻的功夫，三百多天神强者已经浑身打颤、自顾不暇了，他们的能量被出，不断的往卡厄斯输送过去，不仅是可以支出的那部分能量，更是连身体本源的能量都源源不绝的被取，三百多人不禁纷纷惊骇&#249;绝，这大阵，简直是把他们往死里啊！

不少人立刻反应过来，狠命的挣扎，想要摆脱大阵的束缚！

然而已经太晚了，瞬间取的力量凝聚成一股，从上至下，将阵中的每一个人都死死的压制住，在眼下这般各自分开的形势下，他们根本没有挣扎的余地！

就这么死了吗？被人当作杀敌的工具，真是不甘啊……

不少人心中都泛起这样的念头。

“攻击大阵克却已看出了端倪，回身对随后赶来的三丹夫和洛喝道。同时，他的时空逆流再次轰出，直奔城中的大阵而去。

可是下一刻，随着三丹夫和洛的随后出手，几乎是整个星空最强的三人同时将攻击轰出，打在九霄城的边缘地带，整个城池突然被一层奇异的光芒笼罩，与他们的攻击消磨，消磨……

不旋踵，足以翻天覆地的三道攻击就被化解无形。

以盖亚五人的阵法造诣，怎会不知道天上的卡厄斯无法攻破，敌人就会攻击城内大阵的本源呢？是以早就做好了防范措施，这座阵法以吸收三百余人的力量为基础，将力量汇聚于卡厄斯之处，同时，还会在大阵周围竖起一道坚固无比的防护墙，当外界的攻击袭来，这道墙就会与对方的能量迅速消磨，并转化为己用，成为守护大阵的助力！

这其中，有一个关键就是克等人的第一b攻击无法攻破大阵。如果只是大阵自身运转，绝对无法在如此大面积的防护情况下，挡住魔尊以及两大长老的攻击，但不要忘了，旁边还有盖亚五姐弟在一边守护呢，见到对方的攻击，立刻就把大阵大部分的能量都调了过来，因此即使有三丹夫和洛助阵，还是险险的挡下了这一b。

再接下来，卡厄斯一方的战斗就会愈加轻松了。因为克等人攻击的能量被他们化为己用，此消彼长，战斗就会越来越困难！

这个大阵，从设计之初，就算计好了方方面面，缜密得让人无法破解。

唯一的漏就是克三人这一击，如果三人的攻击被换成了三百人，甚至只需要三十人，也就能打破这个大阵了！奈何盖亚等人也早算好了这一点，天魔圣殿围而不打，一定无法在第一时间对他们的行动做出反应，出手之先后也肯定各有不同，于是，本来还有漏的阵法，因为能量的吸收，霎时间变得无懈可击！

“住手！”

一击之下克就发现了异常：大阵把他们的能量吸收了！

这种诡异的现象，让他不得不犹豫了瞬间，三丹夫和洛同样也发现了异常，纷纷停手。

“把这座城池连根拔起克迅速又想起了一招。

说起来，他这个实力等级的强者，平日里一招之下，别说一座城，就是十座城也被毁掉了，甚至全力施为之下，整个地下世界也不够他几十次狂野攻击的，但是这一刻，他脑子里就闪过了星空毁灭的画面，又闪过曲单对他的劝诫。

星空的毁灭，绝不能因他自己而起！

因此，他的出手也就温和了许多，连三丹夫和洛也同样如此，不敢全力施为。

三人转换了攻击目标，三道如同璀璨星河的光芒刺入地底，宛如天地间最锋利的剑，立刻把九霄城下的土地割裂，把整个城池和大地分为两部分！

“起！”

一声大喝，九霄城在三道光芒的驾驭之下，飞天而起！

可惜，这一次又是失望！

深埋地下的九霄城下半部分，也同样被大阵的光芒笼罩，此时九霄城悬浮在空中，就如一个方圆数千里的大圆球，大阵内光芒四把整个圆球都照耀得闪烁无边入黑暗数十万里之外！

“杀！”天魔圣殿的大军终于反应了过来，数千天魔蜂拥而来，见了飞在天上的大球，二话不说，立刻疯狂的进攻！

他们可没有听到克喊的那一声“住手”，此时这九霄城的光球中，传来令人心悸的能量b动，于是他们本能的就要出手将之灭掉！

可惜之前连魔尊大人亲自出手，也破不掉这集合三百天神力量的防护，此时出手的天魔、魔尊虽多，攻击却并不整齐划一，而是各有先后，这样一来，同一时间光罩上受到的攻击并没有达到极限，而随着攻击的越来越多，反而为对方添加了防卫的力量！

克大惊，高声斥道：“全都给我住手！”

声如雷霆，震动四野。所有圣殿强者都是一惊，不由自主的停了下来。

再往光球上看去，就这片刻的时间，它吸收的能量已经超出原来的数倍之多了，光芒灼灼，刺得眼睛都有些睁不开。

克心中打了个突，可好，又助长对手的实力了。

这大阵完全就是个刺猬啊，猎狗咬他他屁事没有，反而会扎伤猎狗自己，而且，刺猬还会借着猎狗的力量成长，当某一时刻，他长成了一只猛虎，力量的对比就会反过来了，到时候猛虎与猎狗，将是一场形势倒转的追逐！

这个比喻大概有些粗俗，可是克心里这一刻就只有这样的想法。一定要把大阵分开！他的目光在天空的光球上逡巡了几周，最后目光锁定――卡厄斯！

唯一的罩就是卡厄斯，只有攻击他，才不会把攻击的能量送给对方！

当下克立刻指挥起所有的人，齐齐往卡厄斯身上攻去！

轰！轰！轰！轰！

天空一团团光彩爆散，比那节日的烟火还要璀璨无数倍，圣殿的强者们吃了魔尊大人一喝之后，动手之时，便有些畏畏缩缩，不过好歹是数千的攻击一起往卡厄斯身上轰去，加之克、三丹夫和洛三大高手，外有十八卫士从旁辅助，这一b攻击之下，果真是惊天动地，能量风暴吹出，只剩一个深渊的九霄城原址，就被周围飞卷而起的土石填平了！

然而这才只是开始，天地间一股股风暴凭空生成，往黑暗深处扩散出去，每一道风暴，就能卷起宽达数千里的沟壑，土石飞，原来的地貌完全变了形状！

于此同时，黑暗的天穹之山，无数泥石开始轰然下落，先是如同下雨一般，只有细小的颗粒坠落，渐渐就下起了冰雹，拳头大小的石块纷纷落下，遮蔽了人们的视线。到了后来，铺天盖地的长宽数十里、数百里的土地也开始往下掉，真真形成世界末日般的场面了！

而那被攻击的卡厄斯呢？

他的身体已经快要撑爆了。三百个天神的力量凝聚一身，还有外界数千天神不断的攻击，内外夹攻，早就令他的身体撑到了极限，每一块细小的肌每一滴血液，都充满了狂暴的能量，要将他的身体狠狠的撑破！

若非那些攻击过来的力量，仍然会被盖亚等人悄然往大阵中转移，去继续加固整个光球的防御，不出片刻，他就会被轰杀至渣！

到了天神以上的实力，力量的增长倒是次要的，一个六等、七等天神打出一拳，和一等天神的一拳相比，力量不过数倍之多，他们之间最主要的差距，其实是在对规则的领悟之上！因此，一旦克无法以规则对付这个铁乌龟大阵，他比普通的天神也强不了多少。不断的攻击之下，和众多圣殿强者的能量汇集起来，小溪变成江海，惊涛拍岸的冲向卡厄斯。

每一刻，卡厄斯都在承受着比天下最痛苦的痛苦还要痛苦无数倍的痛苦，这一点，早在他的势力被围剿至只剩下九霄城这一座城，盖亚五人准备绘制这座大阵时，他就已经知晓。不过，这些痛苦他并不怕，为了奥林匹斯一族的荣耀，他在所不惜！

汇聚，吸收！

继续汇聚，再吸收！

卡厄斯已经深深的知道，他的身体超过了负荷，此时完全处于透支状态了，但是他并没有任何忐忑和害怕的情绪，反而双目之中n光透直刺过对阵双方的空间，投入到克身上。他蓦地呐喊一声，道：“天魔圣殿，不过如此！魔尊克，你接我一枪！”

骑士枪霍然击出，霎时间，空间都静了下来。

无论是大阵中被取能量已近枯竭的三百多天神级强者，还是阵外不断猛攻的数千天魔、魔尊，亦或是从旁控铁乌龟大阵的盖亚五姐弟，甚至是同为时空级强者的三丹夫和洛都在这一喊之下，动作变得无比缓慢。

只见那光球的顶端，卡厄斯一枪沉重的刺出，空间变成虚无，时间毫无意义，这一枪，一寸一寸，缓缓朝克袭去！

“不好！”昆仑之中，曲单霍然惊出一身冷汗，撕开空间，直接钻进了地下世界。

而在他刚刚离开的刹那，星空之中，一颗炽热的火球从天外滚滚而来，直扑蛮荒星！在那火球之后，是一具无头尸体手提着自己的脑袋，状若疯狂的催动着全部的力量推动火球前进。同时，那颗脑袋还在放肆的大叫：“杀，杀，杀死你们！曲单、陆压，我来报仇了！桀桀桀桀……”f

【……第477章无懈可击铁乌龟大阵----网文字更新最快……】@！！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第478章天崩地裂

一道长虹，直贯天地。

以卡厄斯为中心，巨大的金&#232;光柱笔直如钢刀，轰的一声，冲过双方对阵的距离，直往克的方向刺去！

这一招集合了三百多位地下强者的力量，其沛然程度，远比任何一个天神的力量要强上许多倍，即使这个人是魔尊克！更何况，铁乌龟大阵还不断的吸收外界攻击的能量，此刻都被卡厄斯利用了呢。

天地变无声的尖啸催入人耳，这一刻，以九霄城为中心，数百万里之遥，都被这令星空为之变&#232;的无声利啸覆盖，但凡天神以下实力者，纷纷七窍流血，哀嚎倒地！

这是一招表面看来异常集中，实则超大范围的杀招！

伤人，伤己，两败俱伤！

克的脸&#232;蓦地一变，他之前已经领略过了大阵的威力，攻之不破，如今对方酝酿多时，终于一招反击过来。那能量的n纯程度，是任何个人都望尘莫及的，此时他的身边有两大圣殿长老，还有天魔十八卫士中的十一位，更有数千天魔和魔君强者，但是，面对那一道停滞了时间，封闭了空间的杀招，他感到是如此的孤独。身边再多的人，也无人能帮他抵挡分毫！

慢，还是快？

克分不出那一道光柱的具体速度，只是觉得自己无处可躲，天地之间，百万空间，仿佛全都暴l&#249;在这一击之下，令人心生绝望和无奈！

但是克不屈服，他是星空最强者，怎么可能摆在一群比自己实力远远不如的废物手中？是的，废物！从一开始，他就没把卡厄斯看成同一等级的对手，而是任人捏的废物！星空宇宙，配和他当对手的只有两个人，一个是他的师弟青格勒，另一人，则是身事外的曲单！除此之外，星空再无敌手！也许正是这份骄傲的自信，才让对手有了可乘之机，演变成现在的情形！

自己怎么会败呢？自己是无敌的，即使是对手青格勒，也只能和自己拼得两败俱伤，这些个废物，即使筹划再久，又能如何？

克嗤笑一声，手上动作蓦地展开，滋滋滋……原本被禁锢的时空，顿时在这一划之下被撕开，却是打破了卡厄斯的封锁了。

也是，此刻的卡厄斯虽然很强，拥有数百人之力，但是，那力量毕竟不是他自己的，无法n准的控，尤其是他自身实力最多不过五等天神，对时空的理解远远不够，造成他无法以最完美的形态封锁时空，这才给了克机会，瞬间打破时空，往那虚空了一跨步，就此远去。

“想跑！你跑不了！”卡厄斯大怒，金&#232;的光柱随即冲入虚空，直追克而去。

他现在用的是盘古那一招，管你穿越多少时空，我以力破巧，追着你不放，看你逃得了多远！

一层层空间被克撕碎，他在其中穿梭，迅疾得没有一点儿时间间隔，远比当初盘古斧下的吉达要从容得多。

要知道克对时空规则的领悟，几乎已经达到了巅峰，一旦脱困卡厄斯的封锁，便如龙游大海，一层一层的时空壁障，对他几乎起不了什么阻挡作用。

不过，紧随而来的卡厄斯的攻击，却更加捡了便宜，因为前面有人开路，它自然就可以毫不费力的一直追索下去，直到命中目标为止，除非，卡厄斯的神念无法穿透如此遥远的距离，把克给跟丢了。

地下世界，此时却又是另一番情形。

一道光柱没入虚空，把卡厄斯大部分的力量带走，其他的天神强者立刻就自由了，觉得有机可趁，纷纷继续往九霄城上轰去！此时的九霄城已被三丹夫和洛顶上了天穹，冲入了坚实的天穹壁顶，那无数的攻击，被大阵吸收了大部分，其余四溢的能量则撞击在四面的土石之中，大片大片的坍塌下来，遮蔽了天地。

然后，这样的攻击，顿时把发出一击，身体负担刚刚小了些的卡厄斯得又极危险了。越来越多的力量在他体内撞，使得他不停的想要发泄，于是，一道道光柱从他的骑士枪上轰出去，往四周密密麻麻的天魔大军轰去！

啊，啊……

不断传出惨叫声，更多的人连惨叫都没有，就被光柱轰成虚无。

这些人可不是魔尊大人，他们在那瞬间就能跨越时空的攻击面前，根本没有还手之力，更不可能在这么短时间内撕开虚空逃走，只得眼睁睁看着攻击临身，然后失去意识。

卡厄斯一口气打出上百道攻击，每一道都有一到数人死于非命，有时候角度选得好的，更会有十数人惊恐的被光柱吞没。

这一番攻击，天魔圣殿死伤过千！圣殿的强者们都害怕了，不少人悄悄往后退却，准备见机撤退。

然而下一刻，他们就发现了一个令人惊恐的现实。

天穹塌了！

卡厄斯这一b攻击，不辨方向，不分敌我，无差别击，直把天魔们杀了个胆寒，但是，也有不少攻击冲入了天穹上的土石，本就不断坍塌的石壁，终于是禁受不住这强悍的冲击力，开始大规模的往地下坍塌！

轰轰轰轰……

世界末日一般，天地像是忽然被倒转过来，天穹倾塌，这毁灭的景象，终于令一众天魔们无法淡定，之前本就有退意的果断撤退了，没有退意也在此时萌生了退意！

三丹夫和洛看得心中一惊，师尊已经撤了，众多手下损失惨重，也纷纷撤离，他们还在这里坚持什么，不如先走为妙！两人对视一眼，蓦地收了神通，瞬间撕开空间，就要离去。

但是……

在这一刻，曲单终于赶了过来。双方好死不死的，撕开的空间裂缝恰好在同一个地方，于是三丹夫和洛悲剧了，他们一钻进去，就发现空间裂缝不对，竟是被人从中破坏了一般，无限的空间流狂猛的袭来，将两人打得东倒西歪，如同滔天巨里的一叶扁舟。

要知道，强者们之所以能轻易的撕开空间壁障，自由穿梭，那是因为他们对空间法则有很深的了解，能掌握其中的规律，达到自己想要的目的，但是曲单这横ā一杠，立刻就破坏了三丹夫和洛掌握的规则，于是空间流一起，两人就被卷入了时空流，再要回到现在，就不知是何年何月的事了。

而曲单同志却浑然不觉，他先一步过来，只是觉得空间裂缝紊了一下，却并没有影响到他“安全着陆“，当看到地下世界的地狱景象，早就把那点异常放到脑后了。

天崩地裂，天穹不断的往下垮塌，而此时失去了支撑的九霄城，也从天空坠落，巨大的光球从天而降，划出一道亘古永恒的轨迹！

轰――！

一座城池有多大？

地下世界一百八十城，每一城的领地纵横数十万里到上百万里不等，而城池一般在数百里到上千里方圆，九霄城的城池纵横千余里，算是较大的城池，这从天穹上落下，其威势又有多大？

曲单只感觉天地间一股风暴朝自己席卷而来，以自己的实力，也不得不暂避其锋，然后，他在远处看着这股风暴四面扩散开去，往地下世界每一个角落蔓延……

天穹的坍塌更加厉害了，那分隔两个世界的壁障不知有多厚，排山倒海一般倾塌下来，整个地面瞬间就被抬升了数千丈之高，而且，这坍塌也和地下的风暴一样，正往四面无限制的扩散……

地下世界经历了太多的战整个空间早就脆弱不堪，这一回，终于是压断了最后一根稻草，开始了全面的毁灭！

曲单叹息，这一步，最终还是到来了么……

他预见到了，却无法阻止。天神也是人，虽然实力比普通人远远强大无数倍，却无法将宇宙星空所有的事掌控在自己手中，有那许多可预测的、不可预测的事情一直在发生着，而天神们只能漠然旁观，或者自己参与到其中去，最后成为事情发生的一部分。曲单不想成为这事情的一部分，他看不透其中的因果关联，于是，只得选择漠然旁观，看着这件事情一步步走向最终的结局！

一团蘑菇云冲上天穹，九霄城的乌龟大阵内，那数百天神强者早就奄奄一息，经这一次巨震，终于脱离了大阵的束缚，全都歪歪扭扭的倒下，只是眼看着一个个元神虚弱到了极点，哪里还有活命的机会？

光圈闪烁了数次，明灭之间，大阵终于告破。

卡厄斯也是一口老血喷出，从天上坠下，只有盖亚五人觑准时机，不曾受伤，他们把卡厄斯接住，就见父亲大人面若金纸，脸&#232;恐怖得要吓死几个人！

“快，带父亲离开这里，到安全的地方去！”塔尔塔罗斯惊慌的道。但是眼看周遭，地狱般的毁灭景象，又哪里有安全的地方呢。而他们五姐弟，虽在阵法和修炼之上造诣突出，却终究不到领悟时空法则的年龄，于是，彷徨之间，只觉得穷途末路，一时间竟然无处安身！

就在此时，一个人影从黑暗中走来，衣袂飘飘，恰是天崩地裂的景象之中，一抹最为动人心的救赎之光！f

【……第478章天崩地裂----网文字更新最快……】@！！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第479章十八地狱，恒星降临

曲单神&#232;复杂的走到自己老友面前，此时的卡厄斯，在那无懈可击的大阵中经过一番极限之战，身体俨然处于崩溃的边缘，就和眼下的地下世界差不多。

“唉，你这又是何苦？”

卡厄斯艰难的笑了笑：“为了奥林匹斯，为了我族之荣耀，不惜一切。”

曲单沉默不语，只是蹲下来查看卡厄斯的伤势。这种两败俱伤的大阵，不仅把天魔圣殿的大军打得狼狈而逃，便连卡厄斯收拢的地下势力，也尽付诸东流，现如今他的手下怕只有五个子nv可堪调用了。

这荣耀复兴之路，何其悲壮！

一边盖亚向曲单哭求道：“请叔父施以援手，救我父亲一命。”

曲单恻然，把卡厄斯并五个子nv都收入自己所创空间，然后在地下世界疾行。所过之处，天穹尽皆崩塌，大地陷裂，地下世界的居民在此大难之下，百中无一生还。曲单一路走来，见到凡有幸存者，尽皆收入自己的世界，不久竟然走遍了整个地下空间，收拢原住民数万。

又把许多还未被全部毁灭的灵异之地全部收走，回头查看太极图内世界时，早已挤得满满当当，再没有剩余的空间了。

曲单暗想：“这世界以先天法宝数十件为根基，也只得出这十万之地，该是我设置空间的方法不对。按说如此多的法宝，足以支撑出一个大数十倍的空间来了，倒是哪里有问题呢……”这般想着，忽一日，见空间内群鸟高飞，直入天穹，恍然大悟，原来自己所看到的空间，只是方圆纵横的平地而已，那上下蔓延的高度，却是被自己忽略了。

于是把内中所置的城池、山川、河流重新分布，此时他的世界里大部分被地下空间的东西填满，便把这些东西从下至上，分为十八层安置。先前所得地下世界城池一共十座，尽都安置在第十层的世界中，然后以一条黑暗河流为引子，连通十八层世界。再把蛮荒星上所获来的山川草木、飞鸟虫鱼安置于十八层世界至上，最后在天穹以诛仙剑幻化烈日，照耀大地。

做完这些，曲单心有所感，叹道：“这不就是前世传说的十八层地狱么……也罢，就是十八地狱了，这十座城就是阎罗十殿。”从阎罗城中的强者中唤出崔攀等十人，吩咐道：“你等每人自领一城之主，在这世界中安营扎寨。地下世界如今已经毁灭，只余这数万住民，需要善待，发展出十八层世界来。”

众人领命，自去十座城池驻扎下了，分别名为阎罗王、秦广王、宋帝王、楚江王、都市王、杵官王、卞城王、……，是为十殿阎罗。

曲单再在地下世界逡巡良久，天穹尽皆崩塌，整个地下世界都被埋在其中，最顶层l&#249;出光秃秃的老树盘根，果然是建木神树的根基。于是摇头道：“建木神树，自无穷中来，到无穷中去，这地下世界自成一方世界，乃是它的根基所在，如今空间毁灭，地下世界灵气暴建木神树根系尽暴l&#249;在荒芜的黑暗之中，只怕不须多日，建木神树就会因此而逐渐枯萎……可惜这星空宇宙，乃是建木支撑而成，倘若建木凋亡，星空毁灭的日子也就不远了！”

忧心忡忡，不知如何才能挽救这一局面。嗟叹良久，只是寻思如何才能逃脱这场浩劫，神思很是不宁。

曲单烦躁不堪，以为只是自己忧心这个世界的结局，浑然没有预料到在他的出身之地蛮荒星，另一场浩劫正从星空滚滚而来。

一个巨大的火球――那是星空中的一颗恒星，正被陆压斩掉了头颅的怨灵驱使着，往蛮荒星冲来。声势浩大，无人可挡！

最先发现这一状况的，自然是镇守四方玄机塔的各大天神强者。陆压、nv娲、鲲鹏、涂山音聚众商议，道：“这硕大一个太阳，如今朝我蛮荒星汹涌而来，不得不前去拦截，否则，只要被这颗巨大火球擦上一下，整个蛮荒星就到了末日了。”

众人纷纷点头，于是率领天神大军迎入星空，拦截火球的到来。

从左至右，一字儿排开数百位天神，以陆压、nv娲、鲲鹏、涂山音居中，天地四灵分布在侧，又有炫炎、随风、四大杀神、严辰、魏都、九绝、九殇、九杀、秦罗海和萧落雁师姐妹环顾左右，还有新晋升天神之境的常寅、楚原、夸父、后羿以及传道场的三足金乌帝俊、龙青渊等一众出&#232;弟子也来相助。

整个蛮荒星最n锐的强者都在星空站定，如临大敌，看着那星空深处一颗火球先是如星辰一般闪烁着，逐渐放大，状若大碗，再很快变成脸盆大小，接下来，就一路在眼前放大，终于让人窥得全貌。

所有人都骇然无边，那颗火球，竟是比蛮荒星还要大上许多倍的恒星，其所携风雷，所过之处，星空尽焚！这一颗恒星，竟无人知道要如何驱使，才能使它准确的运行到轨道上，往蛮荒星撞来！

“杀，杀，杀，你们都去死吧！桀桀桀桀……”怨灵手提头颅，在恒星之后疯狂大笑。

陆压率先一提葫芦，变出万里之长的巨大葫芦，葫芦口往火球的方向一对，对众人说道：“这颗星球已不知被人驱使了多长时间，此时它的速度已经达到了极致，人力不可抗，即使以我蛮荒星数百天神，也无法将其完全拦住。如此，只有将其剖为两半，让它左右错开蛮荒星去，才能解开厄难。大家一起努力吧，否则，蛮荒危矣……”

群情悚然，众人一起说道：“自当付出全力，解此厄难！”

于是，在所有人的目光之下，鲲鹏纵身跃出，摇身一变幻化万里巨鸟，翅膀一个扑扇，卷起剧烈的宇宙风暴，吹得实力不济之人东倒西歪，有不足天神之境界者，竟被这一翅膀扇飞万里之遥，众人骇然。

又有nv娲娘娘取出一块闪耀的五彩神石，说道：“此乃五彩nv娲石，以此物守住前方，可挡片刻。”遂将nv娲石置于虚空，闪烁之间，五彩光芒骤起，照耀数万里，在星空中横亘出一条防线。

然后，青龙、白虎、朱雀、玄武全都幻出本体，身长数千里，拦阻在前，构成又一道防线。

天空突然一声轻鸣，一只巨大的火鸟凭空出现，通体火焰燃烧，温度炽烈到令人无法忍受，却是三足金乌帝俊也变出了本体，助众人一起守护蛮荒星！

当下各人准备妥当，等待那火球迅速变大，渐渐占满每个人的视线，遮蔽了天穹，入目之处，只见火焰，不见其他。耳中尽是轰隆隆震耳&#249;聋的风雷之声，这一刻，在天地之威面前，实力强大的天神们，也显得如此的渺小无力。

斩！

突然一声大喝，陆压的斩仙飞刀在星空中转了个圈，葫芦口对准火球，一道莫名的刀气斩出，正中恒星正中！

哧――！就见那无形的刀气瞬间跨越两者之间的距离，在火球上斩出一道数万里长的巨大沟壑，深入恒星内部，不知有多深远。但是，这一刀威力终究有个上限，无法把火球斩成两半，片刻之后，那道巨大的沟壑就被火焰重新填满，恍若无事。

“一起动手，攻击同一个地方！”陆压的声音传进所有人的耳中。

一众天神纷纷出手，霎时间nv娲的五彩神光、鲲鹏的万里金翅、涂山音的飘渺歌声、天地四灵的金木水火，全都往斩仙飞刀斩过的地点涌去，天地异象，十二&#232;光芒齐齐闪耀，其蕴含的能量，足以将蛮荒星炸掉一半！

轰轰轰轰――！

攻击不断的撞上恒星，打得那恒星火球出现一个蔓延数十万里之巨的大坑，在那火球之上，尤其明显。可是无论天神们如何进攻，也只是把火球挟天地之威而来的势头缓了一缓，既无法阻住其去路，也无法将其剖为两半。那星球，仍旧凶猛无匹的往蛮荒星的方向，滚滚而来！

不旋踵，攻击了十b，仍旧无法凑效，陆压叹道：“若是盘古今日在此，当是另一番情形。可惜他却随着曲单天神去了，至今不见归来。”对所有人说：“来势凶猛，这般下去徒劳无益，再过一时三刻，这星球就会撞上我们，到时大家都得殒命，无一幸免，不如聚集力量从旁攻击之，稍微改变它的方向！鲲鹏，带领大家转移攻击地点！”

众人应诺，都上了鲲鹏的万里之背，迅速转移阵地。

鲲鹏巨大的翅膀扇了数次，转眼数十万里过去，眼看着偏了一些，放下众人继续攻击。此时火球更近了，暴烈的火焰在星空里卷，众人都感觉到那火焰缭绕出数万里之长，许多火焰甚至都快要烧到他们身上。

骇然之下，也知道此时乃是千秋存亡之际，在陆压的号令声中，同时出手！万千光华，照耀星空，瞬间竟然掩盖住了恒星的光芒，随即，轰隆隆隆――！

星空都在颤动，那巨大的恒星受此一击，终于往旁边偏离了一点儿，轰轰烈烈，擦着众人身边万里之外过去。

“啊――！”惨叫之声接连响起，原来是那实力稍有不足者，便被缭过的太阳真火烧中，全身**而亡。顷刻间，就有上百人死在太阳真火之下。鲲鹏也是大骇，连忙载着众人再飞数十万里，才稍微避开太阳真火，令剩下的人幸免于难。

三足金乌见形势不妙，也扑入人群，以身控火，将那些火焰尽都吸附到自己身上，这才免去了众多强者的死亡。一行人心胆俱裂的瞧着那星球带起无尽的宇宙风暴，往蛮荒星的方向飞去。

虽然偏了一点儿，可是，究竟能否让蛮荒星幸免于难呢？谁都没有把握！f

【……第479章十八地狱，恒星降临----网文字更新最快……】@！！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第480章火星撞地球

过了片刻，这大火球掠过之后，怨灵的身影就映入了蛮荒众神的眼中。一群人恍然大悟，原来又是这个东西在捣鬼！太可气了死他！

杀杀杀杀杀！

这一刻群情奋，鲲鹏速度最快，直接冲上前去缠住怨灵，轰轰轰轰的斗了起来。这边nv娲、陆压等人也不慢，紧随上去，天地四灵一看，得，三个人大概差不多了，他们就不需要上去掺和了，不过听说这怨灵跑路是一把好手，每次都能被他寻得机会逃走，这一回自己这边人多势众，怎么也要把他困住，不再让他走脱！

于是，天地四灵迅速在外围布置起四灵大阵来，他们四人也是接触到空间法则的强者，以大阵封锁空间，还是能做到的。

而剩下的其他人，一看没自己位置了，便不再上前围观，目光仍旧集中在那朝蛮荒星滚滚而去的恒星之上。这一幕的景象，已经无法用壮观等一类的词语来形容了，如果蛮荒星众神有机会看过奥林匹斯星的七星连珠，或许会对这一幕有所抵抗，但是，绝大部分是没有见过的，两颗星球相撞，这样的事太过耸人听闻，即使是天神们，也被惊得手足无措。

“不好，那星球还未完全偏离！”涂山音眉头一皱，突然说道。站在恒星的轨道之后，就能看清这颗大火球的运动轨迹，恰好蛮荒星挡在了中间，虽然刚才那一下偏离了少许，但两颗星球仍旧无法完全错开，最后的结果，一定是互相撞击在一起！

如果这样，那么天神们数万年来的守护，就完全失去意义了。

众神大惊，此时都看出了不妥，涂山音回头看了一眼这边陆压三人围困正急的怨灵，那怨灵几乎完全拥有了惊觉大人青格勒的实力，急切之间，三人竟然还略处于下风，不过现在顾不得他们了，涂山音陡然撕出一条空间裂缝，带领所有人一起进入，出现之时，便是在蛮荒星外两颗赤&#232;的月亮之一上面。

“将这个月亮抬起来，把那太阳推开！”涂山音迅速的指挥道，现在这里她的实力最强，当仁不让的负责起指挥的工作。

一众天神恍然大悟，立刻动手。

那太阳来势太过猛烈了，他们无论怎么出手，也只有一瞬间的机会改变其走势，从头一次的实践来看，作用并不大，而现在时间紧迫，即使站在月亮之上，也能看到那恒星变得巨大无比，最多半个时辰，铁定要撞上蛮荒星，炽热的温度，已经炙烤得蛮荒星的海水翻腾起来，一片片的鱼儿受不了高温，纷纷翻着白肚皮浮出水面。

这一刻，无声的灾难降临蛮荒星，生命正在逝去。

蛮荒大陆了，平民百姓此时也都能看到那巨大火球的降临，突然从天外袭来，放大，再放大，所有人都感受到了死亡的威胁。

房屋楼宇开始燃起了火苗，连绵不尽的森林也开始被烈日烤得焦糊，渐渐冒起了青烟，不多时火苗一蹿，迅速蔓延开来，整个蛮荒大陆上，火势熊熊，生活在森林中的种族，在这一刻都成了被大火围困的困兽，四面尽是遮蔽了天地的原始森林，哪里有路逃得开去！

情势紧急，众天神知道再等不起了，一起飞上虚空，以神通攫住月球，然后奋力拖拽，想要把月球拖入理想的轨道去。

可是，这太难了。一颗星球有多大？

眼下众神控制的月球，直径数万里，比前世的地球还大上数倍，要以人力将其拖动，何其困难也。即使是天神，也不过是比普通人类更强大的人而已，他们有呼风唤雨之能，却并不能随意撬起一颗星球，指哪打哪。

不过数百天神一起用力，那月球终究是偏离了原来的轨道，一点一点，往正前方迎去。众天神见有希望，n神大振，愈发的卖力了起来。终于，渐渐的，月球被搬入了正轨，涂山音一声号令，数百强者一起奋力，轰隆隆隆，这颗赤&#232;的星球便往那恒星飞来的方向迎去！

“继续，还不到放松的时刻！”涂山音神情紧张，这一刻，什么风姿，什么妖娆都被她丢到了一边，眉宇间透着浓烈的英气。

近了，更近了！

从蛮荒星上看去，只见天空之中，一个暗&#232;的圆球迅速接近远方的火球，渐渐圆球被火球套在其中，中间暗黑，四周光亮，如同日环食一般的景象。蛮荒星的百姓都被这一幕异象吸引了目光，纷纷抬头仰望天穹，周围的大火都不足以压下他们心中此刻的震撼，直以为这是世界末日的征兆，痴痴愣愣，彷徨无措。

而实际上，这也就是世界末日了。

黑球在火环的笼罩之下迅速变小，先前还遮住了大半个火球的视线，下一刻，就变成了只有一小半，然后三分之一、五分之一，迅速缩小！

再紧接着，轰的一声，像是什么被点燃了一般，黑球蓦地闪耀出辉煌的火光来。两颗星球迅速接近，即使月球上并无可以燃烧的东西，在极端的高温之下，土石泥沙尽被熔化，也疯狂的窜出了火焰。

这一刻，又一个火球出现在天穹之中！

轰――！

璀璨……

辉煌……

灿烂如星河……

无法用言语去形容那一刹那的风情，火焰炸开，布满整个星空，然后，宇宙风暴瞬间形成，以摧毁一切的姿态往四面八方蔓延开去，呼――！

飓风吹过，无论是正在战斗的怨灵、陆压道君、nv娲娘娘、鲲鹏、天地四灵，还是涂山音带领的一干蛮荒星天神，都在这无可匹敌的风暴之下，被推得节节后退，再也无法保持原来的姿态。有实力不足者，瞬间五脏如火焰焚烧般疼痛，失去了抵抗力，然后，等待他们的就是死亡！

蛮荒星，一场浩劫！

这次星球的碰撞，与当年奥林匹斯一族的七星连珠之祸比起来，虽然不如它的壮观，却因为相距更近，带来的灾祸更加令人无法承受！

当那席卷星空的风暴来临，吹入大气层，玄机四塔的防御力也无法挡住这一股噼噼啪啪――，星空中无形的防御网在这一瞬间被击得粉碎，同时，四座玄机塔也纷纷出现裂缝，一层层开始坍塌！

这守护了蛮荒星数万年的玄机塔，终于完成了它的使命，迅速化为一堆堆废墟！

不过，也正是玄机塔的毁灭，令远在地下世界的曲单猛然警醒，他霍然一惊，立刻钻进空间裂缝，往蛮荒星杀归回来。

甫一出现，曲单就感觉到头顶毁天灭地的气势，挟着苍穹星空的威势，往自己压来。他蓦地沉声呵气，一道光幕展开，以他为中心，天空中突然撑起淡&#232;的光晕，瞬间覆盖了整个蛮荒大陆，轰隆――！

震动！

曲单心肺巨震，五脏翻涌，这一次撞击的能量之狂猛，绝对比一个七等天神全力一击还要强大，曲单也是吃力不已，差点控制不住溃败下来。只是这一刹那，他愣是咬牙顶住了压力，轰轰轰轰，后续的冲击接踵而至，如一般，冲击得他像是滔天巨中的小舟，霎时间感到自己是如此的渺小，一b，再一b……

不知经过了多少次冲击，曲单的口鼻都溢出鲜血来，直到身体麻木不堪，他忽的一抬头，看到烈焰当空，一颗火球轰轰烈烈往蛮荒星冲来……

没有人能抵挡得住，地面突然疯狂的颠簸，人类仿佛是簸箕上的小跳蚤，被翻来覆去的颠，身体不能自主，生命更是不能自主，同时，蔓延的大火愈发猛烈了，并没有熄灭的打算，而是愈烧愈烈。放眼望去，整个蛮荒星埋葬在一片火海之中，只有极少的地方――或是遍地雪原，或是沙漠荒野，才能在这般灾难之中幸免于难。

许久许久，足足过了几个世纪一般，一切都平静了下来。

然后，人们抬头看到的天空，不再是以前蔚蓝的天，那是一片赤红，是被火焰焚烧之后的痕迹。它昭示着一场浩劫刚刚与所有人擦身而过。人们还来不及庆幸，就看到身边的一切天翻地覆，山脉被夷为平地，河流被填成平原，哀鸿遍野，死伤无数，自己正被无尽的火海包围着。

然后，一声声尖叫，一声声求救，在整个蛮荒大陆上响起，此起彼伏，如人间地狱。这一刻，没什么人能救他们，即使是神也没有多余的n力！

天神们为了阻止恒星的降临，n疲力竭，更是被随后涌来的一打得狼狈不堪，当那爆炸之后的火球擦着蛮荒星过去，他们大部分人没能幸免，被烈火焚成了灰烬！而剩下的小部分，也只有自保的能力，无法顾及到他们日日夜夜保护的子民后代了。

此时此刻，想要活命，一切都只能靠自己！

曲单面&#232;苍白不堪，努力的调息了两个时辰，从地上站起来，摇摇晃晃往传道场的方向飞去。现在他受伤很重，不敢冒险撕开空间进行瞬移，只能一点点的飞遁。

沿途所见，尽是火海熔岩，无数的动物从密林里蹿出，往自以为安全的地方奔去，人们嚎哭着在山林里走，可是那火实在太大了，从天上看下去，或许前一刻还看到一人走入n影处，下一刻，便再不见他从n影的另一面出来。

死人！

死亡！

无尽的凄凉和哀伤！

曲单看得心下不忍，地下世界那么多苦难者他都救助过来了，又怎会吝惜蛮荒星本是同根生的同胞呢？每见到一人，他就将其收入自己的空间里，此时天大地大，也只有他的一方世界，才能为这些人提供安身之所。好在之前已经对这方世界做了整理，地下世界的居民都住在了十八层地狱，而地面上还有许多空余，短时间内，不会出现空间危机。

一路收罗，从黎族一直收到雪族，直到传道场已经收了上万人之多。然而，当曲单看到传道场的所在之时，心里却怎么也提不起一丝开心。

【今天编辑给我新回复了，还要修改修改，估计又要晚几天面世了，纠结啊纠结。。这本只剩最后两章大结局了，本来想等到新发布再结尾，现在看来有点不现实，明天就结尾了吧。同志们，请继续支持俺的作品。新文字更新最快……】@！！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第481章破而后立（大结局&#183;上）

一块月球撞击的碎片坠下，带着熊熊烈火，恰好落在传道场的范围之内，摧毁一切的破坏力把传道场的护山大阵打得支离破碎，而整个山头也在这无可抵挡的轰击下，沉沦地底，再没有传道场的存在。

一生心血，尽付流水！

曲单心中一痛，那山上有自己多年的心血，有数万的弟子，如今都……

他降落在传道场原址，现在这里只是一片洼地，那颗硕大的月球碎片，写着不可阻挡的威势，把他的心血毁于一旦。

曲单痴痴的站着，头脑许多沌。然后，他蓦地一惊！

卜熊三、卜熊四呢？那是自己在这个世上最亲的两位亲人，如果有什么不测，他不知道如何去面对死去的阿爸卜虎。升入空中，入目是放肆的火海，远方暴熊城也笼罩在火海之中，曲单驾云立于暴熊城之上，看着昨日的雄城，今日已经被风暴和烈火毁坏得满目疮痍了，十室九塌，剩下一间火焰窜，实无一间可以容身之处。

来到三弟、四弟的府邸，发现府中已经人去楼空，十几具烧焦的尸体在火海中发出滋滋滋滋的声响，油脂的味道腥臭扑鼻，令人作呕。曲单看了一圈，没有发现卜熊三、卜熊四的踪迹，稍微松了口气，随即来到族中平日议事的大殿。那里地势宽阔，大概是整个暴熊城除了城中心广场之外，唯一不被火灾肆虐的地方了。

到了大殿的时候，发现一群人果然在殿外空阔处，包括族长和各大长老，都一脸茫然的看着眼前的一切。曲单降落，对众人说道：“天崩地裂，天地末日，这场灾难只怕难以平复了，你们可愿随我而去？”

一群人急急点头。

曲单将他们收入太极图世界，只是，仍旧没有卜熊三和卜熊四的身影。曲单心中有些不妙，往最后一个可能的地方行去――城中广场。

远远的看到两个熟悉的人影，曲单松了一口气。卜熊三和卜熊四正在奋力救火，安置暴熊城居民，脸上被熏得漆黑，却是没受什么伤。曲单上前，拉住二人说道：“三弟、四弟，这里太过危险了，你们随我走。”

两人却一起摇头，道：“二哥，部落大难，我们不能丢下他们不管啊，要走你自己走吧。”曲单无奈，说道：“这些部落子民我都带走，你们也一起走。”说完，把广场上集中起来的上千人全都装走，只留下兄弟三人站在原处。

“既然这些人二哥你收走了，那我和四弟就去其他地方看看，到时候全都集中在此处，等二哥来再带他们走。”卜熊三说道。

曲单无奈的摇头，却也无法对两个兄弟的作为进行指责，只得点头答应。吩咐两人把人都集中到暴熊城中心或者城外的空旷地带，自己先飞入天空，往其他地方行去。

他要救人，不仅是暴熊族的子民，其他雪族的部落，甚至其他的种族，只要能救的，都要一个不剩的救下来。

一路飞遁，曲单所过之处，但凡火势太烈的，他都凝聚出雨云往下浇灌，倒也熄灭了多处大火，救了不少人的命。只是他现在伤势很重，并不敢再出之前那样覆盖整个大陆的超大范围神通，每一场雨，不过千里范围，这对无处不在燃烧的蛮荒大陆而言，实在是杯水车薪。到了后来，曲单也就不再做无功用，只是见了活人就带走，尽可能多的救助更多的人。

他这一次救助，从暴熊城开始，一路往西，穿过半个雪族领地，又从妖族绕了一圈，见到那些奇形怪状的妖怪在火海中挣扎，曲单也是不忍，一一救起，再绕道南方黎族一圈，最后才到圣族的领土。

可是，从南边楚国进入圣族之后，曲单却是呆住了。

这……

整个圣族大地之上，竟然没有一个活物！

从楚国到随国，再到郑国、陈国、淳国、申国，所过之处，千里焦土，所有的一切都被焚毁干净，大地龟裂，河流干涸，除了一地的死气，再没有其他！曲单震惊不已，最后到了东海之滨，却见堂堂大海，竟然没了海水，干涸焦糊的海岸一直往下延伸，看不到尽头！

这海，已经干了！

原来那恒星与月球相撞之后，月球燃烧的碎片四处飞不少降落到蛮荒星上，传道场就成为其中的牺牲品，而那巨大的恒星火球，去并没有因为那一撞而完全偏移，与蛮荒星擦肩而过，其最外围的火焰，与蛮荒大陆另一边的大海摩擦，一瞬间，数十万度的高温蒸发干了大海的海水，距离两者接触范围最近的圣族九国，也在这瞬间被烤焦，没有任何生物留存下来！

这一瞬间，种族灭绝！

曲单心里凄凉不已，这样的结局，是谁也不曾想过的。他预测到的星空末日，是从地下世界的崩溃开始，然后蔓延到建木神树，最后星空崩溃，却从来没有蛮荒星在同一时间被毁灭的场面，这正是这个原因，他一直在地下世界徘徊，竟没能赶上蛮荒星灾厄降临时最佳的抵抗时机！

而如今，一切都晚了！毁灭，赤ll的毁灭！圣族九国无一幸存，整个圣族子民，除了那些在其他种族领地游历的人，大概是被灭族了。也许还有少数几个幸存者，但是想要重新撑起一个庞大的种族，就和卡厄斯独立支撑奥林匹斯一样，艰难得令人心碎。

曲单呆滞了半晌，突然往干涸的海面上飞去。在那深海之中，有一座接连天地的孤峰，可以通往昆仑世界，此时这里沧海桑田，那座孤峰，大概是不能保存了。

不多时，来到当初进入昆仑世界之处，壁立千仞耸入云霄的山头已被巨大的风暴削平，再找不到连通两个世界的通道。曲单叹息不已，不过这还难不倒他，仔细感受了一会儿，就在原来的通道附近感受到了空间b动，循着这个b动跨过空间壁障，便看到了另一面的昆仑世界，山清水秀，全然不被蛮荒星的灾难影响。

曲单放下心来，重回蛮荒大陆，继续收拢幸存者。再次回到暴熊族时，他的世界里聚集了数十万妖族和黎族人，而雪族因为生活在莽莽森林之中，被大火烧死者极多，反而不如另两个种族幸存者多，至于圣族，则几乎没有见到幸存之人，这一场灾难，令这个文明最为发达的种族瞬间消亡！

除了各族人类，一路所经之地，曲单见到许多动植物还算完好，便也将其收进太极图世界，由此导致的直接结果就是，当他回到暴熊城时，空间里人和人拥挤不堪，而各种动物植物的堆在一起，饿虎扑食，恐龙争斗，互相厮杀不休，不少动物没有被火烧死，却被空间里其他强大的动物当成了果腹之物。

曲单无暇顾及太极图世界，把暴熊族的族人全都带走之后，再和卜熊三、卜熊四腾空而起，飞入星空。

这一下，才算真正看清了整个蛮荒星的全貌。

放眼望去，入目尽是一片火海，整个蛮荒大陆都是火焰飞腾的颜而原本占据了大半个星球的湛蓝，此刻俨然消失无踪，只剩下大片大片深海海底的斑驳，入目苍凉。

这颗星球，已经废了！

曲单心情沉重，卜熊三和卜熊四更是虎目流泪，这是他们生长的土地，如今变成了这个样子，以后何去何从？对未来的&#237;茫，对故土的心痛，对族人死去的悲伤，复杂的情绪一起涌来，百感ā集……

这时，星空中突然传来阵阵能量b动，曲单三人迅速赶过去，发现数十万里之外，几个人斗得正酣，却是陆压、nv娲、鲲鹏等人正与提着头颅的怨灵战斗！为了这个罪魁祸首，陆压几人愣是在星球碰撞的风暴之下，死死缠住了这只怨灵，而天地四灵也紧守四灵大阵不退，怨灵以一敌七，终究没能突破空间封锁，逃离此地！

而此时蛮荒星灾厄最残酷的时间过去，曲单等人进入星空，立刻为陆压等人增添了一股生力军！

是怨灵！

曲单看到青格勒的身体，瞳孔一缩，心中恍然原来蛮荒星的灾难又是这个家伙搞来的。当年他的战绩，却成为今日灾难的根源，曲单不知道这到底是做了好事，还是做了坏事。但是，对于这个屡次逃脱的罪魁祸首，今日大好的机会之下，却是不会再让他离开了。

二话不说，曲单思索了片刻破敌之策，当即守在四灵大阵之外，等候场中双方的战斗结果。

陆压等人与这怨灵ā锋已经很久了，从那颗恒星刚到这一片星空开始，到现在蛮荒星遍地起火，那火球早已擦着蛮荒星而过，远远的只能看到巴掌大的光影了，过去了至少大半日功夫。这一段时间之内，他们和怨灵的战斗，几乎每一刻都拼尽了生死，以命搏命的打法，打到现在，双方都受伤颇重，而天地四灵为了封闭空间，勉强撑了这么久，各个都到了极限，空间封锁也变得无力了。再过一时三刻，或许怨灵就会突破空间逃离此地。

只是，曲单既然来了，怎会让他离开？！

战斗，战斗……

陆压的斩仙飞刀已经龟裂了一条口子，暂时是用不出绝杀斩了，nv娲的nv娲石也&#232;泽黯淡，失去了防护能力，鲲鹏身上伤痕累累，鸟形态的他羽满天飞，许多地方甚至被法术打得光秃秃的出下面带血的皮肤来，很是凄惨。

然后，怨灵突然一提头，朝三人扔了过去，那颗没有身体的脑袋张嘴放肆的大笑：“你们都去死吧，杀杀杀！”随即轰的一声爆开，赤&#232;的烟阖迅速弥漫了空间，陆压三人大惊，连忙后退，天地四灵也更加紧张，加紧了大阵的封锁。

但是……

那烟阖弥漫开来之后，就再无动静。过了一会儿，待得能看清其中的景象，哪还有怨灵的踪影。众天神面面相觑，想不到即使围成这样，最后仍旧让对方跑了，不由沮丧无比。他们却是没有发现，不知何时到来的曲单，又不知何时悄然离去了。

怨灵失去了头颅，n神萎靡，却也乘着悄然撕开空间离开，这一幕固然能骗过陆压等人，却无法骗过对空间规则掌握到了极限的曲单，这会儿，他的伤势稍微好了些，便紧随着怨灵撕开的空间钻了进去。

一层，两层，三层……

怨灵一层层的撕开空间，一连穿梭了数十层，最终累得走不动了，停下来歇息。他没了脑袋，实力大损，加上之前催动恒星和与陆压等人战斗，实力十去七八，现在即使来个四等天神，都能打得他满世界窜。

他正停下喘息了两口，n神有些恍惚，突然一片火海将自己笼罩了起来，大惊之下，奋起余力四面冲突，却怎么也逃不出火海去。这一刻，他感觉自己被人塞进了那颗他催来的恒星内部，太阳真火疯狂灼烧，要将他烧成灰烬。

“什么人，放我出去……”

“啊啊啊，快放我出去，否则我杀了你全家上下……”

“再不放开我，你会后悔的！我要把你撕成几百块，一块块嚼着吃掉！”

他暴戾的嘶喊，最终却无人回应，只能无助的看着自己的身体渐渐消融，消融……

曲单嘴角溢出鲜血，死死咬住嘴催动神火罩炼化。他跟随怨灵撕裂的空间而来，倒是没费多少力气，只是他在蛮荒星毕竟受伤颇重，此时偷袭了怨灵，运用这法宝对付实力不下于自己的对手很是吃力，好在怨灵也是强弩之末，在神火罩中左冲右突，终于渐渐销声匿迹，再无声息……

一场恩怨，纠缠数百年，今日终于有了个了结……f

【……第481章破而后立（大结局；上）----网文字更新最快……】@！！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第482章破而后立（大结局&#183;下）

光n荏苒，恍惚数百年过去。

蛮荒星早已不复存在，当那一颗恒星越境而过，令整个星球之中的生态系统崩溃，而在曲单追击怨灵去了之后，整个行星更是发生了崩裂，蛮荒星分成了数块，悠悠散落到了星空，逐渐分化，再无法让人类居住了。

在那场大浩劫中生存下来的，只有被曲单救下来，放入太极图所在世界的人们。那之后，曲单曾对那一方世界进行调整，奈何这个世界范围实在有限，各族人分布其中，加上山川草木、虫鱼鸟兽，就被挤得满满当当，再不复一寸多余的空间。

而那之后，曲单再次去了昆仑世界，却发现昆仑表面上虽没有受到蛮荒星的影响，实际上，这个空间与蛮荒星主空间是互相依存的，蛮荒星一崩溃，这片世界便也渐渐不稳，逐渐走向崩溃的边缘。曲单为此绞尽脑汁，却找不到将其支撑起来的方法。

而另一边，天魔圣殿的魔尊克，自当初在地下世界被卡厄斯集合数百天神之力发出的一击追入时空，拼尽了所有手段，方才重伤而回。这一次他所受的伤势更重，原本以秘法压制的内伤重新爆发出来，伤上加伤，从此不可收拾，眼看克的身体情况每况愈下，天魔圣殿内的不安分分子便活跃了起来，集合二十余王国，从克手中夺走了权利。魔尊之位，在克这里延续了两百余万年，终于沦为他人手中之物。

心高气傲的克经受不住打击，在新魔尊登位的当日，吐血三升，高声大叫而亡。一代英杰，下场却是如此凄惨。

但是，新上位的魔尊大人并没有得意多久，一个令人恐惧到崩溃的消息传进了他的耳朵：建木神树开始枯萎！

这棵横亘星空的神树，支撑起了整个世界，如今，却渐渐的失去了往日的灵气，走向凋零。最先受到影响的是神树的内部空间，其中就包括天魔圣殿的所在！因为神树灵气流失，庞大的内部空间渐渐无法被撑起，一天天开始萎缩，每一日，都能感觉到这片空间又缩小了多少。当圣殿之人发现情况异常之时，这空间已经缩小三分之一了。

然后，缩小的空间再无法还原，渐渐的，虚空的边缘往天魔圣殿靠近，神树内部数十天魔王国成一团，居民们争相逃离，但是……这一方世界，除非往树外世界逃离，又能逃到哪儿去呢？不断的迁移，也只是延缓了死亡的时间罢了。

与此同时，树外的星空世界，也从最边缘地带开始消失。星空外围的天魔王国恰在这消失的范围之内，不过数十年，就消失了三四个王国的身影。星空太过辽阔，根本无法把所有的子民都迁移出来，只有最高层的强者们，在王国消失之前，逃离了故土。他们眼睁睁的看着自己的家园，一点点被虚无蚕食，归于无痕，却只能带着满心的悲壮，远远离开。

数百年，星空崩溃的趋势正在逐渐加剧，眼下，已经快崩溃到原蛮荒星所在的位置了。

这里没有蛮荒星，崩溃了也没什么，可是这里还有一个与主空间相连的昆仑世界，当主空间崩溃，昆仑世界也就失去了依托，或者会在无尽的时空之中流或者会直接消失，再不复存在。

昆仑世界的人们，不敢以赌博的心态面对这一切，因为一旦赌输了，那将意味着失去所有。于是，人们纷纷出谋划策，为保全这一方世界而努力。

曲单自然也在尽心尽力，昆仑在他的心中，是一个神圣而美好的地方，他无法眼睁睁的看着蛮荒星崩溃之后，这最后一方净土，再从眼前消失。

可是有什么办法呢？

昆仑世界之辽阔，不下于蛮荒星，兼且位于不同空间，没有人能将这片世界移走，只能从其他方面想办法。无意中，裴采南对曲单提了一句：“把它也放到你的世界中去吧。”曲单霍然醒悟，转而无奈，太极图的世界，连昆仑世界的一角也放不下，更何况整片世界呢？他在星空中皱眉，思索着可以解决的办法。

卡厄斯悄然出现在他的身边，眼神悠远，不知想到了什么。良久，他说：“奥林匹斯，无法复兴了么……”

曲单沉默不语。

“应该会有办法的吧？”卡厄斯再问。

曲单点了点头：“如果有一个人，能突破因果境界，达到天地间传说的圣人之境，他就会有办法。”

卡厄斯黯然，那个境界呀……纵观整个星空，也没有人能达到，魔尊不能，惊觉大人不能，他卡厄斯不能，曲单也不能。对所有的天神来说，那只是一个传说，一个遥不可及的梦。

“或许，集合所有天神的力量，再开创一方世界，也是一个办法。”曲单继续说道。

卡厄斯眼睛一亮，目光灼灼的盯住曲单：“你的那一片世界就很不错，如果有办法开拓到更大，能装进去几十个星球，倒是真能成为另一个世界！”

曲单摇了摇头：“不可能的，那个世界现在已经用尽了我所有的法宝，空间被扩张到了尽头，无法再大了。”

两人皆是沉默，再不言语。卡厄斯不知什么时候离开了，曲单思索不得结果，仍旧回到昆仑世界，这片世界，最多还能支撑两三年吧，到时候，它就会和蛮荒星一样，消失在世人的眼中了。

眨眼又是数月，这一日，卡厄斯忽然找到曲单，说道：“如果，我有办法把你的世界扩张起来，你能否答应我一件事？”

“什么？”

卡厄斯转身就走，道：“你跟我来，到你的空间里看看吧。”

两人进入，地上世界处在十八层地狱上面，这个世界并不是很辽阔，方圆十余万里，现在被蛮荒星的“难民”占满了，无法再有更多的人口进来。两人径直来到卡厄斯在这里的居处，盖亚五人一起迎出。

分宾主坐定，卡厄斯让盖亚几人立一旁，对曲单道：“我帮你把这一片空间扩大，足以装下数十个星球那么庞大，但是，你答应我，在这一片世界中，为我奥林匹斯一族留一席之地，让盖亚他们能够把我族的荣耀延续下去……”

曲单点了点头：“我答应你，你有什么办法？”

“这是盖亚和塔尔塔罗斯想出来的，以本身镇住虚无，衍化空间，构成世界！”

曲单惊得站起：“这样的方法，怎么能用？岂不是自寻死路！？”

卡厄斯却微笑道：“我想了很久，为了我族的荣耀，没有什么不能的，当初在地下世界，我就存了死志，能多活这几百年，已是额外所得了。我并无遗憾，你就无需多言了。”

曲单无言，这人，脑子被信仰烧坏了。转头去看盖亚五姐弟，希望这几个家伙能劝一劝他们老爹，可是，曲单看到的却是五双坚定的目光，几人一起说道：“叔父，你就答应了吧，为了我族的荣耀，没有什么是不能的！”

曲单气得拂袖而去。

六个人脑子都被奥林匹斯的荣耀昏了头，信仰信仰，信仰是为了让人更好的活着，而不是让人去死。他发现卡厄斯已经走进了一个极端，就和魔尊克一样，为了达到目的不择手段，这不是他想要的。

只是，星空的崩溃又近了一步，昆仑世界眼看不能保住。

晚上，盖亚引着四个弟妹一起拜见曲单，说道：“叔父也许认为父亲的做法，是将自己送上了死路，为他不值，但是叔父为何不站在我父亲的立场上想一想呢？他一生都在为奥林匹斯的荣耀奔b，竭尽心力，却始终无法成功，如今却有一个机会摆在眼前，如果他能牺牲自己而达成梦想，未尝不是一种实现。人之所以修炼，是为了掌握更多的力量，去达成自己的目的，而这个目的究竟是什么，却并非每个人都一样……叔父不能因为父亲和你的想法不同，就否定了他的牺牲……”

曲单陷入了沉思。

是的，他觉得卡厄斯愚蠢，是因为他站在自己的立场上，觉得为了一个虚无莫名的信仰而舍弃命是愚不可及的，然而，在卡厄斯看来，这却是实现自己目标的最好办法。生与死，并不是那么重要，至少在天神们的眼中，并非唯一的衡量标准……

过了几日，曲单找到卡厄斯，说道：“孩子们说服我了，你需要我做些什么？”

卡厄斯笑了笑：“无他，保我奥林匹斯一族之荣耀即可。”

曲单点头答应：“你放心，我会做到的。”

接下来，曲单又从众天神们那里收罗来数十件先天法宝，在用掉了九十九件先天法宝支撑空间之后，卡厄斯身化虚空，以太极图为轮廓，九十九件先天法宝为根基的自创世界，霍然被扩展出数千倍之广，足足可以容下数十个星球！这位奥林匹斯一族的强者，为了延续种族的荣耀，永恒的融入了天地之间，成为其中的一部分！

“昆仑，我来了！”曲单转身回到昆仑，与昆仑世界的强者们商议把这一方世界移入他的世界中去。最终，决定由一百位神级强者出手，托起整片空间，进行转移。

“起――！”

空间震这一方世界，被整块的移走。随着昆仑世界的移去，星空崩溃终于降临这一片虚空，眼看黑&#232;的星空，一寸寸化为虚无，再无什么留下，蛮荒星剩下的天神们，都是一阵唏嘘。

蛮荒时代，终于随着这片星空的坍塌，宣告终结！

“走吧。”裴采南拉着曲单说道，她的旁边站着白灵、郑慕以及萧落雁师姐妹。

曲单点点头，往星空深处撤去。

随着建木的枯萎，宇宙星空将会越来越小，到最后，会缩小到整个星空除了建木再无一物，他们现在呆在这里，却是有被虚无吞噬的危险。

一路向前，大家最终的目的地，便是建木神树。在那里，坐等数百上千年，或许等到星空灭亡，便穿梭到另一个空间，开始新的生活，或许就在这一片空间，看着星空湮灭，终于归于无物。

宇宙生灭，不过如是。

数年之后，蛮荒星最后的天神们――陆压、nv娲、鲲鹏等共百人左右，以及昆仑境随曲单出来在星空行走的强者数十人，加上盖亚等五人，浩浩来到了建木神树的天魔王国。

圣泉之城，这座曲单数次来到的城市，此时一片惶然。建木神树内部空间的湮灭速度，远比星空快得多，现在一半多的虚空已经消失了，无数的内部王国强者开始往外逃离，于是神树之上的五大天魔王国，就成了这些人的避难所。此时的圣泉之城，其程度，堪比当年随国的商队来到暴熊城时万人空巷的情景。

无论哪一个种族，其本都是相同的，为了生命，在所不惜。

一行人并没有大模大样的冲进圣泉之城，而是在城外找了偏僻的地域驻扎下来。现在蛮荒星的实力大损，经不起和天魔一族互相败亡的拼命，再说，现在他们要做的只是等待最后的结果，而非找人复仇。现在复仇还有什么意义呢，最后还不是要随着星空灭亡而灭亡……

一晃数十年。

这期间双方相安无事，并未发生冲突。建木神树之上地域广阔，曲单等人躲得足够偏僻，不虞被人发现。每过一段时间，曲单会步入星空，去看星河崩溃到了哪里，每一次看，都会发现其缩小的速度又快了几分，湮灭之迅速，令人瞠目结舌。

曲单还曾去过一次地下世界，那里已经不能称之为世界了，称作“死地”倒是更贴切。没有任何生命，原住民也杳然无踪，有的只是一片死寂，那是被遗弃的世界。

而神树内部空间，也终于到了生死存亡的关头，大批的天魔族妖魔蜂拥出来，占据了神树上的各个地域，只要能驻扎下脚的地方，无论哪里都能见到天魔族的身影。曲单等人的空间被压缩了，好在这最后一支队伍，都是最n锐的成员，数个&#237;幻大阵撑起，妖魔们便无法找到他们的踪迹。

曲单进入内部空间去看，发现涌出树外的天魔只是百万之一，更多的妖魔，被堵在地下世界不得其而出，熙熙攘攘，一片末日的景象。这里无处藏身，只有死路一条。

哀嚎声，哭喊声，绝望的眼神，撕心裂肺，ā织在一起。此时的场面，和蛮荒星的末日相比，何其相似。

曲单走了一圈，发现这内部世界已经被压缩到了极致，原来浩瀚无际的空间，此时一眼就可以望穿，前后不过数万公里的地域。入目处，除了逃难的天魔小妖，就是逃难的天魔小妖，再没有其他。

“这个世界，终究是要毁灭的……”曲单叹息道，“生生灭灭，破而后立。”

“是啊，生生灭灭，破而后立，这个道理又有多少人能懂呢？你如今能明白，我很欣慰。”一个声音在他旁边响起。

曲单猛的回头，发现另一个自己正负手而立，看着远方的妖魔们拥挤成一团，踩死的，饿死的，因冲突而死的，每一刻都有生命倒下。而这个“自己”淡然的看着这一切，不含半点感情。

“你是谁？”曲单警惕的问。

“我是你，你也是我。两百万年以前，我们曾见过一面。”对方笑着答他。

曲单皱眉想了想，是他！当初他被惊觉大人和三丹夫等人战斗的余b传回两百万年前，曾在天魔圣殿见过一面之人！那个人，应该是克的师尊，前一代魔尊！可是，他为什么和自己一个模样？

曲单只觉云雾缭绕，一个巨大的谜团笼罩了自己。这一切是怎么回事？

“或许你并不知道，或许是你只是不愿意承认，你是我的分身，被我从下一个纪元带回这个纪元的人……”对方继续说道，“所以，我就是你，你也是我，我们本就是同一个人。”

曲单惊愕，怒道：“不可能！你是天魔一族的魔尊，而我是雪族人，前世的我，更是一个地地道道的地球人，我们怎么可能是同一个人？！哈哈哈，不要以为你变化了身形，就能骗住我，本山人不吃你这一套！”

“你害怕了。”对方却不理曲单，自顾说道，“种族真的重要么？天下万物，不过是生命形态的不同，本质上却众生平等，无论你是雪族也好，人类也好，还是天魔也好，都是一种生灵，本质上，你是我的分身……”

“住口！”曲单怒喝。

对方摇了摇头，半晌不语，然后忽然开口说道：“对了，或许应该让你知道我的名字，我叫鸿钧……”

轰！滚滚天雷，轰得曲单目瞪口呆。鸿钧，怎么可能是鸿钧？？？鸿钧是什么人，那是神话传说中最牛|b的人物，三清的老师，天地间第一个得成正果的人，天道的化身！怎么可能是这个天魔族的魔尊！？

等等，天道！

曲单思维停顿了一下，忽然想起两百万年前，那从天魔圣殿冲出的光芒，融入万物的情景，当时他的感悟就是天道，如今看来，竟是眼前之人以身证道，化身圣人的场面了。难道这竟是真的？

曲单难以置信。

他前世今生，数百万年的生活，却被人一口否认，扬言自己只是对方的一个分身？错了，他不是分身，他是一个活生生的人，他叫曲单，不是鸿钧的分身！

不可能！

不可能！

曲单大叫：“我不是你的分身，你是鸿钧又能如何？我是曲单，我是曲单，和你完全没有关系，我们是两个人！”

鸿钧摇摇头，踏入虚空消失不见。

曲单失魂落魄，不知多久，才回到建木之外的驻扎地，裴采南迎了出来，一脸焦急。曲单看着她怀了许多年的肚子，里面的孩子仍旧在孕育，不知何时出世，突然觉得这一切是如此真实，又哪是一个分身所能经历的？

他将裴采南紧紧拥入怀中，久久不放。

接下来的日子，神树内部空间终于崩溃了，天魔一族迅速败亡。建木神树死亡更加迅速，曲单恍惚的看着这一切变迁，纪元，纪元，这就是一个纪元的终结么？下一个纪元即将开启，然后，世界才会演变成他前世所熟悉的世界，那一个地球！

周围的建木枝----远向虚无的深处。

曲单转过头，问：“十九个纪元么？这颗种子，能不能给我？”

鸿钧点点头，把种子递给他。

曲单打开自己的空间，把那建木的种子种到土壤里。他分明的感觉到，整个世界突然活了一般，新的生命正在酝酿……

“我不是你的分身。”曲单说道，“你是鸿钧，我是曲单。”

“我是鸿钧，你也是鸿钧。”对方摇着头说。

“即使我们都是鸿钧，也只是名字相同而已，实际上，我有自己独立的思想。”曲单固执的说道。

“也许吧，如果你真要证明自己是独立的存在，或许可以到下一个纪元去体验一回，看看你究竟是曲单，还是鸿钧，还是我的分身……”鸿钧长袖一拂，曲单忽然跌落自己创立的世界，只见对方那双眼睛从空间之外幽深的看来，似有无限的深意。

“我等着你领悟的那一天……”洪钧说完，消失不见。

曲单只觉得头脑一阵昏沉糊糊就睡了过去。

这一觉，不知睡了几万亿年，时间长得比他两世为人的总和还要长无数倍，梦中，他发现自创的世界里，天地变得晦暗起来，天地的界限不再明显，而是成了一团浆糊，黏黏糊糊，如天地初开之前的沌。

忽一日，曲单突然惊醒。

抬眼处，一个万里巨人站在沌之中，手持开天巨斧，吐气开声，往沌中一斧劈下，霎时间，天地划过一道霹雳，缓缓分为两半……

远方，一个道人腰间挎着葫芦，悠然自得的从沌之中走过，口中着诗：

“先有鸿钧后有天，陆压道君还在前。

今年才活十八岁，一个沌是一年。”

曲单呆了一呆，良久说道：“我是曲单，也许是鸿钧，但是，我绝不是分身！”

…………

后世传说，洪钧老祖乃蛐蟮得道，得证道果。实则不然，盖因他的名字中有“曲单”二字，于是后人以讹传讹，渐渐失了真相而已。至于曲单到底是不是另一个人的化身，这个谜，也许只有他在新的纪元中证道之后才能解开。不过，这却不是我等俗人能够了解到的了。

盘古开天地，衍化天地万物，三十三天，十八地狱，大千世界，天地四方，新的纪元开启了……

！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com