保山学院图书馆接受捐赠文献管理办法


捐赠图书，被泽无穷。保山学院自创建以来，承蒙地方政府和社会各界厚爱，惠赠各类文献。保山学院图书馆一如既往地热诚欢迎广大师生、校友、社会各界和人士捐赠适宜收藏之文献。为了更好地做好接受捐赠文献工作，鼓励捐赠，规范捐赠和受赠行为，促进保山学院图书馆发展，根据《中华人民共和国公益事业捐赠法》特制定本办法。

第一条  入藏原则

1.期刊：一般情况下，除符合本馆馆藏需要的刊物外，其它捐赠期刊只作漂流阅览，不入馆藏。

2.图书：凡符合以下条件的文献将被纳入馆藏

（1）符合《中华人民共和国著作权法》及其他相关法律之规定的文献；

（2）适合大学本科及以上程度，内容符合本校教学科研范围及本馆馆藏发展政策的文献；

（3）有学术价值的会议文献、学位论文、科技报告、学术集刊和论文集等特种文献；

（4）非正式出版的地方性文献，如地方志、族谱等有收藏价值的文献；

（5）私人收藏的中外古籍、碑贴、金石拓片、书画及其他有收藏价值的手迹信函、札记，及具有收藏价值的图片、照片、录音录像等；

（6）研究报告、口述历史、非物质文化遗产等非正式出版的文献；

（7）其他有收藏价值的学术研究档案及专题资料；

（8）虽不符合一般原则但有特殊价值的捐赠文献。

3.不予入藏的文献

（1）违反《中华人民共和国著作权法》及其他相关法律法规的；

（2）捐赠人无权支配的；

（3）内容不健康，宣扬封建迷信，有意识形态问题的；

（4）内容已失时效性，不具学术或参考价值的；

（5）破损不能使用，笔记眉批划线严重或残缺不全的（若为国内外孤本、罕见图书或为名人批注，则不在此限）；

（6）本馆已有馆藏（1-3册），且不适合再增加复本的；

（7）多卷本中不成套的书刊；

（8）不完整、载体形态不适合上架的书刊；

（9）其它不符合本馆馆藏发展的文献；

第二条  双方权益

1.图书馆权益

（1）所有捐赠文献，本馆一经接受，即拥有对该文献的所有权和处理权；

（2）本馆没有将捐赠文献寄还捐赠者的义务；

（3）对失去保存价值的受赠文献，本馆可按相关规程进行藏书剔旧处理；

（4）对不符合入藏条件的捐赠文献，本馆可视文献价值采取转赠、图书漂流或直接淘汰等处理；

（5）对于接受的所有捐赠文献，本馆均有权根据其学术价值、历史价值等，对其进行相关的专业化甄选、加工、收藏、展示、利用和衍生品制作。

  2．捐赠者权益

（1）捐赠的文献必须是捐赠人有权支配的合法财产；

（2）捐赠文献的使用应当尊重捐赠人的意愿；

（3）捐赠人有权向受赠人查询捐赠文献的使用、管理情况，并提出意见和建议。对于捐赠人的查询，受赠人应当如实答复；

（4）捐赠者家属及后人凭本馆所赠送的收藏证书享有对本馆所藏相应文献的免费阅览、拍照、复制等权利。

第三条  入藏管理

1．文献处理

（1）本馆在收到捐赠文献后，进行登记入册；

（2）捐赠图书查重

①所赠图书经查重确认本馆尚未收藏的首先入馆藏；

②所赠图书经查重确认本馆已有此书但复本不足，可收作复本；

③本馆已收藏，复本也齐全的赠书由本馆作下列处理：

转赠――其他图书馆或爱心组织，以期获得更好的资源利用；

漂流――本馆流通部图书漂流，惠及更多本校学生；

淘汰――对陈旧和破损严重，没有收藏价值的（包括馆藏不缺，复本充足）以及盗版赠书，作不收藏处理。

（3）确认收藏文献，按照常规文献加工流程进行加工，另加盖赠书章；

（4）根据入藏文献的特点直接上架进入流通或作为特藏文献保存于特定区域等。

2．出具证书

（1）对国内正式出版机构出版的文献资源，在接收捐赠登记后，向捐赠者出具“收藏证书”，以示感谢；

（2）对国内非正式出版机构出版的文献资源以及直接从港澳台及境外通过邮寄捐赠的文献资源，确定入藏后，出具捐赠证明；

（3）捐赠证书仅表达对捐赠者的谢意，并不代表本馆对捐赠文献内容或学术水准的评价。

3．公开感谢

本馆对捐赠文献将不定期在本馆网站主页公布捐赠人名单，以示公开感谢。入藏图书可在本馆主页“馆藏目录”中检索信息。

第四条  入藏方式

建议捐赠人在赠书上留下亲笔签名或铭章。

1. 单册入藏

对以个人名义捐赠的少量不能自成体系的图书，本馆根据《中国图书馆分类法》加以分类编目，入藏相应书库。

2. 专架入藏

对以个人名义或团体名义捐赠的足够量的自成体系图书，本馆将根据捐赠者要求，单独设架，架名可为“某某专架”。

3. 善本珍藏

捐赠中外珍稀古籍、金石拓片、名家批校本、名家代表作手稿、历史文献等具有较高保存和研究价值的文献，将以特殊方式加以珍藏。除颁发收藏证外，还会将捐赠人和捐赠事迹载入馆史，永志感谢。

第五条  受赠方式

1.到馆捐赠：图书馆B区107采编室

2.邮寄捐赠

纸质图书接收人：采编部    电话：0875-2864907

纸质期刊接收人：期刊办公室   电话：0875-2864911

    地址：云南省保山市隆阳区远征路16号保山学院图书馆

3.自取捐赠

    由专门人员到指定地点获取捐赠文献。

第六条  本办法由保山学院图书馆负责解释。本办法自2020年月11月1日起施行。

 

 

保山学院图书馆

                                     2020年10月28日初定