六小龄童：苦练七十二变才能笑对八十一难
2016-02-07 17:17:00来源：央广网
　　央广网北京2月7日消息 今天是农历乙未羊年的腊月二十九，在这个欢乐祥和、万家团圆的日子里，中央人民广播电台中国之声、经济之声、中华之声、华夏之声、文艺之声、中国高速公路交通广播和中国乡村之声，12时-18时并机播出春节特别节目《中国声音中国年》。

　　对六小龄童的采访，约在了那天下午的两点。我们是当天采访他的第四家媒体，后面还有三拨同行排队等着。初次见面，他给记者最大的印象是“快”，走路带风，语速急促，思维敏捷。

　　六小龄童说，他的小学同学尤其女同学都说，那时候后面那个孩子挺蔫儿的！跟我认识的时候，你是一个内向的人，没想到从当时的内向到现在这样，包括家人的也没想到。“演完《西游记》孙悟空之后，怎么手舞足蹈说话那么快？有时候对一些观点相对比较直接，一定要讲，我觉得跟演孙悟空有关系。”

　　1986年，六小龄童版《西游记》在央视首播，到今年，整整30年。人们常说，一千个观众心中有一千个哈姆雷特，但是，对中国观众来说，一万个人心中，可能只有他这一个“美猴王”。别人演，人们会评论“像不像”，唯独对他，人们认为，他就是孙悟空！

　　六小龄童说其实自己是个演员，怎么是孙悟空呢？但大家认为你就是。

　　他一直说自己是中国最幸福的演员，他常常回忆，那部《西游记》，从1982年开拍，到1999年第二部拍完，历时17年，正好和玄奘大师取经的时间一样长。 

　　六小龄童说我们每个人都是西天取经的行者，要历经人生的九九八十一难，苦练七十二变才能笑对八十一难。孙悟空压在五行山的时候，看似最难的节点，恰恰是最大的希望。

　　经典，为他带来荣耀，也带来困恼。作为一个演员，他也曾希望不要一辈子就演一个孙悟空。他尝试转型，演过教师、医生、商人、警察，演过鲁迅、胡适、周恩来，甚至演过孙悟空的老对头“玉皇大帝”......在黄健中导演的《过年》里，他演一个窝窝囊囊的“妻管严”，演得很成功，还获得“百花奖”提名，但是，他承认，“哪一个都没有孙悟空那样的影响力”。

　　参加朱军主持的《艺术人生》，朱军问他：“你有没有信心或者可能超越孙悟空的辉煌？”他干脆地回答：“没有！”

　　六小龄童说记得自己的父亲说过的，年老贵忘，要有童心；年少贵稳，什么都是超越很容易，但是你颠覆得了、超越得了吗？您看吴承恩先生80多岁才写成西游记，一生就做一件事。

　　“演孙悟空就是我的命”，既然如此，那就一辈子做好这一件事！他反感对经典的戏说、恶搞，他接受媒体采访，进小学、大学演讲，讲经典的西游文化，对抗恶搞作品对年轻人的影响。有些人说，“《西游记》又不姓章，你管得着吗？”这反而激起他的猴王血性，他说，“我还就管定了！”

　　六小龄童说他承认他们家四代人，100年的历史演绎孙悟空，这个情感很独特。所以最怕孩子问孙悟空有几个女朋友。“艺术工作者也要有创作底线，有敬畏之心，不能拿名著开涮。大家不要认为六小龄童老师一直在指责，我其实就是一个普通的演员，希望对名著有保护、传承，每个人从我做起。”

　　他一直想把《西游记》搬上大银幕，去年，他宣布与美国派拉蒙电影公司合作，正式启动3D电影《敢问路在何方》的项目，再次主演美猴王。好多人都跟他说，抓紧时间拍，猴年上映好拿票房，他笑笑说，“不急”。30年前，25集《西游记》拍了整整6年，眼前这个角色他已经等了30年，再等等又何妨？

　　“去年5月份启动，还要写剧本，要来回改，不是马上就能出来。想要一个经典的电影，三、四年以后出现呢，还是要出一个烂片非要猴年放呢？我们这个时代要沉下来，静下来，不能急。”

　　他本姓章，是绍剧名家“南猴王”章宗义的小儿子。原本是要去上学读书的，却因为哥哥小六龄童不幸去世，而回到传承家学、发扬猴戏的人生路途中。在他之后，章家子孙中不再有学猴戏的了，这成为已过世的父亲曾经的心中的痛。

　　六小龄童说不希望六小龄童成为末代猴王，但是不是那么简单，首先有没有这样的毅力，付出，能耐？就像孙悟空72变，你有吗？猴戏不姓章，应该属于中国、属于世界，需要更多的年轻人下雄心有毅力传承猴戏艺术，而不是一时的兴趣。

　　伴随猴年的到来，他突然火爆网络。网友们纷纷留言，呼唤大圣归来。有网友感叹，57岁的六小龄童下一个猴年就69岁了，难以想象一个年近七旬的老人还能像今天一样，在舞台上舞动起金箍棒。人们怀念，这个30年里，好几代中国人精神世界里的超级英雄。

　　采访结束后，和他合影。照片中，他一身红，特别醒目。这是他最喜欢的颜色，红衣红帽红鞋，连眼镜框都是红色的。他的衣服都是太太为她添置，太太于虹，当年是《西游记》剧组的场记，朋友们笑说，他才是取经路上真正的大赢家。

　　第一次西游记播出是春节时间，春节对他来说，跟《西游记》的关联性更强，还是作为传统节日影响更大呢？

　　六小龄童说只要不是春晚直播、零点钟声，我一定在家里，家庭的和睦就是国家和谐一样的道理。一个小家一个大家，一定要活得有滋有味，把自己一生安排好好的。春节不光是我们家庭，而是中国人最重要的节日，我们中国人要把自己的节日过好。我特别希望中央人民广播电台的听众朋友们猴年吉祥，万事如意。

编辑： 许璐娜
关键词： 中国声音中国年;六小龄童