小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com---书香门第【暴力公主】整理 
【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!


　　爱地球　　连亚丽

　　近来世界各地暴雨不断，绝对跟气候的改变有所关联，你们一定想像不到被困在车阵中，眼看着水位不断上升的那种恐惧……而这种鸟事就被我遇上了！

　　当编辑打电话给我，问我有没有事时，即使已经是前一天的事，我还是用极度高亢、恐惧的语气在回应，到现在我连听到下雨声都会害怕咧！重点是我平常可是个胆子很大的人，竟然可以惊吓至此，当时的紧急程度可见一斑。

　　近两年台湾发生了好几次暴雨，让很多地方都突如其来的淹水，很多从来没淹过水的地方都淹了，因为雨量全到达了足以打破历史纪录的夸张程度，突然一下子来那么多水，排洪系统根本无法负荷，水就淹上来了。

　　那天是我家人要我回家吃饭，外头下着大雨，所以我才开车，平常我都是用走的或是骑机车代步，很少开车，更别提我真的很少出门，因为我是宅女啊！我应该要待在干爽安全的家中，没想到一出门就遇上这种突发状况，简直把我吓死了。

　　事发时，根本没人想到雨下得这么大会有什么问题，平常也会下雨啊！可是那天水淹了上来，而我们没有人知道，只知道附近有低洼处淹水，还很有自信我家在高处不可能淹得到，事实上，我家的确没被淹到，没想到要通往我家的路上早就淹了，我还很傻、很天真的一路重复播放“大雨”这首歌，边慷慨激昂的跟着唱边开车回家。

　　因为是下班时间，所以车阵超长，我也就跟着等，心里想着，怎么今天塞车塞得这么严重？当我到了塞得最严重的地方时，情况已经快失控了，因为一路过来，我发现水位越来越高，原来大老远的处在水深处的车子都不敢开快，有的甚至停在路上，两线道也早就淹成了一线道，这才导致后头的车子大排长龙。

　　你们知道塞车时，车子是不会保持距离的，绝对是一辆紧接着一辆，所以当我发现苗头不对，想开出来时，也无能为力，因为我被前后车夹击，包得紧紧的，只能坐在车子里看着水位越来越高，前车不动，我也没办法躲，只有等着被水淹的份。

　　这还不是最恐怖的，因为我是个小写手，实在不可能开太好的车子，所以可以感觉到我的小车几乎更在水里飘了起来，这还不打紧，车子有空间可以行驶的时候，我发现水淹得太高，在水里想煞车也变得非常不容易，我的车子根本煞不住。

　　我急得手都开始发抖，连讲话都是抖的，雨势早已比刚才我出发前还要大，而我看得到前车的排气管快要进水了，除非车子真的有动，开出一条水路，水才会往两旁散开，若是不动，水就可能会淹进排气管，但这也没比煞车失灵来得紧急就是了。

　　一路上也看到不少人因为怕贵得要命的车子进水，直接把车子停在半路上，犹豫不决，不知道要不要前进，但是一停下来更惨，水就淹进排气管，所以在路上抛锚的车子大多是因为要走不走的关系。

　　大家一定很好奇我是怎么安全脱身的，我想纯粹是因为我很幸运，一路上我的左边就是分隔岛，右边是早已淹上来的水，其实我的车子底下也都是水，在此同时，分隔岛另一边的对向车道是没有淹水的，所以身陷水中的车主都想赶快找机会回转到对向车道，好不容易一直勉强撑到了一处左边不再是有分隔岛的路面，所有的车子都急着左转，逃出水域，而我这时就体会到小车的好处了。

　　我的车子应该是在那条车龙里唯一能开动的，而这完全拜我前面两辆车撞在一起之赐，光他们两辆撞在一起是不够的，我说过塞车时，所有的车子都发疯似的跟车跟得非常紧，在前后车夹住的情况下，想回转真的太难了，我已经尽量不要跟车，但是车子又一定得动，所以能空出的空间还是有限，就算我前方两辆车撞在一起，我的车还是出不去，还好，我后面两辆车像是说好了，也撞在一起。

　　这危急的时刻，在水里把车当船开，大家的煞车都不太灵光，所以一路上很多车就算没被淹，也发生了非常多的碰撞，因为塞车塞了太久，天色早已经由暗转黑，淹水的路段，路灯当然也没亮，加上还下着大雨，雨刷都要刷到最快才可以看得到路，视线真的很不清楚，碰撞便成了难以避免的事。

　　我不得不说我的运气真的超好，因为我早就想闪了，所以一到空间大一点的地方就让出一点距离，没再跟上，不过后车还是跟得很紧，其实空间还是非常的窄小，但是他们终于都不动了，我看见那四辆车的车主都在大雨中下车查看毁损情况，非常同情他们，可是也因为他们的车子都不动了，所以我才能够转弯，脱离那被水淹的车阵。

　　重点是我的车子真的很小，一般车型是不可能开出那个缝的，尤其是我转弯开走后再回头看，都觉得不可思议，我的潜能完全在危急时被激发，因为我的开车技术以往都只有在赛车游戏里展现，平常我连小一点的停车格都停不进去，这时竟然可以把车从那么小的缝隙里弄出来，实在太好运了。

　　之前我开了一个小时的车还塞在路上，后来只花了十分钟就到家。为什么能开这么快？因为车子都挤在另一头，这一头跟着我一起回去的车只有拖吊车，很扯吧？毕竟能从水中脱身的车子没几辆。

　　这些拖吊车正打算把被水淹到动弹不得的车子救走，不过这时候我根本没心情去想那么多，只想赶快回到家。而我回家的路上还得经过一座大桥，当时真怕桥被水淹过，或是发生断桥事件，因为一路上路灯都失灵了，只剩下车灯的亮度让我在大雨中摸索着前进，还好我很幸运，没遇上什么太糟的事，十分钟之内就回到干爽的家中。明明就是十分钟的距离，这头却像是没事一样，大到达路都看不清楚的雨势也只剩下毛毛雨，简直是天差地别。

　　回到家以后，我的胃感觉像是被吊高，随时一个咳嗽就可能把胃吐出来，整个人傻了半天，久久无法恢复。后来我冷静下来，仔细的回想，那四辆车撞在一起的时候，若非我左边刚好没了分隔岛，有出口可以让我的车子转出来，一样也是要挂在那里，等他们排解完毕，车子也淹得差不多了吧？所以这真是一连串的好运啊！

　　其实平常下雨好像也没什么，但是经过这场惊吓后，有好一阵子我连听到下雨声都会怕，不过也给大家一些经验，发现淹水时，千万跟车不要跟得太近，给自己一些空间离开，但是也不能完全不动，要不然车子一熄火，情况更惨，而且车上一定要准备雨伞。当时我车上连把伞都没有，我一直在想，如果车子挂了，离家那么远，我要怎么走回去？虽然下那种暴雨，就算拿伞，我想应该也是没用的，但是至少可以当作拐杖，要不然水淹得连路都看不清楚，要是跌进水沟里，也是很惨的。

　　总之，我们要爱地球啦！减少资源耗损，即使不能改变自然环境的破坏程度，至少可以减缓环境和气候恶化的速度，从自身做起，大家加油！

　　故事的开始

　　网路盛行的年代，不管是知名影视红星，或是菜市场里的阿婆欧吉桑，拥有个人部落格都是稀松平常的事，有的人把部落格当作心情分享发泄的写，有的人只沉迷于疯狂的转贴各式真假不一的文章，当然，更多的人是赶流行，开了一个部落格之后，就空在那儿，再也没新增过。

　　而知名个人部落格“等着春天的秋天”，作者“秋天”在等过了五个年头之后，也写出了一点名堂，不但名列百大知名部落格榜单，甚至也开始在轻熟女界打响了名号。

　　她的部落格里没有语不惊人死不休的用词，也没有贴过养眼耸动的露沟现奶照，偶尔遇上了不平的社会事件，她或许还会用克制的语法和幽默的口吻诉说不满，但仍旧只是理性的控诉不公。

　　一直以来她都是个默默等爱的女人，那些对爱情的期待，对未来的不放弃，每一次都写出了现代女性的心声，所以得到了许多有着相同心情的女性同胞的支持，靠着平淡又带点诙谐的笔法，照样在网路界闯出了名号。

　　但是秋天似乎不打算再这么被动的等待下去，半年前开始积极的参加相亲活动，失败约会系列文章是最近浏览率之冠，她将这些失败的约会都详细的纪录下来，内容笑料百出，却又真的是一般约会时常见的突发状况，因此列出的“十大不吸引人男性”更是引起了不少女性的共鸣，所有的人都在等着看她接下来还会采取什么行动。

　　※这阵子常跑去吃牛肉面，那家店是我从小吃到大的老店，老板尽管已经六十几岁，还是每天梳着帅气的油头，穿着干净的衬衫和西装裤，站在店里招呼客人、收领现金，相反的，老板娘把稀疏花白的头发绑成马尾巴，身上永远是那件印着店名、已从粉红色洗成灰红色的上衣。

　　认真煮面的老板娘拿着汤杓，看起来总有种一夫当关、万夫莫敌的架式，相对于老板对待客人的热切和善，老板娘总是一脸警戒，一双眼似乎能从厨房穿透到餐厅的每个角落  听说是老板年轻时曾经风流过一阵子，老板娘一心守着店、守着家，最后也守回了原本众人都觉得唤不回的浪子，果然浪子回来照样金不换，在老板的脸上看不出曾经发生过什么，但是所有的故事都刻印在老板娘那张辛劳又疲惫的脸上，即使丈夫回头了，却也带回了相对庞大的债务，唯一的好处是能让我们这些老客人有机会继续享用美味的牛肉面。

　　有趣的是仔细观察，每回只要老板和哪桌的阿姨多聊一下，老板娘的利眼就会马上跟着瓢过来，探究一番，担心曾经出轨的男人会有下一次离去的机会，那忧虑明明白白的挂在脸上，但是老板仍旧偶尔搞个小失踪，众人都心照不宣，明白他上哪去了，老板娘却从没在他回头时关起大门，拒他于千里之外。

　　这是只有从小在这间店里吃到大的人才知道的过去，身为女性的我一直都是心疼着老板娘的，直到昨天去吃面时，不见老板现身，一个也是常客的老先生对着老板娘说：“你就是这么宠老公，现在老公又让你宠到不见人影了。”

　　老板娘竟意外的没摆出晚娘脸孔，反倒一脸释然的对着那老先生说：“我就是宠他，不行吗？你看多少人养狗养猫来当宝贝宠，整天捧在手心上顾，我这辈子既不养拘也不养猫，为什么不能养个男人来好好的宠一宠呢？至少他也曾经让我开心啊！”

　　我突然发现我们所看到的一切跟听到的传言，都只是自发想像出来的故事，也许在这故事里的主角们对同一件事却有着另一种不同的看法，而令人羡慕的是老板娘至少还知道她的对手是谁，确定她在这一生的感情里头不只是付出而已，就算是付出，她也心甘情愿得让一旁的我们哑口无言。

　　曾经用同情眼光看着她的我，到这把年纪连个像样的对手都没找着，又有什么立场同情她？他们曾经拥有的故事比我的还精彩，而我的故事到现在完全没着落，真该好好的加油才对！

　　所以我决定要用更宽容的心去迎接我的第一百零二次约会，祝我找到可以一起创造故事的人吧！※


　　第一章

　　在人声鼎沸的麻辣火锅店里，所有的人总会不时的转过头来，多瞧她几眼，大家都不敢相信大明星何秋竟然真的和自己坐在同一家店里吃麻辣火锅，而她谦和客气的态度也令人激赏，每次当他人的目光与她交集，她总会礼貌性的回以一笑，让同时光临这间店的所有客人都觉得如沐春风。

　　“何小姐，今天你们这桌，老板说要给你们打折。”经理高兴的拿着不如道是第几盘免费招待的餐点走过来，开心的宣布。

　　“这怎么好意思呢？”何秋连忙答谢。

　　“哪里？只要你以后时常大驾光临就好了。”

　　刚刚来了两批狗仔跟拍，连带这间店也会跟着上报、上杂志，多做些广告，哪个老板不因此而乐翻天？当然希望何秋能常来，再加上她一点大明星的架子都没有，不时对其他客人点头微笑，让今晚所有的客人都乐开怀，像她这么好的客人，绝对要好好的招待，多送几盘水果都不为过。

　　“一定，朱经理，你们的餐点这么好吃，我以后一定会常跟朋友来的。”

　　经理开心极了，都没来得及向何秋自我介绍，她就贴心的记住了他名牌上的姓氏，这么客气亲和的大明星，难怪人人都爱她。

　　“何秋，每次跟你一起出来吃饭都会被招待，真是太棒了。”张培雄摸了摸肚子，一副吃得很饱的样子。“我最近每次出来跟你们吃饭，都吃得比以前还要饱，我的减肥计划又得往后挪了。”

　　“自己爱吃，怪得了谁？我们哪个人有因为这样而变肥？”孟仁慧瞪他一眼。

　　“没关系啦！其实你们陪我出来吃饭，相对的，我也给你们带来不少困扰，有我在，有时候总是会有些不方便，还希望你们多多包涵。”何秋开口，毕竟她顶着明星光环，走到哪儿都容易成为别人注目的焦点，上回跟袁令森吃顿饭，马上害他上了报，幸好人家最后还是娶得美娇娘，没因为那件事而毁了美好姻缘，否则她可就内疚了。

　　“管他的！我们也被拍习惯了，反正就算拍到我们，狗仔也会自动删除，倒是你，都不介意跟我们这种普通人一起吃饭吗？你应该也有很多明星朋友吧？”孟仁慧有些好奇的问。

　　会认识何秋，是因为袁令森，他第一次带着何秋一起现身时，大家还怀疑这个大明星会不会很难搞，虽然从萤幕形象看来，何秋总是温柔动人，但是谁晓得实际上本人会不会也是如此，后来和何秋相处过就知道，她真的超好，随和又没脾气，不论走到哪里，只要有她在，他们一群人永远都受欢迎。

　　“也还好，我这一、两年没拍戏，和以前的朋友也疏于联络。再说，我希望能和其他圈子的人交朋友，我不是说过了吗？我很希望可以交到一个圈外的男友，这样单身下去，实在很闷呢！”

　　何秋表现得挺积极的，在经过那人尽皆知的男友劈腿丑闻被各大媒体连炒一个月后，至今所有的人都视她为感情受创者，其实她早已经走出来，而且从不认为自己真会这样孤单的过一生，她还是要用正常的交友来证明自己的确是身心健康，对爱也仍然怀抱希望。

　　只可惜她的愿望看似简单，实行起来却一点也不容易，被介绍来相亲的男士一发现对象是何秋，多半欣喜若狂，吃完饭后却什么进展也没有，所有的人还是把她当成明星看待，没认真的想过要与她交往，而她相信这只是形氢让人迷失，她只要努力亲民，多认识一些朋友，洗刷女星便娇画不可鐾的错误印象，迟早大家都会相信她是玩真的。

　　“你想要什么样的男人？”

　　“普通的。”何秋想也不想的就说。

　　“什么叫普通啊？”这回答让在朋友圈里素有现代红娘封号的孟仁慧不禁头大。

　　“我也不晓得该怎么说，不讨人厌又有勇气跟我在一起的男人就行了。”

　　不是每个艺人在感情路上都走得顺遂，她就是量不顺的一个，以她的美貌，从小追她的人就不少，学生时期便开始当模特儿，毕业后很自然的进入演艺圈，她的星运很顺，但是就算追她的人再多，她的感情仍然经常是一片空白，不是她太挑，只是她的感情运真的差得不得了，专招烂桃花的她这回决定一定要找个百分百不会劈腿的男人，只是男人到处都是，不会劈腿的又不会写在脸上，所以实在很难找啊！

　　“也是，虽然跟明星交朋友，出门时挺有面子的，可是现在狗仔文化这么严重，真的要交往当男女朋友，一开始或许有新鲜感，接下来要维系恐怕不容易。”孟仁慧点了点头。

　　“不过我总会有机会找到幸福的，不相信我得一直这么下去。”不管怎样何秋还是要自己对未来有信心。

　　“当然你长得这么漂亮要找个男人还不容易吗？”

　　“只是想找到好男人很难而已。”

　　“你之前那个男友……他后来没再回来求你吧？”孟仁慧忍不住想问问八卦，毕竟之前那个背叛何秋的男人把事闹得太大了。

　　“我不知道，后来就直接断了跟他的所有联络，他似乎去找过我以前的经纪人，不过我已经决定退出演艺圈，也早就结束了经纪约，所以他去找谁，也都不关我的事了。”何秋很坦白，觉得近来交到的朋友都挺真诚的，那么她也没啥好隐瞒的，反正她那些过去，全天下的人都知道，她瞒着也没什么意思。

　　“他怎么有脸来找你啊？他都敢做出那种事了！”孟仁慧可是很挺何秋的。

　　“我也不知道，当时他哭着跟我说我给他很大的压力，不见得每个人都想从女友那边获得正面向上提升的力量，他只想当个普通人，那种‘会犯错的普通男人’。”

　　“何秋，你可别相信他，谁说普通男人就一定会犯错？我张培雄活到这把年纪，也不曾对不起女友。”一旁的张培雄拍着胸脯自清。

　　“那是因为你一直交不到女朋友！”孟仁慧当场损他一句。“不过何秋，那家伙要是真的这样讲，那他也得要知道，普通人是配不上仙女的，而你就是活脱脱的仙女下凡！别担心，一切全都交给我，我一定会帮你找一个比他更好、安分守己的好男人。”

　　“对，只要安分就好了。”何秋笑了笑。

　　她现在是个小有积蓄，且一心想恋爱并结婚生子的女人，首要之务就是找到一个安分的男人，与他共度一生，这样她的人生就圆满了，只是那男人到底会是谁呢？

　　突然，张培雄大喊一声，“彭大海！”

　　何秋回过神来，跟着大伙一起回头望了过去，本来以为张培雄是要喝什么饮料，没想到他喊的是个高瘦的斯文男子。

　　“我是张培雄啊！你国中同班同学。”

　　叫彭大海的男子推了推眼镜，立刻认出他。“我知道，张培雄，三十七号。”

　　“你果然是记性一流，后来听说你考上了第一学府啊！出国深造回来了，是吗？”

　　“是啊！”彭大海点了下头，眼睛则望着手中的盘子，才刚去弄了酱料，现在只想回到自己的座位上，狠狠的吃一顿，天晓得他有多饿啊！

　　“过来跟我们一起坐嘛！好久没见了，同学应该多联络感情。”

　　“不用了，我……我自己吃。”彭大海极力想要推辞，因为他真的很饿，只想好好的并狠狠的吃顿饭。

　　“你一个人来吃麻辣锅啊？”张培雄看了看他指的桌位，发现那不过是张小桌子，而且看起来只有他一个人。

　　“是啊！”彭大海很习惯一个人进出各式场所，倒不觉得这有什么奇怪，可是一对上张培雄那同情的目光，瞬间还以为自己做错了什么事。

　　“你别那么可怜好不好？你好歹也是我们那一届的状元，干嘛一个人可怜兮兮的吃饭？这样会消化不良的。我们订了一大桌，你就过来跟我们一起吃吧！”张培雄半拉半劝的把他带到他们那桌，还不忘回头吩咐经理。

　　因为有何秋在场的加持，他们这桌想要什么，服务都加倍迅速，想多加一个人，当然没问题，服务生一分钟内就解决了这个问题。

　　彭大海手里还拿着盘子，但是原本桌上的东西已经被转移到一群陌生人之间，听着张培雄夸张的替他介绍，他置若罔闻，眼里只有看起来十分可口的菜肴，不由自主的伸出手，夹起锅子里的肉，沾了酱料，送进嘴里。

　　好吃的念头一浮上他的脑海，手就再也没停过。

　　“你还想再加点什么吗？”一道温柔的声音出现在他的耳边。

　　彭大海连忙点头，“再多来几盘肉，我好饿。”

　　就算当年去非洲参加难民的体验营，何秋都没看到有人像他这种吃法，可见他真的是饿了很长一段时间，才坐下来，也没见他多说什么，就只听见张培雄介绍着他这个国中同学有多么天才神奇，当事人则埋头苦吃，仿佛没吃饱过。

　　让她印象最深刻的就是他低头吃饭的模样，他的头发有些长，不是时髦的中长发，而是货真价实的忘了剪的那种长度，这失误倒是让他莫名的染上了几分帅气的颓废飘逸感。

　　不过他的服装则是很大的败笔，亏他有一副还不赖的身材，一米八以上的身高，虽然有些瘦，但是至少没瘦得太过火，居然穿着洗得有些破的走样变形旧T恤，加上十几年前流行过的大直筒牛仔裤……如果经过一番打理，这男人应该是有救的。

　　不如怎地，何秋知道自己是抱持着怜惜的心情看着这位名叫彭大海的男子，感觉他像是个不懂得照顾自己的大男孩，而她对于这种男人最没抵抗力，尤其是所有的人一一吃饱离开，而她却不自觉的留下来，继续看着他吃东西，就知道自己一定出状况了。

　　果然，等他满足的摸着肚子，说吃饱了的时候，站起来掏出皮夹，那黑色的破皮夹里竟然空空如也。

　　何秋就知道……是他了！

　　彭大海很难解释自己怎么会让这么尴尬的情况发生，但是就算皮夹里没钱，他明明记得上衣口袋里应该也会有几张钞票……

　　何秋一脸理解，甚至没露出半点嫌恶跟怀疑，只是在他不知所云的道谢声中，将钱付了。

　　“这顿饭，我请客吧！”她试着用微笑免除他的尴尬。

　　“这……这怎么好意思？我记得我有带钱的，这件衣服的口袋里应该有钱才对啊！”彭大海摸着上衣口袋，一直喃喃细语。发生这种事实在很糗，早知道就到便利商店买个微波便当就好了，干嘛的来吃火锅啊？

　　“没关系，我来付就好。”

　　“其他人都走了，你一个人付所有的钱吗？”

　　“我们时常一起出来吃饭，他们都是好人，不会每次都丢给我付帐，平常都会分摊，你放心好了。”也就是因为孟仁慧这群人不会吃定她是明星便占她便宜，所以何秋才常常跟他们一块出来吃饭。

　　“那你……你把联络方式告诉我，我改天还你钱。”

　　“我给你电……”

　　“把你的e-mail给我好了。”

　　她愣了一下，还以为彭大海会眼她要电话号码，没想到他要的竟然是e-mail？

　　“你不常上网吗？”

　　“我……”她当然会上网，只是以为电话会方便些。

　　“还是你不会用？”好像很多女孩子对电脑跟网路都不太拿手，彭大海直接这么猜测。

　　听在何秋的耳里，倒是给了她一个灵感，眼神一闪，跟着找到一个理由。

　　“对啊！因为那线路前阵子才装好，我还不太会用，而且又没有人帮我安装，所以我到现在都还不知道要怎么办才好，像我们这种对电脑不在行的女孩子，遇上这种事真的很麻烦。”

　　“那不难啊！我去帮你装好吧！”

　　她怎么也没想到会有人这么直接的向她要联络方式，本来以为彭大海会眼她要电话号码，没想到他竟然说要e-mail，这也就算了，她才说了她的电脑不太方便使用，他马上一本正经的跟她说要帮她处理……不过这对她来说，倒是个好现象。

　　“到我家帮我装吗？”虽然她对这男人是真的很有兴趣，但是这发展会不会太快了？

　　“嗯，可以啊！我今晚有空。”

　　现在都已经是晚上快九点了，不会太晚吗？

　　何秋看着眼前的男子，发现他似乎不觉得时间是个问题，清澈单纯得就像是真的要去帮她搞定那些复杂的网路线。

　　“你有开车吗？”

　　“没有，不过我家在这附近，可以先到我家去拿些备用品，正好我今晚也有空，可以帮你把网路跟电脑全都搞定，这样你以后就不会有这方面的问题了，没有电脑跟网路可以用，实在太可怜了。”

　　在彭大海的认知里，没有网路跟电脑的人生是远比一个人吃饭还要悲惨的，他可无法容忍自己在没有电脑和网路的情境下生存，所以眼前的女子在他看来非常需要帮助。

　　何秋突然觉得很有趣，因为她发现眼前这男人居然觉得她很可怜。

　　“我需要准备什么东西吗？”

　　“你是真的什么都不懂吗？”

　　“嗯。”她眼里闪着光芒，猛点头，紧接着脸不红、气不喘的加深可信度，“我完全是个电脑白痴！”

　　事实上，她怎么可能都不懂？虽然这几年不再拍戏，但是早在十多年前网路刚起步之时，整日窝在家里的她就躬违其盛，写了几年的部落格，早已成了闻名不见人的网路写手，只是这件事她还没让任何人知道。

　　虽然她很爱写，但是硬体设备部分确实是弱了点，每次电脑一出状况，她就毫不考虑的再买一台新的，毕竟她是知名人物，谁晓得电脑送修会不会出现什么照片外流的状况，她才不冒这种险呢！

　　“没关系，我大慨知道要用到什么，我家就在这附近，你跟我一起回去拿吧！”

　　不知怎地，彭大海的神情就像是在说一件没什么了不起的事，对于他正在邀约一位大明星到住处，似乎一点也不觉得有什么不妥，或许就是看在他这副模样的份上，何秋竟然有股想答应他的冲动。

　　即使外头有着两批狗仔在跟，她一点也不在乎，都已经说过了要恢复正常生活，就再也不在乎那些总是拿着相机等着看她出洋相的人了，她要的是正常的交友生活。再说，不过是修电脑……有什么关系？

　　她爽朗的点点头。“好啊！那就麻烦你了。”

　　为了能让狗仔跟上她的车，何秋还特地开慢一点，免得出了交通意外，从影剧版改上社会版，那可就难看了。

　　一行人浩浩荡荡的开往彭大海的住处，停好了车以后，她还梳了梳头发才下车，毕竟就算是要被偷拍，也要被拍到好看一点的照片。

　　何秋跟着彭大海进入老旧的综合商业大楼，楼下是知名的酒店跟餐厅，楼上则是一间间的出租套房，看起来就是个龙蛇杂处的地方，搭电梯时，有个身上散发出浓浓香气的女子不时的睁大眼瞪着她，她一面忍着即将爆出的喷嚏，一面还得回以微笑，心里想着，看来今晚跟她的狗仔有得发挥了。

　　“大海哥，你带朋友回来喔？”那把香水当洗澡水用的亮片小姐似乎认得彭大海。

　　“嗯。”他回应一声，没再与对方交谈。

　　他的反应还满让人激赏的，不过仔细一想，这应该是不善言词的一种表态吧？何秋不停的思索着，很难判定这男人到底是安分的还是闷骚的。

　　因为他的脸上就写着“老宅男”三个字，但是他们现在所在的地方根本不是她想像中老宅男会住的大楼，他怎么会住在这种红灯区里的出租套房呢？

　　亏张培雄还说他是留学归国的知识分子，怎么看都不像是会跟这地方连上线！然而看在他个人散发出来的纯朴古意的气质份上，她也就不追究了。

　　凡事都要往好处看，一向是她的人生哲学，她相信自己绝对可以从这男人身上看到光明面。

　　离开了那座摇摇欲坠的电梯，绕过阴暗且布满广告贴纸的走廊，她感觉这大楼里肯定有一、两间套房是发生过凶案的，那阴森恐怖的气氛让人心头发毛，行经走廊时，还可以听得见隔音不佳的房间里不时传出吵闹嘻笑声，终于走到了最里头，出现一扇蒙着厚厚灰尘和油污的大门，两旁还贴着十几年没拆下来过的红色春联。

　　“我家到了。”彭大海打开门，走了进去。

　　何秋跟在他的身后，环顾四周。

　　屋子里看起来应该是曾经住着整天烧香拜佛的妇人，因为那被严重熏黄的天花板让她印象深刻，而上头已经没有神像的神龛还留在原地，只是神龛上摆放了各式各样、大大小小的电线跟线路板，下面还放了一堆电器用品。

　　她如道很多宅男是直接窝在电脑前，可以好几天不动，别说是没洗澡吃饭睡觉，可能连周遭都乱得像垃圾场，而彭大海的家是比垃圾场好一点，可以说他住在电器回收中心里，屋里的东西虽然多，但都还算是有章法的被分类摆放着，可见彭大海宅归宅，倒还宅得挺干净例落的。

　　他顺手拿了几样东西，把该带的都带齐了，不时询问她还缺少什么，接着把所有的东西都放进一个破旧的背包里，便带着她离开。

　　一离开那大楼，何秋才真的松懈下来，原本放在外套口袋里的手一直紧紧的抓着手机，也可以暂时松开了，即使她明白楼下有着两组狗仔，要是她真的识人不清，上了贼船，狗仔们也会帮她查出杀她的真凶是谁，但她还是很佩服自己，竟然可以跟着一个才认识一晚的男人回他的住处。

　　“你常这样带着女孩子回家拿东西吗？”在车上，何秋一边开车一边发问。

　　“还好……”彭大海竟然很认真的想了想，“有几次吧！在电梯里遇到的那个女生，她上次笔电坏了，有敲我的门，请我帮忙修过，女孩子对这方面的东西本来就比较不懂。”

　　“你是专门维修电脑的吗？”

　　“也不是专门，有空我就会帮个忙。”

　　“你对女孩子应该都很有空吧？”何秋笑着问道。

　　“前阵子我忙程式的事，就没帮忙了，因为那个小欢老是下载一些来路不明的东西，一天到晚电脑中毒，不过她有兼差做网路视讯妹，电脑一旦中毒不能开，她就不能上班，所以我弄了一个程式给她，出问题的时候电脑会自动修复，后来就没再听她抱怨电脑的事了。”

　　瞧他说得这么正经，那个浑身香水味、穿着亮片装的小欢，职业果然如她想像的不单纯，可是从他的口中说出来，像是在餐厅打工一样的正常。

　　“她是做网路视讯妹啊？嗯，在家里做是比在外头酒店工作单纯多了。”何秋努力挤出比较正面的说法。

　　“她晚上还是有到楼下的花中花上班啊！”彭大海马上戳破她的想像，直接说出小欢小姐真的是在欢场上班。

　　“喔，离家近，是挺方便的。”

　　“对啊！下班之后，直接搭电梯就可以回家了。”他还有办法接得下去。

　　何秋觉得自己像是个见识浅薄的井底之蛙，反倒是每天躲在家里的彭大海见多识广，观念甚至比她开通。

　　“你……你们那栋大楼应该有很多在楼下工作的小姐在那租房子吧？”

　　“对啊！因为离家近嘛！光是我那楼就有三个，楼上更多，毕竟房子旧了，房租也没收得太高，对她们来说，还可以负担得起。”

　　“你在那儿住很久了吗？”

　　“嗯，我从小就住那里。”

　　“张培雄不是说你有出国留学过？”

　　“回台湾还是继续住那里，毕竟是自己熟悉的地方。”

　　“你没想过要换个地方住吗？”

　　“刚回台湾时，我找到一份工作，有住过公司的宿舍一阵子，不过还是住不惯，加上我妈也病了，做了一个月就辞职，还是搬回去跟我妈一起住。”

　　原来是个妈宝，这年头的确有很多男人离不开妈妈，尤其像他这样的宅男，总是需要家里有人帮他准备三餐，有妈在的地方，确实比较方便。

　　“你母亲呢？刚才没见到她。”

　　“她三年前就过世了。”

　　“喔……抱歉。”

　　“不用抱歉，她是因为烟抽太多，得了肺癌才过世的，加上她又喜欢在家里烧香拜拜，弄得一屋子乌烟瘴气，讲都讲不听……那种东西里头都有致癌物，我早就跟她说了很多遍，而且烧香跟烧纸钱一点也不环保。”

　　“看得出来你是个环保斗士，你家里有很多回收的电器。”

　　“很多东西修一修就可以弄好了，丢掉很可惜。”

　　“的确是。”

　　何秋再度对他笑了笑，又找到了一项他的优点，不浪费又具环保概念，如果加以调教，他应该可以是个不错的男友吧！

　　至少他每天宅在家里，安分这项他应该就可以得到满分了。

　　好吧！算一算他的优点也不少，那……就是他了！

　　第二章

　　“这台笔电的外型虽然不错，但是运算速度慢了点，你看看，光是要把档案叫出来，就会顿一下……太慢了。”

　　让笔电能连线只是小事，对于宅男来说，有台飞快的电脑才算是正常配备，何秋那台中看不中用的漂亮白色女性专用笔电让彭大海连连摇头，拿起螺丝起子，拆开外壳，从他带来的那一堆记忆体里找出型号适用的装上，再换了其他东西，重新开机，整台笔电跑得飞快。

　　“哇，开机变好快喔！”何秋睁大眼，难以置信的称赞，开机的速度明显比她平常快了好几倍。

　　“这是一定要的啊！”他平板的脸上出现兴奋兼得意的光雾。

　　“我平常都是先开机，再去洗澡，出来就差不多好了。”其实她一点都不在乎这种小事。

　　“那么久？你如果临时要用电脑，怎么办？不就在旁边等？”

　　“是啊！”何秋点点头。

　　彭大海露出无法忍受的表情，“浏览页面时，画面出来得很慢，转动不顺……这不是很讨厌吗？”

　　“那就等一下啊！”她习以为常。

　　“明明知道可以不用等，为什么还要浪费时间？”他不能容忍使用电脑时的半点迟钝，对他来说，一切都应该是流畅通顺的。

　　“或许是因为我很有空吧！”何秋淡淡的说，依旧保持笑容。她在言语中已经释放出讯息，他如果够聪明，应该会明白她就是没有恋爱可谈，才很有时间等待。

　　彭大海显然没有意会到那个关键点，攒起眉头，“你都不觉得这很严重吗？使用很难用的电脑，要做什么事都很麻烦。”

　　“还好啦！我不是整天坐在电脑前的人，生活也不全然在电脑上头完成，所以我可以一边等一边做别的事。对了，你不是要加我的msn吗？”

　　“我加好了。”他拿起早已连线的智慧型手机，朝她比了比。

　　果然，像他这种人是一刻也离不开网路的。

　　何秋扬起眉头，“我也想买一支那种手机，但是不太会用……”

　　“很简单，等你买了，若是不会用，我再教你吧！”

　　“好，那你明天可以陪我去买吗？”她主动询问，面对任何机会，都要好好的把握。

　　“嗯……”彭大海考虑了一下，无视约他的是被称为绝世美女的何秋。

　　“拜托你了，因为我对这方面的事真的不太懂。”她加把劲，温柔的说。

　　“我明天有事，先把最新的型号写给你，你去店家照着买就好，若是不会用，再用电脑连线传讯息问我好了，我没睡觉的时候，随时都在线上。”

　　何秋定睛看着他。这算是一种拒绝吗？她没听错吧？她竟然破天荒的被一个瞎了眼的宅男拒绝。

　　“呃……好。”

　　“你还有没有其他的问题？”

　　“没……没有。”她摇头，脸上的笑容早已僵掉了。

　　“那你可以载我回家了。”

　　※我找到他了！在吃了一百零二顿没有下文的晚餐后，我终于找到了他。

　　不过我想这会是个很辛苦的过程，他是个看起来不怎么起眼，却又同时符合所有我要的条件的男人，套句流行的形容词，他还颇像草食男。

　　我还没做好要当肉食女的准备，希望可以应付这一场硬仗，像他这种眼里看不到爱情的男人，是需要有人引领的，而已经下定决心要勇敢追爱的我，希望能拥有令他另眼相看的能耐，对于这点，我真的要好好的努力。

　　爱情不就是这样吗？虽然第一眼见到他没有被电到的感觉，但是不见得每一次的爱恋总得惊天动地，把对方电个半死不可，不是吗？

　　至少和他相处的短短几个小时里，我感到安心，因为他没有多看其他女人一眼，不会因为一个穿着低胸小可爱的女孩走过去就挪开视线，在和我说话的时候，没有刻意像只公孔雀般不时轻放出雄性魅力，这样就够啦！

　　我要的不过就是个安分守己的男人而已，而他活脱脱就是这样的男人，所以我想给自己一个机会试试，不限定时间，只想努力看看，爱情是需要努力，也需要时间磨合的，我愿意给他机会发现我是个值得人疼爱的女人，而我也想发掘他其他的好处。

　　天啊！其实我是有些紧张的，一时之间还真不知道应该如何下手，就算是倒追，我也认了，这是我吃了一百零二顿晚餐才找到的人，不想让他这么轻易的从我眼前溜走啊！※

　　坐在电脑前，何秋写下了昨晚回到家后的心情点滴，在决定迭中彭大海之后，她的情绪竟然有些激动，这是半年来她离爱情最近的时刻了，从来没有这么勇敢。

　　不过点开新闻网页，看着上头那草草带过的几个字，她只能苦笑。

　　就连抗议天王都可以找到百万年薪女当老婆，狗仔们却不愿相信她跟彭大海有可能是男女朋友，平常一样的场景和男女肯定能让他们写出一大篇文章，摆在头版，讨论好几天，结果女主角换成了她，即便她进出那住户复杂的大楼，还带着彭大海一起回家，竟然只得了一个邮票大小的版面，甚至没有刊出他和她的照片，只是用文字描写她亲切开朗，没有架子的载送工人返家，修完电脑后还送对方回家。

　　天晓得彭大海大半夜的在她家待了近三个小时，狗仔报一向想像力丰富的脑袋竟然想不出其他更有渲染力的说法……看来男友偷吃的悲情形象，她这辈子是背定了，继上个星期有制作人想找她演台湾版的阿信之后，再这样下去，迟早有一天会有剧组找她去演华语版的圣女贞德。

　　罢了！反正她早就退出演艺圈了，既然连这么耸动的男女夜间往来都无法引起注意，那么时间久了，他们自然会相信她是不会再复出了，她还是把注意力摆在彭大海的身上吧！

　　闲来没事，她上网查了“彭大海”三个字，不一会儿就出来一大堆的讯息。

　　想不到那个被她误认为电脑维修员的彭大海，竟然还真的写过几本电脑工具书，作者栏上头还有看起来很唬人的学历和经历，其中还有两个博士学位，只是她搞不太懂，像他这样的人，为什么宁可窝在家里对着电脑上网，却对女性没有什么反应？

　　话说回来，对女性没反应就是她看上他的优点，至少这样的男人偷吃的可能性相对低了些。

　　总之，她下定决心要给彭大海机会，就算他不懂得对美女出击，她这个万人迷总可以自己制造多一点的相处机会给他啊！尤其是她写出了自己打算要主动出击的事之后，一大堆的网发都写了留言，鼓励她勇往直前，还提供了许多制造机会的借口。

　　俗话说，女追男，隔层纱，她何秋出马，还有什么困难度可言？！

　　她现在信心十足，非得擒获这草食男不可！

　　何秋照着他写的型号买了手机，并打电话给他，而他虽然力图清醒，声音却不争气的隐含着浓浓的困意。

　　“不好意思，你还在睡觉吗？”都已经是下年三点了，就算是日夜颠倒的宅男，也差不多要起床了吧？

　　“嗯……”彭大海懒洋洋的应了一声。

　　这不足以断绝她的企图，她何秋也不是省油的灯，前男友经常使用正在睡觉的这招骗她，每次他身边如果有别的女人，就会假装正在睡觉，用带有睡意的沙哑声音接听电话，说着“你别吵我”，或是“等我醒了，再打电话给你”之类的借口。

　　她原本就是个体贴的女友，一听到对方正在睡觉，便会深觉不好意思，赶快挂断电话，免得扰他好梦。但是被唬弄久了，她也明白这只是一种招式，于是刻意补充说明，“我现在带东西过去给你，等你醒了，刚好可以吃。”

　　对方听她这么一说，会马上惊醒，然后结结巴巴的想出一堆理由要她别现身，若是想不出其他借口，就会恼差成怒的骂她：“老子还在睡，叫你别吵，听不懂吗？”

　　这些男女过招的把戏都是她从以前的恋情里学到的，天晓得她何秋也会经历这些过去，但有了这些历练也不是坏事，至少她明白更多在感情之中遇上的问题该怎么处理。

　　“你吃饭了吗？”她温柔的问。

　　“还没……”

　　“我带吃的东西过去给你，请你顺便教我用新的手机，好吗？”

　　吃的？她要带吃的东西给他？太好了！

　　彭大海露出笑容，尽管在昏睡中，他的肚子依旧有在运作，早就已经饿了。

　　“好。”

　　“你想吃什么？”

　　“都好，只要是能吃的就好，多带一点食物来。”他一点也不扭捏。

　　“好，我会多带一点。”

　　何秋足足带了三天份的食物到彭大海的家里，还好他那栋破旧的商业大楼虽然年代久远，但是有电梯，就算偶尔会出现可怕的停顿，最终仍然将她送上了他居住的楼层。

　　她按了下门铃，却没听见任何声响，只得再用力的按久一点，隔了五秒才听见啾啾啾的电子鸟叫声，还好这屋子的隔音效果不怎么灵光，她甚至可以听得见他跌跌撞撞的走来开门的声音，接着他高大的身形就占满了门框，一手还揉着撞疼的膝盖，果然是刚睡醒，因为睡眼惺忪而不小心撞伤了自己。

　　“我带吃的东西来了。”她努力举高装了食物的沉重袋子，并对他露出迷人的微笑。

　　彭大海爱困的表情是在看到她手上的食物才转为欢喜，而他见到她的第一句话也不是打招呼。

　　“我好饿。”

　　“喔，那我们赶快进去吃吧！”

　　屋子里和她上次来的时候一样乱中有序，一张明明是六人座的大餐桌，上头一半以上堆满了他收藏的电脑周边用品，只剩下一个空位，而他毫不客气的坐下，她也不能只是站在一旁等着他为自己服务，只得自己动手挪出一个位置，然后坐下。

　　“每次看到你，你好像都很饿。”

　　“我没吃东西。”

　　“你是说，我们在餐厅见过后，你都没吃？”

　　“对啊！”彭大海一边说一边快速的将食物从袋子里拿出来，拿起一旁看起来用过的脏碗公，就要把牛肉面倒进去。

　　“等等！”何秋连忙将那个碗公抽走，递上一个纸碗。“还好我有跟老板买一个纸碗，你先用这个吧！”

　　他点点头，立刻将牛肉面倒入纸碗。

　　“好香喔！”

　　“这家店的牛肉面非常有名，我另外还切了一些菜，你平常可以加热来吃。”何秋体贴的解释，然后拿着那个脏碗公走进厨房，扭开水龙头，开始清洗，努力在他的面前扮演宜室宜家的最佳媳妇角色。“对了，你怎么忙到没时间吃东西？”

　　“一个朋友赶着要我帮忙改程式，我一直改到今天早上才改完。”

　　“这样啊……你常常吃饭不定时，胃应该很容易不舒服吧？”

　　“习惯了就好。”

　　何秋洗好了碗公，却发现流理台上全是灰尘，看来这块区域也很久没有女主人进驻了。

　　突然，餐桌那头传来了几声闷咳。

　　她走出去一看，原来是他吃得太快，噎到了，赶忙拿出饮料，帮他插好吸管。

　　“来，这是很有名的水果饮料店的招牌饮品，你喝一点，别吃太快，桌上所有吃的东西都是你的。”

　　“谢谢。”彭大海大口吸着美味的饮料，等食物都吞咽下去，才发出疑问，“啧？是我太饿了，还是你带来的东西真的都很好吃？”

　　“应该都有吧！”

　　事实上，她可是费尽心思，跑了好几家店才买到这些吃的东西，每家店都是大排长龙，得预约才买得到，她是卖了何秋这名号才能把这些好料拿到手，看他吃得这么过瘾，她刚刚的奔波也算值得了。

　　“这些都是你到有名的店买来的？”

　　“对啊！一般人去都得排队呢！”

　　“你真的去排队啊？那种要排队的店，我从来都不进去，很浪费时间。”

　　何秋不是第一次从他的嘴里听见怕浪费时间这种说法，感觉他似乎是个相当看重时间的人，可是她又不明了他到底是在忙什么。

　　“你真的很忙，对吧？”

　　“是啊！总是有一大堆的事情得做。”

　　“那你今天的行程是什么？”

　　“我得再赶一份程式，然后修一台电脑，因为我还缺一台练功的电脑，我想把那台电脑修一修，拿来练功。”

　　“玩线上游戏？”不会吧？他是个迷恋线上游戏的人？

　　“对，我又多接了一个练功案，明天我大概就可以帮对方练到一百级，外加上百万的虚拟货币。”

　　“可以换钱？”

　　“当然可以。”话题一打开，彭大海不禁眉飞色舞，“现在沉迷网路游戏的人那么多，除了中辍生跟失业人口以外，大家都是有工作在身，或是有家庭要顾，多数人只能利用短暂的空闲来玩游戏，而有些人是以非常认真的心情在玩这些游戏，他们在无法尽情游戏玩乐时，必须靠别人帮忙维持在游戏中的身分地位，几天没玩，可能人家的功力等级就比他高了，多数人都不喜欢输的感觉，所以……”

　　“所以你的赚钱机会就来了？”

　　“嗯，一开始也只是帮朋友一个忙，但是我也有工作要忙，所以后来就发展出另一套运作模式。”

　　“外挂？”

　　“你懂？”彭大海愣了一下，随即跳起来，指着她惊呼，她看起来明明是个电脑白痴啊！

　　“大部分有使用过网路的人都知道这种东西，也没什么好惊讶的。”

　　何秋装出一副毋需大惊小怪的模样，轻描淡写的带过，递上饮料，要他多喝一点，怎么也不能让他知道她在网路上也混了不少年。“所以你就专门写一些外挂程式帮人练功，顺便收费吗？”

　　“一部分是，我另外还有接一些媒体的程式工作，现在网路电视发达，电子书、电子皮夹、网路银行……很多都需要有加密程式，我现在手边就在做类似的案子。”

　　“我要不要改天再来请教你？如果你真的很忙的话，我就先不打扰你了，我看你好像很累的样子，你吃完东西之后再去补个眠，我帮你把吃的东西都收好，顺便再帮你煮个饭，你起来就可以直接热，配这些小菜一起吃，这样就不会挨饿了，好不好？”何秋很体贴，依旧露出迷死人的温柔表情。

　　“喔……”彭大海扬起一边眉头，看着外星人似的看着她。

　　虽然他有些疑惑，但是敌不过她的美意，那听起来真是太完美了！吃得饱饱的，如果能再睡一会儿，自然是更美妙。

　　“好啊！那你自便。”他爽快的答应了，立刻把碗里剩下的牛肉汤汁一饮而尽，留下两片小葱花当作纪念，站起身，摸摸肚子，直接走进卧室。

　　何秋看傻了眼。他竟然不怕她把这屋子里的东西都搬空？算了！她把这些电器回收品搬回去也不知道怎么用，哪可能白费力气？真不难得他是真的当她是个可以信任的人，还是他对人都是如此缺乏戒心？

　　这可不行，尤其这大楼还是有名的猫仔地盘，套房承租者几乎都是酒店小姐，她都看得上彭大海，难保其他小姐不会有相同的眼光，要是别人也能这样轻易的出入他家，那该怎么办才好？

　　以后要是真的被她把上了，光这一点，她就要好好的对他进行再教育计划。何秋暗自作下决定。

　　大概是填饱肚子的关系，所以睡得特别好，彭大海醒来之后，只觉得少了往常那睡过之后依旧混沌空虚的感觉，反而出奇的精神饱满。

　　走出房间，他揉了揉眼睛，这的确是他家没错，屋子的这头一样堆满了他回收的旧电脑和零组件，但是餐厅那一边却变了个样，活像是杂志里的温馨咖啡馆的一角。

　　桌龄超过二十年以上的六人座餐桌被铺上了一条细格纹桌巾，原本堆在上头的电脑零组件已经被搬开，摆上餐盘，一旁还有一个摆了满满食物的大餐盘，吐司面包、苏打饼干、贝果……就算他打算在这屋子里窝上一个星期，都不用怕没东西吃。

　　餐桌上有一张纸条，娟秀的字迹写了烤吐司的步骤，但是彭大海并没打算照着做，随手拿起一片吐司，直接塞进嘴里，边吃边偷空逛逛这新的领域。

　　原本积了灰尘的厨房变得焕然一新，流理台明显有被刷洗过的痕迹，陈年污渍则被厨房用贴纸遮住，眼前这块区域已经从过去他不愿走进来的惨况，变成完全可使用的状态。

　　而且里头竟然有咖啡机，哇！彭大海忍不住想试试，看见崭新的全黑咖啡杯就放在旁边，他拿起杯子，按了一下，香喷喷的咖啡倾泄而下，嗅闻着好久没闻到的香气，他整个人都快飞起来了。

　　老天一定是派了天使给他，而他记得天使那张白皙又总是堆满笑意的脸。

　　这时，门口传来声响。

　　彭大海走过去，只见刚才出现在脑海里的天使提着大包小包走了进来，费了好大的工夫才把东西全都放下，接着又走出门外，再提了三大袋东西进来。

　　“我来帮你。”他走上前，接过她手中的袋子。“你怎么买了这么多东西？”

　　“因为我看你家里好像什么都缺，我想你这样生活一定很不方便，所以就帮你买了些东西，你不介意吧？你把钥匙放在门口那儿，我就拿着出门去买东西回来。”何秋边说边整理买回来的东西。

　　“不介意啊！我很喜欢那台咖啡机，超酷的，我老早就想要弄一台了。”

　　“我就知道你会需要它。”她温柔的笑了，随即看见他手中还拎着半片吐司，“你没烤过啊？我特别帮你买了奶酥酱，不是写了说明给你看吗？”

　　“来不及看，我饿了，不过我才刚吃第一片。”

　　“你等我一下，我烤给你吃。”

　　何秋放下东西，进厨房洗了手，套上围裙，走到餐桌旁，打开那罐奶酥酱，拿起奶油刀，挖了一大匙，抹在厚片吐司上。

　　“光是看到这儿，我就觉得可以直接吃了。”彭大海不由自主的舔了舔嘴唇。

　　“好东西是需要等待的。”

　　“但是我不喜欢等。”

　　她将抹好酱的厚片吐司放进烤箱里，按下定时钮。

　　“你大可以趁现在去做点其他的事，你总要上厕所或是刷牙洗脸吧？先去做那些事，等你回来，东西就好了。这样总比你饿的时候还得要出去买方便多了，在家里随时都可以有好东西吃，也不用每次都饿成那样。”

　　彭大海仍是面有难色，好像要他等个三、四分钟真的会要他的命。

　　“连等一下都不行，我看你真的需要一个帮手，要不然再这样下去，你迟早会饿出病，肠胃一定会被你弄坏。”

　　咦？这倒是个不错的提议。他的眼睛闪闪发光，“你要来当我的帮手吗？帮我买吃的东西，整理环境，做一些我没空做的事……你有空吗？”

　　当然可以啊！这样更可以近距离的接近他，何秋心想，不过佯装为难的表情。

　　“还是你有其他的工作？至于薪水，你不用担心，我应该可以给你一个合理的价钱。”

　　“嗯……我想我可以试试看，你有空也可以教我一些东西，我对电器产品不是那么的熟悉。”

　　“对，我都还没有空教你怎么用那支手机。”彭大海拍了下额头。

　　“没关系，那个不急。”

　　“好，我有空的时候再教你，反正你大部分时间都会在这里，对吧？”

　　“我可以有时间回家睡觉吗？”

　　“当然可以，总之，只要随时有吃的东西就行了，这屋子里其他的空间你都可以使用，我除了工作室跟卧室，哪里都不会去，后头还有一个小房间，你如果累了，也可以在里头休息。”

　　何秋怎么也没想到事情会这么顺利，也好，让她多一点机会好好的观察他，如果他真的不错，就直接将他把下来，与他培养安定稳固的感情，这一直是她近来亟欲实现的愿望。

　　“嗯，那就这么说定了，反正我最近也没事，就帮你这个忙吧。”

　　第三章

　　※即使时代不断的演进，男人需要的真的只是一个类似妈妈的照护者吗？

　　我不想太过悲观，因为既然决定要勇敢追爱，就得用正面的心态去面对所有的问题。

　　一切进行至今，算是顺利的吧！我不求他在看到我的第一眼就深深的爱上我，不过两人在一起总需要时间相处，本来我还打算假扮成无肋的电脑白痴，没想到却先发现他竟然是个生活智障，所以现在我暂时演出老妈子角色，虽然这不是我往后想要扮演的角色，但一开始还是只能从先抓住他的胃开始下手，如果他需要的就是这样的女人，那么我也愿意改变自己，成为他想要的女人。

　　不论如何，我现在已经有了接近他的理由，这阵子感谢大家提供的美食讯息，我每天都穿梭在各大美食店家里，找来各种好吃的料理，打算收服他的胃，虽然我不知道这样有什么效果，但是看见他吃得满足的模样，我有时也会跟着微笑。就连在店里排队的时候，我都觉得自己不再是浑浑噩噩的过日子，而是有着目标在努力的人。这过程对我来说，是新奇的，也是充实的。

　　我总是在排队的时候反覆问自己，这样值得吗？并在脑海里细想他的一切。

　　他是个不错的人，低调寡言不浮夸，遇到他熟悉的事物，总会很热心的教导别人，我试着装作学不会他教我的手机上网功能，他急得像是要发脾气，却又忍住，不过他倒是没用那种像是看到白痴的嫌恶表情看我，只是贴心的把几个关键的按钮设定好，还写了简易的流程图，列印出来给我，这么简单的步骤，我要是再学不会，都要不好意思了。

　　遇上我这样捣蛋似的装笨，他不乱发脾气算是很不错的优点吧！所以选上他也不算是个太坏的决定，只是我得多加把劲，不希望在他的面前只扮演准备饭菜给他吃的管家婆，虽然这是我目前唯一具备的功能，但是我应该要让他明白我是个具有魅力的女人，要他用看着女人的眼神来看我，接下来才有戏唱。※

　　秋天在网铬上的追爱行动，宛如台湾版的电车男剧情，引发了一阵小旋风，热心的网友纷纷提供好吃的店家供她参考，甚至帮她想出了许多制造出游机会的方法和妙招，大家都迫不及待的想等着看秋天的追爱行动的后续发展，草食男真的会爱上肉食女吗？

　　风潇潇一直都是秋天的忠实读者，打从某一任女友分手前引用了秋天的名言：“爱情不是你一个人说好就可以成立的！”此后他没事就会的去秋天的部落格里，研究女人的心理，只是猪头三看了半天还是成不了大器。

　　“我真搞不懂，女人是在想什么？她们好像什么都不要，嘴里总说着名牌珠宝都不是爱情的证明，但是她们真的想要什么也不讲具体一点，我最近要追的马子下个星期就要生日了，我到底是要送她什么才好？”刚看完秋天的最新文章，网名风潇潇的好友兼工作伙伴随即联络上彭大海。

　　“你跟我联络，不是想问我该送什么好吧？”彭大海紧盯着萤幕，不忘抓着滑鼠工作，实在忙得快要没空做出回应。

　　“当然，我是想问你，银行那个案子做好了吗？”

　　“好了，你没跟刘安确认过吗？我不是早就跟你说了，星期三会给你吗？”彭大海跟风潇潇一边谈着工作状况，一边确认下星期的工作进度。

　　“我就知道交给你绝对没问题，一堆SOHO族里，就你最准时，给别人弄，一定不会在交件日准时收到东西，只要给你，我就放心了。”

　　“放心了，还打来问？！”彭大海脚一瞪，将椅子滑向另一台电脑，查看上头的进度。

　　“偶尔总要关心你一下，怕你一个人在家里饿昏了。”

　　“不用担心，我最近找了个朋友帮忙，家里现在随时都有吃的东西等着我。”

　　“这么好？哪找的？”

　　“国中同学的朋友。”

　　“你还有同学有联络的啊？男的还女的？”

　　“女的啊！你以为男的会煮饭吗？”

　　“那也说不定啊！谁说男人不会煮饭？你没看现在的大厨阿什么师的都是男人。”

　　“我哪管得了那么多啊！我手边的工作一大堆……只要有吃的东西就行了，要不然每次有空吃饭，都已经三更半夜，找不到东西吃最难过了。”

　　“拜托，你住的那个地方多的是酒店续摊的餐厅，三更半夜照样有营业。”

　　“但是我不想出门啊！”

　　“你真是有够宅的，连搭电梯到楼下都不肯，还好你找得到人帮你张罗，要不然我看你迟早会营养失调。”

　　“我已经是了。”天晓得他一辈子没胃痛过，这一年竟然胃痛了九次，一定是吃饭不定时又经常饿过头的关系。

　　“既然是女的，你还不如想办法把对方弄上手，这样就等于有个免费的帮佣早晚伺候你，不是很好吗？找个女人结婚，顺便生个孩子，人生多圆满！”

　　“如果一切都像你说的那么容易，这世界上就不会有我们这些宅男的产生了。不跟你废话，我还要做事。”

　　“好啦！最后一件事，你有没有认识的朋友去过夜店玩？我从来没去过，这几天才跟刘安在谈，真想去见识一下。”

　　“我们的生活圈不都一样吗？你问我跟问他有什么不同？”他们这几个宅SOHO，圈子都是同一个，虽然都是夜猫子，但是从来都不过那种灯红酒绿、饮酒作乐的夜生活。

　　“我想也知道……”

　　“知道了还问！”

　　结束跟风潇潇的谈话，彭大海吐出一口长气。夜店咧！他回台湾到现在，连餐厅都没机会去过几次，要不是遇上了何秋，还真连最基本的美食都尝不到。

　　这时，敲门声响起。

　　“我弄了坡萨，你有空吃吗？”何秋的声音从外头传来。

　　“好。”正好他也有点饿了，干脆再吃点东西吧！

　　走出工作室，彭大海差点被眼前的情景吓到，连忙又往后退了一步，确定这扇门后头的确是自己的工作室，只是门外的景象可一点都不像是他家啊！

　　他知道何秋有将他的屋子整理过，但是怎么隔了几天没走出来，家里又变了个样？左顾右盼了一会儿，发现原本得开灯才看得见的阴暗室内，现在换上新的透光窗帘，就算拉上窗帘，照样可以透进光来，而客厅里虽然还是堆了不少电器用品，可是已经感觉得出来外头这世界是个家了。

　　“你不介意我把外头整理一下吧？”何秋手里接着一盘刚烤好的披萨，看见他一脸震惊，连忙问道。

　　“好香喔！”光是闻到起司的香昧，彭大海就完全不在乎室内环境被更动的问题，原本还没这么饿，现下饥饿感被引发了。

　　“先过来吃吧！”她招呼他在刚铺上全新小碎花桌巾的餐桌旁坐下。

　　彭大海顾不得没洗手，拿了张餐巾纸，直接拎起一片坡萨，也不管烫不烫嘴，大大的咬一口，并露出十足享受的表情。

　　“好吃吧？”

　　“当然，这真是我吃过最好吃的披萨了。”他的脸上有着满足的喜悦，咬下一口，里头不只是饼皮而已，还有满满的馅料，不禁要问：“你怎么有办法弄到这么好吃的披萨？料好多喔！”

　　“其实是我去大卖场买来的，因为你这里没有大烤箱可以让我烤，不过小烤箱也很好用，回来加热，再加上起司、肉片和准备好的食材，一起烤过，吃起来就更有料，也更好吃了，我想毕竟是自己要吃的，料当然要多放一点。”

　　“没错，是自己要吃的，料多放一些没关系。”彭大海完全赞同她的观点，他就是没空弄这些，所以常常随便乱吃，其实也很希望在工作之余能尝到一些美食。

　　“你喜欢就好。”看他吃得那么高兴，何秋也觉得很开心。

　　“还好有你在，我想我以后的人生不用再与泡面为伍了。你如果可以每天都弄出这种好料，我多加一点钱给你买吃的，要不然光那点薪水，你可能不够用，我怕我以后吃不到好吃的东西。”

　　“好啊！”何秋满脸笑意的回答。

　　这还是头一次有男人跟她说会多给她一点钱，以前她有兴趣的男人总是穷光蛋，看来彭大海虽然宅，但至少还是个自给自足的男人，她要求的也不多，只要不再是个会跟她伸手要钱或是成天在她耳边喊穷的就够了。

　　“对了，今天几号？”彭大海像是想起了什么。

　　“九号。”

　　“明天开始会有邻居拿钱过来缴房租，你可不可以也顺便帮我收？我等会儿把房租的明细单列印出来拿给你，你再帮我注意一下，免得我每次在工作或是在睡觉时他们拿来，又得出来处理。”

　　“你是说这边的房租吗？”

　　“对。”彭大海继续低头吃披萨，“大概十几户吧！其他的都是用转帐的方式，不过有些人不会使用转帐这种功能，会直接拿过来给我。”

　　“你是说……你是栋大楼的房东？”

　　“嗯。”

　　“整栋都是吗？”

　　“对。”

　　天啊！搞半天，原来彭大海是个包粗公？！

　　何秋有种中了乐透头彩的感觉，但又觉得好不真实，因为眼前的他完全没有暴发户的气派，依旧穿着朴实，生活简约，除了把时间耗在工作上，有的也只是单纯的对食物感兴趣。

　　“还有没有披萨？”

　　“有，不过你的烤箱比较小，我得一片一片烤才行，这样也好，每一片保证刚烤出来，都是热的，就不用担心放冷的问题了。我才刚放进一片，正在烤，大概再过一分钟就好了，你不用担心不够吃。”

　　“太好了。”因为有得吃，彭大海始终笑容满面。

　　“还有，我先跟你说一声，厨房里的流理台有点漏水，我一时找不到东西擦，情急之下就拿了你的旧T恤来擦，那些衣服有的都破了，也都很旧了，我想你应该不会再穿，不过我有再去帮你买几件回来，没关系吧？”

　　“反正我只要有衣服穿就好，你把帐记起来就行了。”

　　何秋早已预料到彭大海会说出这样的答案，看得出来这家伙根本没在意过他的外表，而那些旧上衣早就达到可以扔掉的地步，为了改造眼前的男人，她得从服装着手，以他天生的衣架子身材来论，她只要改改他的服装品味，马上可以把他变成型男，这点她绝对有信心。

　　“我想过了，你习惯用电脑看东西，所以我把所有的帐目都记成一个档案，以后我把档案传给你就行了，这样可以省掉文书往来的步聚。”

　　“嗯，你很有概念，这样很好。”彭大海简直满意极了，“你真像是从天上掉下来的天使，我现在已经完全没有后顾之忧了。”

　　看着她穿着围裙，一副家庭主妇的模样，这打扮实在太适合她了啊！

　　突然，他的脑海闪过刚刚风潇潇给他的建议，直接把她娶进门，这样以后就不愁没东西吃了。

　　不过这个念头一闪而过，他现阶段的生活可是排得满满的，压根儿没办法再将一个家的担子往身上挑。

　　“就是因为没了后顾之忧，难怪你最近待在里头的时间又变多了，都还没教我怎么用新的手机。”何秋让自己的声音多一些哀怨，再搭配楚楚可怜的表情，希望能赢取他的重视。

　　彭大海看着她。为什么这女人一开口，那微蹙眉的表情都会让他觉得很罪恶，好像做错了什么事？

　　“对喔！我都忘了，实在是事情太多了，我再处理一下，今天晚上工作告一个段落，我应该就有时间可以教你了。”他赶紧排出时间。

　　“你的意思是，你今天晚上有空？”

　　“嗯。”

　　“这样吧！既然你有空，愿不愿意请我吃顿饭？我知道最近开了一家新餐厅，你若是有空出门，我们两个可以结伴一块去吃，你觉得怎么样？”

　　面对彭大海这种完全不积极的男人，她凡事都得主动一些，多为彼此制造机会。她才不在乎什么手机的事呢！只要他有时间，她当然就得安排单独的户外活动啊！

　　提到吃的，彭大海马上点头，“好啊！上次去餐厅是你付的钱，我本来就应该要回请你，只要你别找那种要订位的餐厅就好了，每次我想出去吃点好的，遇到要排队的或是要订位的餐厅，就觉得麻烦。”

　　“你放心，这些都包在我身上。”

　　她何秋出马，还怕订不到位吗？

　　订好位之后，她马上到服饰店为自己打点新衣，她以往穿着的那种名媛式服装和彭大海的品昧实在不搭，所以为了这点，她还特别挑了较具休闲风却不失女人味的衣服来和他做搭配，梳了个简单的马尾巴，换上轻松的平底休闲鞋，等着他走出工作室。

　　幸好彭大海没有爱拖拉的习惯，所以前往餐厅的过程还算顺利，只是他谈话依然不积极，还好一整个下年她全都在盘算着要聊什么话题才不会冷场，反正只要一提到网路相关的事情，他就会马上变得很健谈。

　　“你觉得最近哪款游戏比较好玩？我想在你家有时闲着，可以玩一玩。”

　　“你喜欢电脑网路类的，还是电视游乐器那种的？”

　　“都可以，不过我没有电视游乐器，可能还要另外再买。”

　　“我有啊！你不知道吗？反正我没时间玩，你可以玩。”

　　“你有？我以为你只玩跟电脑网路有关的那一种。”

　　“我其实是没有时间玩的，但是之前我帮朋友写过相关的稿件，所以他们有时会送我几台做研究。”

　　“我在你家里没有看到，你摆在哪里？”

　　“在我的工作室里头。”

　　“喔，难怪……”何秋不会主动进入他的工作室，而他每次打开门，整个人就占满了门框，她什么也看不到，感觉里头是个神秘的禁地。

　　“你喜欢玩，等一下回去，我拿给你玩玩看，我还有几款新游戏，应该很适合给你玩。”

　　“真的吗？太好了，这算是我的员工福利吗？”何秋笑说。

　　“可以算是吧！昨晚我朋友还说要送我一支新的智慧型手机，我还想着如果他早点给我，你就可以省下买那支的钱了，到现在我都还没时间教你。”

　　“没关系，我不急。你有空，我们可以出来吃吃别的，整天都在家里吃，吃久了，你总会烦的，常换口味也好，我看你工作很多，至少在吃的方面可以犒赏一下自己。”

　　“这倒是。”彭大海觉得挺有道理的，本来以为回台湾以后应该可以有比较多的时间做自己的事，没想到案子一个接过一个，长期处于忙碌之中，一转眼，时间就悄悄的流逝了。“觉得时间过得很快，才刚过完一次跨年，接着没多久又跨年了，有很多事都来不及做。”

　　“是啊！三个多月前才又跨了一次年，我也觉得时间过得很快。”何秋有相同的感慨，“不过除了电脑网路那方面的事以外，你还有什么事想做？我以为你比较喜欢待在家里。”

　　“我偶尔也会想走出去。”

　　“去哪里？”

　　“去看看电脑展、漫画展或是资讯展什么的。”

　　果然！彭大海怎样都离不开宅男身分。她试着不让眉尾上杨，隐忍住心里的不认同，继续以亲切的笑脸面对他。

　　“喔！你还有什么硬体设备想补充的吗？”

　　“不是，前阵子我本来跟朋友打算要去拍展场的showgirl。”

　　他的话就像是一道雷从天而降，狠狠的打中何秋的脑袋。

　　她还以为他会有什么其他的休闲娱乐，结果他竟然只想着要去展场帮穿得少少的正妹们拍照，这未免太教人傻眼了吧？他住的地方多的是穿着布料少少还兼亮片的酒店小姐，更别说还有一位大明星在他家帮佣，再怎样也轮不到去拍那些正妹吧！

　　“我有几个朋友都很喜欢去拍，现场很热闹，而且听说有很多宅男女神也会到。”

　　“我……”何秋真的不知道自己还能说什么。

　　她好歹也是个大明星吧？

　　好，她承认自己没有那些宅男女神年轻，对于这点，她已经有所警惕了，所以才急着想找个人安定下来，可是单比貌美，她也不见得会输给那些年轻正妹，难道年纪真的是女人的致命伤？

　　“你们怎么会想到要去拍那个呢？你有没有想过去拍些风景照什么的？”

　　“拍风景照，太远了，还得跋山涉水，展场离家比较近，拍完就可以马上回家上传，大家互相交流换照片。”

　　“总归一句，还是比较方便快速，对吧？”她了解的点头。

　　见她完全明白，彭大海开心的说：“你懂，对不对？我就知道你一定会懂，像我们这些宅男，平常又没有机会认识女孩子，哪可能走正路上就拿着相机对着女生乱拍？在展场，所有的正妹都可以拍，那对宅男们来说，可是难得的机会，顺便测试一下相机的功能。”

　　何秋觉得自己笑不出来，原本她总是可以轻易的对着他挤出笑容，但是面对他眉飞色舞的讲述着到展场拍正妹的经验，她竟然完全失去了自信。

　　“最重要的是，可以拍穿得少少的辣妹吧？”她忍不住直指重点。

　　“也是啦！谁不喜欢看辣妹？”

　　诚实是很好的，但在这话题上头，她实在不希望他如此诚实。

　　“你不是要问手机的事吗？”

　　“嗯。”她点了下头，很多话都卡在喉咙里，只能借着用餐的动作，把那些话也跟着吞进肚子里，原本准备好的话题，她也觉得派不上用场了，不如就把暖场的工作交给他，就算冷场，她也无所谓了。

　　“你知道要怎么打电话吗？上网的功能在这边……”

　　还好有这支手机可以撑场面，一拿到这些科技产品，彭大海就可以滔滔不绝，他一边吃东西，一边把玩手机，只有在这种时候他看起来特别神采奕奕。

　　何秋在一旁假装聆听，却一点也不想懂，脑袋里一直闪过穿着小可爱跟迷你裙的展场辣妹。

　　如果让她套上那些衣服……唉，算了！她不是那块料，从来都不适合做那样的打扮。

　　但是彭大海若只喜欢那一型的女孩子，那么她现在所做的一切是否都成了白搭？

　　“好奇怪，为什么他们要拍你？”

　　回家的路上，彭大海在计程车里不时问着何秋，因为一走出餐厅，就有几个狗仔的出来拍照，更别提在餐厅里吃饭时也有几个人客气的过来希望与她拍照，这让他觉得不太寻常。

　　“就像你喜欢拍展场辣妹一样，有些人喜欢拍我这一型的啊！”何秋希望自己可以用开玩笑的语气回答，听起来却充满了无奈。

　　“哎哟！先生，你不知道她是谁喔？”前方的计程车司机一眼就认出了后座的女子正是大名鼎鼎的何秋，赶忙出声。

　　“她？不知道……你是很有名的人吗？”

　　“某种程度上，算是吧！”何秋怎么也没想到司机会加入他们的谈话，不过基于某种不服气的情绪，以往她总是会低调的避讳一些，这回却任由司机去说。

　　“她是大明星啊！何秋耶！她拍过好多广告，也演过很多电影。你以前拍的那个电视剧‘秋娘’，我老婆天天看，连重播都还要再看一次。”

　　“啊？我完全不知道，怎么都没有印象？”彭大海从来没有注意过影剧方面的消息。

　　“我这几年已经没有拍戏了，你是这几年才回来的，所以没看过我的消息也是应该的。再说，你似乎也不注意这方面的新闻。”

　　“也对，我通常都比较常跟朋友讨论日本葫系。”

　　何秋觉得自己简直像是又挨了一拳，心知肚明自己一点也不葫，如果以丝瓜的新鲜度来说明的话，荫系女孩就像是刚长出来、弧度美妙的菜市场抢手货，而她则是快变成菜瓜布的那种。

　　“先生，你也爱看日本的喔！我也是，日本人就是爱拍那种古锥的女孩子，看起来好幼齿。”

　　没想到计程车司机竟然在这时候又冒出来补上一脚，何秋觉得自己内伤严重，都快吐血了。

　　“等等，司机先生，麻烦你在这边停车。”她努力维持亲切的笑脸，一心只想赶快逃离这辆车，逃离这两人把她视为熟女的谈话范围。

　　“你想在这里下车？这里离我家还很远。”

　　“不，你先坐车回去，我想你应该还有不少工作要做，这附近有一家非常好吃的蛋糕店，我想过去买，明天再带去给你吃。”

　　彭大海想了想。也对，他的确还有些事情要做。

　　“好，那你明天记得带蛋糕来。”

　　他的眼里果然只有吃的……何秋哀怨的想着。

　　“好，我会带过去。”

　　何秋下车之后，彭大海一直觉得心头怪怪的，大概是习惯了她平常的温暖笑脸，她下车前那慌张的模样有点怪，不太像是平常沉稳的她，甚至没有正眼看着他说再见。

　　“我看，她可能不想提吧！”多事的计程车司机一等何秋下车，马上对着彭大海说。

　　“不想提什么？”

　　“她以前的事啊！她现在也没演戏了，都是之前那个男人害的。”

　　“啊？”彭大海对这类八卦话题自然没有涉猎，显得很惊讶。

　　“你不知道何秋以前被男朋友骗的事喔？闹很大耶！大街小巷都知道，那男的骗了她的感情，她还为了那个人退隐，结果那男人竟然还泡小姐被拍到，厚……”讲到这儿，连计程车司机都为何秋感到难过。“明明一个漂漂亮亮的小姐，竟然会遇上那种不懂珍惜的男人！何秋个性好，多少人喜欢她啊！为了一个男人，连自己的事业都不要了，结果还真心换绝情。”

　　“真的喔……”彭大海还真有点同情她。“我都看不出来她有这些过去，她平常人很好。”

　　“她就是人太好了，所以才会被欺负到底，像她那样的女人，水郎无水命啦！”

　　水郎无水命，意思是漂亮的人却没有相同美好的命运，这句台语像根针插进彭大海的心里，挑起了多年前的回忆……

　　他始终记得年幼时家中的情况，他母亲就在附近的酒店上班，每天她都睡到下年才醒，午后最常做的事不是逛街买东西，就是跟姊妹淘四处拜神算命，家里头总是烟雾缭绕，混着神坛前的香火，还夹杂着母亲的烟味，每次一回到家，打开门先飘出来的都是一团烟，让他印象深刻，他习惯一到家就躲进房里，躲开那氤氲的烟雾底下晦涩的命运。

　　某次母亲下班后，在屋内大哭，摔烂了所有的用品，隔壁的阿姨脸上敷着绿色面膜，急急忙忙的冲进来，帮他制止发狂的母亲，给她吃了几颗安眠药，母亲才瘫在床里，然后对着他说：“你妈啊！她就是水郎无水命……”

　　老妈的爱情总是让他一头雾水，永远都是来得快，去得也快，这几天她穿得漂漂亮亮，心情极佳，过几天她又套上丝质睡衣，顶着一头没整理的乱发，一脸枯槁的趴在神明面前，哭着问为什么。

　　如果何秋跟老妈一样都是个感情运极差的女人，那么何秋倒是理性多了，也正面多了，他记得她的脸上永远都是温柔的笑容，那满是包容的笑容里总可以让他感到一丝温暖。

　　但是他怎么也没想过她会有那类没有水命的歹运，像她那样的女人，不应该这么倒霉吧？一股同情油然而生……

　　第四章

　　※我知道我早已过了能当宅男女神的岁数，当然，某种程度上我也不愿意自己是宅男女神的模样，毕竟要我穿得少少的，露出纯真无邪的表情，真的办不到，但我竟然还是有些惆怅。

　　我根本不需要为此事纠结，因为我是个成熟且懂得自己要什么的女性，不过仍然用不开这种惆怅，过不了这关，让我有些瞧不起自己，但我选择就只是窝着，等着这种情绪自动消散。※

　　看着自己写的文章，不再是之前的长篇大论，因为这回的打击让何秋几乎什么话都说不出来，她有一肚子的话想说，却发现无论用什么字眼都解释不了自己的心情。

　　她打开自己的另一篇文章，上面备注着彭大海的优点，那些她每一次和他见面后的新发现，总是钜细靡遗的记录下来，看起来他真的是个很不错的男人，但是相处的时间久了，她不得不承认这样的男人讨不到老婆确实是有他的原因，他再怎么好，毕竟只是个人，也不见得零缺点。

　　即便他那些缺点都在她可以忍受的范围之内，不过爱辣妹这一项真的让她很难平衡，虽然她也不愿意他是个完全不近女色的男人，那样的男人太不正常了，但是就算他平常目不斜视，不会偷瞄路边的辣妹，回家之后却盯着电脑，对上头的美女图流口水，这……这……

　　当然，这缺点不足以直接让彭大海被宣告淘汰，可是她得花点时间来平复心情。

　　你想想你以前让多少男人的女朋友恨你不就好了？一定也有爱吃醋的女朋友很受不了男朋友欣赏你的行为啊！何秋不断这么告诉自己。

　　但有些人在某些时候就是不懂得放过自己，就在她窝在家里钻牛角尖时，过去的经纪人竟然传了一封简讯给她。

　　――艾迪那家伙现在到处在打听你的消息，我想他是想吃回头草，你自己当心，有什么问题，再跟我联络，老朋友永远挺你！

　　嗟！前一分钟她还在为彭大海喜欢展场辣妹的事觉得心烦，此刻一看到“艾迪”两个字，一想起那个人，彭大海简直又变回了完美先生，毕竟有个更糟的男人对照，再怎么比，彭大海爱去拍辣妹这件事都成了小菜一碟。

　　她还有什么好过不去的？相比之下，彭大海就算再怎么垂涎辣妹，也没胆子真的动手，只要掳获他，他将会永远忠心于她一个人，这种男人还有什么好挑的？１

　　再说，她会这么在意也表示是真心喜欢他，要不然他喜欢谁都不干她的事。

　　删去那则简讯，何秋拿出一片面膜，要好好的看顾自己的青春。

　　反正已经决定了是彭大海，她就别再闹别扭了，她的青春小鸟也不容许她再耍脾气，就是要拿出最完美的面容去迎接这场爱情战争。

　　彭大海走出工作室，看见餐桌上还是摆满了零食饼干，却闻不到刚出炉的食物香，在家里走一圈，这才明白何秋不在这里，他好不容易习惯了走出工作室一定有人在屋里，没想到她今天竟然没来。

　　虽然平常她在他这儿，他们也不常碰得到面，但是明白她就在工作室外的那种安心感，让他莫名的拥有好心情，现在即使家里还有吃的东西，可是她不在这儿，让他有些心烦意乱。

　　还好他早已将何秋的联络资料都存在手机里头，既然这么不安，干脆拿起手机，拨了她的电话号码。

　　坐在家里写网志的何秋原本已经敷上面膜，不愿意再接听电话，但是瞄见来电者居然是一向窝着闭关的彭大海，让她忍不住欣喜的接通电话，好奇着难得主动打电话给人的他会对她说些什么。

　　“你找我？没有吃的东西了吗？”

　　“不，家里还有……只是你今天没来啊？”

　　彭大海认为自己有时也应该要关心一下何秋的情况，尤其在得知她曾经遭受严重的情伤后，他对于她就多了几分同情。

　　而他这有些结巴，却明显带着关心的问话，已经足够把何秋逗乐了，不过还是装作不以为意，“对啊！我有点事要忙，你不是说只要我把吃的东西都准备好就可以了吗？而且你那边的环境我也整理得差不多了，今天我就在家里做自己的事。”

　　“喔，你最近有工作啊？”

　　“不是，我另一间房子不在市区，很久没过来了，所以今天过来看看。”每次她心烦时，总会的到山城里的这间小别墅住上几天，昨晚她连夜跑回来。

　　“你的意思是，你现在不在台北？”

　　他的声音听起来有些失落，这倒是让何秋觉得高兴。

　　他不是只对展场辣妹有兴趣吗？怎么突然关心起她这个轻熟女？

　　虽然这么想，但何秋还是不打算给自己太多信心，毕竟这男人只有提到食物的时候才会眼睛发亮，他肯定是饿了。

　　“嗯，你……你饿了吗？”

　　“喔，有一点，只是我今天没看到你来，以为你生病了，所以……”

　　“我没事，明天就会回去。告诉我，你想吃什么？萝卜糕怎么样？这里的阿姨昨晚送我她亲手做的萝卜糕，很好吃喔！我回去煎给你吃。”她说话的声音像极了在讨好老公的好老婆。

　　“好啊！好啊！”彭大海仿佛已经闻到了香喷喷的味道，赶忙做出回应，“可是……你昨晚不是下车去买蛋糕了吗？”

　　果然，这家伙就是在提到食物的时候才会表现得特别有劲。

　　“我的邻居阿姨很喜欢吃蛋糕，我早上就送给她吃了。”

　　“这样啊……”他的声音里有着遗憾。

　　“是啊！如果没别的事，那就这样了，我要去忙了。你想吃那家的蛋糕，我下次再帮你买。”何秋决定要挂断电话，留住所有的美好就够了，因为能聊的话题已经快聊完了，再说下去，等一下一定会冷场，彭大海从来都不是个口若悬河的男人，他若是找不到话题，便会沉默不语，她可不想让这甜蜜的气氛最后陷入尴尬的困顿，还是快快说声再见吧！

　　“等等。”彭大海出声喊住她。

　　“怎么了吗？”

　　“我只是……我……”

　　讨厌！明明就是个不会说话的男人，他又偏偏有话要说。何秋瞪着天花板，不打算接他的话，倒要看看他能说出什么像样的话。

　　“我想喝豆浆。”

　　何秋转身，望向一旁的窗子，里头映出她的脸，有着火山爆发前的征兆。她还以为彭大海会说出什么好话，结果他只说了他想喝豆浆！

　　好歹她也是个拿过奖的女演员，直接用轻快的语调回应，“那简单，楼下的便利商店有卖，你现在想喝，下楼就有，要不然等我明天买过去。”

　　“喔……我等你明天买过来。”

　　总之，他就是连下楼都不肯，真是有够宅！何秋觉得自己气到脸都快歪了，本来就不应该期待一个宅男会打电话来跟她嘘寒问暖，彭大海能踏出工作室，并发现她不在那儿，还打电话给她，已经很了不起，她还期待什么？

　　“好，你好好的工作，别忘了吃东西。”

　　彭大海顿时觉得心里一阵温暖，他已经独身太久了，也终于明白最近工作起来总是特别顺手的原因，原来就是身边有人关心他！何秋总是帮他把房子打理得千千净净，却从来不干涉他，也不会打扰他，更不会用异样的眼光看待他的阿宅人生，也许他应该回以相等的关心才对。

　　“那你……你也好好的休息，别想太多，一定会有人发现你的好，明白你是个好女人。”

　　什么意思？何秋不解。

　　她早已习惯大家看到她的时候，就会说几句安慰的话语，即使那件事都过了那么久，所有的人还是认定她没有走出情伤，甚至连根本搭不上边的彭大海都说上几句。

　　“你的意思是……”

　　“那个……司机先生……有说了一些……”他嗫嚅着，不知道应该从何说起，刚刚明明有股冲动想要安慰她，但是冲动来得太快，让他忘了自己是个嘴巴不灵光的人。

　　“是这样啊！”她当然也想到了，肯定是那个司机的话触着了他的粗神经。

　　“嗯，你的手艺那么好，个性也好，一定会找到适合你的人。”

　　何秋突然有种想作弄他的心情，随即演出哀怨的戏码。

　　“喔，你是说这个啊！我看我是没机会了，我的年纪这么大了，而且也不红了，除了当老妈子，帮人家煮煮菜、扫扫地以外，我什么也不会。再说，现在的男人不都喜欢小辣妹吗？”

　　她可没忘记给彭大海一记回马枪，对于他说喜欢去展场拍辣妹的事，简直让她气到冒火。

　　“也不是所有的人都喜欢那一种的啦！”

　　“但你就是，不是吗？连你这么敦厚老实的男人都喜欢那一型，那我还有什么机会呢？唉……”

　　“我不是跟你解释过了，只是去拍照吗？平常我们根本不可能有机会拍路人，辣妹都很配合，会自动摆姿势给我们拍，等于是免费的模特儿……”

　　“为什么不拍静物？有那么多东西可以拍，为什么你只拍辣妹？”这话听起来有点像是吃醋的女友，但何秋还是问出口。

　　“因为大家都喜欢看辣妹啊！我跟几个朋友贴图时都只贴漂亮的女孩子，这样大家看了都开心。”

　　“总之，食色性也。往好处想，还好你看的是辣妹，如果你只对电脑或是机器人有兴趣，可就没救了。或是你连辣妹都不看，只要猛男，那就……”

　　“我不是！”彭大海连忙反驳。

　　“就算不是，也没好到哪里去吧？连你都关心我，真是让我受宠若惊，那你呢？你怎么突然变得这么热心？为什么不为自己找个好女人定下来？”更别提这家伙的年纪还比她大上几岁呢！

　　“我……我有过啊！”

　　“你有过？”

　　他其实不想跟人提起这些事，但何秋也不算是别人，至少最近都是她在照顾自己。

　　“我只是离婚了。”

　　“你结过婚？！”她觉得自己像是又被人打了一巴掌，居然连彭大海这样的人都结过婚！

　　“我回台湾之前就离婚了，你想想，连我这样的人都结过婚，你想结婚的愿望一定可以达成。”

　　“谁跟你说过结婚是我的愿望？”

　　要是连彭大海都结得了婚，那么结婚肯定不是什么太难达成的理想。

　　“总之，我只是……”

　　“我知道，你只是听了司机先生说的一番话，就跟所有的人一样，断定我是个受过情伤的可怜人，我知道你的好意，明天会记得买豆浆给你喝，你还想吃点别的东西吗？”

　　“烧饼，豆浆最适合配烧饼了，我好久没有吃传统的早餐了。”

　　还点菜咧！何秋没好气的想。

　　既然他是个结过婚的人，又喜欢看辣妹，表示他根本不像外表看起来那样不解风情吧！

　　那好，她可得再努力些，虽然当初那股努力想把上他的冲劲没了，但是调戏这个表里不一的男人倒是挺有意思的。

　　彭大海躺在工作室里的小床上，稍微休息一下，窗帘从来没拉开过，不过可以从底下缝隙透出来的亮光分辨日夜，看来应该已经天亮了，他伸展四肢，只是窄小的床位让他连腰都伸不直。

　　他叹了口气，明明这屋子里有三个房间，主卧室却总是空着，每回工作累了，他就窝在这张小床上歇息，主卧室里的那张大床反倒一年没机会躺上几回。

　　拿起手机，他按了几下，查看今天的工作进度。

　　看来是个可以好好休息的一天，只不过即使有空，可以做其他的休闲活动，彭大海还是决定窝在家里头就好，但是可以换个地方休息，于是起身，要到大床上舒服的躺一躺。

　　才刚走出工作室，他就听见了大门开锁的声音，接着一个清丽的身影走进屋内，只是当她转过身来时，看起来有些狼狈。

　　“喝！”何秋一见到有个高大的人影站在自己的眼前，吓得倒抽一口气，“你怎么会在这里？”

　　“这是我家啊！”彭大海有些哭笑不得，接过她手上的那几只袋子。“我帮你拿。”

　　“我当然知道这里是你家，只是你平常……你也知道你……你常在闭关啊！”她很想说他都宅在房间里，不过最后还是换了个说法。

　　“今天的事我都忙完了。你怎么这么早来？”他将所有的袋子放到桌上，然后找了起来，确定里头一定有吃的东西。

　　何秋知道他在找什么，赶紧帮他拿出来。

　　“你不是说想喝豆数吗？这种东西当然只有早上才有得买啊！这里头有你要的豆浆、烧饼和油条，我还买了蛋饼。你前一天说想吃的蛋糕，阿姨送我的萝卜糕，我全都带来了。”

　　彭大海这才想起来昨晚自己确实跟她说过想喝豆浆，而她还真的将所有他在电话里说过想吃的东西都带来，没有一样遗漏。难怪她提着大包小包，真是难为了她那么娇弱的身子，还得为他带上这么一堆东西。

　　“这个袋子里的是冰的，那边的是热的，因为你没跟我说你想喝哪一种，所以我两种都买了。”

　　他不得不认同她真的是个很细心的人，尤其是在准备食物这点，她非常的尽心尽力，他甚至看得出来每次她准备的点心，形式不一样，就连附上的刀叉或是杯盘大小也会跟着有所不同。

　　“你每次都弄得好仔细，我想你真的是个很细心的人。”

　　“因为我不知道你的需求到底是什么，不如全都准备好。”

　　何秋当然明白自己很细心，反正她也没什么其他的事好做，伺候彭大海就成了她的生活重心，只专心做一件事，当然没有做不好的理由。再说，收入极高的他一点也不小气，她一星期报一次帐，他每次都是立刻用网路帐号把钱汇进她的户头里，对她报帐的内容完全放心且信任，一毛钱都不曾少给，所以她也乐得每次都买好料。

　　“我没有那么桃啦！”

　　“满足你的需要不就是你雇用我的理由吗？”

　　“但是你真的超出我的预期了。”

　　“放心，你跟我猜测的也差距很大。”她头也不抬的说，双手整理着桌上的食物。

　　“是吗？”彭大海有点不解，但是没有追问。

　　“你不觉得奇怪吗？”何秋抬起头，只见他拿着豆浆，嘴里含着吸管，一脸无辜的猛吸，对她说的话没有任何反应，忍不住直接说出在心里反覆问了自己一整晚的问题，“你明明就是个彻头彻尾的标准宅男，为什么连你都结得了婚？”

　　“喔！”他露出憨厚的笑容，不好意思的搔搔头。“哈哈……原来是结婚的事啊！”

　　“你不想告诉我当初是怎么结婚的吗？”何秋好想撞墙。

　　“其实也没什么大不了的。”

　　“结婚对你来说，只是一件没什么大不了的事吗？”她强忍住眼中的杀气，在问出答案前，不想吓死他。

　　昨晚一整夜她在床上翻来覆去，怎么也想不出答案，凭什么连彭大海这样的男人都结得了婚，而她煞费苦心的在情海中寻觅却始终孤家寡人？

　　“就是……我也不知道应该怎么说。”彭大海口才差这项缺点在此时严重发作。

　　“就简单的说啊！你不是最讨厌浪费时间的吗？吞吞吐吐的不也是浪费时间的一种？有话就直说，更何况我也不打算问得太深入，你都研究过我的感情问题了，何不让我也知道你过去的历史，参考一下？”

　　想想也对，他喝光了豆浆，然后坐下，乖乖的全盘托出，“我的婚姻实在没什么好参考的，她只是我在美国认识的朋友，我跟几个朋友住在同一间公寓里，她常来串门子，很照顾我们几个的生活起居，时间久了，有一天她跟我说想结婚，然后……”

　　“你就跟她结婚了？没有恋爱？”

　　“嗯……恋爱……怎么说呢？”彭大海蹙起眉头，望着天花板，不明白自己跟安琪之间算不算是恋爱，但是接过吻，也做过了夫妻之间该做的事，要说没有爱，好像也说不太过去。

　　何秋坐在他的对面，苦候着他的答案，只见他一副困扰的模样，仿佛被问倒了。

　　半晌，他终于开口，“天花板好脏喔！”

　　这算什么答案？他看着天花板看了半天，就只说得出这句话？

　　她跟着望向天花板，早在第一次进屋时就发现了上头有着过往被熏黑的痕迹，又不是今天才发生的，他竟然能在她问及过去的婚姻时，提出这么风马牛不相及的评论。

　　“你不会是要我清理干净吧？”何秋眯起眼，看向他。那可是大工程，他该不会真的要她爬上去擦干净吧？

　　“不不，那至少是二十年前钉的天花板，而且也不是可擦拭的材质，上头的污垢是擦不掉的，你想我是不是该请人来重新把客厅打理一下？”

　　这下她终于明白，他们的话题已经从他怎么结婚直接被转移到屋内的装潢。

　　要扯，行啊！她也有办法应对，反正已经决定要应战了，今天她也不是完全没有准备。

　　“可以啊！天花板是该换了，不过我想你没有空管这些事。”她站起身，假装认真的跟他讨论，缓缓的解开罩在身上的小外套。

　　外套里头她穿了一件低胸的细肩带背心，甚至还很有心机的喷了据说最有催惰效果的迷人香水，在脱下外套的瞬间，她闻到了飘散出来的香气，同时注意到他揉了揉鼻子，像是也闻到了。

　　“但是你有空啊！而且你知道怎么把这里弄成一个家的样子，你看这桌子，还有厨房，你待过的地方，都弄得好像一个家。”

　　她一向都是很有家庭味的，只是这突然飘散出来的味道让她感觉起来不再像个人妻型的女人，雪白臂膀和肩线狠狠的吸引了彭大海的目光，一时之间竟然有点看傻了。

　　“你怎么不说这里本来就是你的家，家本来就应该要有家的样子？”她撩拨着如云的长发，拿起桌上刚刚吃完东西剩下的橡皮筋，简单的绑成马尾巴。

　　他一向都觉得女人的脖子是很性感的部位，她这一连串的动作让他呼吸困难，几乎失神，但还是努力的挤出话，“这就是我不擅长的地方啊！我不知道该怎么弄出一个家的样子，可是你知道。”

　　何秋回头，一手撑着桌子，压低身子，脸凑近他，嘴唇还刻意的微微嘟起。

　　“你想要我把这屋子整理出家的样子？”

　　彭大海要自己别乱看，因为她上半身一低，低胸的背心领口就出现了一道诱人的暗影，即使他的目光试着定在她的脸上，但余光还是瞥见那山谷的形状。

　　“对，我想至少可以在这屋里待得舒服点。”他费尽心思，想让言语功能继续运作，并好好的讨论屋子的环境问题。

　　“我没问题啊！可是你搜集了那么多的废弃电脑，那些周边用品都堆在那儿，该怎么办？”

　　何秋当然注意到了他明显的有些坐立不安，这证明他也不是那么无动于衷嘛！她干脆再伸手一指，让肩带往下滑落……

　　“我今天有空，会把我要的零件都拆下来。”

　　“拆下来之后要摆哪里？又堆回你的工作室吗？”

　　“我会上网找电话号码，请回收大队派车子来清走。”

　　“那就等你把要留的留下，该清的清光后，我再来处理其他问题。”何秋果断的决定，然后轻轻拍了下他的脸颊，表示满意。

　　“嗯。”彭大海乖乖的点头，突然冒出一句，“你做事的风格很明快。”

　　“那是因为你不喜欢拖拉，不是吗？打从我们认识以来，你就不停的对我说明把握时间的重要性。”

　　“没惜，你真的很配合。”

　　“你……你的前妻是个不好配合的人吗？”何秋忍不住想问。

　　一提到前妻，彭大海又出现为难的表情，原本被她迷人身躯拉走的注意力也跟着溃散。

　　“她也不是不配合。”他站了起来，打算躲进工作室。

　　“你们为什么离婚？”

　　“应该说……她后来找到了一个可以对她好一点的男人吧！”

　　何秋很小心的观察着他的表情，发现他的脸上完全没有所谓的怅然若失或是哀痛，而是一脸的……释然！还有……不想提起。

　　“你难过吗？”

　　“也不会，只是比较不方便而已，因为一直都有她在照顾我，刚好我妈在台湾也病了，所以我就回来了，一回来就好忙，也没什么时间多想。”

　　搞半天，人家就因为照顾他，所以照顾着、照顾着就结了婚，那不是跟她一样吗？她现在正打算依循相同的模式进行猎捕金龟计划，如今那位先烈的惨痛离婚教训在前，她不禁要怀疑自己此刻的做法是否正确。

　　“你当初不是因为爱她才跟她结婚？”

　　“说不是……会不会太无情了？”

　　“你都跟人家离婚了，现在才考虑无情不无情的问题，会不会太晚了？你要是真有情有义，就做到不离不弃啊！”

　　“我是没打算要离婚，不过她有更好的对象，我……”

　　“是不是因为你一直没做好丈夫这个角色？”

　　“我……我一直都很忙，工作很多，所以比较没时间陪她，这点我也承认。”彭大海露出忏悔的神情。

　　“既然你都知道没时间照顾人家，为什么又要跟人家结婚？结婚就代表了一辈子的承诺，不是吗？”

　　“你们果然都是女人，想的都一样，她当初也是这么埋怨我。”

　　“那你怎么说？”

　　“我也不知道要说什么，只是觉得很抱歉，因为我的确没想到她要的那么多，而结婚的时候她只是说就是有个婚姻关系在，她比较方便照顾我，也有个名目可以搬进家里。”

　　听到这理由，何秋都快昏倒了，可以想像他的前妻是怎么掰出理由来说服他结婚的，问题是，他好歹也该有判断能力吧？

　　“大海……你怎么能因为这样而结婚呢？”

　　“我现在知道了啊！人总会犯错的嘛！我以前又没结过婚，怎么知道夫妻之间有那么多的问题。”彭大海很勇于认错。

　　“你以后会改吗？”她可得为自己的未来先确定一下，不想沦落到那种下场，嫁给一个不爱自己的男人，做一个只有妻子头衔却没半点实际功能的老婆。

　　“当然，错过一次，我就不会再错了。既然我不适合婚姻，绝不会再结婚。”

　　他不会再结婚？那她追在他的后头，辛苦的服侍他，又是为了什么？

　　何秋窝在家里，继续在部落格上记录自己的追夫大计划临失败的命运，以为找着了安分的宅男就可以结束单身生涯，可以洗净铅华当个家庭主妇，相夫教子，但是真的接触后，发现宅男也是有七情六欲的，喜欢拍展场辣妹，还胡里胡涂的结过婚，最重要的是，就算宅男很安分，不跟女人乱搞，依旧很难变成温柔体贴的丈夫。

　　而她是要忘掉那些缺点，单纯的只找个人嫁？还是继续坚持下去，找个愿意爱她，也愿意好好的待她，且不会劈腿的男人呢？

　　这时，门铃响起。

　　咦？怎么会有人找上门？

　　何秋觉得奇怪，赤脚走到门边，从门上的猫眼往外看，竟然看到她的前男友艾迪，那个无耻的劈腿男，正在外头整装，手上还拿着一束鲜花。

　　天杀的！这栋大楼明明有管理员，他是怎么混上来的？

　　要命！她才不想再跟这男人有任何瓜葛，怎么办？

　　艾迪等不到回应，不死心的拚命按门铃。

　　何秋转身，藏进最里头的房间，想避开那恼人的门铃声，情急之下，直接拿起手机，胡乱的想向人求助，没想到首先拨通彭大海的电话。

　　“喂？何秋吗？”

　　彭大海一见是她打来的，立刻接起电话，因为她已经好几天没出现了，家里所有的食物都被他吃光了，也不见她来补货，而他也把家里所有的电器产品都清运走了，整个家都在等着她回来打理，可是打了几次电话给她，她都没接，正在想她不知道是怎么了。

　　“对，你……你正在忙吗？”

　　“我？你要吃饭吗？我们可以再到上次去过的那家餐厅吗？我觉得那家餐厅好好吃……”

　　“大海，我现在有点问题，有人在我家门口，是我不想见的人，我也不希望找警察来，你可以来帮我处理吗？”

　　“怎么处理？”

　　“这种事需要我教你吗？”何秋整个火气都上来了，“你长那么高是用来干嘛的？只是成天坐在电脑前窝着啊！你来把他赶走就是了。你不会是想告诉我，你打不过他吧？我告诉你，他只是个烂画家，甚至连画都画得很差，你只要现身，随便唬弄他两句，就可以把他吓的了，这样你办得到吗？”

　　“我……我试试。”彭大海像是被她吓到了，嗫嚅的回应。

　　“你……算了！”光听他的声音，就知道他绝不是个吵架的能手，她刚才真不该打电话给他，找其他人来，效果都会比他好，只是电话都打了，只好勉为其难的接受。“你记得，不用跟他正面冲突，因为你一讲话就破功了，你跟谁吵架都吵不赢，你只要别说话，记住，一句话都别说，瞠大你的双眼，狠狠的瞪着他就够了，其他的我等你来再解决。”

　　第五章

　　眼前的男人让艾迪很有威胁感，绝对是因为对方长得比他高大的关系，还有那黑框眼镜底下活像是杀人魔的眼神，再加上他脸上那凌乱的胡碴，搭配似乎没怎么晒太阳的苍白脸庞，怎么看，怎么恐怖。

　　“你……你是谁？”

　　彭大海谨记着何秋的叮咛，紧咬着唇，看起来更像是个在强忍怒气的男子。

　　艾迪紧握着手上的花，简直把花拿来防身，直接护在身前，喃喃的解释着，“我……我只是送花给何秋而已。”

　　彭大海依旧没有吭声。

　　艾迪觉得头皮发麻，明明有线报告诉他，何秋没有男友啊！怎么这会儿会出现这号人物？

　　“喂！艾迪，何小姐的男朋友来了，你最好赶快走，要不然我要叫警察来了。”操着台语口音的管理员表情比彭大海还难看，让人溜进来已经够糟了，溜进来的还是大楼里人人爱戴的何秋小姐那个杀千刀的前男友，这件事要是传出去，他可能连工作都会保不住，也不知道他是跟着哪个住户进门的，一接到何小姐打来的电话，年过半百的管理员差点脑充血。

　　“我……我送花给她而已，只是想送她一点心意……”艾迪原本自信满满的神态瞬间消失无踪，但还是想问清楚，那个男人真的是何秋的新男友吗？“你……你是谁？”

　　彭大海牢记着何秋说过的话，怎么都得忍住，不能开口。

　　“会来何小姐的家，当然是她的男朋友啊！何小姐早一步就通知我，她男朋友要过来，我看你不要再想办法破坏人家了，有的时候不好好珍惜，现在干嘛又冒出来搞破坏？”管理员热情的解说。

　　“我……那是误会啊！我不是真的跟那个小妹妹搞在一起，都是记者乱写的……”艾迪在来之前就已经下定决心要打死不认帐，即使被拍个正着，但是只要不承认，都不算是他的错，男人就是要厚脸皮，才有女人要嘛！

　　突然，何秋家的大门被打开，一张冷然的脸出现在门后。

　　“何秋！”艾迪赶紧上前一步，直接把花递到她的面前，接着跪下，深知来求和就是要完全抛弃自尊，一定得把她再弄到手，要不然筹备许久的画展就没有卖点了。“宝贝，全是我的错，一切都是我的错，事情已经过了这么久，请你一定要原谅我，否则我不起来。”

　　他连珠炮似的道歉又急又快又大声，当下把在场的三个人都弄傻了。

　　何秋先回过神来，充耳不闻，连话都不想跟他说，直接转身面向管理员，“邱大哥，既然他不肯走，那就报警好了。”然后她挽着彭大海的手，“大海，我们走吧！”

　　艾迪不禁傻眼，以前何秋事事都以他为主，从没在他的面前翻脸，连分手也是他从电视上看到她出面说明，之后想再找她，怎么也联络不上，现在她竟然要当着他的面跟另一个男人离开？

　　“你要跟他走？何秋，你不能跟那个男人走，我是带着花来向你求婚的，请你嫁给我！”

　　“你还有脸来求婚？！”管理员瞪了他一眼，拿起手机，威胁道：“我看还是报警好了，你这种人不给你一点颜色瞧瞧不行。”

　　“等等！”艾迪连忙出声制止。他可不能在这时候上警局啊！可是他求婚的话都说出口了，怎么不见何秋停下脚步？

　　“等什么等？！你就在这里跪到警察来好了。”管理员气呼呼的说，作势要打电话。

　　艾迪眼看他真的要报警，赶紧站起来，追在何秋和彭大海的身后，打算再正式的求一次。

　　“何秋，你等等我，听我说完，我这次是真心诚意的想来……”

　　他赶在何秋和彭大海正要搭电梯下楼前想按住电梯，却先迎上了何秋身边那男人凶狠的目光，伸出的手也跟着缩了一下，最后只能眼睁睁的看着电梯门缓缓的关上，抖着身子让站在她身边的男人再瞪他一眼，而何秋还抬起头，崇拜的望着那个男人……

　　看来他计划的情感大复活，这下是要失败了。


　　电梯门一关上，气氛顿时不像外头看起来的那么幸福甜蜜，何秋缩回手。

　　彭大海原本还觉得暖暖的，不过一只手臂而已，事实上，除了她的手臂以外，他还感觉到她软软的胸部也贴着自己，还好她交代过他不用开口，要不然这时他一说话肯定会结巴。

　　之前他只觉得何秋是个很迷人的女性，最近跟她越接近，越能感受到她身上散发出强烈的吸引力，他应该是要远远的逃离这女人的，却又有更多理由想接近她，也难怪他一接到她打来的电话，就急忙跑来，以往他可是八风吹不动，只待在工作室里，根本不能随传随到。

　　可是彭大海还没来得及想太多，何秋就先发难了。

　　“你怎么这么晚才来？”

　　“我已经尽量快了。”

　　“你知道他在外头按了多久的门铃吗？”

　　她光是听着门铃声就觉得头痛，更气的是艾迪竟然以为她会心软的原谅他，她什么时候看起来像是那么白痴的女人了？他劈腿是事实，是证确凿，竟然还有脸跑来大喊被冤枉，她本来以为已经恢复平静的心情，被他这么一搞，火气又上升。

　　“我以为你会要管理员直接赶走他。”

　　她是可以啊！但是她咽不下的那口气怎么发泄？

　　艾迪以为她真的人老珠黄，没人要了，一定会痴心守候他，所以才胆大包天的闯进大楼里，直捣她的住处求和，简直是气坏她了，她当然要找个人演出“老娘已经有人了”的戏码，让他彻底的死心。要是让艾迪知道两人分手至今，她竟然连下一个男人都还没有着落，岂不是很丢脸？

　　“我看起来很笨吗？”何秋仰起头看着他，脸上有着他不常见的愤怒。

　　“你……笨？”

　　“他觉得我很笨吧？所以才会厚颜无耻的跑来找我复合，不是吗？那个无耻的劈腿男以为拿着一束花，跪在地上，我就会原谅他，他真的以为我白痴到那个地步吗？这世界上元配总是宽宏大量的原谅花心劈腿的另一半，但是我根本没嫁他啊！打从事情一发生，我马上宣布跟他分手，他凭什么把我想得那么愚蠢？你有听到他说的话吗？他说都是他的错，不原谅他，他就不起来……这是什么死缠烂打的招数？怎么会有人这个样子？”何秋简直气炸了。

　　彭大海站在她身边，可以感觉到她怒气冲天，整个人仿佛快要着火，这跟她一向亲切温和的形象完全不同，简直像是另一个人。

　　“也许有些人的想法就是那样，他可能觉得他很吃得开吧！”他只能勉强挤出话，撑撑场面，虽然觉得她生气的时候眼睛闪闪发亮，也是很漂亮，但是她连珠炮似的说话方式，还是让他有些招架不住。

　　“你没看见他那个样子吗？穿得像个痞子，假装自己知书达礼，其实骨子里根本不是那样。”

　　“他当初还是用那副形象跟你交往了……不是吗？”

　　“所以你的意思是我很蠢，竟然会瞎了眼跟那种男人在一起？！”

　　“也不是这么说啦！人总是会对另一半有所期待，也许你只是期待他可以变成你想要的那种人，结果不如预期而已。”

　　彭大海的话像是甩了她一巴掌，该死的一点也没错！更糟的是，她现在还是走着同样的路，一心期待着彭大海，而他将来会成为她想要的那种人吗？要是他一样不如预期，怎么办？

　　何秋的表情僵住，一时之间说不出话。

　　看她站得直挺挺的，像根发火的木头，彭大海不禁有些害怕，直到电梯来到地下室，打开了门，他才稍稍松了口气，小心的开口，“到了耶！”

　　“对你来说，一切只能这样轻描淡写的带过吗？只是遇到了不如预期的人，然后呢？就这么算了？”

　　“对啊！毕竟对于那种人，应该也不需要深深记忆吧！”他提出了中肯的建议。

　　她是不曾深深记忆，但是也不至于会完全忘记那人对她做过的事。

　　“他以为我们会像香港玉女明星那样，引咎分手后，又闪电结婚？他以为人人都会照那种模式生活吗？”

　　“我没办法对他的想像力做评断，不过你已经很明显的不准备照他的剧本走了啊！”

　　“当然，我早已经有了新的人生目标。”

　　“这样很好啊！你都已经有了新的人生目标，摆脱不愉快的过去，是一件值得恭喜的事，那么……我请你吃饭好不好？”彭大海不知道自己应该做些什么，只能赶紧挤出笑脸，希望可以帮她灭火。

　　“你每次看到我就只想到吃。”何秋的火气消了些，看着他的眼神却充满落寞。

　　“也不完全是这样啦！我只是……你知道我不太会说话，想说请你吃顿饭，你应该可以消消火气。”

　　“别人惹我生气，为什么是你来消火气？你只喜欢看辣妹，不是吗？像我这种人老珠黄的过气明星，谁会想理我？”她一脸哀怨。

　　“你哪有人老珠黄啊？”彭大海讲的可是真心话，认为她言重了。“我看过真的人老珠黄的女人，我妈很多朋友在酒店里工作，平常都化浓妆，下了班也没卸干净，时间一久，没化妆才恐怖呢！”

　　“你拿酒店小姐跟我比，真是荣幸啊！”何秋瞥他一眼，虽然知道他是想安慰自己，可是他举的例子可不怎么优。

　　“我的意思是……你平常很少化妆，不用化妆就很美了，一点都不老。”

　　“还是比展场辣娃差一点就是了。”她真的非常在意他要去展场拍辣娃这件事。

　　彭大海认真的说：“哪会？！你的气质比那些小辣妹好多了，很多展场辣妹一开口都是台湾国语。”

　　“你跟她们聊过天？我以为你只是单纯的去拍照。”这下露馅了吧？她就知道，事情不会那么单纯。

　　“不是啦！因为我跟刘安几个朋友常去拍，所以她们也常看到我们，大家有时就会闲聊几句，有一次她们还约我们去喝酒。”原本他以为她们都未满十八岁，没想到一说起酒吧和夜店，她们如数家珍，一副熟门熟路的样子。

　　“你没去吗？”

　　“没有啊！我顶多只能去展场拍拍照，没时间跟着她们一起去夜店玩。”

　　“你的意思好像是如果有时间的话，还满想去的。”

　　“是啊！我也想去看看，我朋友前一阵子还问我，有没有认识的朋友去过夜店玩？知不知道什么门路？大家都想去。”彭大海一点都不隐瞒，反而表现得跃跃欲试。

　　“真的吗？我有朋友在开夜店，可惜你这个大忙人不可能有时间去。”以他整天窝在家里的作息，今天她能把他弄出来已经很难得了，他怎么可能真的抽得出时间去夜店玩？

　　“你真的有朋友在开夜店吗？”

　　“当然是真的。”台北多少夜店是演艺圈的人开的啊！当初艾迪的丑事爆发时，还有几个朋友传简讯给她，要约她去喝酒解闷呢！

　　“你真的可以带我去吗？”彭大海的脸上有着期待。

　　“你想去那种地方？”

　　“对，我想带朋友一起去。”他认真的点了下头。

　　“如果你抽得出时间的话，我可以带你去。”

　　“好，就这么说定了喔！我朋友很期待去夜店玩呢！”

　　“我看你也很期待吧？夜店里也是一堆穿得少少的女孩子，那种最合你胃口了，对吧？”何秋的语气酸溜溜的。

　　“哪有啊！我……我真的不是喜欢那型的。”彭大海边说边挥手，急着想澄清。

　　“还好你现在没有女朋友或是老婆，要不然她可能会气死。”

　　“那只是我们一群朋友聚会的方式嘛！”

　　“你们聚会的方式就是去展场？”

　　“对啊！看看新的产品，跟展场的showgirl拍拍照，也只有这样啊！大家都没有女朋友……”彭大海说得很哀怨。

　　何秋瞪他一眼。明明超正点的她就在他的眼前，怎么他不赶紧展开追求行动，让她成为他的女朋友？何苦要去展场拍那些小女生？还是他习惯了被追求，所以对于主动出击完全没兴趣？

　　“女朋友是要靠自己去追的，你们这些宅男成天窝在家里，哪会有时间去追？再说，你们沉迷于网路世界，真的有女孩子在你们眼前，你们也只会视而不见吧！”

　　“才没有咧！我看得到你啊！哪有视而不见？”

　　“我又不是鬼，你要是看不到我，才真的见鬼了。”何秋简直快被他气死了，摆明了鸡同鸭讲嘛！她真佩服他的前妻，不晓得她当初是怎么摆平这家伙的？

　　“别生气，你现在这样跟平常真的差好多。”

　　听他这么一说，何秋整个人愣了一下。对啊！不是告诉自己要在他的面前表现出温柔婉约、贤淑有礼的模样吗？怎么这会儿全都破功？但她还是不服气的反驳，“怎么？人老了，就连生气的机会都没有了吗？”

　　“不是啦！你生气的时候还是很漂亮，只是跟你平常的样子很不一样，而且你生气让我很紧张，你知道吗？”他一副想求饶的模样。

　　“你以前的老婆也常常对着你生气吗？”

　　“还好，她不太生气，也不太跟我吵架。”

　　什么？连那种不生气、不吵架的女生最后还是跟他离婚了？那她……

　　何秋突然有些担心，不过心念一转，如果连那种温柔好老婆都跟他离婚，那么她一直保持良好形象，搞不好也不是他要的啊！

　　“你别生气了，我请你吃顿饭吧！”

　　她可不傻，斜睨了他一眼，“是你肚子饿了吧？硬要推到我头上，说是想让我消气，其实是你肚子饿了。”

　　感觉被看穿，彭大海羞得脸颊泛红。

　　他一个三十几岁的大男人竟然露出这种表情，实在让何秋好气又好笑。

　　“我……你……你到底要我怎么样？”他百般无奈的讨饶，觉得自己真的应付不来眼前这个大美女。

　　“好啦！就去吃饭吧！”

　　算了！先饶过他，不过以后他可就没这么好过了，既然她选中了他，就得速战速决，最近不是流行闪婚吗？如果她能快点把自己跟他凑成一对，以后艾迪也没理由再来烦她了。

　　就这么决定了，这个星期之内，她一定要跟彭大海把话说清楚。

　　工作室外面出现些微声响，彭大海的神经跟着紧绷起来。

　　不如道从何时开始，他会注意外头的动静，并努力将何秋准备的食物一一吃光，因为只要家里没有食物，他就可以理直气壮的打电话给她，她会再来补，甚或一脸抱歉的将手穿过他的臂弯，带他去外头的餐厅吃饭，不用量体重，他都感觉得到自己最近变胖了。

　　尤其镜子里那张本来瘦得快要凹陷的脸颊，都慢慢的恢复正常曲线，就连原本穿得有些宽松的牛仔裤也都变得合身，何秋还帮他买了好几条裤子，剪裁比过去他所穿的那些时髦许多，最近走在街上，他发现回头偷看他的女孩子变多了。

　　他不想承认自己有所改变，却不得不面对自己已经慢慢有了变化的事实，前几天刘安来家里，看见他的时候不禁吓了一跳，一直问他，头发怎么了？去哪间店剪的？

　　其实他也没去过美容院，只是那天吃完饭后，何秋拿出一罐发蜡，随手沾了一些，抓了抓他一头乱发，就神奇的抓出了时尚感十足的酷男发型。

　　刘安看他整个造型大变，当场答应帮他代班做一份工作，用来换取那酷男必备的神奇发蜡，还当成是圣品一般，双手接着离开。

　　何秋就像是拥有足以点石成金的魔法，能轻易的将他从宅男生活中解救出来。

　　“大海，你在忙吗？”

　　听到她软嫩的声线自房外传来，彭大海整个人像是被灌饱的气球，迅速弹了起来，天晓得他等着她的叫唤等了多久桑

　　“怎么了吗？”

　　何秋的脸从另一间小卧室的门后露了出来，“不好意思，你可不可以过来帮帮我？”

　　他想也不想，三步并作两步的走过去，才打开房门，便闻到一股馨香。

　　“好香喔！”

　　这房间一直都是空着的，他都好几年没踏进来过了。

　　“你说过我可以用这间空房，所以我就整理了一下，这房间太久没住过人，有些味道，所以我点了香精油……”

　　“嗯，真的很香。”

　　这房间不怎么亮，她只点了两、三个小蜡烛，晕黄的光线加上清香迷人的气味，增添了几分暧昧。

　　“你喜欢的话，我下次也帮你的房间点香精油，这样你进去睡觉时，就会舒服些。”何秋一边说一边背对着他，“不好意思，我今天去买东西的时候顺便买了衣服，可是买太多吃的东西，太重了，害我扭到了手，我想试穿衣服合不合身，却拉不到后面的拉链……你帮我一下好吗？”

　　看着她头一转，手一拨，如云的发丝就往旁边收起，雪白的美背出现在他的眼前，彭大海只觉得自己又是一阵吞咽困难。

　　“这……我……我要怎么弄？”

　　天啊！他已经很久没有碰过女人了，平常顶多就是在网路上看看美女照，但那些照片没有一张比得过眼前的美景。

　　他伸出手，应该是要帮她拉拉链，没想到碰触到迷人的雪白美背，虽然他的手立刻弹了开来，但是丝滑的感觉像是停留在他的手上，直钻进他的心里。

　　“帮我嘛！”何秋特地加强声音的软度。

　　她已经在家里筹划好了一切，之前就测试过，自己的魁力对他还是有一点点作用，只要灯光美，气氛佳，加上一些小小的帮忙，她就不信他这曾经吃过荤的草食男不会手到擒来！

　　“怎么弄？”

　　他已经完全忘记了她是要他帮忙脱下还是穿上……她有说过吗？

　　彭大海的脑袋一片混乱，但是属于男人的那一块本能反应在此时清醒了过来，直接将她背后的拉链往下拉。

　　一感觉到拉链是往下拉的，何秋一不做，二不休，松开手，整件小洋装立刻飘落地上。

　　草食男！你今天非得给我开荤不可！她暗暗想着。


　　第六章

　　这招是经由网友们热烈论过后，研究出来的，何秋怎么看都觉得假装手扭伤，拉链拉不上是老梗，但是对彭大海应该会很有效。

　　不过，她怎么也没想到结果会是如此……

　　她身上的洋装才一落地，他马上惊慌的大叫一声，接着在她还来不及回头时，就听见了他跌跌撞撞的奔出房间，等她转过身子，身后已经空无一人，只有房门还在晃动。

　　不知道过了多久，她终于回过神来，一动也不动的站着，想厘清到底发生了什么事，因为彭大海的反应完全不在她的计划之内，更何况他还是个结过婚，跟人家有过夫妻之实的男人，怎么可能会在这等美色当前的情况下落荒而逃？

　　那个身高超过一朱八的大汉，竟然就这么……逃了？！

　　何秋如何咽得下这口气？她要做出这一系列诱人犯罪的动作也是需要勇气的，好吗？他以为全天下所有的女人都有种干这种事吗？

　　一开始这场面简直令她糗到不能自己，甚至有些恼羞成怒，想追出去杀了他，但是等到困窘的感觉消散之后，她竟然觉得很好笑，想起为了露出美背，前一晚她还慎重其事的上美容沙龙，花钱去角质，结果只得到彭大海的一声尖叫和落荒而逃……她一定是得了失心疯！

　　她摇摇头，坐在床上，突然对这一切感到非常好笑，甚至笑倒在床上，怕笑得太大声，他会听见，还得拉起被子差住头，藉以掩住笑声。

　　好吧！至少这证明了彭大海不是那种看见女人脱衣服就会被骗上床的猪八戒。

　　虽然她有些挂不住面子，但是换个角度想，这算是个好测试，他也算是过关了。

　　穿回正常的裙装，确定镜中的自己露出无辜的表情，何秋才走到彭大海的工作室门口，轻敲几下。

　　“大海……”

　　彭大海全身的寒毛都立了起来，赶紧把塞在鼻孔里的卫生纸丢开。刚才那一幕对于单董身多年且身心健康的男士有着极其不良的影响，他简直快要炸开了。

　　还好只是流了些许鼻血，大不了他多吃点猪肝，应该就没事了。

　　冲回工作室后，他在里头来回踱步，从一数到一千五百七十八，总算稍稍恢复平静，可是一听到她的声音，他又回想起刚刚那香艳刺激的一幕，连忙捂住鼻子，深怕鼻血又要喷发。

　　“大海，你在忙吗？”

　　“对……呃……我刚刚想到电脑里有个很重要的文件忘了寄出去，所以现在在忙。”他随便掰了个理由。

　　“好，我把吃的东西都准备好了，你随时可以出来吃。”何秋的声音依旧开朗。

　　“嗯。”彭大海随便应了一声，又觉得刚刚自己冒失的跑开有点唐突。“何秋，你的手……你的手没事吧？”

　　“只是扭到而已。”她故意装出可怜兮兮的声音。

　　“你……你要去看医生吗？”

　　“不用了啦！小事一桩，只是这几天可能没办法提太重的东西。”

　　“啊？”他有些过意不去，“那怎么办？你这样还要帮我买东西回来，应该不太方便吧！”

　　“嗯，可能有一点……大海，要不然这几天如果你有空的话，我们一起出去吃，好不好？”

　　“喔，好啊！明天……明天吧！”今天他最好都窝在工作室里调养一下，顺便也让自己冷静冷静。

　　“那就这么说定！你晚餐想吃什么？”

　　“就……帮我买一碗猪肝汤吧！”流过鼻血之后，他需要补一补。


　　※色诱这招，显然是完全失败了。

　　在爱情当中，或许出奇致胜对很多人有效，但是在我的故事里，这招显然一点也不管用，也许我真的只能当那种安分守己的人，等着爱情慢慢的发生。※

　　秋天没有在网路上说明她是怎么失败的，所有的网友在事前就想尽妙招，热烈讨论，还期望秋天会回报好消息，没想到她只是简短的说明色诱汁谋失败。

　　“像柳下惠那种美女坐怀不乱的男人，如果这年头还存在，肯定是同性恋。”风潇潇摇着头，说出评论。

　　“你还在上网啊！不是说今天就要把银行的网路安全设定做好吗？”难得出门工作的彭大海瞪了好友一眼。

　　“哎哟！”风潇潇翻个白眼，“看一下也不行啊？这个部落客很有趣，是个轻熟女，正在追求一个草食男，本来大家建议她色诱那个男的，结果还真的有男人不吃那一套！你想，失败的原因会不会是因为她是恐龙妹？要不然一定是因为那男的是同性恋，否则到嘴边的肥肉，哪有人会不狠狠的一口咬下？”

　　“你不是说那男的是草食男吗？又怎么会吃肥肉？”彭大海有一搭、没一搭的应着。

　　“那是比喻，你懂不懂啊？又不是草食男就一定都吃素！草食男是指像你这样的男人，有没有爱情都无所谓，整天只想待在家里，要你出门像要你的命一样，只在网路上找寻人生，对真实世界一点也不积极，温吞又被动，在爱情里，永远都是输家……”

　　“爱情不是生命中的唯一。”

　　“若是没有，岂不是很遗憾？爱情也可以是生活的一部分啊！那个草食男只把秋天当成照顾他生活起居的女仆，可是秋天还任劳任怨的陪在他身边，期待他会发现她，这会不会是一种浪费啊？”

　　“你说的那个秋天，只要是她自愿的，没人拦得住她吧！”

　　“一旦付出，没有回报，女人总有一天一定会爆发。”

　　风潇潇的话让彭大海想起了前妻，当初安琪要走的时候，也曾经眼他说过一样的话。

　　一直以来她都照顾着他们一群大男孩，某一天晚上，他睡到一半，发现她爬上他的床，他当时是个血气方刚的大男孩，一时抵挡不住诱惑，就做错了事，之后她自然而然的成了他的另一半，她说需要结婚，办理一些手续，他也跟着点头，同意办理，直到有一天她哭着跟他说想离婚，因为她不想再当一个不被在乎的人，她一直努力的照顾他，他却不曾给过她爱的感觉，然后她就走了。

　　据他所知，后来安琪和一个花花公子在一起，大家都不看好他们，几个好朋友在一次吃饭的场合里，一直苦劝安琪，当晚他也在场。

　　“安琪，你明知道保罗是什么样的人，不要再执迷不悟了，跟他在一起，你不会幸福的，他已经有了家庭，而且外头还有好几个女朋友，你何苦要再去凑一脚？”

　　朋友们劝说的话语听在安琪的耳里，全都成了刺耳的训诫，她反应激烈的和大家争吵了起来，而他只是坐在旁边，尴尬得不知道是否还可以继续将晚餐往嘴里送。

　　“大海，你为什么不劝劝她？”朋友希望他可以说点什么。

　　“他？他才是害我这么渴望爱情的人！你们难道不明白我在大海的身上下了多少工夫？我努力的满足他所有的需要，贴身照顾他这么多年，然后呢？他给了我什么？什么都没有！”安琪气愤的看着他。

　　“我以为结婚是你想要的……”彭大海已经尽力达到她所有的要求了。她想结婚，他也点头了，不是吗？

　　“我的确想结婚，但是你可以说不。如果你不想结婚，为什么要娶我？在我说要结婚的时候，你应该就要明白我将会是你的责任。你应该要娶一个你会在乎的人，而不是给了我一个名分后，就把我扔在旁边不管……我很寂寞，你知道吗？我很寂寞！”安琪当着所有人的面，对他喊出了心中的不满。

　　“难道就因为寂寞，你硬要往保罗那个火坑里跳？你知道他是什么样的人，你还记得嘉莉吧？她前天才为了保罗自杀，现在还躺在医院里，你以为你真的能让浪子回头？”朋友在旁边劝说，希望安琪可以清醒点。

　　“我自愿的啊！反正我在大海那边也得不到安慰，保罗是现在唯一能让我快乐的人，你们为什么不让我幸福的过完这一段就好？”

　　“你只是跟他玩玩？”

　　“我只是想得到我要的。”

　　“不惜踏过别人的身体吗？嘉莉就是因为保罗最近又沾上了你，才会想不开……大家都是认识的朋友，难道你忍心看她那样？”

　　“自杀也是她自己的决定啊！难道你们今晚约我来，就是为了要把嘉莉的事怪是到我的头上？当初我跟大海离婚的时候，你们有谁劝过他？你们全都知道大海根本不爱我……你们没有人劝过大海！”安琪难过的大哭。

　　“是你自己硬要嫁给他的，婚也是你求的，什么都是你要求的，你明知道大海不懂怎么拒绝别人，为什么你现在又要这么矛盾的指责他？”

　　“因为我不幸福，没有得到我想要的幸福！”安琪一边说，一边失望的看着彭大海。

　　她的眼神让彭大海觉得自己是世界上最糟的人，他一直以为只要让她得到想要的就够了，她想结婚，他也点头同意。

　　他不是不爱她，至少他是喜欢她的，安琪曾经是一个开心快乐的女孩，有她在，周遭的人总会感染到她的喜悦，但是……因为他，造成了她的不满，也改变了她开朗的性格。

　　在他回台湾的前一个月，安琪曾经打电话给他，告诉他保罗离婚的消息，像个胜利者，宣告保罗是为了她而离婚，不过在他返台的前一天，才从朋友的口中听到保罗娶了另一个女孩，而不是选择安琪。

　　他为安琪感到难过，却没有打电话给她，因为就算电话通了，他也不知道自己能说些什么，他已经努力的想让她开心了，最后仍然不懂她要的是什么，更怕打电话给她，她又提起伤心事，所以他默默的返回台湾，就这么一路忙碌的工作至今……直到何秋出现，他才又开始过着有人照应的生活。

　　当何秋的脸浮现脑海时，彭大海才想起今晚他和何秋约好了要一起吃饭。完了！就要来不及了。

　　而风潇潇还在一旁喃喃的说着教，“大海，不是我说你，像我就算是宅男，我也有努力的试着去约女孩子出来见面，或是吃饭什么的，社交，你懂不懂？不是沉迷在网路世界，女人就真的会从里头的出来，人跟人之间还是要有真实的互动才有办法开始，你这样整天宅在家里……”

　　彭大海突然从椅子上跳了起来，大喊：“惨了！我们约好要去吃饭！”

　　“什么？你有约会？”已经连收了十张好人卡的风潇潇感觉像是被用了一巴掌，他这阵子除了吃便当以外，唯一到店里坐下来吃的食物也只是阳春面配鱼丸汤，而且还是一个人去吃的，结果这二愣子竟然有约会？！

　　“剩下的，你自己搞吧！我已经迟到了，得走了。”彭大海慌乱的拿起钥匙跟背包，转身就要离开。

　　“等等，你的外套。”风潇潇拎起他丢在一旁的外套，随即闪过一个念头，“算了，这件外套很好看，留给我穿好了。真不知道你是从哪里弄来这种新鲜货，看起来还挺有形的，还有你那条裤子，哪里买的？跟我说一下，我也想去买一条。”

　　“都是人家帮我买的，我不知道要上哪里买。”彭大海原本已经要走了，听他提起，赶紧转回来，抢回自己的外套，因为这可是何秋特地帮他买的。

　　“你什么时候有这种朋友？怎么都没通知我一声？”

　　“我没时间了，改天再跟你说，我得先走了。”彭大海连声再见也没说，就快步的出风潇潇的办公室。

　　顶着一头乱发的风潇潇只能看着他的背影，嫉妒着好友的运气。为什么连彭大海这种足不出户的宅男都可以有约会？

　　目光再回到电脑萤幕上秋天的部落格，他决定帮秋天一把，宅男才没那么难搞，一定要切中弱点才行。

　　洋洋洒洒的归纳出宅男的三大弱点，他不只是帮秋天，也算是帮自己，真希望哪天也能出现像秋天这样的女孩来倒追自己，他一定会敞开双臂，热烈的欢迎。


　　“对不起，我迟到了。”彭大海气喘吁吁的道歉，望着何秋的眼里写满了数意。

　　“算了。”她吐出一口气，像是把等了一小时的怨气吐掉，但表情还是跟平常不太一样，没有笑容。

　　彭大海非常紧张，“这样吧！你想吃什么都可以，我请客。”

　　“除了第一次见面时，那顿是我请的以外，后来我们每次出来吃饭都是你请客，只是我把钱记在帐上。”

　　“喔！”他倒是没注意到，摸着头傻笑，“我忘了。”

　　两人走过一家小花店，何秋突然停下脚步，回头看着他，“你不是忘了，而是根本不会注意这些小事，不过让一个女孩子站在路边等了你一个小时，实在很失礼，你知道吧？”

　　“当然、当然。”尤其何秋又算是个知名人物，让她在路边傻等，彭大海赶过来的路上，都快被愧疚淹没了。

　　“那你买束花送我吧！”

　　“花？”彭大海愣了一下。

　　“对啊！我们就站在花店门口，你挑束花送我吧！”何秋指了指一旁的店家。

　　他看了一下，他们果然是站在一家花店前面，不过是一束花而已，他立刻爽快的点头。

　　“好啊！你看你要什么花，自己挑，再记在帐上给我就好了。”

　　“不是这样。”何秋像是在对他撒娇，柔声的说：“你要送我，就应该自己去买，自己付钱，不是我自己买了就算，那样多没诚意。”

　　“你要我进去买？那……我们不是要去吃饭吗？会不会迟到？你不是有预约？”

　　“都已经迟到一个小时，我老早就打电话取消了，而且这应该不是你现在要担心的事吧？你不觉得你的首要任务是让我消气吗？”她仰起头看着他，不知何时手已挂在他的臂弯里，轻轻摇着他，再一次认真的说：“大海，我要一束花。”

　　就像是被催眠，彭大海慢慢的点了下头，走进花店。

　　老板娘问他要买什么花，他却说不出来。

　　“那是要送女朋友的吗？”

　　“呃……这……”何秋算是他的女朋友吗？应该不是吧！彭大海不知道要怎么回答。

　　看着他不知所措的模样，阅人无数的老板娘以为他是在追女朋友，笑笑的说：“应该是还在追求中，我来帮你挑好了。”

　　“我们等一下要去吃饭，可不可以不要太大束？能不能尽量低调？否则拿在手上很尴尬。”他只想到要是何秋接着一大束花走在街上，一定会引人侧目。

　　“没问题，我帮你准备一个特别的好了。”


　　老板娘果然慧眼独具，当彭大海捧着那只看起来像是装蛋糕的方盒出来时，何秋还皱了下眉头，但是打开盒子，见到里头排成了一个心型还加了缎带的花束，她忍不住笑了。

　　“好漂亮喔！装在盒子里，还有小熊，真可爱……”何秋本来只期待他大概就是买一束玫瑰，搞不好还会夹杂剑兰或菊花，怎么也没想到他竟然会送她这么精巧可爱的花束礼盒。

　　“如果直接拿在手上，等一下去吃饭恐怕有点怪，我跟老板娘说要尽量低调一点，免得你被指指点点。”彭大海跟她解释花束摆在盒子里的原因，虽然这样很可爱也挺别致的，但还是担心与她想像的有落差。

　　“没关系，我好喜欢，真的很漂亮。”何秋开心不己，将盒子盖起来。

　　他还满体贴的，毕竟她的身分特殊了点，难道这也会形成他与她保持距离的原因？

　　“不过我是何秋，你忘了吗？我走在街上本来就容易被指指点点，你常跟我一起出来吃饭，应该都知道。”

　　“我知道，但是如果你手上还接着一束花，话题不就更多？还是尽量别那么招摇比较好。”

　　“如果我出门就容易引人注意，这会是男人不敢来追我的原因吗？”她试探的问。

　　彭大海点了点头，“应该会。”

　　“就算我是何秋，又怎么样？我不偷不抢，你我男未婚，女未嫁，出来吃个饭，就算被指指点点又如何？即使我当过明星，也不用因此感到羞辱啊！做人就是更大大方方的，我行得正，才不怕人家怎么看我！”何秋努力的表明立场，试图帮他洗脑，让他明白，跟她在一起就是会面对这些，而她是很正面的看待这些问题，从不退缩。

　　“那是你，我又没当过明星。再说，像我这样的人跟你站在一块，我要是被人说得难听还无所谓，我是怕拖累了你。”毕竟他一直都是宅男，不懂得打扮，也不是那种上得了面的人，他很有自如之明。

　　“谁说的？你怎么可能会拖累我？”她没想到他会这么想，原来在他的心里，一直觉得他配不上她吗？

　　她索性伸出手，勾住他的手臂，一副豁出去的样子，拉着他走到店家的橱窗前，不是为了要看里头的商品，而是要他看看两人映在窗子上的身影。

　　“你以为我为什么要淘汰你那些旧衣服？”

　　“因为我的旧衣服真的很旧。”说真的，连他都注意到了衣服上的破洞，只是一向都待在家里，不是破到没办法穿，所以他还是照穿。

　　“除了那些衣服确实应该淘汰以外，它们根本不适合你啊！你是很棒的衣架子，虽然平常没有健身的习惯，而且整天坐着，但是还好你没养出肚子。”

　　“那是因为我之前饿过头了。”彭大海补上理由。

　　“你倒是提醒了我，这阵子吃太得好，你最好开始做运动。”何秋像是想起了什么，叮咛道：“总而言之，你身高够，体型也很好，只要挑对衣服，一样可以当型男。你看，我帮你挑的这一身衣服，就算是T恤和年仔裤，版型不一样，穿出来的感觉就完全不同。”

　　彭大海很少注意镜子里的自己，经她这么一说，果然换上了合身的上衣，丢开那古早版的高腰宽直筒牛仔裤，他确实是跟以前不太一样了。

　　“好像有点不一样。”

　　“当然，你不觉得路上的女孩子会回头多看你几眼吗？”她都感觉得出来注意他的女人变多了。

　　“她们是在看你吧！因为我站在你身边的关系。”

　　“才不是呢！”何秋摇头，女人的心思最细密，完全可以读出那些盯着他的女孩子眼里传达着欣赏的讯息。

　　“你的意思是，像我这样的男人也有救吗？”

　　“亲爱的，我都跟你出来吃饭了，你知道这是多少男人想换得的机会吗？”她刻意对他挑了挑眉头。

　　看着她活泼逗趣的模样，加上那句戏谑的“亲爱的”，彭大海的心也跟着甜丝丝。

　　“我觉得我这束花是买对了，还好我迟到的事没惹你不开心。”

　　“你很怕我生气吗？”

　　“说真的，你笑起来很好看，我很喜欢看你笑。”他坦白的说。

　　就是这句话……即使不是甜言蜜语，却深深的打动何秋的心，至少他喜欢她的笑容。

　　她的笑意更深了，拉着他的手臂，不打算再放开。

　　“走吧！我知道你饿了，我带你去吃好吃的东西。”

　　“太好了，我真的快饿扁了，今天忙了一整天，连杯水都没时间喝。”

　　“真的？你怎么不跟我说？我可以带点东西过去给你吃。”

　　“但是你带来给我吃，其他人看了也会想吃。再说，你一现身，总是容易引人侧目。”

　　“我不介意这些事。”

　　但是我介意啊！彭大海在心里应着。

　　不知道这念头是哪里来的，也许他可以像何秋说的那样大方应对，可是有种想法让他不想与其他人分享她，甚至想要把她藏在自己的身边，真的很希望他们能这么相处下去。

　　第七章

　　洗过澡，彭大海看着镜子里自己的新发型，虽然他一直跟何秋说只要剪短就好，但是她坚持要剪个有形的发型。

　　当她的小手攀上他的手臂，用温柔甜蜜的语气要他乖乖的坐下时，他几乎没有能力拒绝，而那设计师的确剪发功夫一流，即使长度差不多，连他这种整天坐在家里的宅男都可以看得出来，经过一番修剪之后，他的发型已经不再是那千篇一律的宅男款了，怎么看都有点像是要去拍偶像剧的男演员。

　　他一时之间还不太能接受自己变帅的事实，洗过澡后，在浴室里对着镜子看了老半天，直到打喷嚏，才赶紧穿上衣服，走出浴室。

　　来到客厅，他原本想直接走进工作室，却看见何秋窝在沙发上，打着盹。

　　以往他除了吃东西以外，很少会在客厅徘徊，但是自从有了何秋，客厅对他来说，多了一股吸引力，以前他还会要她把东西送进工作室，连吃饭都待在里头吃，现在他不但自动自发的坐在餐厅吃饭，甚至还会拖慢进食的时间。他总是告诉自己，有人陪，东西好吃多了，然而他相信，若今天换别人陪他吃饭，他一定没这兴致。

　　“何秋，何秋……”彭大海轻声呼唤，见她没醒，于是拿起自己一回家就扔在一旁的外套，盖在她身上，深怕她着凉。

　　这时，她缓缓睁开满是困意的双眼，“你洗完澡了啊？”

　　“嗯。”他赶紧缩回手，有些尴尬的将外套往旁边一扔。“我叫了你几声，怕你着凉，所以……”

　　“我没事，只是窝了一下，还要帮你看着网路游戏呢！”这是她最近学会的，以往她对网路游戏一点兴趣也没有，不过看在彭大海在做外挂的份上，她很努力的跟着玩了起来，这样她就有更多话题可以和他聊，也可以找机会进出他的工作室。

　　“没关系，那不看也无所谓，我想最近工作太多，以后不接那种小case了，其实花时间玩那个也是很浪费的事。”

　　“啊？你不接了……那我以后不就没得玩了？”

　　“有很多游戏都可以玩，那只是工作的一部分。”

　　“可是跟你一起玩比较好玩嘛！”何秋露出甜甜的笑容。打从他说她笑起来很好看，每次对着他笑，她都觉得自己特别美。

　　“我们也可以玩玩其他互动式的游戏。”

　　“我对于互动式的身体游戏比较有兴趣……我没别的意思，最近不是出了一款游乐器，可以什么都不用拿，对着电视玩的那种……我不是指男女身体接触的事喔！”

　　她不解释，或许彭大海也没多做联想，这一解释，反而像是意有所指，让他想到了之前在客房里的亲密接触，那回他看光了她的裸背，结果吓得转身的开，其实他不应该这样跑掉，这种机会可不是人人都有的，更何况她是何秋啊！

　　“我真是越描越黑。”她尴尬的笑了，“我知道你对那种事不是很有兴趣。”

　　她这句话深深的刺激了彭大海，他连忙否认，“我……我不是你想的那样，我是正常的。”

　　“正常”两字一说出口，反而显得更不正常，只见何秋挑起眉头，仿佛在问他：你确定吗？

　　“你不过是看到我的背，就吓得的走了……”她试着提醒。

　　“那是因为……我……我怕我的反应会吓到你。”

　　“既然是正常的反应，就不可能会吓到我。”

　　“总之，我以前犯过相同的错，为了避免憾事再度发生，我必须……”

　　“必须守身如玉？”

　　打从她认识彭大海之后，从来没见他跟别的女人有过牵扯，整天除了工作还是工作，这不是守身如玉，是啥？

　　“也不是这么说啦！”

　　“那就是因为对象的关系！因为对象是我。如果是你喜欢的那种展场辣妹的话，情况就会不一样，是吧？”何秋故意这么说。

　　“唉，我该怎么解释才好？”彭大海显得很困扰，因为他一向不擅长为自己解释。

　　“慢慢说啊！”她朝他伸出手，温柔的看着他。

　　他无法控制自己的行动，只能顺着她的指示，在她身边的沙发上坐下。

　　“我很想知道是什么事让你变成这样。”何秋慢慢的引导他把该说的话说清楚，顺便解除自己的疑惑。

　　“我以前犯过错，我……就是一时没控制住自己，所以不小心……最后才娶了安琪。”

　　“安琪是你的前妻？”

　　“对。”

　　“你的意思是说，你们当初在一起是因为她主动？”

　　彭大海犹豫了一下，这才吞吞吐吐的说出当年安琪跑上他的床的事。

　　何秋的眼睛越睁越大。所以她那种色诱法还算温和，人家可是直接全裸爬上他的床啊！

　　“反正……就是因为我一时没把持住自己，才会造成伤害。”

　　“你从来没喜欢过她吗？”

　　“我试过，只是我不晓得什么方式对她最好，再加上女人的心思……我实在没办法摸透，而且当年我的工作也很多，时常忽略她，这些我都知道，但是当我有时间的时候，也不知道应该怎么照应她，一直都是她在照顾我，直到有一天她跟我说她受不了了，然后我就在离婚协议书上签名。”

　　“她现在人呢？”

　　“我也不知道，回台湾之后，就再也没有跟她联络了。在我回台湾之前，她跟别的男人在一起，朋友们都不看好他们，要我也劝劝她，可是那顿晚餐大家吃得不是很愉快，她很生气，当然我也有错，她怪我让她寂寞，所以她才选择那个花花公子，后来她也不跟其他人联络。”

　　“也许她找到了真爱，嫁给那个人也说不定。”何秋安慰他，因为他似乎很内疚。

　　“那个花花公子跟她在一起的时候是有老婆的，外头还有好几个女朋友，她只是其中一个，所以大家才想劝她清醒点，但是她不听，最后一次打电话给我的，她告诉我那人已经离婚了，可是我回台湾之前知道，那男的娶了别人。”

　　“不过这是她的选择，并不是你帮她迭的，不是吗？每个人都必须为自己的命运负责。”

　　“但是……我总觉得是我害她变成那样，她原本是个很开朗的人。”

　　“你认为是因为她选择了你，所以才害她的性格有了转变？”

　　“因为我不是个会照顾女人的人，不主动，还常惹她生气。”

　　“谁说的？”何秋可不这么认为，他刚刚还想帮她盖外套呢！他可以做得到，只是看他愿不愿意采取行动。“一旦遇上了那个让你愿意去做的人，你就会改变自己，甚至没办法克制那种想为她多做点事的念头，只要有了感情，你自然就会有能力这么做。”

　　“我不觉得我会那样。”

　　“难道这世界上都没有人会让你想为她多做点事？”

　　那她呢？这阵子她每天在这里为他张罗生活的一切，做的全都是那个安琪曾经做过的事，她不免要担心自己的下场也会跟安琪一样，但是没有付出，又怎么可能有回报？她一直鼓励自己撑下去，如果大海一点感觉也没有，怎么办？

　　“那是一种习惯，我长久以来的习惯就是……比较不会注意别人。”

　　“那你注意到我了吗？”

　　彭大海笑了，“你很难被忽略。”

　　这算是个很耐听的答案，何秋满意的点点头。

　　“看来你在喜欢辣妹之余，对我这种败犬型人物也很有同情心。”

　　“你不要这么说，你也知道自己的条件很好。”

　　听多了她这种自贬的说法，彭大海竟然觉得很不舍。

　　“我跟你说过很多次了，你只是遇上了错的人，一次失败的恋爱又不算什么！”

　　“你才经历一次失败的婚姻，而我已经遇上不只一次失败的恋爱了。”

　　“那又怎么样？你还是大有可为啊！”

　　“你会这样安慰我，那你自己为什么不会这样想？”何秋反问。

　　“我跟你不一样，你的生活圈比较宽广，我是宅男嘛！我的生活本来就封闭，没有什么机会可以交朋友。”

　　“可是你还是认识我了。”何秋指了指自己。

　　“或许……我很幸运吧！”

　　“大海，如果有机会的话，你会喜欢上我这样的人吗？”她顺势问下去。

　　“当然会啊！你是个很棒的人选。”

　　“这答案听起来好客套。”

　　“那你要我怎么回答？”他实在搞不清楚她要什么答案，他已经说会了，这答案连他自己都吓了一跳，没想到她竟然还不满足。

　　“如果是我跟安琪，你会选我吗？”

　　“为什么是你跟安琪？”其实他想说的是，为什么把安琪扯进来？现在他身边唯一的女性只有她，不是吗？她应该比谁都清楚。

　　“因为她爬上你的床，你便失控了，而你不过才看到我的背，就逃走……难道这已经是答案了？”

　　“我跟安琪的事，全都错在我当时太年轻，不懂得控制自己。”

　　“那你现在成熟了，应该更能做出正确的选择啊！”

　　“我身边现在不就只有你一个人吗？我也没别的好选啊！”

　　“错！就算你身边只有我一人，也从来没选过我。”何秋直截了当的否定他的话。

　　那她……她要他怎么做？彭大海突然觉得一阵头痛，因为这比那些网路程式还要难懂，他一向很擅长解答，可是遇上了女人，她们要的答案，他却总是给不出来。

　　“我不是这样的。”他最后只能说出这么一句。

　　“大海……”何秋倾身靠近他，水汪汪的双眼看着他。

　　他几乎又要失神了，“你想问我什么？”

　　“如果有一天你喜欢上我，会因为你是真的喜欢我，还是因为我没人要所以才同情我？”

　　“不会有人同情你的，因为你一直都有最好的一切。”

　　“真的吗？”她的脸上有着挥不去的落寞。

　　彭大海留恋的看着她的唇，这么近的距离，他闻到一股从她身上散发出来的隐隐约约的香气，好想更近一点确定那味道的来源，可是他全身都僵硬。

　　有种要出事的预感，他的心狂跳着，却不像上回只想逃走，感觉到她的手搭在他的身上，而他不想就这么甩开她的手离去，这回他很想听听她会说些什么。

　　“你一直都是每个男人所渴望的。”他不知道自己怎么会说出这种话，但这的确是他想告诉她的答案。

　　“但我不是安琪。”何秋缩短两人之间的差距，脸贴向他，然后转向他的耳朵，像在说悄悄话那般轻声的说：“我不会脱光衣服爬上你的床，也不会搂住你的脖子吻你，如果……你有一点点喜欢我，你得主动做这些事。”

　　她的气息诿人的吹拂着他的耳朵，那轻柔的声音传进他的耳里，让他整颗心都跟着融化了，不只是她说话的神情让他感动，而是她的语气明显带着些微颤抖，向他证明不是只有他在担忧，要她说出这样的话，也是非常为难的一件事。

　　而她的为难，却给了彭大海一阵鼓舞。

　　在发现她比他还怕被拒绝后，他的心门像是被打开。

　　他的手伸向她的脑后，没有多想，直接侵袭她的红唇，像是等待了千年般的渴望，狂烈的反应让她惊讶了好几秒才回过神来，接着露出微笑，轻轻的回应他。

　　狂吻结束后，他们两人就像麻花卷，在沙发上纠缠，望着彼此的眼睛，眼里仍写着不敢置信。

　　“所以……这代表你会选我？”何秋掩不住欣喜，小声的又问了一次。

　　“除了你以外，我不会选别人。”

　　彭大海开始相信有些事是可以越做越顺手的，比如，亲吻。

　　一开始要他吻何秋，压根儿不记得当时自己是怎么有那股勇气这么做的，但是何秋说过，她不是安琪，所以在追求的过程，那些动作都得由他来主导，而她当然不是安琪，因为她诱惑人的能力比安琪更甚，她不过是在他的耳边呢喃了几句，他就举手投降了。

　　还好他再怎么说也是个结过婚、有过经验的男人，如果连亲吻都不会，岂不是更糗？

　　经过这阵子几次热烈的亲吻集训后，他从一开始的害怕被拒绝，到后来竟然将亲吻当成一件自然的事。

　　或许就像何秋说的吧！一旦真心喜欢一个人，有些习惯自然会改变，而他已经快要养成每天都要见到她的习惯了，他发现这习惯还真不赖。

　　“我把这星期的帐单传给你了，你看到了吗？”

　　“嗯，我刚才已经把钱转到你的户头了。”

　　“我不是有写你不用汇钱给我吗？因为这个月收的房租还在我这儿，我是用房租的钱付的。上个月的十几万装在信封里，我收在厨房的冰箱旁边的柜子里，压在最大的那个托盘底下。”

　　“没关系，那些钱你留着用，你唯一的收入就只有这个，有时候你手边有点钱，可以买你想买的东西。”

　　彭大海不知道应该怎么对她好，但在钱这方面他是非常大方的，反正他也没什么开销，通常所有的东西都是她买的，她手边有多一点的钱，总是比较好应用。

　　“你也未免太容易信任人了，你都没仔细看帐单上的项目吗？你都没有任何疑问吗？你不怕我把你掏空啊？”

　　“那不是什么大问题吧！你就算花钱，也都是花在我身上，没什么好过滤的。再说，房子是不动产，除非地震把整栋大楼都震垮，要不然你想搬也搬不动。”

　　“看来什么事都难不倒你嘛！”何秋走到他身边，露出迷人的微笑。

　　以往她总是不好意思在他工作时打扰他，不过现在她的身分可不一样了，在这个屋子里，她俨然是女主人，就连他神圣的工作区域，她都可以自由来去，不用再像过去那样小心翼翼的敲了门才敢端盘子进入，她可以大大方方的跨进这块禁地，像只蝴蝶翩翩的飞到他身边，等着他抓住自己。

　　果然，她才走近，彭大海伸手一捞，就将她拥进怀里，她轻呼一声，脸上满是笑意。

　　这种情人般的玩闹总是充满甜蜜，她的手放在他的手臂上，等着他亲吻她。

　　不主动是她为自己订下的规则，因为她不要落入安琪的模式，要让他知道，他们之间若要发生任何事，都得由他主动来做，他必须是真的想要她才行。

　　不过每次只要他吻住她，她也会跟着有所回应，就当给他一点鼓励，让他知道她一直都在等着他采取行动，只要他发出讯息，她永远都会他的。

　　亏她今天还刻意在帐单上列了应该是会让他眼睛一亮的项目，他八成连看都没看，只看了数字就汇钱给她，一点也不关心她买了什么。

　　她可是明明白白的写上了女用睡衣一件啊！难道她真的写得太含蓄了？她一点都不想在后头备注“蕾丝”两个字啊！

　　趁着亲吻的空档，何秋悄声的问：“你没有注意到我买了什么吗？”

　　“嗯？”彭大海只单纯的注意着她的唇，还有这红唇透露出来的迷人气息，想要一直亲吻下去，压根儿没把她说的话听进耳里。

　　每一次的亲吻都让他更想将她深深的融进体内，时时刻刻渴望着她的吻，有时就算紧紧抱着她，他都不敢相信她竟然会这么亲密的依偎着自己，任由他吻她。

　　随着亲吻的频率增加，光是拥抱也变得有些不够，他轻抚着她的肩头，感受着她的纤腰，将她往身上揽，可以感觉到她曼妙的曲线贴着他的身子，每一次轻喘，她的胸部总会在他的身上起伏，那柔软的呼唤令他忍不住想要触摸。

　　他的手滑进她的衣服里，她深情款款的眼神，加上些微羞怯的表情，让他忍不住多吻她几次，大手在她的背后来回抚弄，只摸到了光滑的缎质布料，竟然找不着应该存在的内衣暗扣……不会吧？

　　他再仔细的上下搜寻一遍，还是没有，直接探进那缎料里，抚摸着柔滑的肌肤，她的背部就是没有他要解开的那件贴身衣物……

　　“你没穿？”

　　“我有啊！”

　　何秋解开黑色衬衫的扣子，露出里头的粉色缎料衬衣的蕾丝部分，而那诱人的透明料子就贴着她高耸的双峰上端，就算只是解开一个扣子的空间，半露酥胸的模样还是让他几乎承受不住，双眼快要冒火了。

　　“我不是有记在帐单上吗？”她无辜的补充一句。

　　“你写的是睡衣啊！”彭大海的声音嘶哑，像是在极力忍住什么。

　　她不会真的以为他都没在看吧？而她现在穿的明明是半透明的蕾丝衬衣，这东西是会引人犯罪的。

　　“我昨天是穿着这件睡觉的啊！”她一边说，还一边假装想要扣上刚刚解开的那颗扣子。

　　“你把这东西记在让我付的帐单上？”

　　“嗯。”她点点头，脸上出现羞红的色调。

　　“为什么？”

　　“你付了帐，还问我为什么？”

　　何秋的手被制止了，接着轻轻的被移开，她只好伸手环住他的颈项，看着他的手来到自己的胸前，解开底下的扣子，将衣领朝两侧拨去，她黑色衬衫底下的春光无限，丰满的胸部随着紧张的呼吸一上一下，更加引人遐想。

　　“你在引诱我。”彭大海的眼睛几乎无法从她的胸前移开，大手覆盖住那柔软，让抚触传递他的渴切。

　　“我说过，我不会主动抱你，也不会主动吻你……”他一定感觉得到她的心跳得有多快。

　　“可是你穿这种衣服来。”

　　他的碰触太过亲密，但是她只要往后缩，他的手便更强硬的握着她，不让她有逃走的机会。

　　“我只是……穿在里头。”

　　何秋知道他一定会碰她，打从他吻过她之后，每一次亲吻，他总是情不自禁的想碰触她，他的手总会不安分的钻进她的衣服里，在衣物底下来回抚摸她迷人的肌肤，可是只限于此。

　　“你知道我会脱下它，所以才故意把这件加在上头。”

　　她摇摇头，被亲吻过的唇瓣红艳发亮，娇柔的开口，“你从来没把衣服从我的身上脱下来……”

　　把这么性感的内衣穿在身上，加上她迷人的身材，他哪可能还忍得住？

　　彭大海的吻从她的唇边轻轻的向下移动，感觉她不时的颤抖着，黑色衬衫被扔到一旁，她身上只穿着那件罪恶的粉色衬衣，当他的唇移往那耸起的丰盈时，甚至听见她迷人的轻喘声。

　　他望向她，只见她双颊绯红，双眼紧闭，轻咬着唇，不让自己逸出声音。

　　他忍不住吻了下她的唇，“咬伤自己怎么办？”

　　何秋连忙睁开眼，松开唇瓣。

　　彭大海柔机侵入她的檀口，他的吻一次比一次浓烈，宣告着想占有她的念头也越来越强烈。

　　“我们到房里，好不好？”工作室的环境不利于接下来的发展，他征询她的意见。

　　她害羞的将脸埋进他的怀前，没有反对。

　　他立刻拦腰抱起她，才刚要飞奔回房，电脑竟不识相的传出了电话铃声。

　　一时之间他们两人都顿住，而彭大海接下来的动作简直让她气炸了，他竟然放下她，她还处于被他吻得晕头转向的脚软阶段啊！这一着地，害她差点失去平衡，只能赶紧扶住一旁的椅子，他则眼明手快的抓住滑鼠，并移动滑鼠，按下了萤幕上的接听键。

　　这家伙前一秒还在眼她意乱情迷，下一秒竟然在接电话……

　　第八章

　　“大海，今天世贸有展示会，刘安跟我已经准备好相机了，一起去拍辣妹吧？”风潇潇的语气里有着藏不住的兴奋，这可是这个月最有看头的一场展示会，他期待许久。

　　工作室里的网路电话一向都是直接从电脑的喇叭扩音出来，所以何秋听得清清楚楚。

　　彭大海赶紧回头，看见她的脸庞依旧红润，却已没了刚刚的迷乱，那双温柔的大眼射出杀气。

　　再怎么木头，他都知道自己要是胆敢答应风潇潇，跟着一块去，铁定会没命，她一直都对他之前去拍辣妹的行为很感冒，他可不敢在这段感情刚萌芽的阶段，冒险做出任何让她不爽的事。

　　“你们去吧！我不想去。”

　　“哎哟！一起去嘛！这可是这个月最棒的一场展示会，宅男女神也会到耶！你想想，那穿得少少的衣服，短短的裙子，长长的双腿，深深的乳沟……”

　　“好了！”彭大海连忙制止他，“反正以后有这一类的活动，我都不会去了，你跟刘安去吧！”

　　他观察着何秋的反应，只见她背对着他，捡起地上的衬衫，穿了回去，他几乎要失望的叹口气。

　　“你干嘛老是窝在家里？上次你不是说你朋友有去夜店的门路，可以带我们去吗？要不然这样，我跟刘安去拍辣妹，晚上你带我们去夜店。我们可是期待了很久，你说过会带我们一起去。”

　　“呃……好……好啊！”

　　“那就这么说定了喔！既然今天你不来拍照，那就晚上再电话联络。”

　　“好。”

　　彭大海迫不及待的娃断电话，跟在何秋的身后追出工作室。

　　“何秋！”

　　他将她转向自己，发现她一脸不开心。

　　“你要去哪里？”

　　“回家。”她没好气的回应。

　　“你在生什么气？”

　　“没有啊！”原本浪漫的气氛一下子全都破坏殆尽，她还能气什么？气自己的魁力不够让他不去理会那网路电话的呼唤吧！

　　在那种情况下，他居然有心情先接电话，天底下还有比她还重要的事吗？

　　“怎么了？”彭大海最怕的就是这种情形，问她怎么了，她硬说没事，明明表情流露出的就不是这个意思。

　　“你朋友不是说要去夜店吗？”

　　“是啊！”

　　“那我还留在这里干嘛？”

　　彭大海瞪大眼，看着她，理所当然的说：“因为你要带我们去啊！你不记得了吗？”

　　她该不会是忘了吧？之前他有提起过，她很大方的说可以带他的朋友一起去。

　　“就是因为要带你们去，所以我才得回家换衣服。”

　　她哪可能放任他跟朋友去夜店玩？她可是费了一番工夫才跟他走到今日，也慢慢将他的外表从土气宅男调回帅气型男，哪可能放纵他这时候出去闯荡？就算不由她带路，她也要巴着他，要他带自己一起。

　　彭大海这才想起她的衬衫里只穿着衬衣，虽然衬衫外头还有穿一件外套，但是身为她现在的亲吻对象，他对她仍有相当的占有欲，再很好看的衬衣也只能给他看，要出门当然得换掉。

　　“对，里头那件一定要换掉。乖，快回去换。”他赶忙将她送到门口，低头想再吻她一下，却被她般开。

　　“我希望你在找出让我开心的方式前，先好好的反省一下刚刚你中途的去接电话的举动有什么不妥。”

　　“我……”彭大海一时语塞。

　　“我先回去了。”何秋没等他说出解释，因为知道他解释不了，但是要让他内疚一阵子，体认一下从今以后她才是他生命中的第一要务，就算是天塌下来，他都得先顾着她才行。


　　夜店门口，何秋第一次见到彭大海的两位好友，刘安和风潇潇，他们和彭大海站在一块，脸上都写着“宅男”两个字，更别提他们还背着宅男数的后背包，加上格子上衣，很明显的，彭大海称头多了。

　　虽然他用发蜡抓出发型的功力还不怎么好，但是愿意在出门前用手沾着发蜡去抓发型已经是很大的改变了，以往他根本不会注意到这些，更别提他还学会了戴上隐形眼镜，而不是戴着那古早型的大黑框眼镜，再加上合身不紧身的牛仔裤，以及名牌潮T，他的外表早已脱离了宅男的领域。

　　“你总算来了。”彭大海觉得自己等到花儿都谢了，还以为她在为了下午的事生气，真怕她临时放他们鸽子。

　　刘安等得快要没耐心了，他可是花了一下年的时间精心打扮，还抹了一堆发油，结果现在抓出来的发型都快塌了，彭大海那位说会带他们一起进场的朋友却迟迟没来，一等人到了，即刻发难，“你怎么这么晚才到？”

　　但是一回头，他整个人像是被雷打到，瞠目结舌的瞪着眼前的人。

　　“何秋！”风潇潇的语言功能还算正常，但是语调高了点，同时引起旁人的注目。

　　一发现有人看着何秋，彭大海表现得比她还紧张，连忙拉了下风潇潇，要他小声一点。

　　“你怎么没告诉我？你什么时候认识何秋的？”

　　“说了你也不会相信啊！再说，你也没问过我。”

　　“我当然不可能问啊！因为我压根儿没办法把你们联想在一起，你到底是怎么认识何秋的？”

　　“就是……”彭大海想着该怎么解释他和何秋之间的关系，但是眼看等着要进夜店的人那么多，实在不想在当下解释这个问题，只好简略的带过，“她是我朋友的朋友。”

　　这可不是何秋想要的答案，她知道眼前这两位阿宅是彭大海宅世界里的好友，也就是因为他们两个跟彭大海是好友，所以她才破例带他们上夜店开荤，要不然她平常也不是那种会上夜店的玩咖。

　　本来以为彭大海会大方的向他的好友们介绍他们两人的关系早已不只是朋友，没想到他竟然就以“朋友的朋友”当作他们之间的关联，这可把她惹火了，再加上中午那场被中断的大事，她的气都还没消，现在可说是火上加油。

　　原以为他会好好的想一想，没想到他这二愣子压根儿没注意到这个细节。

　　“不好意思，我约了朋友一起来，所以迟了些。”何秋戴上笑脸面具，介绍自己身边的朋友。

　　为了这场夜店行，她也邀了孟仁慧跟张培雄，以往大家都是去吃吃饭，很少进夜店，既然要到夜店玩，那么他带他的朋友，她也应该带自己的朋友，将两方人马介绍认识一下才对。

　　“这是仁慧和培雄，大海跟培雄是老同学，不用我再多介绍吧！”

　　张培雄原本听何秋说要跟彭大海一起上夜店，还打死不相信，上回在餐厅见面，彭大海还是那副宅样，这回远远的走过来，他根本认不出彭大海，一走近，确定那个高大的帅哥真的是彭大海，还真让他吓了一大跳。

　　“大海，你怎么完全变了个人？真看不出来，你上次那副宅样是伪装的吧？果然眼镜一摘下来就变超人了，真夸张……哇！等一下进去，一定一堆女孩子想坐到你身边，我一定要坐在你旁边才行。”

　　何秋看他们两个人聊开了，于是转向刘安和风潇潇，“很抱歉，我忘了提醒你们，夜店本来就是入夜后才热闹，没有那么早开始营业。”

　　原本还边等边抱怨的刘安和风潇潇，光是看到何秋本人，就已经忘了待在外头吹冷风的满腹怨气了。

　　“不用不好意思，你说得对，夜店本来就是入夜才开始营业，是我们太早来了。”刘安赶紧帮她说话。

　　另一位玩咖艺人在这个时候走了出来，看见何秋就像是发现新大陆，一副跟她很熟的模样，大声嚷嚷，“天啊！今天晚上何秋真的大驾光临，真是太难得了。我本来还想你这夜店不沾锅说要来，不知道是真是假，还以为你打电话来是跟我开玩笑，没想到你真的来了。快进来吧！我已经请人空出一间包厢，你们今晚可以好好的玩一玩了。”

　　“好，那我们走吧！”何秋对着身边的孟仁慧笑了下，一起走进夜店。

　　彭大海走在最后面，心不在焉的听着张培雄的问话，眼睛直盯着何秋的背影。他注意到她的表情有些不对劲，经过这阵子的相处，她开心或不开心，他都可以分辨得出来，很想到她身边跟她说几句话，但她身边围着太多想跟她说话的人，他始终找不到机会切入。

　　好不容易在进入包厢之后，他才挤到她的身边，趁着大家没注意时，低头贴近她的耳朵，“你在生我的气吗？”

　　“怎么会呢？我只是你‘朋友的朋友’而已，有什么权利生你的气？”何秋装出无所谓的样子，一脸无辜的睁大眼睛，用只有他听得到的音量说道。

　　彭大海知道她肯定很火大，只是不确定自己是哪个点惹毛了她，都还没走进夜店的包厢，他就开始后悔来这个地方了，如果是在他家，他大可以放纵自己抱抱她，用几个亲吻化解这情况，但是现在夜店里实在太多人，尤其他还来不及再跟她多说什么，又有其他知名艺人的来跟她说话，硬生生的把她跟自己隔开。

　　刘安和风潇潇倒是很开心，因为平常想进夜店可没那么容易，再加上来的人还包括何秋，简直就像是中了乐透头彩。

　　“我回去要是在网上说我今天晚上跟何秋一起上夜店，不知道会有多少人羡慕我啊！”

　　“别提到她，她进出这种地方，对形象也有影响，她平常不来这种地方，今天是特地为了带我们来，才踏进这里的。”彭大海看着两个朋友，正色的说。

　　孟仁慧凑过来，“咦？彭大海，你倒是很保护何秋，居然知道她平常不来这种地方。我跟何秋认识这么久，也是第一次听她说要上夜店。”

　　“对啊！”张培雄虽然不是没进过夜店，但是何秋约他来倒是头一遭。“幸好她还有想到我跟仁慧，原来她是为了你们才来的。你看，我说得没错吧？她人真的很好，大海和她第一次见面时，所有的人都要走了，就剩她留下来陪他吃完，没想到一顿晚饭后，他们就变成熟朋友了。”

　　刘安跟风潇潇在一旁拚命的点头。

　　“是啊！她很客气，而且本人长得好漂亮。”

　　彭大海看着他们两个，无奈的说：“你们明明今天下午还去拍展场辣妹。”

　　“那不一样啊！何秋美得像仙女，那种凡人的美哪能跟她比？难怪你认识她以后，就不想去展场拍照。”

　　“对了！”孟仁慧像是想起了什么，一脸精明的瞅着彭大海，“我听何秋说，你们两个最近走得很近，常见面，是吧？”

　　“啥？”风潇潇怒瞪着彭大海，没想到这么好康的事，他竟然连提都没提。“你不但认识何秋，还跟她走得很近？”

　　“难怪你……你看你，全身上下都不一样了。”刘安从他的头发指到他的衣服，“你上次给我的那罐发蜡，不会就是何秋送你的吧？”

　　“因为她有认识的发型设计师啊！要不然你以为那罐发蜡有可能会是我去买的吗？你又没问我发蜡是怎么来的，我当然没解释那么多……”彭大海见友人的反应如此激烈，只好选择最不具杀伤力的回答。

　　“果然是何秋！”

　　众人指着他，原本只是想故意拿他跟何秋的关系开玩笑，任何人都没想到他们两人真的有可能在一起。

　　一旁原本在跟老朋友叙旧的何秋听到他们的谈论，回头望了一眼，正好对上彭大海那不知所措的目光，她等着看他怎么回应，他要是敢再说什么朋友的朋友，就死定了！结果他的回答照样不动听。

　　“不是你们想的那样啦！”即使已经有些接近了，但是彭大海不知道要怎么跟大家说，而他发现自己一说完，何秋原本望着他的眼睛马上移开，随即感觉到大难临头。

　　孟仁慧像是发现了新大陆，本来以为今晚就是到夜店混混，没想到竟然会有这等大收获，她完全不知道何秋会跟宅男彭大海搭上线，第一次见面时，他看起来一点也不吸引人，可是现在摇身一变成了帅哥，她可不相信他有那等眼光和品味，他全身上下八成都是何秋打造出来的，而她为什么会对他这么好？一定有鬼！

　　“你最近都没出来跟我们吃饭，就是因为他吧？”孟仁慧把何秋拉到一边，说着女人之间的悄悄话。

　　“你觉得呢？你有没有听到？他刚刚竟然说我只是他朋友的朋友……”

　　“那傻蛋！”孟仁慧感觉得到何秋听到那话一点也不高兴。“你们进展到什么地步了？”

　　“我也不知道……我以为最近应该变得比较顺利，为了他，我真的是费尽心思。”何秋坦白的说明了她和彭大海之间的主雇关系。

　　孟仁慧听了，嘴巴张得大大的，虽然她一直都知道何秋非常平易近人，但是一个大明星窝在彭大海的家里帮他搞定三餐，照顾他的生活起居，未免也太委曲求全了。

　　“他不会这么不解风情吧？张培雄明明说过他很聪明的啊！”

　　“他是很聪明，就是在感情这块呆了点。你知道吗？他居然结过婚。”

　　“什么？”孟仁慧大叫一声。

　　“小声点，我当初比你还惊讶。”何秋没好气的说：“当初他的前妻也是倒追他的，所以他没有追人的经验，也不浪漫……”

　　“这真是太辛苦你了。”孟仁慧同情的说道，却露出笑容，怎么也没想到绝世大美女何秋竟然会碰上这种呆头鹅。“不过你说过，就是要找那种安分的男人，他的确是啊！”

　　“看来现在已经不是了……”何秋不过才跟孟仁慧聊了一会儿，再回头就发现里头已经多了一堆穿着迷你裙的女孩，她们包夹着局促不安的彭大海。

　　孟仁慧跟着望过去，发现他的眼底透露出求救讯息。“宅男被围攻了。”

　　“那他要自己突破重围！”何秋一看到那场面又是一阵火大，唯一的反应就是双眼一眯，背过身子。

　　“你不过去救他？”

　　“他是个大人了，总不能每次遇到这种事都要人家救他吧？我要的男人不只是得安分，在面对诱惑时也要懂得拒绝，要不然就算我找到了，还是得提心吊胆的守着他一辈子。”

　　“要是他被抢走了呢？”孟仁慧觉得宅男的处境很危险。

　　“那就表示他不值得。”

　　何秋将酒杯里的酒往嘴里灌，告诉自己，她已经跟彭大海说过很多次了，她不是安琪，最多就是出现在他身边给他机会，如果他不懂得怎么把握，那么她做再多都不是她了。

　　两个小时不到，刘安眼风潇潇已经醉倒。

　　这个包厢里因为有了何秋，挤进不少艺人朋友来打招呼，不一会儿就整间都是人，然后彭大海被卡在人群中动弹不得。

　　他想挤到何秋的身边，问清楚她这反应是什么意思，或是她想要用什么样的答案跟大家说明两人的关系，他们总要套好招才好回应吧！在她那令人炫目的明星光环底下，他认为自己不管说什么话都应该要小心谨慎，却苦无机会抽身。

　　何秋自然也注意到了彭大海被人团团围住的窘状，但就是一股气愤不想救他，加上她鲜少出入夜店，这阵子也很少曝光，有些曾经合作过的艺人朋友纷纷过来跟她聊天，尤其之前她出过那么大的新闻，当时没跟艺人朋友们联络，很多人都很关心她的近况，还有几个找了她许久的经纪人忙着跟她拉拢关系，希望与她签下新的经纪约，她甚至还遇上了一个导演希望可以跟她谈谈新片的合作。

　　这一来一往就让她忙得没时间看顾彭大海，即使还是担心他的情况，怕再一回头，他便消失在座位上，和不知名的小女生私会去了，但她就是坚持不肯回头。

　　眼看何秋那么坚持，身为她的好友，孟仁慧可不会就这么坐视不管，她一向都是以鸡婆着名。

　　“帅哥，你还是单身吗？”一个女孩子喝得微醺，讲起话来也特别大胆，双手巴着彭大海，娇声问道。

　　“啊？”他很少被女孩子包围，显得有些不安，而且何秋就在同一个包厢里，他哪敢乱来？“对不起，我想去……”

　　“帅哥，你别走嘛！”

　　几个女孩子大概是看中了彭大海一副正派样，夜店里的人形形色色，不过像他这么有气质的男人就是不多，再加上他身高醒目，打从他一进门，她们便像秃鹰一样的盯上了他，一有机会和他说话，哪可能轻易放过？

　　“我有话要跟我朋友说，要先起来了。”彭大海抽回被女孩拉住的手，反倒惹来一阵笑。

　　“你紧张什么？我们是在夜店里，只是聊聊，又没要你怎样。”

　　“我不能跟你们多说话，因为我已经有女朋友了。”

　　叮咚！孟仁慧听到他说的话，连忙在心中鼓掌。很好！何秋当初挑上彭大海果然没错，至少这家伙不会随便跟女孩子乱来，既然他有自觉，她就帮帮何秋，清除他身边的障碍物好了。

　　“你们饶了他吧！”孟仁慧赶过来帮彭大海解围，笑看着女孩子们，“他很老实，有了女朋友就不敢在外头跟别的女人多说话，要不然他女朋友一生气，他肯定不会有好日子过的。”

　　彭大海惊讶不己，没想到她会出手相助。

　　孟仁慧朝他使了个眼色，无声的说出“何秋”两字。

　　看她的嘴型，就足够让彭大海明白，她已经什么都知道了。

　　“真扫兴，长得帅的男人老是已经被人订了。”

　　“只是女朋友，有什么关系？现在就算是结了婚，照样可以出来玩啊！只要跟老婆感情不好，还不是一样外遇！”另一个女孩子仍旧不死心。

　　“我不会搞外遇，也不想搞外遇！”彭大海举起双手，摆脱她们的纠缠，快快的站起身，跑到孟仁慧的旁边。“你怎么知道？”

　　“她告诉我的啊！”

　　“她愿意告诉你？”

　　“你还不懂何秋的作风吗？她平常不来这种地方，是因为你的朋友想来，所以她特别破例，为了带你们来，还去跟以前的朋友联络，只为了让你跟你朋友开心，结果你来这里却跟辣妹打情骂俏？”

　　“我才没有，是她们缠着我不放，而且……何秋好像在生我的气，她根本没打算要理我。”从进来这儿开始，她甚至连正眼都没看过他一眼，只顾着跟她的老朋友寒暄。

　　“不是吧？你一开始跟你朋友说的介绍词就很糟，什么她只是‘我朋友的朋友’……你觉得她听了会开心吗？亏她还打电话给老朋友，请人家帮你们订包厢，她平常根本就没跟这些朋友联络，全都是为了你们而去跟人家打交道，你还想怎样？”

　　“我只是以为她不会想让人家如道我跟她之间的关系，毕竟我们现在的情况还……还在发展。”

　　“你如果再不轵极点，就等着发展被中止吧。”

　　“那我要怎么做？”既然孟仁慧也是女孩子，一定也懂女孩子的心理，多点意见比较好办事。

　　“道歉啊  何秋的心肠最软了，你跟她好声好气的说几句，她就没事了。”

　　“真的吗？”

　　“你一点都不如道自己有多幸运，对吧？何秋是世界上最善解人意的女人了，她要的不过就是你多哄哄她而已，她非常好搞定。”

　　“喔……”彭大海只觉得听起来容易，一旦要做还真难。

　　“喔什么喔！快去啊！就说我们要走了。你那两个朋友已经醉得东倒西歪了，难道还要继续喝下去？”

　　“是。”彭大海连忙应道。

　　他早就想走了，听到要离开更是开心，穿过人群，快步走向何秋，只见她看向自己时，眼里已多了几分朦胧。

　　完蛋！她该不会是醉了吧？

　　他觉得头皮又开始发麻了。

　　“何秋，你朋友啊？”还在跟她谈经纪约的大牌经纪人看着眼前的男子。

　　何秋点了点头，笑说：“是朋友的朋友。”

　　彭大海明白自己说的话真的伤到她了，即使她脸上没有露出不悦，但那句话肯定是关键。

　　“大家都喝得差不多了，我们走吧！”他贴近她的耳朵，刻意压低声音。

　　“没事，你们先走吧！我留下来继续喝。”何秋掸了挥手，表示她还不想离开。

　　孟仁慧看到她的动作，就知道不对劲，赶忙走过来。

　　“不行！你得跟我走。”

　　虽然进了夜店，大家不免都喝了点酒，但是心情不好就特别容易醉，何秋看起来无碍，不致像有些人喝了酒便满脸通红，连话都说不好，可是她很清楚何秋喝醉了，纯粹是想跟彭大海闹脾气，所以不想走，只是这点她不会承认。

　　“仁慧，我们留下来，多喝一点嘛！”

　　孟仁慧凑近她的耳畔，“你算是找到好男人了，刚才我亲耳听见彭大海对那几个女的说他已经有女朋友了，他很安分，也懂得说不，你应该要开心，给他一个机会听他解释，他担心了你一晚，这样也够了。”

　　“真的吗？”

　　“我孟仁慧说的，还会是假的吗？”孟仁慧一手拉起她，故意唤来彭大海，“大海，你扶着何秋，我们送她回去吧！”


　　第九章

　　孟仁慧陪着彭大海把何秋送回家，接下来就得由他自行处理了。

　　“你有办法应付吗？”离开之前，她还有点担心。

　　“嗯。”彭大海没告诉她，他从小就习惯了照顾喝醉酒的女人，只是已经好多年没复习了，基本上该怎么做他都明白。

　　将何秋抱上床，他在她的屋里找到毛巾，还在厨房里找到茶叶，泡了杯茶，打算给她喝。

　　等弄好了一切，他拿回房里，发现她不是躺着，而是坐在床边哭泣。

　　“你怎么了？”

　　彭大海紧张死了，虽然以前也常看到老妈这样喝醉了酒就又哭又闹的，但是现在同样的戏码由何秋来主演，感觉完全不同。

　　“我好臭……”

　　何秋是喝醉了，但显然还不够醉，如果她不省人事也就算了，可是在迷迷糊糊之中，她仍然知道是大海送她回来的，而他打算在她身边照顾她。

　　问题是，她不想这样出现在他的面前，她身上散发出酒气，妆也花了，好想去洗个澡，把自己弄干净，而不是让他看到她现在的狼狈样，可是她连走进浴室的力气都没有，担心他见了自己这不完美的一面会不喜欢她，竟然忧虑的哭了起来。

　　“你一直都很香。”彭大海安慰她，从来没看过她哭，只见她把脸埋进手掌里，身子一抖一抖的。

　　“我身上都是酒味。”

　　“明天早上起来洗个澡就没事了。”

　　“但是我不想让你看到我这样……”

　　“可是……可是我也不想让别人来照顾你。”他拉开她的手，看着她布满泪痕的小脸，心疼的说：“你都看过我以前那副不修边幅的样子了，你这样算什么？你还是很美啊！”

　　听到他的赞美，何秋想回以微笑，却发现自己根本笑不出来，眼泪就像关不住的水龙头，不停的滑落。

　　“你告诉我，怎么了？还是在生我的气吗？就因为‘朋友的朋友’那句话吗？我可以解释的。”

　　“怎么解释？你的口才一向都很差……”她哪会不知道他的个性，要他解释，他也只会吞吞吐吐的。

　　“原因就是我口才差啊！我不如道要怎么跟刘安他们说我们的情况，也怕他们会大惊小怪的嚷个没完，我们那时又站在外头，很多人都在看你，我怕给你惹麻烦，所以才故意简单带过，不是刻意要隐瞒我们之间的关系。”

　　“我都不怕麻烦了，为什么你要怕？你住的那栋大楼里头都是从事情色行业的小姐，楼下还正大光明的开着酒店，我成天在那里进出，你怎么就不担心会给我惹麻烦？”

　　彭大海想了想。也是，他在那里住久了，不觉得有什么，听她这么一说，还真是个问题。

　　“没关系，我可以搬走。我去查查你住的这栋大楼里还有没有空屋，我可以买下来，以后你就不用大老远的跑去我那里了，只要有网路线，我在哪里工作都行，这样好不好？”

　　何秋的脑袋还昏昏沉沉的，却清楚的听见了彭大海说的话，他说他要为了她搬家。

　　“你不是从小就住在那里吗？”

　　“我一直住在那里只是因为懒得搬家而已，加上那房子也旧了，看你喜欢哪里，我都可以搬过去。”

　　“为了我？”她忘了要继续哭，对于他这爽快的决定感到有些傻眼，她不过是抱怨了一下，没想到他竟然就决定要搬家。

　　“是啊！我不想为你惹麻烦，如果可以让你开心，不过是换个地方住，哪里都好。”其实他想说的是，只要有她在就好，只是这话太肉麻，他开不了口。

　　他在她身边坐下，今晚头一次有机会可以这么亲密的搂着她，感觉她的身体放软了，没有防备的窝在他的怀里。

　　“你今晚跟人家说你有女朋友了。”她本来还很嫉妒那些坐在他身边的女孩，不过听了仁慧的转述之后，就放心了。

　　“我的女朋发现在就躺在我的怀里，刚刚还哭了……你真不应该喝那么多酒。”

　　他总算愿意承认他们之间的关系了，这让何秋很开心，仰起头看着他，周围的一切都是模糊的，只有他的脸是清晰的……或许他的脸一直都是印在她的心里。

　　“我以为你想在朋友的面前跟我划清界线。”

　　“我只是想，如果要公开我们的关系的话，应该要先征得你的同意，毕竟你是公众人物，我公开恋情对我来说根本不会有影响，只是我不如道你是怎么想的。”

　　“我怎么想的？”酒精的效用开始扩散，她觉得自己的手脚又比刚刚更软了些，不过大海就在她的身边，她的头埋进他的胸前，听着他那有些笨拙，却又让人满意的答案，她已经没什么好不开心的了。

　　“你应该要告诉我，你是怎么想的？”

　　“我想……我想让你这样一直抱着我，好好的睡一觉。”她的声音充满了困意，头慢慢的垂下。

　　彭大海自然很乐意这么做，将她抱得更紧，让她枕着自己的身子入睡不也是他的愿望吗？

　　轻抚着她的秀发，他拉过床边的被子，盖住两人，突然觉得以后如果每天都能这样抱着她入睡，似乎也挺不错的。

　　一场夜店初体验让风潇潇连醉了三天，但真正把他吓醒的是彭大海的那封公开宣布他恋爱的简讯，而最让他不能接受的是，彭大海恋爱的对象竟然是何秋！

　　平平是宅男，为什么彭大海就可以泡到那么正的马子？

　　打电话给他，只听见他用那人逢喜事精神爽的语气说他不能讲太久，因为正在忙着和何秋一起整理行李，他这星期就要搬到何秋那儿。

　　风潇潇才不信他们两个真的在整理什么行李咧！有那种美女级的女朋友，彭大海当然不可能有闲下来的时候，要是他有女朋友，也愿意整天为了女友而忙得团团转。

　　想到同是宅男的彭大海有美女相伴，而他只能跟满屋子的公仔为伍，窝在摆满了上百只公仔的电脑桌前，难道是他这风潇潇的绰号惹的祸？搞得老是易水寒那般悲凉……

　　风潇潇无奈的在网路上乱晃，决定再到秋天的部落格去看看，找找有没有对宅男有帮助的恋爱偏方，没想到秋天的网页上竟然也用了放大的字体大肆的宣告：我恋爱了！

　　真是太讨人厌了，这些沉迷于恋爱中的人！

　　不过他还是忍不住又看了下去，因为下方贴出一张照片，照片里有一个方盒，里头装着特别设计的花束，的确很别致，但也不是什么新鲜玩意儿，他早年帮花店做过网页，还用特惠价买过一样的花盒送给追求的女孩。

　　通常对于这种照片，风潇潇不会多看两眼，他知道花盒里除了花以外，都会夹带小熊玩偶或是巧克力、香水那一类的东西，可是秋天贴出来的这张照片吸引了他的注意，而且令他震惊。

　　※他送给我的第二个花盒里头放了他搜集的公仔，但我不是公仔迷，所以也不如道这小熊真正的价值。不过真情无价，他愿意把这公仔送给我，应该也证明了我在他心中的地位提升了。※

　　那个B牌公仔熊也不算是不常见，现在台湾多的是搜集公仔的达人，但就是秋天的男友放在花盒里、伴随着粉橘色玫瑰送给她的那只公仔，全世界只有十只的合金特别纪念款，风潇潇不可能会错认，因为那是全世界公仔迷都抢着要买的梦幻逸品。

　　全世界只有十只，那男的头壳是坏了吗？怎么可能会拆了送给她？

　　风潇潇赶紧往下看，意外的发现这篇文童被阅览的频率出奇的高，尤其是那足足超过两百篇的回应留言……看了才教他吐血。

　　因为对秋天而言，她根本不懂这公仔有什么重要性，可是对玩家们来说，恨不得将它占为己有，尤其秋天还拍了好几张小熊的照片，清清楚楚的将特别纪念款该有的序号及特征都拍了进去，无意间证明了这是个货真价实的真货啊！

　　所以当她发布这张照片之后，立刻有人在留言板上出价，愿意花钱购买这只公仔，而有一个人出价，跟着就有下一个，更扯的是还有日本、美国的收藏家都加入竟价的行列。这只小熊的价码就被一路拱到了十八万台币……而且数字还在陆续增加中。

　　风潇潇抖着手，按下了电脑的网路电话，当好友的声音从那头响起时，他马上对着桌上的麦克凤大吼：“彭大海，你这个白痴！怎么会把那价值三十万的公仔送给你马子？你发疯了吗？”

　　一切都发生在那晚，彭大海和何秋终于踏过了情人间的亲密门槛，在她坚持要关掉电脑和手机阻绝一切打扰的情况下，他的精神和肉体得到了完全的满足，从来没想过恋爱会是这么幸福的一件事。

　　而有了那一层肉体的亲密关系之后，他觉得自己像是变了个人，以前何秋带给他的也许只是外表的改变，他心里还是个宅男，但是现在不一样了，他竟然可以为了她，把家里所有的电脑都关机。

　　天晓得他平常连电力公司维修时，都要带着笔电出门，坐在咖啡厅里，开着笔电，等待维修完毕才肯返家，他是个走到哪儿都要带着3C用品的人，没有网路，没有电脑，他是活不下去的。

　　但是现在不一样了，他找到这世界上比网路和电脑更重要的人，那就是何秋。

　　那一晚的缠绵过后，抱着何秋，他突然有种像是在养宠物的感觉，不时对着她轻声说话，没有累极想昏睡过去的念头，和她在一起，他总是想到自己以前曾经浪费的时光，但逝者已矣，他能做的就是珍惜此刻幸福的每一分每一耖。

　　“你以后会只疼我一个人吗？”

　　“从现在开始，我眼里只有你。”

　　“那你也不会多看别的女人一眼？”

　　“我眼里以后只装得下你。再说，我一直都没有在街上乱看人的习惯。”

　　也是，彭大海以前连说话都会避开别人的目光，走在路上都巴不得自己有隐形斗篷护身，连看女孩子都要去展场才敢光明正大的看showgirl，他应该是没胆拈花惹草。

　　“反正从现在开始，你已经是我最重要的宝贝了。”

　　“那你原本最重要的宝贝是什么？”

　　“我好像没有什么真的很重要的东西，电脑算不算？”

　　“电脑哪能算？那个用钱就可以买得到了。”

　　“对了，我之前有搜集过公仔，里头有一只应该是用钱也买不到的，那是我在美国工作时，跟一个苏俄的网路骇客打赌赢来的。”

　　“很可爱吗？”她记得他搜集的公仔里也不是每个都是可爱型的，有些是暴力战士类的，那种她可一点兴趣也没有。

　　“那只熊算是很可爱的吧？不过是合金材质，跟一般公仔的材质不一样，也因为材质稀有，加上限量发行，所以还挺有价值的。”

　　“比我还有价值吗？”

　　“当然比不过你，你现在对我来说是最重要的。”

　　“比那合金制的小熊重要？”

　　“没错，你改变了我的人生态度，也把我从宅男的封闭世界里拉了出来，就像是我的天使。”

　　何秋曾经一度以为自己一辈子都不可能听得到彭大海对她说这些情话，因为这些话一点也不像是他会说的用语，但他说话的样子是那么的真诚，所以她每次都感动得想哭。

　　“你这样会让我很想嫁你喔！”她打趣的说，“不过你放心，我说过我不是安琪，不会开口向你求婚，只希望我们可以永远都这么开心快乐，你依然可以做你想做的事，只要你心里有我就好，在我需要你的时候，你能适时的出现在我身边，这样就好了。”

　　她那单纯的满足让彭大海很感动，所以隔天他就的到花店买花送给她，一样漂亮的方盒，里头除了有美丽的花束以外，还多了一只合金小熊。

　　他很爽快，毫不犹豫的就把那只曾经被他视为珍宝的限量版合金小熊公仔送给了何秋。

　　但这是他跟何秋之间的事啊！为什么风潇潇会知道他把那只合金小熊送给了她？

　　“你还记得吗？之前我跟你说过有个在网路上写部落格的部落客，我常去看她的部落格，她写过很多男女之间的小故事，包括那有名的一百零二次约会……”一说起秋天的网志代表作，实在太多了，一时之间风潇潇也不知道要从哪篇说起。

　　“好像有吧！”彭大海只能从他拉拉杂杂、没有章法的话语里隐约记起似乎真的有这号人物。

　　“她今天贴了一篇新文章，里头有她男朋友送给她的花束礼盒，以前我也买过这种花束礼盒追女生，多半都是肉包子打狗，有去无回，当然，那是另一码子的事，我要说的是，我非常清楚台湾任何一家花店，顶多只会在花束里加上金色巧克力球或是便宜的绒毛小熊玩偶，绝不会有哪个老板疯了，在里头加上B牌一九九五年合金材质全球限量只有十只的小熊公仔！”风潇潇激动万分的大吼。

　　“这……这不是什么大不了的事吧？”虽然彭大海平常没有把收藏物到处拿出去献宝的习惯，但是几个到过他家的宅友都知道他拥有这只公仔。

　　“有什么大不了？哪有这么巧的事？那只公仔的序号也是8，摆明了就是放在你的工作室门口右边柜子上从左数过来第三只的那只合金公仔熊！”

　　“所以你知道那只是我的，那又怎样？”

　　“那只公仔在二００三年的时候网拍价就高达三十万台币了，你知道它的现值是多少吗？至少是双倍起价！双倍耶！你最好向我保证，何秋不会把那只合金小熊卖掉。”

　　“她是不会卖的，她怎么可能把我送她的东西卖了？”

　　“最好，因为我看到上次跟我抢杜兰限量公仔的那个德国佬也在出价行列中，他要是抢到了那只公仔，我一定跟你绝交。”

　　其实说穿了就是宅男之间的过节，风潇潇跟那个德国佬已经有好几次在网拍上交手的经验了，每一次那个德国佬总是抢走风潇潇的最爱，而这回他竟然在秋天的部落格留言板上也看到了那个德国佬的匿称。

　　“彭大海，你听清楚了，国仇家恨啊！你想想当初那些外国人的去圆明园夺走了我们多少的国宝，加上我那杜兰事件，还有去年的神话安德烈人偶，你知道我跟那德国佬是有仇的啊，要是连那合金小熊都被他抢走，我……我……”

　　“你搞清楚，那不过是只小熊公仔，跟国宝扯不上边  而且我说过了，何秋不可能会把我送她的东西卖掉，你现在立刻把那网址传给我。”

　　很快的，电脑萤幕上出现了风潇潇传过来的网址。

　　彭大海点开了那部落格，一时之间不知道要找那个选项，因为文章的分类实在太多了。

　　“在哪里？”

　　“猎杀草食男的那个项目里。”

　　“猎杀草食男？”彭大海跟着念了一遍。

　　“没错，难道你还不如道草食男跟肉食女的事？”

　　“我当然如道。”虽然他整天都宅在家里工作，但是草食男的话题之前上过十大讨论排行榜，他也看过。

　　彭大海只是不能接受，他竟然是草食男，而且就是被何秋写出来怎么猎杀的那只……

　　他还是有些不敢置信，那个说自己打字不快，对网路完全不了解，用跑得奇慢的龟速电脑的何秋……竟然会是这个网路知名写手“秋天”！

　　搞不好秋天并不是何秋啊！也许此秋非彼秋。

　　他暗暗的希望这一切不是真的，但是当他点开了那个标题为“草食男爱的礼物”的文章时，页面出现了他送的花束礼盒，上头还有那只收藏家日思夜想都想抢到的合金公仔……

　　“你的意思是……你之前跟我说过的那个秋天……”

　　“对，就是色诱你不成，我还以为你是同性恋，而她是恐龙妹的那个秋天！”

　　“她就是何秋：”

　　“千真万确，而你就是草食男本尊。”

　　※我开始相信爱会使人改变，也开始庆幸当初的坚持是对的。

　　我现在很幸福，幸福到觉得自己是被包在一个粉红色的泡泡里，随时都可以往上轻飘起来。

　　他明天就要搬来了  当然不是搬进我家，而是我对面栋同楼层的那一户，因为他说这样就算没有跟我在一起，我们也可以遥遥相望。

　　几个月前我才不相信他会说出这种话，对我来说，他跟我讲话的时候不要结巴就很难得了，可是现在他的语言功能完全回复正常，甚至还会跟我开玩笑，不如道是他真的变得越来越有幽默感，还是因为我们俩在一起太快乐，所以每件事都可以让我们傻傻的笑起来。

　　不过要离开那栋几乎是酒店大本营的商业大楼，我还是觉得有些舍不得，毕竟在那里有许多我们共同的回忆。

　　偶尔会停顿的恐怖电梯；电梯里出没的浓妆艳抹的酒店小姐身上常散发出的烟味；走廊上那闪了一个星期，最后转为黯淡，却仍然勉强撑着的日光灯；窗口那个巨大的广告招牌上，我偷偷的撒了一角，让阳光透进来的小洞；他屋里那熏黑的天花板；永远都是关着，上头还挂着“请勿打扰”牌子的工作室房门；明明是六人座，却永远只坐着两个人的餐桌椅；楼上那位小姐老是穿着高跟鞋走动的脚步声……

　　从明天开始，我们就要离开那里，重新展开人生的另一页。

　　在这里我要谢谢那些鼓励我勇敢追爱的朋友，也要用我的经验鼓励那些总是认为一切不可能发生的朋友，幸福也许就在你身边，或许起身伸个手就可以碰得到，请你相信爱情，也相信自己。

　　我等待的春天……来了！※

　　何秋补上最新一篇文章，却没时间去看回应的留言，因为急着要准备好料，到彭大海的住处去做晚餐。

　　这是他们最后一次在那里用餐了，而对于恋爱的人来说，每件小事都可以当作大事来办理，比如，第一次见面的餐厅，第一次牵手的地点，第一次亲吻的日期，第一次两人一起去看的电影……而这是他们最后一次在那屋子里用餐了，当然也被她当成重大节日来比照办理。

　　她买了他们第一次见面时吃的火锅店的锅底，搭配她花了一下午时间在家里做好的香烤鸡腿，以及他第一次喝过就爱上的芋头沙牛奶当甜点。

　　提着香喷喷的食物，连搭乘电梯上楼时，她都觉得过去待在这大楼里所发生过的一切宛如电影般一幕幕浮现眼前，出了电梯，她还刻意抬头看了眼那盏苟延残喘的灰暗日光灯，走过那有开灯等于没开灯的阴暗走廊，来到了彭大海的家门前。

　　她才刚掏出钥匙，他就先开了门。

　　“你怎么知道我来了？心电感应吗？”她笑着对他说，但是发现他的脸色凝重得一点也不像他。

　　“我在等你来。”

　　“我不是跟你说过，我今天要去买火锅锅底吗？就是我们第一次见面时吃的那家火锅店的锅底喔！为了庆祝我们在这里的最后一次晚餐，我还特别……”她一边说一边举起手上的袋子，打算为他解说她精心安排的晚餐。

　　彭大海却打断了她的话，“秋天，我不打算搬走了……”

　　第十章

　　何秋努力的想要解释，彭大海却一个字也听不进去。

　　“我们之间的一切，只是你精心策划的骗局，你真以为你可以把人玩弄于股掌之间吗？你说得对，你的确不像安琪，至少安琪直截了当的告诉我一切，而不是像你那样默默的设局，诱我入陷阱！”

　　“你觉得我是虚情假意，只想把你骗到手？”

　　“当然不是，你写得很清楚，你是在猎杀我，不是吗？”

　　草食男突然变成了猛狮，张牙舞爪的吼出了他的感想后，就当着她的面，用力关上门。

　　何秋傻傻的站在门外许久，直到隔壁的酒店小姐小欢要出门上班，穿着高跟鞋的脚步声在走廊上发出叩叩叩的声响，才回过神来。

　　弯下腰，她将食物放在门口，接着把彭大海给她的钥匙丢进其中一个袋子里。

　　站在电梯前等待的小欢已经不是第一次见到何秋了，偶尔还会笑容满面的点个头，此刻她化了妆的脸庞布满尴尬，因为这栋大楼的隔音不怎么样，而彭大海直接对何秋吼出了不满，那音量大到连她都听见了。

　　在等待电梯抵达前，何秋头顶上那盏灰暗的日光灯真的不亮了。

　　“这灯总算是坏了。”小欢像是没话找话说，“忽明忽灭的闪了那么久，接着又要死不活的暗着半亮不亮，这下挂点了，总算可以换新的灯管了。”

　　显然的，何秋对日光灯一点兴趣也没有。

　　小欢不愧是在社会上打过滚的人，马上转移话题，“就像男人一样，感情熄了灭了，再另外点一盏就好了，姐姐妹妹当自强啊！”

　　何秋依然沉默，一脸难过，泪水在眼眶里打转。

　　小欢看了实在不忍心，干脆半掩着嘴，小声的说：“刚才我也听见你们吵架了，害我一直不好意思出来，可是上班快要迟到了，实在不能继续龟下去，所以我才走出来的。大海哥的脾气平常很好的，我房租迟交过三个月，他也没摆脸色给我看，也许你们只是小吵了一架而已，谈恋爱本来就不可能一帆风顺啊！等事情过了就好了……搞不好明天他就带着花去向你赔不是。”

　　何秋没想到自己竟然沦落到需要一个酒店小姐来安慰她，努力的想对善良的小欢微笑，却怎么都挤不出笑容，倒是眼泪先滑落几滴。

　　看来她所居住的幸福泡泡，真的是幻灭了。

　　风潇潇打了几次电话给彭大海，但他总是说他不想说话，就直接关掉了对话。

　　而“等着春天的秋天”最后一篇文章只有标题：冬天来了！神秘的没有写下任何内文。

　　不知情的人还真以为她指的是吃姜母鸭的季节来了，而风潇潇这时却机灵了起来，明白那冬天应该是指情感上的寒冬，何秋跟彭大海铁定是出事了。

　　加上何秋送他的发蜡，经过他这阵子疯狂的使用，已经所剩无几，他得找出何秋这个供应商才行，干脆假借公事名义，直闯彭大海的宅男堡垒。

　　原本彭大海还不怎么愿意开门，还好他风潇潇了解宅男需要什么，举起手上的炒饭。

　　“我有带吃的东西来。”

　　彭大海当然不会跟自己的肚子过不去，他早就饿了，只是习惯了被何秋捧在手心上伺候，她不在，他的生活也跟着大乱，就连家里也是什么吃的东西都不剩。

　　门一打开，风潇潇不禁吓了一跳，原本已经转为型男的彭大海又被打回了宅男原形，乱发、黑框眼镜，以及完全不搭调的夏威夷风海滩裤。

　　“冬天到了耶！外头只有十一度，你还穿短裤？你的腿毛长得很保暖吗？”

　　“没办法，我没裤子穿了。”

　　“何秋不是买了很多潮裤给你吗？”

　　“没时间洗。”

　　“早如如此，何必当初！放着幸福快乐的日子不过，偏要把自己搞成这样，你说说，你是怎么把何秋气跑的？”

　　“我气跑她？你知道她对我做了什么吗？”说到这儿，彭大海就有气。“她猎杀我！她猎杀我耶！你能想像那个温柔婉约，总是面带笑容的女人，竟然暗着猎杀我！”

　　他简直就像猴子一般被耍了！他还以为何秋真的就如她所说的，不会像安琪那样倒追他，不过照她写的看来，她简直城府深不可测，装成电脑白痴，总是说着想请教他，其实她足足写了五年的部落格啊！

　　“她居然还在我的面前装作不会打字的样子，你知道她年年都进百大部落格排行榜！”

　　“今年她是第七名喔！”风潇潇补充说明，“因为那个合金小熊的关系，世界各地的网发都跑来她的部落格，一睹那被出价到九十万的限量版熊，然后大家又被她那失败约会系列文章吸引，当然，你那部分猎杀草食男的系列文章也居功厥伟，点阅率搞不好这星期就可以赢过失败约会系到了……”

　　“这种胜利，听起来一点都不令人高兴。”彭大海觉得自己真是窝囊透了，还把最珍贵的合金小熊公仔当成祭品献给她，真是猪头！

　　“彭大海，你疯了吗？”

　　“我是啊！我八成是疯了，才把那限量小熊送给她。”

　　“反正她又不会卖给德国佬，有什么关系？她写了她谁都不卖。”

　　“那又如何？小熊照样在她手上。”

　　“在她手上有什么关系？你把那小熊摆在柜子上多少年了？你一年也难得会抬头多看那小熊一眼吧！小熊在何秋的手上，至少还可以常常得到她关爱的眼神。”

　　“你干嘛一直替她说话？她是宅男公敌耶！”

　　“错！”风潇潇大摇其头，慷慨激昂的说：“她现在才是真正的宅男女神！不管是在虚拟世界里，还是在现实生活中，她都已经是名副其实的宅男女神了。虚拟世界里的秋天，品味高超，可以在市井小民中慧眼挑出宅男来追爱，即使她用的是‘猎杀’两个字，这词意是凶猛了些，但是不管怎么看，你都只有在跟她在一起时吃得最饱、过得最好，人生还因此到达最幸福的高峰，多少宅男想被她杀啊！她愿意排一个小时的队，只为了帮你买碗面；开两个小时的车，帮你找那家好吃的蛋糕店；甚至花三个小时，为你炖一锅牛肉汤……你照照镜子好吗？你这个在家里穿着海滩裤的宅男，哪来的福气可以找到对你这么好的女人？”

　　“哪家蛋糕店要开两个小时的车？”

　　“就那间很有名的羊头奶冻卷啊！在宜兰吧！”

　　他吃了好几次……彭大海当然记得那个奶冻卷，难道每次都是她开两个小时车来回去买来的吗？不可能吧？都什么时代了，宅配到府的服务已经是流行趋势了。

　　“那不是她在网路上订就可以了吗？不是能宅配到府？”

　　“她觉得亲自去买当天现做的比较新鲜好吃，你都没看到她写的那些内容吗？”

　　是没有……彭大海暗暗想着，有也只是草草瞥了几眼而已，因为他当时一看到那猎杀草食男的分类区，再加上风漾漾之前提过的色诱失败的那一篇，光是看一堆人提供意见，连手扭到了这烂梗都是网友建议的……教他看了怎么能不火大？！

　　最气的是，她还口口声声的跟他说她不会像安琪那样主动爬上他的床，这岂不是更绝？她不主动，就是耍耍心机，便让他傻傻的扑上去。

　　“你看了她为你做的那些事，一点都不感动吗？你知道多少宅男因此感动到流泪啊！不论外表为何，一个女孩子这么尽心尽力的守在你身边照顾你，心意啊！诚意都可以感动天了，难道不能感动你？”

　　“我只是觉得自己被算计了。”

　　“你嘛帮帮忙！电车男，你看过吧？电车男还不是因为喜欢一个女孩，所以才上网求救，让大家教他怎么追爱。为什么你认同电车男的努力，却不能理解肉食女的诚意呢？”

　　“我……她……反正从今以后我不会再看到她了。”

　　“错错错，连三错！”

　　“又哪里错了？”

　　“你很难不会看到何秋，她最近复出，帮内衣公司拍了一系列广告，你知道的……内衣公司广告，所以……”风潇潇伸出双手，在胸前比划着。

　　“你的意思是……”

　　“你可以在各大论坛的贴图区找得到，总而言之，她波涛汹涌的身材已经踢掉那些装可爱的年轻小妹妹，成了新一代的宅男女神了。”

　　“何秋，出来吃饭吧！”

　　“我今天有事。”

　　孟仁慧才不相信她有什么事咧！何秋以前从来不是这么难约的人，打从她和彭大海的恋情告吹之后，就再也不出门了。

　　“宅男女神，你整天窝在家里，会有什么事可以做？”

　　“我不想出去。”何秋有些后悔拍了那个内衣广告，虽然那个广告性感不肉感，也马上把她推上事业的新巅峰，坐上宅男女神的宝座，但她还是提不起劲做任何事。

　　婉拒了之后其他的广告、电影和电视剧邀约，说是在评估接拍新作，事实上她整天都待在家里，连电脑也不开了，就这么躺着。

　　彭大海对她说的那些话，像是射向她身体的子弹，让她有种中枪倒地的感觉，从此以后她就有了四处躺的习惯，接听孟仁慧来电的此刻，她依旧是躺在客厅的地毯上。

　　“既然你不出门，那我买啤酒去你家看你，陪你喝一杯，你觉得怎么样？”

　　“好啊！”搞不好酒精可以减缓她心头的疼痛感，而她的确是需要伴的，孟仁慧是个很好的伴，虽然不像彭大海那样可以抱着她，给她爱情的安慰，但是友情在这世界上也是很可贵的，至少她失恋时，孟仁慧很愿意到她家陪她喝一杯。

　　不久，两个女人坐在客厅的地毯上喝着啤酒，看着经典的爱情电影，看到幸福结局时，何秋的表情显得很失落。

　　“对了，我刚刚过来的时候有看到月亮耶！今天是满月喔！”孟仁慧决定刻意避开情感话题。

　　“是吗？”何秋还是提不起劲，躺在地毯上，维持中枪倒地的姿态。

　　“对啊！我看看月亮有没有被云遮住。”孟仁慧走向落地窗，拉开厚重的窗帘，仰头望着，果然在天空的一端找到了没被建筑物遮到的皎洁月亮。“看得到耶！何秋，你过来看看……”

　　“你看吧！中秋节已经过了，我现在没有赏月的心情。”

　　“咦？那是什么？”孟仁慧原本只是想看月亮，目光却不由自主的被对面那户同楼层的窗内景象吸引住。“何秋！何秋！你来看。”

　　“我不想看月亮。”

　　“不是月亮，你快来看。”

　　何秋懒洋洋的爬向孟仁慧，连站都不想站起来，跪在落地窗边，接着掀起窗帘的一角，然后望向天空。

　　也不过就是月亮啊！再怎么看，都跟平常差不多大，一样是圆的，没变成方的，这有什么好惊讶？

　　“是对面，你看对面。”

　　对面和她相望的同楼层，落地窗前摆了一只几乎跟人一样大的B牌大熊公仔，即使是晚上，主人还是细心的在大熊头顶上打了一盏灯，大熊怀里捧着一个方型的花束礼盒，而那落地窗上用纸贴着大大的SORRY，字体大小足以让这头的她看得很清楚。

　　那是他做的！

　　只看了一眼，何秋便连忙躲回窗帘后头。

　　这阵子以来，她的窗帘一直都是拉上的，她每次看向窗外，想到他之前说过以后他搬来，即使两人不住在一起，也可以和她遥遥相望，她就受不了，于是直接拉上窗帘，免得再回忆起他们曾经规划好的未来蓝图。

　　至少有几个星期没再动过窗帘了，所以她压根儿不知道对面发生了什么事。

　　大海搬来了吗？他……他是要向她道歉吗？

　　一大堆问号在她的心里打转，不过有孟仁慧在，她的疑虑也跟着被一一解答。

　　“他贴了很大的道歉启事喔！”孟仁慧看见她躲回屋里，索性念出彭大海贴在落地窗上的另一排大字。“等待秋天原谅的大海。怎么办？他在道歉耶！你看，彭大海在跟你道歉耶！你要不要原谅他？”

　　何秋再一次掀起窗帘的一角，想亲眼确认一下孟仁慧有没有看错。

　　玻璃上的确写着他的道歉，写着他在等她原谅……视线转向那只跟人一样高的大熊公仔，她看到了那只熊的胸口有一颗裂开的心。

　　她懂……她全都懂……

　　“你要不要原谅他？”孟仁慧追问。

　　“我……”何秋有些慌乱。她伤心、失意了一、两个月，现在幸福的投射灯又转回她身上，她是要接受呢？还是……

　　她爬回去，又躺在地毯上，这已经变成了她的习惯，但是这回她再躺下，竟然没有了中枪倒地的虚弱感。

　　“何秋，你别只是躺在地上啊！你爱的那个人在向你说抱歉，你知道真爱在这世界上有多难找吗？有的人可能一辈子都……”

　　何秋突然从地上跳了起来，打开大门，连鞋都没穿，就冲了出去。

　　“看来她是知道的……”孟仁慧笑了起来，转身拉开窗帘，走上阳台，一手撑着下巴，打算好好的欣赏对面那精彩的复合大戏。

　　“何小姐！”

　　管理员好不容易见到何秋，这阵子她像是蒸发一般，很少在大楼里出入，现在总算现身了，虽然看到她赤着脚有些惊讶，但管理员还是有礼貌的假装镇定。

　　“这个是彭先生交代我要交到你手里的。”

　　那是一吕挂着B牌缩小版的小熊公仔钥匙圈，上面还包含了彭大海新居的钥匙。

　　何秋道了声谢，随即拔腿狂奔，越过中庭，来到了另一栋的大厅，走进电梯，按下熟悉的楼层号码，她的心不停的狂跳，不知道自己这么冲动的的到这里来可能会为她带来多大的伤害，但她就是止不住想回到大海身边的冲动。

　　只要他是爱她的，她什么都愿意啊！她一直都是这样的。

　　电梯门一开，她气喘吁吁的的到彭大海那一户的门口，脚步都还没站稳，发着抖的双手都还来不及将钥匙插进锁孔里，大门就率先敞开了。

　　彭大海高大的身子站在门内，张开双手迎接她。

　　何秋想也不想，直接扑到他身上。

　　他顺势紧紧的将她拥在怀里，“对不起，何秋，我真的很抱歉，都是我的错。”

　　听着他不停的道歉，她这阵子以来的所有委屈也跟着大爆发，加上重新得到爱情的欣喜，太多的情绪交错，让她失控的哭了起来。

　　“我为你做了那么多的努力，你不能丢下我。”她看着彭大海，委屈的说。

　　“我知道，我现在都知道了，我现在就在这里，一直都在等我的秋天回来。”

　　“你说我是个城府深、心机重的女人……”

　　“是我不识好人心，没有脑袋，才会说出那种蠢话。”

　　“你说我猎杀你……”

　　“我一直都被你养得头好壮壮，身体健康，跟你在一起，我才有机会长命百岁。”

　　“你说我……”

　　彭大海不想再让她说下去，直接吻住她的唇，像是要补足这阵子分离后的思念，深深的吻了她许久。

　　“我爱你。”他发自内心的对她说，“拥有你之后，我知道自己这辈子再也不能没有你了。我最爱的秋天，请你回到我的身边，好吗？”

　　何秋泪眼望着他，除了点头之外，她怎么会向她最爱的男人说不呢？

　　“你怎么知道我要来？这么巧，你就把门打开了？”

　　“孟仁慧打电话跟我说的。”

　　“果然……”何秋看向窗子，只见孟仁慧还站在她家的阳台上，手上拿着相机，边拍照边挥手。

　　“你有你的网路追爱智囊团，我也有我的追爱亲友团啊！”

　　“你不是很气我们在网路上研究怎么设陷阱害你吗？”

　　“我有什么办法？我这个草食男对你就是一网情深，陷入情网之后，便不能自拔了。”

　　“你越来越会耍嘴皮子了，我看你离草食男的身分也渐行渐远。”

　　“为了维护其他草食男的安全，我看我以后还是少说话，让你把注意力放在我身上，全心全意的猎杀我比较好。”

　　“你已经转性了，以前说话明明都还会结巴，现在要你少说话行吗？”

　　“当然行，只要我主动吻你就好。”

　　一次又一次的热吻，将两人的心重新绑紧，猎杀行动……正式结束。

　　《本书完》

小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com---书香门第【暴力公主】整理 
【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
