★★本书由梅儿の书苑为您转载整理制作,阅读更多好书,敬请登录bbs.citxt.com★★



《专属秘密》（我们的故事之四）作者：元媛

出版日期：2011年2月11日

【内容简介】
如果时间可以倒转，你想挽回什么？
一次坠机事件，让她回到十六岁
那一年，她对他，一见钟情……
既然重来一次的人生，是老天爷给她的机会
她决定不再当一个胆小鬼，只敢在心里偷偷爱他
这一回，她要用尽各种方法，让他爱上她！
虽然一切的情节、发展，她都能够料想得到
包括他对她的观感，始终如从前那般厌恶她
两人相处时，也总像是野兽般互相厮斗
明知他只会让她伤痕累累、体无完肤
但这是她的选择，她不后悔
只是，爱一个人太久，也是会累的
最伤心的是，不管她再怎么努力
故事的结局，依然没有改变……

　　故事的开始

　　安贝雅从来没想过自己的一生会这么结束。

　　她曾想过自己可能会老死、病死，寂寞而死，笑着从容等死，可从来没想过会死在三万英尺的高空。

　　她不以为自己这次能活下来，毕竟机翼已爆炸起来，而且机身也开始剧烈摇晃下坠，没意外，她是会被炸成碎片，然后尸骨无存吧！

　　安贝雅闭眼微笑，不同于四周的惊慌尖叫嚎啕挣扎，她是极平静地，两手抓着两旁的把手，让自己安稳地坐在头等舱舒适的皮椅上。

　　其实她本来没要搭这班飞机的，正确来说，按照她的行程，她此刻应该往巴黎，打算做一件很浪漫的事。

　　只是现在看来，浪漫几乎与她无缘了。

　　唇边的笑此时带上一股自嘲，机身急速俯冲的气压开始让她的胃感到难受的翻腾，耳膜也开始刺痛。

　　在最后失去意识钱，她想到那个人……

　　他可会为她的死感到难过？

　　不，应该不会，他该是拥着心爱的美人，为她戴上婚戒，然后一起举杯庆祝，他讨厌的人终于消失了。

　　安贝雅，我恨不得你永远消失在我面前。

　　那个人，曾经高傲的，用睥睨轻视的口吻，这么对她说。

　　看来他如愿了。

　　温热的液体从眼耳口鼻流下，漫过勾起的唇瓣。即使态度闲适，可她的心是遗憾的，是失落的，是悲伤的。

　　终究……

　　她还是来不及，来不及对他说……

　　第一章

　　第一眼，我以为我看到了王子，可我，却不是灰姑娘。

　　“贝雅！贝雅！”

　　谁在叫她？

　　安贝雅，感觉推着自己的手愈来愈大力。

　　“贝雅！贝雅。安——”叫的人似乎受不了了，干脆在耳边大吼，“你还睡？快醒来！”

　　“噢……”安贝雅耳朵差点聋了，她迅速睁开眼睛，痛苦地捂住耳朵。

　　老天，她感觉还有回音。

　　“你这头猪，终于醒了。”叫她的人双手叉腰，年约十八、九岁，褐发碧眼，绑着马尾。

　　“你……”安贝雅抬头，目光怔愣。

　　“干嘛？”伊丝被她看得莫名其妙，以为她还没睡醒，忍不住翻白眼，“安小姐，现在不是发呆的时候，快清醒！”

　　没说一个字，她就用食指用力戳安贝雅的额头。

　　“伊、伊丝？”安贝雅眨了眨眼，确定自己没看错，“老天，你也死了吗？奇怪，你死了，怎么反而变年轻了？”

　　“谁死了？”伊丝瞪眼。死丫头，醒来就咒她死。戳额头的手指改成从安贝雅的后脑拍下去，“少咒我，你挂了我都还活得好好的。醒了就快起来，别忘了今天是大扫除的日子。”

　　“大扫除？”安贝雅愣愣重复，她看着伊丝，再转头看看四周——

　　约四坪的小房间，斑驳的墙壁，上下层床铺，窗前摆着两张老旧书桌，门旁边是木制衣橱。

　　小小的空间，却无一不熟悉。

　　她记得……这是她在孤儿院里住了六年的房间。

　　而伊丝，是她从小一起长大的好朋友。伊丝大她两岁，他们两个是孤儿院里最大的孩子，即使她离开孤儿院了，她们仍然没断掉联系。

　　可是……她怎么会在这？

　　她不是在飞机上吗？而且不是坠机了吗？她仍然记得坠机前的事，身体的刺痛，而现在……

　　安贝雅低头看着自己：宽大的T恤、运动短裤、纤细单薄的四肢……不对，感觉不对。

　　她赶紧爬下床，急匆匆地跑到衣橱前的镜子钱，然后，傻住了。

　　贴耳的短发、清秀稚嫩的五官、瘦的干巴巴的身子，就像个发育不良的小男生。

　　这是她——十六岁时的她。

　　“老天……”安贝雅吓得往后退。

　　“贝雅，你怎么了？”她其孤傲的举止让伊丝皱眉，她难看的脸色也让伊丝担心，“怎么了？你看起来怪怪的。”

　　“伊丝……”安贝雅缓缓的转头，声音虚弱，她抖着手，抓住伊丝的双臂，“你可以打我一下吗？”

　　“啊？”这是什么要求？伊丝虽然感到莫名其妙，不过手却一点也不客气，立刻朝安贝雅的脑袋怕下去，“这样行吗？”

　　“噢……”安贝雅捂着头。这死女人的手劲还是一样大，可是会痛，真的会痛。

　　所以，这不是梦？

　　“天呀！这是真的。”安贝雅低喃。她没死，她回到十六岁的时候，“天呀！天呀！”这种是她以为只有在电视还有小说里才会发生，没想到现在竟活生生的让她遇上。

　　安贝雅说不出话来了。

　　站在一旁的伊丝完全看不懂，只觉得今天的安贝雅一整个奇怪。

　　“贝雅……”伊丝正要开口，窗外突然传来小孩的喧哗声。

　　“怎么这么吵？”伊丝跑到窗前看，“哇！劳斯莱斯耶！是有钱人耶！怎么会来我们这？是要领养小孩吗？”

　　劳斯莱斯？

　　安贝雅一愣。她在孤儿院里唯一一次看过劳斯莱斯，也只有……

　　“伊丝，今天是八月十六日吗？”

　　“对啊！”伊丝点头，一双眼仍盯着外头。

　　“二00一年，八月十六日？”安贝雅再问，一颗心跳得极快。

　　“是啊……哇！还有司机开门耶！排头真大，不知道会是什么人？贝雅，你说……”

　　根本没把伊丝的话听进耳里，安贝雅的脑袋是一片混乱，在她恢复神智前，她早已冲出房门。

　　安贝雅永远记得那一天。

　　豪华的劳斯莱斯驶进孤儿院，他们都猜测来的是某家富豪，是要来领养小孩的。

　　她知道这没她的份，她早已过了被领养的年纪了。

　　可她还是关心，毕竟孤儿院里的每个小孩都是她的弟弟妹妹，他们若能被领养，过着幸福的日子，她比谁都开心。

　　因此那天，她被伊丝拉到门口，站在院长旁边，睁着眼等着看是什么人。

　　然后，她看见他——

　　一身笔挺的西装，高贵的质料看得出来是订作的，而他给人的感觉也是尊贵的。

　　那张贵族般的脸庞极俊美，却也极冷漠，神色的眼瞳是傲然睥睨的，虽然年轻，可散发出来的气势却逼人，如沉在酒里的冰块。

　　安贝雅气喘吁吁地跑到门口，看到的，就是深烙在她脑海的这一幕——

　　她记得，那时的她怔住了，像个呆子一样，傻傻地看着他，而下一秒的视线就落在她身上，随之而来的，是凌厉的目光……

　　啊！就是现在这样。

　　看到射来的冰冷视线，安贝雅忍不住扯唇失笑，一切一切，都跟她记忆中一模一样。

　　这个人，还是那副高傲的模样，让人看了就想扁一顿。

　　直到此时此刻，安贝雅才有了真实感，她蹲下身，埋头笑。

　　除了笑，她不知道自己还能有什么反应。

　　她没死，她回到过去。她明明二十五岁了，可现在的她，却是十六岁的模样。

　　而这年的他，二十一岁，今天，是他们初见的日子。

　　也就是今天，她的人生起了改变。

　　“贝雅，你怎么了？”怎么突然笑起来？院长不禁觉得奇怪。

　　伊丝此时也来到门口，看到安贝雅蹲在地上笑，忍不住伸腿踢她。

　　“喂！贝雅，你今天到底怎么啦？”像变个人似的，行为跟平常完全不一样。

　　“你就是安贝雅？”一抹男性特有的磁性低嗓也加入，说的是中文，虽然字正腔圆，可仍带点英国口音。

　　齐天骁望着蹲在地上的女孩。看到她的第一眼，他就知道她就是他要找的人，尽管她看起来一点也不像十六岁，倒像个十三、四岁的小男生。

　　两人对上视线时，他看到她眼里的激动，正欲探究时，她却突然蹲下身大笑，奇怪的举止让他疑惑，不过俊美的脸庞却不起任何波动，黑眸盯着黑色头颅，语气淡漠得不带一丝暖意。

　　啊！他老是用这种口吻对她说话。

　　安贝雅止住笑声。她总是厌恶他的语气，还有他看她的眼神，初次见面时，她就知道他讨厌她——以为他毫不隐瞒。

　　他高傲的姿态让她反感：从小在孤儿院长大，她虽然穷，可骨子里是骄傲的，他那种高高在上的模样让她极厌恶。

　　初次见面起，他们就已水火不容。

　　不过现在……

　　安贝雅站起身，她抬起头，面对他冷傲的神情，唇瓣却勾起笑容。

　　“是，我是安贝雅。”她回答，也用中文。

　　对，她是安贝雅，二十五岁的安贝雅，面对二十一岁的小伙子的欠揍姿态，她何必计较？

　　“贝雅，你们在说什么？你认识他？”伊丝好奇的开口。贝雅是什么时候认识这么有钱的帅哥？

　　安贝雅还没回答，齐天骁就已向院长开口，改用英文道：“你是这里的院长吧？我要带安贝雅走。”

　　院长一愣，还来不及说话，站在一旁的棕发中年男子就已上前，“你好，我是齐先生的律师，叫我麦克就好。”

　　院长接过对方的名片，看着上面的头衔，再看向这些陌生人，“你们是……”

　　“齐老先生，也就是齐先生的父亲，想要收养安小姐。”麦克笑着回答，再从口袋拿出一张支票，“这是齐老先生对孤儿院的心意，也是谢谢你这几年对安小姐的照顾。”

　　“老天！三千万！”瞧着支票上的金额，伊丝吓得惊呼。三千万美金耶！她第一次看到有人这么大手笔，她不仅看向安贝雅，摇着安贝雅的手，“贝雅，这是这么回事呀？”

　　“谁知道？”安贝雅耸肩。面对这突来的意外，她的态度是平静的，毕竟这场面她在九年前就经历过了。

　　她的目光移向齐天骁，而他也看着她，两人眼神相对时，他的眸光更冷，几乎是不屑的。

　　她记得十六岁时的她，就是被他这眼神激怒，气得站到他面前，抬起下巴，以高傲的态度问他们是什么人，要收养她是有什么目的？

　　而他的回答，则是上下扫视的目光，最后勾起轻蔑的笑，以最直接的动作表示她的问他有多可笑。

　　而现在——

　　安贝雅收回目光，无视齐天骁，走上前，面对律师，“齐老先生为什么要收养我？我并不认识他。”

　　“齐老先生和你母亲是旧识。”麦克拿出一张老旧的照片。

　　安贝雅接过照片，照片上是名温婉的东方女人，长相与她有几分相似，女人被一名高大的男人拥在怀里，两人笑着面对镜头，亲昵的姿态还有神情，足见这对男女的关系有多亲密。

　　“贝雅，这不是你妈妈吗？”伊丝低嚷。安贝雅的书桌上就放着小时候和父母的合照，只是现在这张照片里，和安贝雅妈妈相拥的却不是安贝雅的爸爸。

　　“旁边就是齐老先生，他和你母亲以前是好朋友，虽然失联了，可齐老先生还是一直记得你母亲，也一直想找到她，没想到最后得到她的消息却是车祸去世，后来得知她留下一名女儿，齐老先生就一直想找到你，他想代替你母亲好好照顾你。”

　　好朋友？！麦克叔叔还是一样这么会说瞎话，照片里的男女，怎么看都不像只是“好”朋友。

　　就连十六岁时的她看着照片也不信，还以怀疑的口气询问，“他们只是好朋友？”

　　而麦克叔叔则是笑眯眯的，“当然，比好朋友再好一点点。”

　　那时，他还伸出食指和拇指比出小小的距离，似笑非笑道：“你们律师说谎就跟吃饭一样。”

　　麦克微愣，看了照片一眼，然后推了推脸上的眼镜，很正经的开口，“当然，这是当律师的首要条件。”

　　安贝雅立即喷笑。

　　麦克也笑出来，伸手揉着安贝雅的头发，“贝雅，你跟可心真像。”

　　可心是安贝雅母亲的名字，他们曾是老朋友，只是没想到她会那么早走，只留下一个女儿。

　　她当然知道，麦克叔叔和齐叔是她母亲念大学时认识的学长，而齐叔和她母亲相恋，却一直遭到齐叔家人的反对……总之，就是很狗血的戏码，王子和贫穷灰姑娘，虽然相恋却遭到阻止，又刚好王子家里的事业突然周转不灵，只得和富家千金联姻。

　　两人分开，可王子却仍念念不忘初恋情人，然后……找到了她。

　　“对不起，先生，请问你口中的齐老先生是……”看到安贝雅手上的照片，院长也相信麦克的话，但她还是不放心。

　　知道院长的挂念，麦克笑得温和，“院长，你听过齐氏财阀吧？”

　　“齐氏财阀？”伊丝瞪大眼，惊呼道：“你说的是齐氏财阀？在世界各地都拥有相关企业的齐氏财阀？”

　　看到麦克点头，伊丝立即拉着安贝雅只嚷，“天呀！贝雅，我还听说他们和英国王室有渊源，而且封有爵士称号，齐氏不只是富豪，还是贵族耶！”

　　她当然知道，毕竟她可是在那里生活了九年。

　　安贝雅在心里自嘲。对齐家的一切，她比谁都清楚，而且更清楚她有多不受欢迎。

　　她可没忽略，那道一直注视她的目光——即使如何装作不在意，尤其随着她的忽视，那抹视线愈见凌厉。

　　终于，对方开口了。

　　“如何？知道家世背景了，愿意走了吗？”凉薄的口吻毫不隐藏里头的嘲讽。

　　齐天骁盯着安贝雅，要她将注意力放到他身上，他不是没察觉到，她在忽视他。

　　明明两人对上目光，她却故作无视地移开，径自跟麦克说话，却对他视若无睹。

　　他没被这么漠视过，所以故意的吐出轻视的话，他也不在乎自己的态度，直接地让她知道，他对她的不欢迎。

　　他根本不想带她走，若不是父亲的命令，他根本不想来这里。

　　“天骁。”麦克皱眉。从一开始，齐天骁的态度就极差，他当然明白，也出声打圆场。

　　“别这样。”麦克低声道，要他别把场面变得难堪。

　　可齐天骁才不在乎，他不理会麦克，黑瞳直盯着安贝雅，勾起薄唇毫不隐藏嘲弄。

　　安贝雅看向他，面对他挑衅的态度，她回以笑容，平凡清秀的脸庞因笑容而明亮，看他的眼神让他微眯眸。

　　“当然，我想，妈咪的‘好朋友’应该也不会让我有拒绝的机会。”她扬扬手上的旧照片，口气很是无奈，可是眼里的笑容却是一闪一闪的。

　　她很有礼貌地弯身行礼，甜甜地开口，“齐先生，安贝雅就麻烦你和麦克叔叔了。”

　　“好好，不麻烦不麻烦。”麦克哈哈大笑，看了吃瘪的齐天骁一眼。没想到安贝雅年纪虽小，风度却极好啊！

　　齐天骁没忽略他的异样眼神，他微微皱眉。那种感觉就像……就像在看一个无理取闹的小弟弟。

　　小弟弟？

　　他？

　　说真的，要一个刚经历坠机的人搭飞机，问安贝雅会不会怕？

　　当、然、会！

　　从上飞机开始，她的脸色就开始发白，飞机起飞时，她是紧紧抓住两旁的把手，眼睛紧闭，用力屏住呼吸。

　　以为她是第一次搭飞机在害怕，一旁的麦克不禁觉得好笑。

　　“贝雅，没事了，别怕。”麦克拍拍她的手，要她放松。

　　安贝雅睁开眼睛，见窗外是一片蓝空，知道飞机已平稳飞行，她才放下紧绷的心，舔了舔唇，慢慢松开抓住把手的手指。

　　“飞机坐久后，你就习惯了。”麦克笑着安抚她，“要不要喝水？”

　　安贝雅点头，仍苍白的脸勉强扯出一抹笑。麦克叔叔不知道她经历过什么，而她也无法说出口。

　　这种事太神奇了，若不是发生在她身上，她恐怕也不会相信，及时接受了这个事实，可她仍然觉得不可思议。

　　“安小姐，您的水。”空服员端着温水，可亲地递给她。

　　“谢谢。”安贝雅接过纸杯。

　　“不客气，若需要其他的服务的话，您可随时按服务铃叫我。”空服员笑容甜美地说道，然后转身面对齐天骁，脸上的笑容更美丽。

　　“齐先生，请问需要水、果汁，伙食其他饮料吗？”

　　“咖啡。”齐天骁直盯着手上的资料，一页一页翻阅，无视空服员美丽的笑容。

　　“好的。”空服员不因他的无视而气馁，柔嗓放得更娇柔，“那请您稍候一下。”

　　喝着水，安贝雅注视着一切。

　　这种画面她并不陌生，以往和他搭同班飞机，空服员对他总是特别殷勤。身为齐氏财阀的继承人，又拥有一副好相貌，他的女人缘向来不差。

　　她记得，他还年年当选女性杂志上的排名第一名的黄金单身汉，知道他要结婚的消息传出，可碎了一堆名媛千金的心。

　　而她，在纽约，听到他要结婚的消息，其实一点都不意外。

　　这个冷漠高傲的男人，也只有面对心爱的女人时，才会露出一丝温柔，而她，总是一直看着。

　　她，一直看着他。

　　他们总是针锋相对，他厌恶她。面对他的厌恶，她像个刺猬，竖起尖刺防卫，从来不服输。

　　只是，他不知道，她一直看着他。

　　她心里的秘密，只有伊丝知道。是伊丝鼓励她，是伊丝在她喝醉时，拿水泼醒她，告诉她——想要就去争取。

　　我认识的安贝雅从来不是这么畏缩的女人，她敢冲，她不怕冲，就算受伤了，舔一舔，站起来，她又是一头骄傲的女狮子。

　　可爱的伊丝，她最好的姐妹，手叉着腰，气呼呼的这么对她道，她笑了。然后，决定给自己一次机会。

　　即使后果，她早想到了。

　　可是，至少她想尝试一次，所以她请了假，放下一切，搭上飞机，却没想到最后的结果比她预料的还糟。

　　坠机，重生回到十六岁，还有比这更戏剧化的吗？

　　“看够了吗？”放下文件，齐天骁转头，黑瞳冷冷地注视她。

　　虽然是混血儿——他的母亲是个金发碧眼的贵族千金，齐叔则是黑发褐眸，可他却完全像个东方人，黑发黑瞳，至少轮廓比较深邃，五官则融合父母的优点，属于阳刚的俊美。

　　至于个性——差到极点，尤其是对她。

　　她垂下眸，瞄瞄四周。头等舱只有他们，麦克叔叔不知跑去哪儿，大概坐到前头睡了，她想，以麦克叔叔的想法，可能是想借机让他们两个培养一下感情。

　　明明是律师，可怎么这么天真？

　　以齐天骁对她的讨厌，没拿刀杀她就不错了，还培养感情。

　　咬着纸杯，安贝雅抬眸与他相视。

　　“你讨厌我。”她直言道，至于讨厌的原因为何，她也明白。

　　“没错。”齐天骁也不否认，看她的眼神毫不隐藏嫌恶，“安贝雅，你别以为到齐家会受到任何欢迎。”

　　除了老头，没人期待她的到来。

　　“喔！”安贝雅点头。

　　不在意料内的反应让齐天骁蹙眉，“看来你很有自知之明，连自己不受欢迎的原因都不知道。”

　　安贝雅眨眼，对他笑，态度轻佻，“你想告诉我吗？”

　　呃！二十一岁就是二十一岁，一下子就沉不住气了。

　　齐天骁眯起黑眸。不知为何，他有种居于下风的感觉，明明眼前只是个十六岁的小女孩，可他怎么觉得自己被看轻了？

　　而她，面对他的敌意，仍是回以笑容，眼眸弯弯的，他这才发现，她笑起来时，右脸颊有个小酒窝，让平凡的脸蛋多了丝甜美。

　　齐天骁收回视线，对她的问话回以冷哼，不想再理会她，低头继续看着手上的资料。

　　安贝雅也无所谓，她笑着靠着椅背，闭上眼。

　　重来一次的人生，这是老天爷给她的机会，既然能重来一次，那她绝不会再重复以前的一切。

　　她不想再次去后悔。

　　贝雅，想要就去争取。这是伊丝对她说的。

　　她勾起唇瓣，笑容有着势在必得的笃定。

　　是的，她会去争取的。

　　第二章

　　邪恶坏巫婆可以引起你的注意吗？那么，我不当被拯救的柔弱公主。

　　安贝雅知道自己不受欢迎，一切的场面都跟她记忆中一样。

　　首先看到的是一座古堡，就像童话故事里的城堡一样，绿色森林铺成的小道，在阳光下闪着金光的喷水池，一大片翠绿的草地，清澈的小河，争奇斗胜的花朵，还有数百名仆人在门口列队欢迎。

　　十六岁时的她，看到这排场，几乎是吓得目瞪口呆，不过对于一个重生过的人，这座古堡再美再漂亮，她也住到没感觉了。

　　所以安贝雅的反应是整个平淡，平淡到齐天骁也忍不住将视线瞄向她。

　　他以为她会露出像傻瓜一样的表情，然后他就会在心里嗤哼，出口讽刺她。

　　没想到她却一副习以为常的模样，连眉也没挑一下，只是平淡的走下车，然后斜眼睨他，就像在看一个幼稚的小男孩。

　　这种感觉让他情绪恶劣。

　　不想理会她。齐天骁轻哼，摆出高傲的姿态，将目光从她身上移开。

　　安贝雅只觉得好笑，她抿着唇，极力忍住笑意。

　　奇怪，以前不觉得，怎么现在觉得他这么可爱。

　　“少爷，欢迎您回来。”一名半白灰发的男子走上前，他的头发整齐地往后梳，穿着烫得笔挺的黑色西装，姿态恭敬地弯身，是最标准的四十五度角。

　　“嗯！”齐天骁轻应一声，“父亲呢？”

　　“爵爷正在大厅等您和安小姐。”柯尔随即转身面向安贝雅，“安小姐，您好，我是管家柯尔。”

　　在这座大宅，除了齐叔外，就只有柯尔对她友善，他把她当自己女儿一样疼，她也把他当父亲尊敬。

　　“很高兴认识你。”

　　她的笑容博得柯尔的好印象，严肃的脸也柔化了些。

　　齐天骁则面无表情，只是冷冷地睇她一眼，迳自走进门。

　　安贝雅耸肩，对柯尔眨了眨右眼，然后踩着轻快的脚步跟在齐天骁身后。

　　这种突来的感觉让他在心里微笑，然后也跟着走进门。

　　安贝雅才一走进大厅，就感受到右方射来的冷漠视线，她抬眸，看见一名保养得宜的金发妇人冷着蓝眸看着她。

　　以前的她，是高傲地抬起头，回以不驯的眼神，而现在的她，唇微扬，当作没看到。

　　反正齐天骁的母亲看她不顺眼也不是一天两天的事了，从她走进齐家大宅开始，她就是她的眼中钉。

　　“贝雅！你就是贝雅吧！”齐维德激动地看着安贝雅，伸手摸着她的头，沙哑的声音轻颤，“你跟你妈妈长得真像。”

　　尤其是眼睛，跟他最爱的女人一模一样。

　　安贝雅看着他，小脸勾出笑容，“齐叔，你好。”

　　其实齐天骁长得跟齐叔很像，尤其是身高和背景，脸的轮廓也像，只是五官更深，遗传自母亲，让他带着异国的俊美。

　　“好，好。”齐维德欣慰地直笑，他拍着安贝雅的手，像个慈祥的父亲，“瞧你，这么瘦，一定在外面吃了不少苦。都是齐叔太晚找到你，不然早把你接回来。”

　　“我在孤儿院很好，院长对我很好。”安贝雅笑道。

　　齐维德对她的亲昵则惹来金发妇人更凌厉的注视，她不禁在心里叹气。

　　齐叔即使和母亲分开，可心里却仍对她母亲念念不忘，而对自己的妻子冷淡，夫妇俩相敬如宾。

　　他对齐天骁也严厉，甚至在知道她母亲去世的消息后，就一直派人找寻她，这也难怪会惹来他人的不满。

　　在这座宅邸，她是个外人，可齐叔却对她极好，将全部的笑容和疼爱，都给她。

　　她看向齐天骁，毫不意外看到他冷漠的神情，而看到她望过来的眼神，他则回以冷视，好看的唇瓣噙着一抹轻嘲。

　　“贝雅真乖。”齐维德轻拍手的手，这才想到跟她介绍，“这是我妻子，卡琳。”他看向金发妇人。

　　身为贵族千金，再怎么不欢迎安贝雅，卡琳的姿态仍是高傲优雅，只是看安贝雅的眼神就像在看最下等的虫子一样。

　　“你要找的人找到了，也带回来了，你要做的我不阻止，不过别想我会跟她好好相处。你最好让人管着她，别让她犯到我的地盘。”不理会安贝雅，卡琳对齐维德冷声道。

　　齐维德不悦地皱眉，他看着妻子，态度却不像对安贝雅那样，反而是冷淡，“卡琳，你是长辈，不该这么对晚辈说话。”

　　“父亲，母亲说的对。”齐天骁出声，站在母亲那边，“你要我做的，我做到了，人也接回来了，没有人欢迎她。”

　　“天骁！”齐维德怒斥，“注意你的态度。”

　　“若我的话冒犯到你，我很抱歉，不过这些都是实话，你若无法接受，那我也没办法。”齐天骁扯唇，朝齐维德行礼，“看来再说下去，场面只会更难看，恕我先离开了。”

　　语毕，他头也不回地走上楼。

　　“天骁！”齐维德怒视儿子。

　　卡琳也起身，嘲讽地看着丈夫，然后看向安贝雅，首次对她说话，“欢迎你来到齐家。”

　　只是她的语气和神色却一点也不像欢迎，嘲弄一笑，她也离开上楼。

　　齐维德气得直喘气，脸庞涨红。

　　“爵爷！”柯尔担心得上前，急忙端茶给他。

　　“没事。”齐维德挥手，然后看向安贝雅，温和地安抚她，“贝雅，你别理他们的话，把这当你的家。”

　　安贝雅只能回以微笑，目光却忍不住移向楼梯。

　　她知道，事情并没有这么结束。

　　她和齐天骁的战争，从她踏进齐家大门开始，就没有终结的一天。

　　安贝雅到齐家没多久，齐维德就为她安排好一切，她之前是半工半读，为了奖学金，她的成绩向来不错，而不到三天，齐维德就为她办好入学手续。

　　史格威尔——苏格兰最有名的贵族学校，学费以贵出名，除非富家子弟，否则绝对念不起。

　　当然，除了高学费外，教师的素质也很高，而且注重学业，不是那种有钱就可以混毕业的学校。

　　除了高中部外，还有大学部、国中部、小学部。学校占地百顷，通常里头的学生几乎都从小学部念起往上直升，像安贝雅这种中途插入的学生极少，而且是中途就读，除非有特权，否则根本不可能。

　　当然，以齐家在苏格兰的权势，这种插班的事只算是小事。

　　安贝雅一入学，就引起注目，不到一天，她的事就传遍学校，也包括她的身家背景。

　　即使被齐家领养，可她毕竟是孤独，对那些千金小姐而言，她只是幸运的穷酸女。

　　因此被轻视、被不屑，那是很正常的，不过那些有钱人家向来自视甚高，也不屑找她麻烦。

　　但是，当她在期中考，考了第一名，而且还是个不起眼的穷酸女，这对那些高高在上的富家千金来说，简直是种羞辱。

　　而且不只读书方面，安贝雅的体育成绩也不错，入学不到三个月，就博得老师的疼爱和注重，这可大大惹恼某些娇纵的千金小姐。

　　安贝雅被包围在角落，她穿着白色的网球服，短裙只到大腿中间，露出修长匀称的长腿。

　　包围住她的几名女生则穿着帅气的骑马服，昂贵的质料显现出她们的尊贵。

　　现在是体育课时间，而她的网球拍不见了，正在找时，这几名女生就出现，说如果要网球拍，就跟她们走，所以她就被她们带到学校角落了。

　　安贝雅靠着墙，双手环胸，抬起下巴，懒洋洋地瞅着她们，“你们想做什么？”

　　她当然不会天真的以为这些小女生会把网球拍还给她，恐怕她的网球拍现在早不知丢在哪个焚化炉里了。

　　她们一出现，她就知道自己要被找麻烦了，毕竟自己的高调一定会惹恼这些被宠坏的千金小姐。

　　不过，那又怎样？

　　她也不想考第一名，可是每道题目她都会写——就算她没重生，第一名她还是手到擒来。没办法，谁教奖学金太诱人了，就算齐家不缺这份钱，可白花花的钞票就在眼前，干嘛不拿？

　　她安贝雅的个性，想要就要，管别人怎么想，低调过日子还是被看不起，那她干嘛要低调？这些千金小姐不屑跟她当朋友，她也不想跟一堆公主病的小女生混在一起。

　　不过她倒没想到，自己会有被围堵的一天，想当初她在史格威尔当风云人物时，也没有被围堵过。

　　所以，她当初还没现在高调啰？

　　“贝雅？安，你最好搞清楚状况，史格威尔可不是你这种穷孤儿该来的地方。”为首的褐发女生开口，看安贝雅的眼神尽是鄙视。

　　安贝雅侧首看她。平心而论，这女生长得还不错，就是……

　　“妆化这么浓，你不怕待会儿摔马吗？”她为被她吓到的马默哀。

　　“什么？”褐发女生听得一愣。她从小就开始骑马，怎么可能会摔马？

　　“你在胡说……”

　　她的话还没说完，站在她身边的女生听懂安贝雅的意思，犹豫一下，赶紧对她咬耳朵。

　　“莎莉，她在说你的妆会吓到马啦！”

　　“贝雅？安，你站住！”

　　同伴的话让褐发女生理解安贝雅话里的讽刺，又看到安贝雅的态度，她不禁羞愤交加，气恼地冲上前。

　　“还有何贵……”安贝雅转身，话还没说完，就被打了一巴掌，瞬间，她的眼神冷了下来。

　　甩她巴掌的褐发女生原本还洋洋得意，可看到安贝雅阴冷的神情，她莫名一惊，还来不及反应，安贝雅即用力还她一巴掌。

　　“你！”没想到安贝雅敢打她，褐发女生捂着脸，惊愣得瞪大眼。

　　安贝雅舔过破掉的嘴角，冷冷扯唇，毫不客气地扬手再往她左颊甩下一巴掌，褐发女生美丽的脸活生生的留下两道掌印。

　　“贝雅？安，你、你……”褐发女生痛得哭出来。

　　“你有种。”安贝雅冷笑，而她的笑则让一群女生冷缩了起来，“我这辈子还没被人打过巴掌。”

　　在孤儿院时没有，被领养后更不可能有人敢对她动手，而她被欺负，向来是加倍还，她从不会让自己受委屈。

　　“你、你……”褐发女生吓得往后退，却又不服输，转头跟其他女生吼道：“你们站在那干嘛？还不帮我教训她！”

　　被她吼醒，其他女生冲上前，准备好好教训安贝雅。

　　安贝雅也扭着手腕，准备让这些小妹妹知道姐姐不是好惹的。

　　谁知这时，一道口哨声闯入。

　　“真热闹，美丽的小姐们，你们在吵架吗？”一个帅气的男生有趣地看着她们——正确来说，是看着安贝雅。

　　安贝雅的目光却放在另一道身影上。

　　齐天骁也噙着嘲讽，倚着墙，像在欣赏一出闹剧，墨眸睨着她，看到她颊上的红痕时，眸光微闪。

　　“尼克学长！”女生们惊呼，当然也看到齐天骁，她们面面相觑。

　　在男生面前，她们当然要维持小姐风范，尤其眼前两位还是学校的风云人物，让她们仰慕不已。

　　褐发女生咬了咬唇，狠狠地瞪了安贝雅一眼，然后快步离开。

　　看到她离开，一旁的女生也赶紧跟在后头。

　　一下子，人都走光了，只剩下他们三个人。

　　安贝雅没走，她也不想走，毕竟好不容易才看到齐天骁。

　　在齐家，她住的房间在西边，他的房间则在东边，古堡那么大，而他根本不想看到她，因此到齐家四个多月了，可她看到他的次数连手指头都数得出来。

　　一条干净的手帕递到她面前。

　　安贝雅看向尼克，对方给她一记阳光般的英俊笑容，“你的嘴角受伤了，可怜的女孩，脸颊都肿起来了。”

　　“相信我，比起被我打得像猪头的女生，这种小小红肿不算什么。”安贝雅接过手帕，反而似笑非笑地看着尼克，“倒是戏好看吗？”

　　哪这么巧？要开打时他们就出现，她相信他们一定站在角落看很久了。

　　尼克眨了眨眼，戏谑地笑了，“聪明的女孩，难怪我爸那么喜欢你……噢！我叫尼克。”

　　“我知道，你是麦克叔叔的儿子。”跟齐天骁从小一起长大的兄弟，也是好的好朋友，总是在她和齐天骁中当润滑剂。

　　想到齐天骁，她立即走向他，来到他面前，朝他伸出手，“手帕。”

　　她的话让两个男人一愣。

　　尼克低头看着自己手上的手帕，“贝雅？！”

　　“我不要你的。”安贝雅直勾勾地盯着齐天骁，“我要他的。”

　　为什么？他的手帕干净吗？

　　尼克搔头，却也没说什么，看了被嫌弃的手帕一眼，摸摸鼻子收进口袋，饶富兴味地看着两个人。

　　齐天骁看着她。虽然相貌平凡，可她有一双漂亮的眼睛，像美丽的黑曜石，让被她凝视的人有种快被吸入其中的错觉。

　　他率先别开眼，像是觉得她的话很可笑，不想理会就想离开。

　　见他要走，安贝雅拢了拢眉，“每次面对我就离开，我都怀疑你是不是怕我了？”

　　激将法虽然老套，却很有效，尤其是对个性骄傲的男人。

　　果然，齐天骁停下脚步。

　　他冷视她，然后望向站在一旁看戏的尼克，意思很明显。

　　尼克只能无奈地摸着鼻子，对安贝雅眨眨眼，要她保重——虽然他觉得这小女生似乎制得住他的好兄弟。

　　他拍拍齐天骁的肩，“齐，别跟个小女孩计较。”

　　他知道齐家的事，也知道安贝雅的处境，他虽然同情她，却爱莫能助。

　　小女孩？

　　齐天骁看向安贝雅，而她也看着他。她看他的眼神每每都让他觉得，他才是小女孩眼中的幼稚男孩。

　　“你最好收回你这种眼神。”让他看了就不悦，明明只是个乳臭未干的丫头，凭什么用容忍的眼神看他？

　　“那你就表现出你的风度。”安贝雅微笑，仍是一派从容，“拿出你该有的绅士风度。”

　　“风度？”齐天骁嗤笑，墨眸闪过嘲讽，他靠近她，以高大的身体压逼她，将她锁在墙边，粗壮的手臂横过她两侧肩膀，俊庞贴近她，张狂的气势让人轻颤。

　　“对你，并不需要。”他冷视她，墨眸是毫不遮掩的嫌恶。

　　眼前这女孩，从他知道她的事开始，他就讨厌她。

　　父亲对母亲冷漠的态度，他心里只有一个女人，他亲眼目睹母亲的寂寞和悲伤，而父亲对他只有严厉，没有一丝温情，他的温柔只给照片里的女人，然后，安贝雅出现，属于他的父亲，也只对她展现父爱。

　　她和她母亲夺去他和母亲的一切，他还能冷静面对她，没对她采取任何报复言行，就已经算有风度了。

　　至于与她和平共处？不可能，她最好也别有任何期待。

　　“你很讨厌我。”她平静道。或许讨厌两字算客气了，他该是痛恨她吧！

　　他扯唇冷笑：“我以为这是显见的事实。”

　　她的存在就如他心中的刺，每看她一眼，那刺就更深入他心口，尤其是父亲对她的慈爱……

　　墨瞳微缩，他瞪着她，几乎想用力摧毁她。

　　她感觉到他的情绪，却没有一丝惧意，她从来就不怕他，不管是以前还是现在，剑锋相对的背后，其实他对她的厌恶，她是欣喜的，至少他会注意到她，即使是讨厌也无所谓，至少，他看着她。

　　“可我不讨厌你。”一点也不，她直视她，深深地，像看着心中的唯一。

　　她则趁此时踮脚往前，将唇贴向他。

　　齐天骁瞪眼。

　　她甚至发出“啾”的声音，然后退开，给他一抹笑，眼瞳因笑容而微弯，颊畔的酒窝微现。

　　“不给手帕，那给吻也行。”语毕，她弯身从他手臂下方钻出他的掌控，“体育课结束了，我先走了。”

　　他朝他挥手，快乐地离开。

　　唇上仿佛仍留着她的柔软，他瞪着她离去的背景，一时愕然。

　　她，亲他。

　　齐天骁不是没被女生亲过，他交往的女人不计其数，凭借着俊美的相貌，叛逆时，他也玩得很放荡。

　　那根本不能算是吻，只是幼稚的唇与唇相贴。

　　只是当时，他是真的愣住了，因为她突来的举动。

　　他以为她会害怕……不，她不是那种逆来顺受的人……

　　“咦？贝雅！”

　　尼克的声音让他回神，他转身，就看到安贝雅站在操场上。

　　大学部和高中部的校舍不一样，可操场是共用的。

　　尼克吹了声口哨，“你看贝雅那双腿，真漂亮。”

　　安贝雅穿着运动裤，薄薄的面料紧贴着翘臀，她虽然瘦，可身形高挑，一双长腿笔直匀称，她伸着懒腰，做着伸展操，短T恤随着她的动作往上卷，露出一小截蜜色肌肤。

　　他注意到周围的男人都在看她。

　　东方人在异国本就引人注目，薄薄的贴耳短发让她看起来像个小男生，可清秀的五官却又柔和，介于男孩和少女之间的冲突，很能引起男人想染指开发的兽性。

　　齐天骁不禁抿紧唇。

　　尼克仍在一旁喳呼，“啧啧！贝雅瘦归瘦，不过臀部线条却很漂亮，胸部虽然小，不过让男人一手掌握刚刚……”腹部突然被赏一拐子，他抱着肚子，莫名其妙地看着好友，“齐，你干嘛打我？”

　　“那种小女生有什么好看的？”齐天骁冷哼。

　　“会吗？”尼克看看四周，“可你看，一堆人在看贝雅呀！才入学没多久，贝雅的名气就传遍学校了，我听说满多男生想追她的……咦？你看你看。”他指着操场。

　　齐天骁当然也看到了，一名金发男孩拿瓶矿泉水给她，她伸手接过，清秀的脸露出笑容。

　　看到她的笑，金发男孩有点害羞，不过像是更兴奋，比手画脚地和她说着什么。

　　“我赌，他一定是想约贝雅吃饭。”尼克摸着下巴猜测。

　　安贝雅专心地听对方说话，唇瓣一直勾着笑，那双眼睛直盯着男孩，齐天骁知道，被她用这种眼神注视着，会让人有种深坠其中的感觉。

　　“喔！小男孩脸红了，真可爱。”尼克呵呵笑，“咦？贝雅点头了耶！她答应约会了吗？”

　　齐天骁眯眸，转身离开。

　　“咦？齐！”尼克一愣，赶紧追上去，“走那么快干嘛？你不好奇接下来的发展吗？”

　　有什么好好奇的？他只觉得无聊。

　　对安贝雅的事，他完全没兴趣。

　　安贝雅跳下机车，脱下安全帽，小脸勾着浅笑。

　　“谢谢你请我吃饭，很愉快的晚餐。”

　　金发男孩接过安全帽，笑得很腼腆，他紧张地问：“贝雅，以后还可以约你吃晚饭吗？”

　　“当然可以。”安贝雅笑弯眸。

　　她的回答让金发男孩开心，他鼓起勇气，大胆地在她脸颊落下轻吻。

　　安贝雅微愣，不过没拒绝。

　　“那，明天学校见。”金发男孩红着脸，朝她挥手。

　　“再见。”安贝雅笑着目送金发男孩离开。

　　啊！清纯的小男孩，真是可爱。

　　她心情愉快地转身，和守卫点头微笑，然后踏进大门。

　　她边走边欣赏在夜间随风摇曳的花朵，小道上点着盏盏灯光，虽然已是晚上，可庭园仍是灯火通明。

　　安贝雅哼着歌。

　　“心情很好。”一抹冷嗓打断她的愉悦。

　　安贝雅看着站在门口的人，有点意外又不是很意外，下午在操场，她就看见他和尼克了。

　　昨天的吻一定让他疑惑，她相信他一直都在思考那个吻，满脑子肯定都在想她。

　　所以她答应约会，其实是在赌。

　　亲了他，转眼又跟别人约会，她想，没一个男人受得了，不为喜爱，只为可笑的自尊心。

　　瞧，她不就赌赢了。

　　“是不错。”她微笑，走过他，准备进门。

　　她忽视的态度让他眯眸，看住她的手，一个转身，他将她扣在门上，两手抓住她的手腕。

　　看着被抓住的手，安贝雅抬眸，浅笑盈盈，“有事吗？”

　　齐天骁徐徐低头，高大的身躯几乎笼罩住她，注视她的眼神像是看透一切，却又透着懊恼。

　　他不蠢，当然明了她在玩什么把戏，可是，他却上钩了，因为他的自尊心。

　　眼前这女孩，极懂男人的心理，知道怎么撩拨男人的征服欲。齐天骁不甘心地承认，她彻底吸引住他的注意。

　　“你想玩吗？”他开口，俊美的脸庞是阴沉的，带着黑暗气息，仿佛要将她吞噬。

　　她无惧，抬起下巴，被他看透，她没有一丝心虚，她知道他从来不是可以任人玩弄的人。

　　“你敢吗？”她向他下挑战书。

　　黑眸微眯，因她眸里的挑衅，他的唇贴近她。

　　“我奉陪。”说话时，他的唇瓣在她唇上蠕动，随即，炙热的唇舌吞噬她。

　　不是昨天那种纯纯的嘴唇相贴，而是深深的，如火焰般的，几乎将她烧毁般的热吻。

　　而她，缓缓启唇，愉悦地迎接他的气息。

　　齐天骁，这只是狩猎的启端，安贝雅在心里微笑。

　　第三章

　　我迷失在缤纷的糖果屋里，走走停停，却总舍不得离去，因为——你在这里。

　　璀璨的水晶灯下，宾客云集，杯觥交错，旁边的乐团弹奏着音乐，名媛绅士谈笑风生，这是一场上流社会的宴会。

　　主角是齐家领养的养女，今天是她的二十岁生日，齐维德特地为她举办的生日宴会。

　　安贝雅穿着一袭黑色露肩小礼服，层叠的纱裙下，露出一双漂亮的长腿，颈项带着钻石项链，切割完美的菱形落在微露的酥胸下，在灯光下闪烁着美丽光芒。

　　她仍是一头俏丽的黑色短发，带着与项链同款的钻石耳环，清秀的五官勾着自信的笑容，明眸顾盼，漾着迷人风采。

　　一百六十五公分的身高在东方人里堪称高挑，不过在异国美女的包围下，她算娇小，五官只算清秀，也比不过四周的名媛千金，可是她仍是耀眼的发光体，自信飞扬的模样，让她无比显眼。

　　她的四周包围着一群男士，他们争相与她谈话，眼里尽是对她的欣赏与讨好。

　　在英国名流社会里谁不知道，安贝雅是齐维德最疼爱的小公主，虽然是领养的身份，可齐维德几乎将最好的都给她，把她当亲生女儿一样宠爱。

　　她十七岁时，齐维德特地为她办个生日宴会，让她进公司实习，开会时，她坐在齐维德身边旁听，等属下报告完，齐维德最先做的，是转头问她有何想法。

　　而她，没有一丝紧张，面对一群年纪比她长的精英，她微笑，侃侃而谈。

　　她说，未来是3G世界，人们依赖网路，仰赖高科技，齐氏要领先他人一步，就是要比别人先开发，先从ISP着手，再来是手机，再来是电脑，齐氏要领先其他企业，要成为高科技的龙头。

　　她提出的企划让齐氏赚进上亿，股票大涨，也为她打响名声，齐维德对她更是疼入心里，视之若宝，她的地位几乎取代齐家少爷。

　　不过，她不要这些，她要的，只有一个。

　　端着水晶酒杯，安贝雅喝着香槟，唇瓣噙着淡笑，状似专心地听着旁边的人说话，可她的心思一直放在门口。

　　她数着时间，已经十点多了，他还没出现，但她不急，她知道他一定会来，齐叔命令过他，叫他今晚一定得出现。

　　虽然他和齐叔关系冰冷，不过齐叔的话他还是会遵从。

　　这对父子，虽然总是剑拔弩张，可她知道齐叔对他是关心的，只是严厉惯了，也不知该如何改变态度。

　　而他，若不在意，根本就不会乖乖听话，只能说父子俩的个性都一样骄傲，谁都拉不下脸。

　　安贝雅勾起笑容——因为门口传来骚动。

　　她知道，他来了。

　　扬眸，她看向他。

　　铁灰色的西装衬出颀长的身形，浓密的黑发整齐地往后梳，露出饱满的额头，也让俊美的五官更形冷峻，薄唇微抿，不带一丝笑意，眼神冷傲，浑身散发出贵族般的气势。

　　他的出现让宴会里的男士皆黯然失色，女士们看他的目光是毫不隐藏的爱慕。

　　他手臂挽着一名金发美女，她穿着高雅的白色礼服，碧眸美如宝石，五官细致如玉，美丽而高贵，让众男士屏息。

　　安贝雅的瞳孔微缩。

　　莉娜？海斯——有名的贵族千金，她的家族历史悠久，在苏格兰有权有势，而她的美貌更引人注目，男人们前仆后继地渴求她的回眸，她是名媛里最亮眼的一颗星。

　　她也是那个唯一能让他露出一丝温柔的女人，只有对她，他不再高傲冰冷。

　　那时，他也是在她二十岁生日宴会里，带着莉娜出现，而她，虽然错愕，却仍镇定，甚至还能与宾客谈笑，直到回房，她才卸下面具，流露出失落。

　　她向来骄傲，不会在任何人面前示弱，尤其是他，何况他们两人势同水火，她怎会让他看出她收到的打击，所以那时，她直接视而不见，可是耳朵却一直关注着他的事。

　　现在想想，那时的她还真蠢。

　　安贝雅微笑，在和齐天骁对上目光时，她朝他举起酒杯，无声地敬他，然后启唇，轻啜一口香槟，舌尖轻轻舔过唇瓣，随即在他眼里看到一闪而逝的火花。

　　她唇畔的笑容更深。

　　“贝雅。”一旁的男士突然将唇贴在她耳边说话，她没有避开，回眸侧首，唇瓣仍勾着浅笑。

　　“嗯？”她扬眸询问，轻轻一个动作，却是自然而然的妩媚，美眸荡漾，盈满笑意。

　　男人心口怦然，忍不住伸手搂住她的腰。娇躯与他相贴，扑鼻的女人淡香让人着迷。

　　“愿意跟我跳支舞吗？”

　　安贝雅放下酒杯，回男人一抹微笑，“好呀！”

　　勾着男人的手，来到舞池，她让男人亲昵搂着，手臂交叠环住他的后颈，美眸望着他，美丽的浅笑一直落在唇畔。

　　她知道，那个人在看她。

　　她的笑容因而更美。

　　他看着她。

　　男人的手贴着她的腰，只差一点就碰到她的臀部，她的身体几乎贴在男人身上，男人亲昵地在她耳边说话，而她轻笑，美眸顾盼，尽露迷人风采。

　　他看到抱着她的男人露出着迷的眼神，恨不得一口吞下她。不只那个男人，在场的男人都看着她。

　　这是她的宴会，而她是受人瞩目的女王。

　　她笑着，一一接受男人的邀舞，她偎在他们手臂，用那双该死的美丽眼瞳注视他们。

　　齐天骁用力咬住柔唇，惹来一声抗议的轻哼，埋在女人柔软的炙热摩擦过花肉，用力侵入她的娇美。

　　安贝雅拱起娇胴，长腿勾住他的腰，黑色小礼服被扯落，凌乱地散在腰际，酥胸被大手肆意揉弄，留下男人粗鲁的痕迹。

　　他还咬她的唇，疼痛让她蹙眉。从他的唇退开，舌尖舔过唇瓣，美眸娇媚地瞅着他。

　　“轻一点，别留下痕迹，宴会可还没结束。”

　　她从洗手间出来，就被他拉到幽暗的书房，二话不说，就野蛮地堵住她的唇，扯下她的礼服，恶狠狠地进入她。

　　“这样你还想回宴会？”他神情嘲讽。

　　她的唇被他咬得红肿，媚眼眨着柔媚春光，酥胸印满他的指痕，就连细肩也被他特意咬下痕迹。她敢这样出去，明眼人一看就知她方才做了什么。

　　“当然，我可是这场宴会的主角，主角岂能缺席。”安贝雅一副理所当然的摸样，她朝他笑，充满诱惑的，“只要你别太过分，这些痕迹，用粉底可以盖过去的。”

　　然后让她带着这副彻底被爱过的妖娆模样，进去宴会，将那些愚蠢的男人玩弄于股掌间吗？

　　这个女人善于掌控人心，尤其是对于男人，她像个公主，周旋在他们之间，享受他们的仰慕。

　　明明只是张平凡无奇的容貌，他的女伴莉娜比她美不知多少，可是方才的宴会，莉娜的出现只被瞩目一会，她一和男人拥舞，全部人的目光就都落在她身上。

　　而她微笑，享受那些目光，被其他男人拥在怀里，她则专心地看着他们，忽视他的存在——

　　让人无法容忍的忽视。

　　齐天骁退开身子，犹勃发的男性欲望抽离小穴，他的离开惹来她的轻吟，眼眸带着疑惑。

　　他还没满足，怎会轻易饶过她。

　　她的疑问随即得到答案，他突然将她翻过身，让她趴在书桌上，背对着他，她一愣，随即明白他的意图。

　　“齐天骁，你不能……”刷的一声，黑色小礼服被他彻底撕毁，脱离娇胴，散落地面。

　　“你……啊——”她转头正要抗议，他却突然从身后进入，热铁挤开媚肉，猛然顶入花心。

　　她咬唇，身体因突来的进入而轻颤，花壁自然而然地收缩，紧紧绞住巨大的灼热。

　　他倾身，强健的胸膛抵着柔背。

　　不同于她，他的西装仍好好地穿在身上，唯有裤头解开，让男性欲望埋入。

　　“这样你还能去宴会吗？”充满恶意的话在她耳边轻吐，手掌握住软乳，结实的窄臀往后撤，再狠狠挤入。

　　“啊……”安贝雅抬起头，轻咬着唇瓣，眉尖微蹙，却忍不住身体传来的兴奋。

　　昏黄的灯光投射在她身上，让他看到她陷于情欲的诱人模样。

　　抓住嫩乳的手指用力深陷，不顾自己的力道会惹痛她，他抓揉着乳肉，粗鲁地扯着蕊尖。

　　他对她从来就没有温柔，是她先招惹他的，两人的游戏玩了四年，身下这副娇躯，他比谁都了解。

　　他愈粗鲁，绞住他的小穴就愈紧，细嫩的媚肉紧紧包裹着他，让他每一个抽送都无比困难。

　　不管占有她几次，她仍是这么紧，让他想狠狠摧毁。

　　他占领她，一次比一次深入，她低低的呻吟让他进占更猛烈。花肉蠕动着，贪婪地迎合他的侵略。

　　长指来到柔润，撩拨着两片湿漉的瓣肉，指尖轻勾，爱液缠绕指间，随着他每一个抽送，淫荡地淌下大腿。

　　安贝雅仰起头，纤细的手指深扣住掌心，娇胴因情欲而泛红，她妖娆地扭臀，在他进出时，小腹微缩，紧缠住灼热。

　　他进入她，而她勾引他，撕毁的礼服代表他的失控，她不需要他温柔对待，她从来就不是柔弱的女人。

　　她似火，而且，要燃烧他。

　　紧窒的小穴吞噬他，她听到他急促地呼吸，不稳的心跳声，应和着她的喘息。

　　这场游戏，她不会让自己唱独角戏，她要他跟她一起疯狂。

　　“啊……”滚烫的液体洒入体内，她娇吟，娇躯因兴奋而战栗，然后软绵绵地软下身子。

　　齐天骁抽出男性欲望，甜腻的爱液大量流出，混合着他射入的热液，一点一滴地在白色大理石留下一滩蜜液。

　　他知道今天是她的安全期，所以毫无顾忌——别问他为何知道，反正他就是莫名其妙的记得她的经期。

　　他清理好自己，确定没有一丝凌乱的痕迹，不再理会仍趴在桌上的她，准备离开。

　　“等等。”安贝雅慵懒地转身，声音带着情欲后的娇媚，她的腿仍因方才激烈的交欢而微颤，若不是靠着书桌，恐怕早腿软。

　　“你就打算这么离开？”上了她，撕了她的礼服，自己爽完了就想走？

　　“不然呢？”他不以为他们还有什么话可说，至于没有衣服的她要如何离开，那是她的事。

　　安贝雅坐上书桌，双腿微开，昏黄的灯光照着赤裸的娇躯，她身上全是淫靡的痕迹，腿心间的花瓣红艳，流露着芬芳汁蜜。

　　她伸手抚过花瓣，勾起他留下的热液，美眸瞅着他，在他的注视下，伸舌舔去指上的湿润。

　　“原来你的能耐只有这样？”妖媚地舔过红肿的嫣唇，她意有所指地睨他一眼。

　　“好吧！你可以走了。”她伸手拿起旁边的话筒。

　　齐天骁看着她的动作，眉头不自觉地皱起，“你要做什么？”

　　安贝雅不理他，径自拨着号，等接通了才开口，“哈喽！大卫，你——”

　　咔！电话被切断。

　　她浅笑抬眸，毫不意外地看到冷沉的黑眸。

　　“怎么了吗？”她的神情无辜又天真。

　　高大的阴影笼罩她，齐天骁冷着脸，他的手覆上私花，手指刺入湿润的小穴，声音是冰冷地，几乎是轻鄙地道：“你真淫荡。”

　　“是啊！”她不在乎他的评语，手指抓住他的领带，将他往下拉，唇几乎贴上他。

　　“不过，现在我不想对你淫荡。”语毕，随即推开他，她跳下书桌，不在乎自己的赤裸，她走向一旁的酒柜，为自己倒杯酒。

　　靠着酒柜，安贝雅啜着香醇的红酒，像个女王，高傲地望着他。

　　“还不离开吗？还是你想欣赏我和别的男人做爱？”她苦恼地皱眉，“可是我不想被人目睹春宫秀耶！所以……”

　　她对他挥手，想赶着小狗，“快走。”

　　齐天骁瞪着她。

　　面对他的瞪视，她仍是无谓，轻啜的红酒流下唇瓣，滴落胸部，再缓慢地往下滑。

　　他盯着那流落的液体，看着那刚被他占有过的娇躯，美丽的私处仍湿润，蜜液仍不断自小穴往下流。

　　她浑身上下全是他留下的痕迹，刚刚还在他身下娇吟，像个浪荡的妖女，紧紧缠住他。

　　而现在，她仍不满足，挑战他的男人尊严，准备找其他男人——因为，他没满足她。

　　没有任何一个男人能忍受这种侮辱，明知她是故意的，可齐天骁还是被她惹火了。

　　她总是懂得如何挑惹他的怒火，用她的笑容，用她的眼神，用她的一切，这女人——让人彻底痛恨。

　　他扯松领带，踏步走向她。

　　想玩是吧？他奉陪。

　　看着他眼里跳跃的怒焰，安贝雅挑眉，她往旁边闪，躲开他伸过来的手，“走开，我不想陪你玩。”

　　“由得了你吗？”齐天骁粗暴地抓住她，她手上的酒杯掉落，红酒洒了一地，可没人在乎。

　　她的唇已被堵住，男人扳开她的双腿，早已勃发的男性欲望抵着花瓣，窄臀猛然一挺，挤开柔润，用力挺进小穴。

　　“唔……”她低哼，小手抓住他的衬衫，用力一扯，虽没把他的衬衫扯破，可纽扣却也散了一地。

　　他撕毁她的礼服，她这只是礼尚往来。

　　微凉的小手抚着强壮的胸肌，贝齿啃咬他的下唇，回他刚刚咬她的唇的礼。

　　她回不了宴会，他也别想在宴会里出现。

　　齐天骁眯眸，她眸里的不驯勾起男人的征服欲，他抽撤，手掌紧扣着臀瓣，往上顶撞着花心。

　　她不甘示弱，扭腰摆臀，在他往上顶弄时往下压挤，媚肉吸绞着男性欲望，摩擦出炽热快意。

　　他们像两头野兽，以身体彼此撕咬，唇舌交缠，唾液流淌，他们无暇理会，只用力地缠住对方。

　　她的湿润包住他，他的火热占领她，汗水从肌肤泌出，交合的地方发出黏腻的水泽声。

　　“齐，你在这吗？”突地，房门被打开。

　　两人停住动作，酒柜遮住他们的身影，让站在门口的人看不到他们，不过人若走进来就不一样了。

　　安贝雅轻咬他的唇，美眸勾着妩媚。

　　“怎办？是莉娜。”她悄声低语，双腿却更勾紧她，翘臀轻摆，幼嫩的花肉紧密地咬住男性欲望。

　　齐天骁忍住欲出口的闷哼，看着她眼里故意的笑意，手掌扣住圆臀，男性欲望狠狠往上顶弄，轻缓而猛烈地撞击花心深处。

　　安贝雅用力咬唇，忍住娇吟，指尖却因快感而深深陷入他肩胛。

　　他恶劣地扯唇，不放过她，继续抽送，挑拨她的身体。

　　安贝雅紧紧环住他，干脆张嘴咬住他的颈侧，圆臀也浪荡地扭动，迎合他的动作。

　　“齐？”莉娜准备走进房。

　　“莉娜小姐。”柯尔适时出现，“你怎么会在这里？”

　　“柯尔，你知道齐到哪去了吗？”

　　“少爷刚刚接了一通重要的电话，临时得先离开，他吩咐我通知您，并且要好好招待您。”

　　“原来是这样。”莉娜笑道。

　　“是的，真的很不好意思。那么请莉娜小姐随我来。”柯尔恭敬道，他悄悄关上门，目光自始至终都没望进房里。

　　而房里的两人早忘了一切，烈焰般的情欲席卷着他们，直到最后一刻，他们颤栗，眼眸互视，唇舌交缠，疯狂地索取，仍想吞噬掉对方，才消退的欲望又起，久久不止……

　　安贝雅知道，齐天骁要她——只限情欲。

　　他们两人在肉体上向来配合无间，他知道怎么挑逗她，她明白怎么撩拨他，他们对彼此的身体都很熟悉。

　　而心灵，仍是遥远。

　　绝对不比他和莉娜近。

　　吃着冰，她看着八卦杂志的报导，封面就是一堆金童玉女，男的俊美，女的美丽，站在一起，就像童话故事里的王子与公主。

　　她看着照片里的他，而他，低头看着莉娜，向来冷峻的神情难得地勾着笑容。

　　他到纽约出差，还有美女相陪，真是惬意呀！

　　一双手挡住照片。

　　“别看了，这有什么好看的？”伊丝将杂志卷一卷，用力丢进垃圾桶。

　　“不错看呀！俊男美女站一起，很赏心悦目。”安贝雅咬着汤匙，仍然笑得悠哉。

　　“贝雅？安！”伊丝叉腰瞪她，“你简直是……”

　　她气得不知该说什么，她根本弄不懂贝雅在想什么。

　　她明明喜欢齐天骁，两人还发生关系，可齐天骁却对她只有冷淡，甚至风流新闻一堆，现在的新欢就是这个莉娜，如今八卦新闻全都在报，两个家世背景相当的王子与公主，好事不远了。

　　看到这些八卦，她担心得要死，怕贝雅伤心难过，所以特地飞到苏格兰看她，没想到她却一副镇定模样……

　　不，以贝雅的个性，一定是装出来的，她再伤心难过，也不会让人知道，她的性格就是这么倔。

　　伊丝忍不住为好友担心，“贝雅，不要喜欢他了，那么多男人追你，你就一定要那个齐天骁吗？”

　　在她看来，那个男人根本就不值得贝雅喜欢，她实在不懂，贝雅为什么会爱上他？

　　对，那个齐天骁是长得很好看，贵族般的模样，英俊多金，是女人都会心动，可是他对贝雅一点都不好，而且他还很讨厌贝雅。

　　以贝雅的个性，这种眼镜长在头顶上的男人，她根本就不会喜欢，可是她就是爱上了。

　　贝雅对她说，她是一见钟情。

　　天呀！她简直不敢相信向来理智的贝雅，竟然也会有一见钟情的时候，而且对象还是一个痛恨她到不行的人。

　　她们是好姐妹，贝雅什么都会跟她说，当然也包括她在齐家大宅的不受欢迎。

　　即使在那待了四年多，可贝雅仍然是孤单的。

　　“伊丝，别为我担心，我很好。”面对好友的关怀，安贝雅是窝心的，不过她是真的没事。

　　毕竟这些报道，前辈子的她早看过了，要伤心也伤心过了，而重生过的她，比谁都明白伤心是没有用的。

　　以前的她，只能背地关注他的事，因为他的厌恶，所以她更是骄傲，她和他从来没有和平共处过。

　　每每对话，总是冷言冷语，就要拼一个输赢，他冷嘲热讽，她口齿伶俐，总是都不欢而散。

　　就算后悔，她也拉不下脸。

　　她只能偷偷看着他，像个傻瓜，面对他、面对爱情，她胆小得不敢踏出一步，一点都不像她安贝雅的个性。

　　而现在，她不了，也不想再给自己后悔的机会。

　　即使他现在和莉娜在一起又如何？只要两人还没结婚，她就有机会，而且……她不认为他真的对她无动于衷。

　　每次两人的对峙到一个临界点，他就会离开苏格兰，然后，她就会看到一堆关于他的绯闻。

　　让她有种错觉，像是故意要给她看的一样。

　　挖口冰淇淋，安贝雅张口吃下，冰甜的巧克力让她脑子冷静，也让她急躁的心平静下来——好吧！她得承认，就算重活过一次，看到杂志，她的情绪还是受伤害了。

　　唉！不管是重生前还是重生后，她安贝雅似乎就是注定得栽在齐天骁身上了。

　　“贝雅，你在想什么？”伊丝担心地看着她。还说没事，人都失神了还没事。

　　“没什么。”知道伊丝仍不放心，安贝雅拍拍她的肩，“来，吃冰。你难得来苏格兰，待会我们去爱丁堡逛逛。你要多住几天，我带你到处玩。”

　　她笑着，眉眼弯弯，不见一丝烦恼。

　　四年的游戏，她想，是到该慢慢收网的时候了。

　　第四章

　　握着长剑，我像个屠龙勇士，披荆斩棘，舔着伤口独自在前进，疲惫回家，王子的吻却从来不属于我。

　　一本杂志丢到齐天骁面前。

　　齐天骁低头，封面是他和莉娜昨晚参加宴会时被拍到的照片，抬眸，他淡淡地看着好友，不懂好友把这杂志丢给他干嘛？

　　“我不是叫你看这个。”尼克撇嘴，动手翻开杂志，“你看。”

　　这可是大消息。

　　墨瞳微微一缩，齐天骁看着杂志上的照片。

　　照片里的女人他当然不陌生，她被一名褐发的英俊男人搂在怀里，男人亲着她的脸，而她笑得无比甜蜜。

　　“听说最近贝雅跟这小伙子打得正火热，他是布朗家的小儿子，叫杰斯，自从上次贝雅的生日宴会后，两人就认识上了，常常一起出去玩，我还以为贝雅只是把对方当朋友，没想到竟被拍到照片，而且不只这样，你看看。”尼克伸手再翻到下一页，同样的男女主角，只是照片更是亲热。

　　她的手勾着男人的颈项，男人的手捧着她的臀，身体紧紧相贴，两人吻得热切。

　　“看来咱们的小贝雅谈恋爱了啊！”尼克感叹地摸着下巴，一双蓝眼却直视着齐天骁。

　　他等着看齐天骁的反应。

　　对齐和贝雅之间的事，他当然知道，身为两人的共同朋友，他把一切都看在眼里。

　　贝雅向来是他疼爱的小妹妹，他知道齐厌恨贝雅的存在，可他觉得贝雅是无辜的。

　　不过齐的固执他比谁都清楚，两人一起长大，他知道齐心中的心结，对于这种恩怨他也无法置评，只能当个旁观者。

　　只是他没想到齐和贝雅竟会发生关系，会发现，是他无意中撞见他们两人接吻的画面。

　　而被他发现，两人的态度倒是冷静，齐是警告他不准说出去，尤其是不许让齐维德知道。

　　至于贝雅，她的神色淡定，唇瓣扬着浅笑。这个小妹妹，有时总是沉静得让人看不透。

　　他问过齐，怎会和贝雅发展成这样？齐的态度却是冷淡，说两人只是床伴关系，除此之外，什么也不是。

　　而贝雅，面对他的询问，她则是向前抱住他，要他不要为她担心，她没事的，和齐的事，是她让它发生的。

　　那个傻女孩。

　　听她这么说，他就明白了，他这个小妹妹爱上一个不该爱的人，可她不要他说。

　　她说，属于她的，她会自己去争取，谁都不要插手。

　　好吧！他不插手，那他搅局可以吧！

　　身为英国绅士，总是要站在女人那边，他决定帮自己疼爱的小妹妹一把，试探齐的反应。

　　“怎样？你有什么感觉？”受不了齐天骁的沉默，尼克忍不住开口。

　　齐天骁将目光从杂志上移开，淡淡抬眸，俊庞没有一丝波动，“要有什么感觉？那是她的事。”

　　而她的事，与他无关。

　　“你不在乎？”尼克不相信地探问。

　　看出他的想法，齐天骁嗤哼，“尼克，你想太多了，我说过了，我和她只是床伴，各取所需，如此而已。”

　　“你对贝雅真的没有一点感觉？”他以为他们的关系持续那么久，齐该是有点在意的。

　　“感觉？当然有。”齐天骁勾唇，却不带一丝感情，“你忘了，我恨不得她消失。”

　　“齐。”尼克皱眉，不高兴他这么说。

　　齐天骁知道好友是站在安贝雅那边。那女人，对男人特别有一套，不管是他父亲、麦克、柯尔还是尼克，都被她收得服服帖帖。

　　齐天骁在心里冷哼，看向尼克，他冷声警告，“尼克，这是我和她的事，你别管。”

　　他向来厌恶旁人插手自己的事，就算对方是自己的好友也不行。

　　看着齐天骁，尼克忍不住叹气，“齐，贝雅她……”

　　他想为贝雅说话，可又想贝雅叫他不要插手。

　　唉！两个人都叫他不要插手，但是教他怎能不担心？而且看来齐是真的对贝雅没有一点感情，他是不是劝贝雅放弃？

　　可贝雅会听得进去吗？

　　某方面，这两个人的个性真的很像，一样高傲，一样任性，一样自我，一样固执。

　　“算了，随你们去吧！”尼克挥手，放弃。他还是继续当他的旁观者好了。

　　“我回去我的办公室了。”他决定回办公室打电话，他要好好问问贝雅，她和布朗家的小伙子是怎么回事。

　　尼克一离开，齐天骁的目光又移到杂志上，拥吻的画面让黑眸泛过一丝冷意。

　　生日宴会后，他就离开苏格兰，来到纽约的分公司，而莉娜则随行，她是他最近交往的对象。

　　莉娜美丽高雅，家世背景与他极匹配，母亲对莉娜满意，没意外的话，她将是他未来的妻子。

　　对于这个妻子人选，他是满意的。

　　至于安贝雅，她根本微不足道——

　　他带着莉娜到伦敦，两人同出同入，他让莉娜陪他参加各式宴会，让杂志报道他和莉娜的消息，他不介意表现他和莉娜的亲密，他要让安贝雅知道，她根本不算什么。

　　上床又如何？彼此心甘情愿，他毋需负责，即使——她爱他。

　　对，他早知道了。

　　他不是傻瓜，她蓄意引起他的注意，招惹他，诱惑他，她总是看着他，她的眼神透露出一切。

　　天真的可笑，明知他痛恨她，却还自己送上门，她以为自己能改变什么？以为美丽的爱情童话故事会发生在她身上吗？

　　不可能。

　　他不会对她动心。

　　齐天骁冷笑，看着杂志上的照片。

　　她是想借这引起他的注意，看他会不会在乎吗？

　　无聊的把戏。

　　拿起杂志，他丢进一旁的垃圾筒。

　　他齐天骁才不会随她起舞。

　　保时捷停在门口。

　　“贝雅，到了。”杰斯横过身，着迷地看着安贝雅，手掌抚过滑腻大腿，不安分地搂住细腰。

　　安贝雅有点微醺，小脸泛着淡红，睁开的眼眸透着慵懒，浑身上下都散发着说不出的迷人味道。

　　她对着杰斯露出笑容，“谢谢。”

　　没有男人能抵抗这时的她，杰斯忍不住倾身上前，想吻住这个引动他心的女人。

　　可柔软的小手挡住他。

　　“不行。”她对他摇头，美眸泛着妩媚笑意。

　　杰斯叹气，却仍不放弃，搂着细腰的手用力，让娇胴贴向他，“贝雅，当我的女朋友好吗？”

　　他再一次询问，想要她属于他。

　　这几个月他们总是玩在一起，对他的搂抱、亲吻，她不会拒绝，可对他提出交往的要求，她却总是摇头。

　　她总是摇摆不定，让他看不透，可愈是这样，他对她愈是迷恋，恨不得让她专属于他。

　　安贝雅轻轻推开他，看着男孩眼里的火热，她微微一笑，倾身在他颊上轻吻。

　　“谢谢你送我回来。”拉开他的手，她打开车门，然后弯身对他笑，“开车小心，拜。”

　　她的态度让杰斯知道自己又被拒绝了，可他不会就此放弃，“贝雅，明天要不要去海边？我开游艇带你出海。”

　　明天开始就是暑假，他要利用这个暑假追到她。

　　“不行。”从明天开始，她得到公司去实习，这是她每年暑假前就安排好的计划。

　　见杰斯又想开口，安贝雅启唇，“杰斯，开学后见。”然后挥手，关上车门，踏步走进铁门。

　　听到保时捷离开的声音，她垂下眸。

　　她晚上和杰斯到夜店玩，喝了很多酒，醺然的酒意让她脚步不太稳，可她的神智是清醒的。

　　她向来懂得克制，知道自己的底限，不会让自己醉得不省人事。

　　随兴地脱下高跟鞋，她赤着脚，就着灯光，独自走在小道上，微风轻拂，微微吹散她的酒意。

　　她想，是该和杰斯保持距离了，热情的大男孩是那么认真，可惜，她无法回应他。

　　她只是利用他想引起那个人的注意，这样很过分，她知道，可为了达到目的，她不介意耍任何手段。

　　她安贝雅从来就不是善良的公主，公主只能等待王子来临，她不屑等待，她要的，她会自己去争取，就算当上坏巫婆也无所谓。

　　反正，她本来就坏。

　　“呵……”轻轻的笑声从唇瓣迸出，她转个方向，不进去主屋，往左侧的游泳走去。

　　然后，她看到王子和公主接吻的画面。

　　王子坐在躺椅上，黝黑的大手捧着公主的后脑勺，而公主依在王子伟岸的胸膛，像只小鸟儿，被王子拥在怀里。

　　真美，美得像幅画。

　　识情趣者，会无声地转身离开，不忍打破这幅美丽的画面。

　　可惜她安贝雅向来不识情趣，她走进画里，当个白目的破坏者，“嗨！打扰了。”

　　她轻笑，打断王子和公主的亲密。

　　啊！看到莉娜错愕地转头，还有某人射来的冰冷视线，安贝雅不得不承认——感觉真爽。

　　“哈罗！莉娜。”她朝公主挥手，手上拎着的高跟鞋随着她的手势发出叩叩声。

　　“嗨！贝雅。”莉娜拨着头发，将发丝勾进后耳，面对安贝雅的醉态，她仍然回以微笑。

　　美女就是美女，就连拨头发的动作都很美。

　　安贝雅笑着欣赏，然后看向某块冰，“嗨！不好意思，打扰你们了。”

　　话虽这么说，可她一点都没有离开的打算。

　　齐天骁冷视她，她穿着牛仔短裤，长度只够包住浑圆的翘臀，露出一只美丽的长腿，白色的短Ｔ紧贴着姣美的曲线，只要她微动，短Ｔ就会往上撩，露出平坦的小腹。

　　他瞪着她的小腹——正确来说是瞪着肚脐上的肚环。

　　她何是去穿的？三个月前他明明还没看到。

　　注意到他的视线，安贝雅侧头笑，她撩起短Ｔ，露出小肚皮，手指把玩着闪亮的肚环。

　　“好看吗？我三个月前去穿的。”刚好是他去纽约的隔天，“本来我想连舌头都穿的。”她吐舌，然后皱鼻，“不过我怕齐叔会昏倒，就算了。”她的语气很是可惜。

　　可惜她的话只惹来王子的冷漠，还有公主不以为然的轻视眼神，不过良好的家教仍让公主露出有礼的微笑。

　　真是无趣。

　　安贝雅率性地丢下高跟鞋，踩着微晃的脚步走向游泳池。

　　“你喝醉了，回房去。”齐天骁终于开口，一出口就是冷淡的命令。

　　她会听话才有鬼。

　　安贝雅好笑地睨他一眼。这男人凭什么坐在椅上，用那副高高在上的口吻对她说话？

　　他明知她不吃这一套。

　　“也许你们该把这里留给我。”她对他们提议，“相信我，房间的大床比较适合你们。”

　　就算守卫再森严，狗仔可是无孔不入，长镜头很好用的，被拍到欲照上杂志周刊就不好了。

　　安贝雅朝他们送个飞吻，“乖，听话。”轻佻地抛个媚眼，然后转身以完美的姿态跳入游泳池。

　　哗啦一声，很故意的，溅出的水喷到他们，惹来莉娜的轻呼。

　　怎样？咬她呀！

　　安贝雅探出水面，手指将湿淋的短发往后梳，薄薄的白色短Ｔ紧贴着娇躯，勾勒出浑圆饱满的胸部，一小截细腰露出，湿透的牛仔短裤包覆着圆臀。月光落在她身上，蜜色肌肤透着美丽光泽，美眸轻挑，唇瓣勾着浅笑，她性感得让人疯狂。

　　而美眸则睇着齐天骁，清楚的捕捉到他眼里闪过的火花。

　　“莉娜，你先回房，我有事要跟齐家的小公主好好谈谈。”齐天骁淡淡开口。

　　“好。”莉娜柔顺点头，拿起浴巾包住身体，转身走进室内。

　　安贝雅踢着水，浮起身体往后游，挑眸望着他，美眸带着一抹诱惑，“你要和我谈什么？”

　　齐天骁跳下水，一步一步走向她。

　　她则往后退，直到抵着墙，被高大的身躯笼罩，她抬起头，伸手环住他颈项。

　　他却拨开她的手，粗鲁地扣住她的下巴。

　　“安贝雅，这个游戏我玩腻了。”他无情地看着她，俊庞冰冷而嘲讽。

　　“你以为和布朗家的小子混在一起，我就会在意吗？”他轻声道，看到她锁骨上的吻痕，眸光微闪，扣住她下巴的手指更用力，弄痛了她。

　　安贝雅拍开他的手，她贴向他，胸脯抵着他的胸口，美眸瞅着他，“玩腻的话，就不要玩呀！”

　　“不玩？”手掌抓住柔软的胸部，齐天骁捏着嫩乳，俊庞俯低，两人的唇几乎相贴，墨瞳是毫不掩饰的嘲弄。

　　“你舍得？别忘了，是你先巴上我的，先勾引我的是你，先招惹我的也是你。安贝雅，你以为我不知道吗？天真的小女孩，你爱上我了，是吧？”他盯着她，要看她露出慌乱的模样。

　　他就是要她难堪，要撕下她脸上的笑容，让她不能再这么嚣张放肆，用挑剔的眼神看着他。

　　大手用力，将她锁在怀里，他的欲望贴着她的柔软，他轻佻地抚过她的身体，而细嫩的乳尖早已挺立，透过短Ｔ，展露出她的情动。

　　齐天骁嗤笑，望着她的眼神极不屑，“安贝雅，爱我的你真会舍得结束这个游戏？”

　　“为何舍不得？”被他说破爱他的事，安贝雅没有一丝惊愕，她早知自己无法骗过他，她也不介意让他知道，因为——她是故意透露给他知道的。

　　她不要再像重生前一样，只敢偷偷在心里爱他，只会用倨傲的模样伪装自己，却什么都不敢说，她不想再当一个胆小鬼。

　　这一次，她绝对不会再像从前一样。

　　“我是爱你，不过……”安贝雅推开他，抬起小脸，桀骜一驯，“齐天骁，我不希罕你。”

　　爱，就得卑微吗？

　　不，她曾经卑微过，一点都不像敢爱敢恨的安贝雅，而这次，她不会再重蹈覆辙。

　　她照样嚣张狂妄，唯有这样，他才会注视她，他要的是一个势均力敌的对手，而她，会让他的眼神无法从她身上移开。

　　齐天骁瞪视她，这个女人……他明明掌握住她的弱点，可她仍然高傲如女王，他永远无法掌握她，两人对峙，她从来不会是输家。

　　而他，为此痛恨，却不由自主的在意，想彻底征服她，让她屈服，明知这是她的手段，他仍然踏入。

　　安贝雅轻拍他的脸，踮起脚尖，在他耳边轻语，“齐天骁，游戏要不要结束，是由我决定的。”

　　然后在他伸手抓住她之前，她率先离开。

　　走上岸，她居高临下地望着他，月光落在她身上，清秀的脸蛋自住飞扬，荡漾着嚣张的美。

　　“你的公主在房里等你呢！”

　　而她这个坏巫婆当然先得退场，至于王子……她还不急着把他吞下肚，网慢慢收就好。

　　对他抛个飞吻，弯身拎起高跟鞋，她高傲退场。

　　齐天骁抿唇看着她离去，他的下腹火热，是被她撩起的怒火及欲火。

　　他的耳际仍留着她轻吐的微热气息，而她挑衅的话语让他垂眸，好看的唇冷冷勾起。

　　他会让她知道，这场游戏，主导的不会是她，他——才是主宰。

　　会议室里，严肃的会议进行着。

　　齐天骁坐在主位上，长指握着钢笔，一张俊庞冷厉，高贵的黑色西装衫出摄人的气势。

　　这让报告的业务经理更战战兢兢，觑着副总裁的脸色，一边讲解最新的业务企划。

　　齐维德虽然仍是总裁，不过几乎已不管事，连公司都少进，他将公司全部事宜交给齐天骁处理，只有在每年的股东大会时才会露面。

　　而公司的人皆知道齐天骁严厉的作风，他要的是会做事的人，而不是吃闲饭的员工。

　　齐氏财阀只收有能力的人，不容许任何靠关系的人进入，每年招收人才的条件严格，可是仍有一堆人想进齐氏财阀，不只因为高薪，而且福利也好，只要有能力，就能往上升迁。

　　在场的，全是公司精英，他们靠自己的能力爬到现在的位置——除了某个人，她是靠关系进来的。

　　安贝雅坐在齐天骁旁边的位子，手指在笔电上轻敲，打着会议记录。

　　她的身分特殊，虽然名义上是副总裁的临时特助，不过对于会议及公司营运方向，她也有插话的资格。

　　对于这个，在场的人没有任何异议，安贝雅的能力他们有目共睹，而且她做起事来，要求完美的程度完全不输给副总裁。

　　一场会议，两个恐怖的人坐镇，也难怪在场的人皆紧张不已。

　　齐天骁状似听着业务经理报告，垂下的目光却移到安贝雅身上。

　　她穿着米白色套装，清秀的脸略施脂粉，专注地记录会议，可他注意到她唇瓣紧抿，脸色也泛白，眉尖微微紧蹙。

　　她隐藏得很好，但他仍然看出她的异样。

　　只有生理期时，她才会露出这模样。她的生理期向来准时，而且总是会绞痛，早上出门时，柯尔还特地为她准备红豆汤，帮她装在保温瓶里，让她带来公司。

　　这也是他为何会记得她安全期的原因，谁教她每每生理期一来，脾气就差，脸色难看得要死。

　　齐天骁移开眼，业务经理的报告也刚好停止，然后屏息等着副总裁开口。

　　谁知副总裁还没说话，旁边的临时特助先开口了。

　　“史密斯。”

　　“是。”年届中年的业务经现挺直身躯，紧张地面对年纪可当自己女儿的临时特助。

　　“这季新推出的手机和笔记型电脑反应很好，销售量多了二十个百分比，史密斯，你做得很好。”

　　“是，谢谢。”

　　“不过，专攻女性市场推出的魅惑香水，反应却不如预期，广告引不起大众共鸣……布鲁克。”

　　“是！”行销部经理立即站起身。

　　“还有，连香水瓶也不吸引人。”她看向负责香水产品开发的负责人，对方马上站起。

　　“你们说，滞销的香水该如何处理？”她微笑，心情却极恶劣，肚子的绞痛让他整个抓狂。

　　“我会立刻让企画部构思新的广告，这几天会将广告重排，再将拍好的毛片给特助和副总裁看。”行销部经理赶紧道。

　　“我马上能让创意组思考新的香水瓶，让开发部的人将香水味道稍微改变一下，不会让消费者认为是同一款香水。”开发部的负责人也立刻道。

　　“很好，我只给你们一个礼拜的时间，一个礼拜后，我要看到成品，一个月后，希望我们的仓库不会还有堆着满满的香水。”她笑容满面，可她的笑却让全体干部心脏抽紧。再来还有副总裁，他们绷紧神经等待。

　　齐天骁手上的钢笔轻敲桌面徐徐扫过所有人，最后落在安贝雅身上，她放在桌上的右手紧握成拳，甚至微微颤抖。

　　他别开目光，开口道：“没事的话，会议到此结束，散会。”

　　见副总裁没话要说，他们全松口气。赶紧收拾桌上的东西，快步离开会议室。

　　安贝雅深吸口气，忍着肚子的绞痛，她盖上笔电，有点腿软的起身，可身影却一晃。

　　齐天骁下意识想伸出手，但另外一双手却更快，将安贝雅抱满怀。

　　“可怜的小贝雅，你还好吧？”尼克心疼地搂者她，“噢!你的手好冰喔!看看，连脸色也很难看。”

　　“呜……尼克，我好痛喔!”窝在尼克怀里，安贝雅像个小女孩般对他撒娇。

　　“小公主，你最近一定不乖，冰吃很大厚!”这丫头，明知自己生理期一定会痛，冰还吃得那么凶。

　　“来，先吃块巧克力。”尼克拆了个巧克力放进安贝雅的嘴里。

　　含着巧克力，安贝雅抱紧尼克，“尼克，你真好。”

　　“当然。”尼克挺起胸膛，“我可是道地的英国绅士。”不像某人，只会面无表情的坐在那里。

　　“那么亲爱的绅士先生，你行行好，抱我回办公室吧!”她双腿无力，好想喝柯尔准备的红豆汤。

　　“这有什么问题。”尼克二话不说，横手抱起安贝雅。安贝雅则软软地偎在他坏里，张手抱住他的脖子。

　　“尼克，这一出去，公司会不会传我们的绯闻？”眼睛流转，安贝雅有点烦恼。

　　尼克也深思一下，“我也很怕走出去，会有一地破碎的女人心。”他在公司的女人缘可是非常好。

　　“我懂。”安贝雅心有戚戚焉地拍着他的胸口，“我也怕一堆男人会流泪。”

　　爱慕她的男人可也不少。

　　两人沉默相视，随即喷笑。

　　“噢……”安贝雅捂着肚子，一笑，她的肚子更痛，“讨厌，我都痛成这样了，你还逗我笑。”

　　“我那有？明明是你先开始的。”尼克喊冤，脚跟一转，抱着安贝雅走出会议事。

　　安贝雅抱着尼克的脖子，透过肩膀，和齐天骁对上视线，她给他一记笑容，他冷漠地别开眼。

　　会议室的门关上，也阻隔那两人的对话。

　　齐天骁看着自己的手。

　　方才，他竟想伸手抱住她，而看到尼克将她搂进坏里，她撒娇地偎在尼克的手臂，他竟有一股将她从尼克坏里抢过来的冲动。

　　他疯了吗？

　　齐天骁冷下眸，缓缓握紧手。

　　一定是她那苍白的脸色让他一时心软，那女人向来比男人狂妄嚣张，只有生理期，才会像个女人。

　　他走出会议室，搭电梯来到顶楼。

　　“副总裁。”看到他，资深的老秘书立即起身。

　　齐天骁却瞄向安贝雅的办公室，从窗户看到她趴在办公桌上，而尼克正为她倒红豆汤。

　　他看不见她的表情，可她苍白着脸隐忍的倔强模样却闪过脑海。

　　齐天骁冷淡地收回视线，在走进自己办公室时，脚步却一顿，突然朝秘书开口。

　　“莎曼……”

　　第五章

　　小木偶的鼻子变长了，我的笑容变多了，唯有笑，才能隐藏我的脆弱。

　　手中的盒子四四方方的，不重，挺轻的，轻轻摇晃，还会有咔啦咔啦的声音。

　　安贝雅单手支着右颊，手肘靠在办公桌上，玩味地看着手上的药盒，上头简单的写者一个英文单子。——Painkiler。

　　这是莎曼上午拿给她的止痛药，知道她生理期来，特地买给她吃的。

　　五十四岁的莎曼原本是齐叔的秘书，不过在齐叔不管事后，莎曼就变成齐天骁的秘书。

　　莎曼向来对她很照顾，把她当自己女儿一样。她想，在这个公司唯一排斥她的，也只有某个眼睛长在头顶上的机车男。

　　拿过止痛药，安贝雅几乎是感动得用力往莎曼的脸狂亲，谁知道莎曼却突然道，这药是有人吩咐她去买的。

　　谁？

　　她疑惑询问，莎曼却笑的很神秘，拍拍她的头，对他眨眨眼，就离开她的办公室。

　　安贝雅看着手中的药盒，想着莎曼的话。

　　在公司里，能命令莎曼的人也只有……

　　“可能吗？”她蹙眉，怎么想都觉得很怀疑，以齐天骁对她的嫌恶，怎么可能让莎曼买止痛药给她？

　　她也想过是不是尼克托莎曼买的，打分机去问他，他却说没有，那么最有可能的，真的只有某个人了。

　　真神奇，他是哪根筋不对了？

　　安贝雅奇怪地想着，可嘴唇却一直高高勾起，她很宝贝地将药盒收好，然后离开办公室，走向右侧的门。

　　她和齐天骁的办公室是相邻的，而且还有一道门可以通往两人的办公室，这道门是齐叔特地让人弄的，说是让他们好好培养感情。

　　她知道齐叔在想什么，不只他，全部的人都知道齐叔的想法，他是想撮合她和齐天骁，就算不行，也希望他们感情能够和睦，像兄妹一样。

　　不过齐天骁怎么可能听话，这道门，一直都是锁着，从来没有用过，就算她和他现在关系复杂，也从来不曾开过这道门，在办公室里做些不该做的事。

　　他的个性某方面有点严肃，而且有洁癖，在办公室偷情这种事，那个高傲的男人是不屑做的。

　　安贝雅来到门前，将旁边的椅子搬到前方，站上去，打开门上方的一个小气窗。

　　这个气窗是她叫装门的师父弄的，除了她之外，没有人知道，而且不仔细看，根本不知道上面有个小气窗。

　　而小气窗打开，则是一片透明的玻璃——当然，从她这里看是通明的，至于对面是完全看不出任何异样的。

　　她每次上班无聊，就会站在这里偷看他——不管是重生前还是重生后，这算是她小小的乐趣。

　　现在是中午休息时间，不知他在干嘛？

　　探头看，齐天骁躺在沙发上，西装外套被他丢在一旁，领带也扯开，松松地挂在衬衫上，两侧袖口卷至手肘，一手贴着额，一手放在肚皮上，象是睡着了。

　　他这副轻松的模样很少见，他向来让自己的形象维持整齐清洁，不能有衣衫不整的时候，也不能容许一丝凌乱，要求完美的个性让他不让自己在人前流露任何一点瑕疵。

　　只有单独一人时，他才会容许自己松懈一下。

　　安贝雅笑弯眼，开心地偷看他，大概看了几秒，她又跳下椅子。至于生理痛在止痛药的效果下，已经好多了，只剩下一点闷疼，不过这种闷疼比绞痛好多了。

　　她拿起放在桌上的总汇三明治和奶茶，再走到椅子上去，边啃三明治边看着齐天骁。

　　这样看着喜欢的人，口中的三明治也变得特别美味，嚼着香酥的鸡肉，在喝下一口奶茶，真满足。

　　安贝雅开心地吃着，贝齿陷进面包皮，正要咬下去时，看到齐天骁突然坐起来，眼睛看向小气窗的方向。

　　她停下动作，因为两人的眼睛是对上的，她的心跳突然也停了一下，还好齐天骁没一会就移开眼睛。

　　呼！吓死她了，差点以为他能看见她。

　　怎么可能？这透明窗可是特制的，她真是自己吓自己。

　　安贝雅赶紧喝口奶茶压压惊，然后好奇地看他要干嘛？

　　齐天骁将挽起的衣袖拉好，扣上绣扣，再将领带调整，系好，然后动作又停下。

　　不知为什么，他有种被监视的感觉，可办公室里除了他之外，没有别人，是他的错觉吗？

　　他疑惑的皱眉，转头看向旁边的门，门是父亲特地叫人弄的，至于意思是什么，就不用多说了。

　　他只觉得父亲的举动很可笑，他能和安贝雅同处一室就已经不错了，又怎么可能和她培养感情。

　　齐天骁轻嘲地勾唇，想到隔壁的女人，也想到她早上那苍白的脸色，更想到自己吩咐莎曼买止痛药。

　　话出口时，他也愣住了。

　　可要收回又奇怪，他只能冷着脸，面无表情地叫莎曼买药送到隔壁，并且命令莎曼，不能说是他吩咐的。

　　至于莎曼错愕的表情，他当做没看到，因为他自己也是惊愕的。

　　他也不知自己是哪根筋不对了，怎会突然关心她，还叫莎曼买止痛药，最后只能将结论归于——她是来公司上班的，那副模样怎能工作？他不想她扯他后腿，才会临时发起善心。

　　再说，她生理期时脾气特别差，尤其是第一天——听说是第一天特别痛，他可不想把她私人情绪带到公司来。

　　所以，他才会叫莎曼买止痛药。

　　对，就是这样！

　　齐天骁满意地勾起唇角，一直紧抿的唇总算放松，恶劣的情绪也好一点。

　　他挺起胸膛，正准备处理桌上的公事时，眼角却有瞄到旁边的门……

　　那女人现在不知怎样了？

　　拢起眉头，齐天骁脚跟一转，本欲走向办公桌的长腿移向玻璃窗，伸手将百叶帘往下压。

　　安贝雅看着他的动作，转头看向自己门旁的玻璃窗。他们两人办公室的玻璃窗是相对的，而她早把百叶帘拉下来了。

　　他是在看她的办公室吗？

　　咬着吸管，她吸着奶茶，在回头看他接下来的动作。

　　拉下的百叶帘让他看不到对面的办公室，他皱眉瞪着自己的动作，觉得自己的行为整个无聊。

　　他管她现在怎样？那个嚣张的女人是死是活都不关他事。

　　收回手，他走向办公桌，翻起文件，准备处理公事。

　　安贝雅咬下最后一口三明治，歪着小脑袋，不解地看着齐天骁。

　　奇怪，一页资料有必要看这么久吗？

　　“该死！”齐天骁恼怒地将文件用力阖起来，他闭上眼睛，深吸口气。俊庞却是极难看。

　　干嘛？谁惹到他了？

　　吸着奶茶，安贝雅整个看不懂。

　　齐天骁睁开眼，脸色仍是阴沉，他拿起电话，快速按下几个键。

　　铃……

　　安贝雅桌上的分机响了起来。

　　恩？

　　安贝雅转头，跳下椅子，吸完最后一口奶茶，拿起纸巾抹抹嘴巴，然后接起电话。

　　“安贝雅，你现在，立刻，马上给我过来！”

　　副总裁有何贵干？

　　叫她预约餐厅，他晚上和莉娜有约会，而且还指定说要中国餐厅，因为西式他吃腻了。

　　这事应该是莎曼负责吧？

　　再说，苏格兰哪里有中式餐厅？他以为是唐人街还是中国城吗？

　　看出她的疑问，齐天骁冷冷道：“身为我的特助，你不是什么都该做吗？不然让你来公司做什么？别忘了你的身份，你是来这里学习的，我的命令不管是什么，你都得遵从。”

　　喔！好吧！

　　安贝雅摸摸鼻子，虚心领教。反正只是订餐厅嘛！这种小事当然没有问题，她绝对会让副总裁龙心大悦。

　　她找了间口碑很好，人人称赞，走高级路线，尤其是东方人超爱的，直说口味道地的中式餐厅。

　　这家很难订的，天天客满，坐无虚席，不过还是让她订到一个小包厢。身为一个实习的临时特助，这是最基本的能力——绝对要满足老板的要求——即使这要求很无理。

　　不过身为一个好员工，她绝对不会私下腹诽老板的，她会尽心尽力地达成他的要求。

　　安贝雅亲自开车送王子和公主到达餐馆，对，她是司机，因为这是老板的命令。

　　他甚至下车，很卑微的帮他们开车门。

　　齐天骁走下车，看到餐厅名字，脸色微变，然后瞪向旁边的女人，安贝雅则回以无辜的微笑。

　　喔！对了，忘了说，这间中国餐厅以川菜着名，而齐天骁不吃辣，一点辣都不能，这是他的弱点，他从来不让旁人知道。

　　她为何会知道？

　　在齐家有任何事能瞒得过老柯尔吗？当然不可能，他可是个完美的管家，主子的任何喜好，他都一清二楚。

　　而她，则是柯尔最疼爱的小姐，她想知道的事，柯尔都会告诉她。

　　“齐，这不是中国餐厅吗？”莉娜挽住齐天骁的手臂，抬头看着餐厅招牌。她从来没来过这类的餐厅。

　　“莉娜，副总裁知道你没有尝过中式餐点，所以特点吩咐我预约。这间中国餐厅很有名呢！”安贝雅笑咪咪的。

　　“是吗？”莉娜开心地看着齐天骁，“齐，谢谢你。”

　　齐天骁没回话，只是低头对莉娜扯出一抹淡笑，然后横眼看向安贝雅，黑眸微眯。

　　难不成这女人知道他不吃辣？

　　莉娜转头问安贝雅，“贝雅，你晚餐要跟我们一起用吗？”

　　这当然只是礼貌的询问，明白人都知道该拒绝。

　　不过安贝雅天性白目，立即笑着点头，“好呀！”

　　然后不管莉娜的愕然，率先走进餐厅门口。

　　“走吧！预约时间快过了。”呵呵！她等着看好戏呢！

　　一踏进餐厅，入眼的是中国风的设计，布景华丽高雅，高朋满座，不过却不嘈杂。

　　服务生带领他们到里面的小包厢。

　　安贝雅立即入座，然后抬头对服务生道：“要上的菜，我在电话里已经跟你们经理说过了。”

　　“是的，经理有吩咐，你们的菜会马上送进来，请你们稍等一下。”服务生礼貌地回话，一边帮他们倒热茶。

　　“好的，谢谢。”安贝雅笑着道谢，然后对坐在对面的两人道：“我已经吩咐过了，点几道这里最有名的用菜，莉娜，你应该不会怪我自作主张吧？”

　　“当然不会。”虽然觉得安贝雅很不识相，竟然真的进来跟他们一起用餐，不过莉娜仍然露出美丽的微笑，流露的全是富家千金的尊贵气质。

　　对于安贝雅这种被领养的小孤女，她是不屑理会的，可她也不会无理地摆出高人一等的姿态，她的态度仍然优雅有礼，可那种从骨子里隐隐透出傲慢，安贝雅怎会感觉不出来。

　　不过她也无所谓，虚伪嘛！她又不是不会，反正莉娜爱装大方，她就继续视而不见。

　　“齐，谢谢你带我来这餐厅，我第一次来，感觉真新奇。”莉娜偎进齐天骁怀里，故意在安贝雅面前展现两人的亲密，有意无意地暗示她，他的存在有多打扰他们。

　　安贝雅捧着热茶，自在地转头欣赏挂在墙上的灯笼彩绘，白目地忽略她的暗示。

　　“你喜欢就好。”齐天骁勾起笑容，握住莉娜的手，心理却想，对面那女人不知在打什么主意。

　　不一会儿，服务生一一为他们上菜，每端上一道菜就为他们介绍。

　　“这是你们点的麻婆豆腐，宫保鸡丁，竹乡辣子鸡，酸菜旗鱼，五更肠旺，红闷川丸子，水煮牛肉喊酸菜肚片汤。”服务生再为他们放上白饭，“饭若不够的话，可以再加点。”然后弯身行礼，退出包厢。

　　“齐，这些菜……”莉娜愣愣地看着上头红得发火的辣油，扑鼻的味道就极呛人。

　　“莉娜，这可是道地的四川菜。”她还吩咐经理，要用最辣的辣椒和豆瓣下去煮，因为她的老板最爱吃辣。

　　看着红通通的菜色，齐天骁抿唇，心理气得直咬牙，想把安贝雅这该死的女人掐死，尤其看到她得意的神色，让他更恼怒。

　　“副总裁，白饭要淋上五更肠旺，这样才够味道喔！”她帮他拿起白饭，用了一大汤匙的五更肠旺淋在上头，“喔！麻婆豆腐也不错。”再加一汤匙，然后贴心地放到齐天骁面前。

　　“副总裁，你尝尝看呀！”

　　齐天骁狠狠瞪她。

　　“怎么了？”安贝雅一脸无辜，然后惊讶地伸身手遮唇。

　　“副总裁，你该不会不敢吃辣吧？”她惊呼，看他的眼神就是透露着——不会吧？一个大男人竟然不敢吃辣？

　　齐天骁眯眸，看着她那故意的笑容，他知道，这女人一定知道了。

　　柯尔，绝对是柯尔！

　　“齐？”莉娜也惊讶得看着齐天骁，“你不敢吃辣吗？”

　　那怎么会挑四川餐厅？

　　齐天骁勉强扯出从容的淡笑，“怎么会，我当然敢吃。”

　　他端起碗，看着红得油亮的酱汁，他拿起筷子。

　　齐家虽然在英国发展，不过他们的祖先是东方人，不许子孙忘记自己的根，历代子孙都得学习中文——这也是他中文如此流利的原因，而在齐家出现重视餐点是正常的，会那筷子当然也是正常的。

　　他夹起一口饭放进嘴里，首先是麻，再来是充斥的辣意，让他嘴唇整个发热，可他仍然面无表情。

　　“齐？”莉娜看着他。

　　“怎么了？”齐天骁对她微笑，“来，你也吃呀！”他夹块水煮牛肉放进她碗里。

　　“好。”莉娜也拿起筷子，虽然有点笨拙，不过状态仍是优雅。

　　齐天骁看向安贝雅，泛红的唇瓣对她扯出极冷的微笑，“这五更肠旺不错，你也尝尝。”

　　他礼尚往来，将一汤匙的五更肠旺淋在她的白饭上。

　　“谢谢。”哇！真感动，副总裁亲自为她服务耶！“不过这样不太够，我自己来好了。”

　　她在为自己淋一汤匙，这举动惹来齐天骁的愕然瞪视，然后夹块辣子鸡放进嘴里，在挖口吸满五更肠旺酱汁的饭粒。

　　“副总裁，这辣子鸡不错。”辣得够呛。她夹一块放到他碗里，对他小眯眼，“吃吃看。”

　　齐天骁已经觉得自己的嘴巴拉到发麻了，可看着她的笑容，明知这女人在整他，但骄傲的男人自尊让他输不起。

　　他舔唇，吞了口口水，夹起辣子鸡吃下。

　　果然，咬下就是满满的辣，麻，让他额角抽搐。

　　可看着安贝雅的笑容，看到她一口接一口吃的津津有味，每吃一口，就用挑衅的眼神看他。

　　吞下鸡肉，他不甘示弱地一口一口吃下碗里的白饭，还有她热情夹给他的菜。

　　他，全部吃完！

　　“呕……”

　　齐天骁一回到齐家就吐了，而且上吐下泻，整个极惨。

　　“少爷，您还好吧？”柯尔担心地敲着门。

　　“我没事。”齐天骁抱着肚子，走出浴室。他的声音沙哑，脸色泛白，眉头紧皱，嘴唇却极红，而且好象还微肿。

　　“少爷，您吃一下胃药。”柯尔将胃药递给他。

　　齐天骁张口吃下。再接过柯尔泡的热茶，他坐到床上，闭着眼，虚弱地一口一口喝着。

　　安贝雅则站在门口，探头瞧。

　　她没想到齐天骁怎么能忍，竟然真的在餐厅把菜全吃光，虽然冒汗唇红，可仍然冷静地让司机送莉娜回家，在撑着回到齐家，看他这样，她也以为他没

　　事，谁知道一进门他就吐了。

　　第一次看到齐天骁这样，简直是吓死柯尔了。

　　他可从来没看少爷这么狼狈过，在爵爷严厉的教导下，加上少爷骄傲的个性，他从来不会让自己在人前露出任何丑态。

　　“小姐。”看到站在门口的安贝雅，柯尔的眼里有着指责。听到小姐说出经过，他觉得这次小姐玩得太过了。

　　安贝雅也知道自己这次似乎做得过火了，她心虚地摸摸鼻子，朝齐天骁开口，“喂！齐天骁，你还好吧？”

　　“死不了。”齐天骁咬牙道。

　　该死的，他的胃感觉有把火在烧，那些辣得让人发麻的东西全体在他胃里作祟。

　　“怎样？你很得意吧？”齐天骁恼怒地瞪她。

　　他这辈子还没这么丢脸过，竟在下人面前吐，还让人扶着进房，上吐下泻的，差点死在浴室里。

　　而这，全拜她所赐。

　　安贝雅努嘴，他机车的模样让她下意识想回嘴，可看到他难看的脸色，话又吞回去。

　　看他难受，她哪会开心。

　　心头是满满的歉疚，她真的没想到他会这样，谁教他要那么爱面子，明知她在整他，还把菜全吃光。

　　这个男人骄傲的个性真是让人讨厌。安贝雅在心里咕哝。可他虚弱的模样又让她心软。

　　咬着唇，她犹豫了会，才徐徐启口。

　　“对不起。”她低头道歉，美眸瞅着他，语气软软地，像在跟他撒娇，“是我的错，我不该整你的。”

　　“你……”没想到她会道歉，齐天骁不禁错愕，而且她还用示软的口气跟他说话。

　　齐天骁瞪着她，怀疑自己是不是吐到出现幻觉了。

　　她以为她会回击他，会笑他，会用那张小嘴吐出任何一句让人想掐死她话，可万万没想到，她竟跟他说对不起。

　　“我这次是真的过火了，真的对不起。”她摆着软姿态，不再嚣张，像个做错事的小女孩。

　　她这样，让他无法适应，更不知该怎么回答。

　　看着两人，一旁的柯尔低头抿嘴忍住笑，悄悄地离开房间。

　　“你还好吧？还是很不舒服吗？”安贝雅走向他，伸手摸他的脸，眉眼透露着关心。

　　齐天骁则怔怔地看着她。

　　他没看过她这模样，他看过她嚣张，看过她跋扈，看过她骄傲儿不可一世的欠扁模样。

　　可是，没看过温柔的他。

　　这样的她是陌生的，让他措手不及，不知该怎么对待，连向来习惯对她的嘲讽口气也瞬间使不出来。

　　“齐天骁？”怎么不说话？

　　安贝雅弯下身，小脸靠近他，脸上有着疑惑，“欸！你怎么啦？”

　　干嘛傻傻地看着她？

　　齐天骁瞬间回神，看到贴近的小脸，蓦然一惊，竟紧张地往后退，可又立即停住。

　　该死的，他在干嘛？

　　“没事。”他拨开她的手，极力维持住镇定，“出去，我要睡了。”

　　将杯子放到床头，他不理会她，躺上床，翻身背对她。

　　“喔！”安贝雅搔搔鼻头，也不多说什么。

　　“那你好好休息。”她软软道，然后转身，小脸立即勾起得逞的笑容。

　　她就知道示弱这招绝对有效。

　　有时，以柔克刚才是王道呀！

　　第六章

　　如果你是青蛙就好了，那我一定会亲吻你——即使你要的是公主的吻。

　　齐天骁觉得整个不对劲，安贝雅那个女人像转了性，自从她突然跟他道歉那晚开始，她就整个变了。

　　她不再跟他针锋相对，不管他怎么冷嘲热讽，她都不再开口反击，他就像面对一团棉花，软绵绵的让他就算争赢了，也没有任何成就感。

　　这根本就不是她的本性，她是怎么了？

　　难不成真是她让他上吐下泻的事让她现在还满怀歉疚，所以面对他任何挑衅，她都委屈忍受？

　　不！不可能！

　　打死他，他也不相信那女人会这么有良心，这么善良，他还不了解她吗？

　　那个嚣张的女人的心根本就是黑的，她会突然改变态度一定有什么阴谋，也许正在算计他。

　　齐天骁敲着钢笔，抬眸望向玻璃窗。

　　对面的百叶窗没拉下，她坐在办公桌前，正拿着手机和人说话。

　　已经十五分钟了，什么电话讲这么久？

　　她不知道现在是上班时间，还有空讲私人电话？

　　还是他这个副总裁丢给她的工作不够多，让她这个特助可以闲到跟人讲电话聊天？

　　他看到她侧着头，眉眼泛着春光，唇瓣勾起甜笑，整个春风得意的模样，黑眸不禁微眯。

　　又讲了一会儿，她才挂掉电话，只是手却支着颊，手指点着嘴唇，努了努嘴，突然开心地自己笑出来。

　　她在笑什么？什么事让她这么开心？是刚刚的电话吗？和她说话的是谁？

　　齐天骁没察觉自己已经皱起眉头，只是觉得安贝雅脸上的笑容很碍眼，让他看了心情整个恶劣了起来。

　　她是来上班还是来发情的？

　　拿起话筒，齐天骁打算叫对面的女人过来，可桌上的手机却突然震动，他看向手机，来电名称让他冷下脸。

　　“父亲，有事吗？”他的语气冷淡。

　　听到儿子冷漠的语气，齐维德忍不住心里叹气。他和儿子的关系并不好，他知道他是受到妻子的影响，加上自己从小就对他严格，他不是不爱他，只是对这唯一的儿子他期望高，才会对他严厉，可久而久之，父子间的关系就生疏了。

　　他也想改变，却不知从何着手，而齐天骁对他的态度也不冷不热，两人的相处不是冷淡如陌生人，就是为贝雅的事起冲突。贝雅是无辜的，却无端被牵扯入齐家的家务。

　　他几次想调解，却屡屡和齐天骁起口角，加上妻子在旁兴风作浪，父子关系更加僵硬。

　　而他，也更无奈。

　　“天骁，公司最近如何？”

　　“不错，年底的股东大会会让你满意的。”齐天骁淡然道。

　　“是吗？那就好。”齐维德止住话。

　　父子俩一阵沉默，他也不知该和儿子聊什么。

　　“你打来就是为了问这个？”齐天骁主动打破沉默，不以为父亲会纯打电话来关心他，父亲会主动找他，通常都只为一个人。

　　“呃！不是……”齐维德轻咳一下，知道自己接下来的话会让儿子不悦，“是这样地，你下午让贝雅请个假。”

　　他就知道。齐天骁的嘴角勾起一抹嘲讽，“为什么？”

　　“听说贝雅和布朗家的小儿子最近走得满近的，布朗夫妇邀请我和贝雅一起用餐，大概是想让我同意贝雅和布朗家的小子交往。”而他当然乐见其成，贝雅也长大了，谈个恋爱是正常的。

　　“是吗？”齐天骁想到刚刚安贝雅讲手机的模样，她是和布朗家的小子通话吗？

　　“我想派司机去接贝雅，”齐维德顿了下，而齐天骁那边也沉默，齐维德无声地叹口气，“那就这样了。”然后挂了电话。

　　齐天骁放下手机，抬头看向安贝雅的办公室，而她已把百叶窗放下。

　　想必她早已知道下午的约会，正在收拾东西，准备离开办公室。

　　难怪笑得那么开心，又一个男人拜倒在她裙下，还动用父亲来为她请假，真大的面子。

　　她以为搬出父亲就有用吗？他就会不得不允许吗？

　　齐天骁起身，走向两人办公室想通的门，握住门把，头一次打开这个门。

　　果然，门开启，就看到安贝雅已拎起包包，正准备离开，甚至还愉快地哼着歌。

　　“心情很好？”倚着门，他神情嘲讽。

　　“咦？”安贝雅转头，看到那向来锁着的门被他打开时，不禁感到错愕。

　　“齐天骁，你……”她愕然地看着他，没错过他冷怒的目光——那是针对她而来的。

　　怎么了？她有惹到他吗？

　　“要去约会？”她还换了衣服，白色的露肩小洋装，咖啡色的羊皮长靴，清秀的脸蛋化了淡妆，粉唇擦上淡色的口红。她难得穿得这么淑女，眉眼间的自信不变，她有如耀眼的阳光，却又流露甜美的气息，他相信布朗家的小子看到，一定会被她迷得神魂颠倒。

　　呵……她向来懂得如何蛊惑男人。

　　“你的齐叔还特地打给我，帮你请假。安贝雅，你的面子可真大。”他轻蔑地勾唇，眼神泛着冷意。

　　她早习惯他的态度。每次只要扯到齐叔，他就免不了对她一番冷嘲热讽。

　　“我不想跟你吵架。”不想理他，她走向门口，正要打开门，一股力道压住门，不给她离开。

　　而高大的身躯也锁住她，将她扣在门与他之间。

　　“齐天骁！”安贝雅没好气地转身，她瞪着他，“你到底想干嘛？我现在不想跟你吵架，你心情不好找别人去，别找我发泄。”

　　“别找你？”齐天骁嗤笑，他低下头，黑眸锁住她，“我的心情不好，还不是因为你，而你，安贝雅，你这个始作俑者，却想开心地去约会？”

　　她以为他会允许吗？

　　“安贝雅，你那里也别想去。”他不痛快，她也别想开心。

　　安贝雅蹙眉，无惧他逼人的气势，不驯地抬起下巴，“我想去哪里，没人可以阻止，包括你。”

　　“是吗？”他挑眉轻语，对她扯出一抹俊美却恶质的笑，“那么，我们试试看。”

　　语毕，他伸手抓住她的衣领，用力一撕——

　　刷的一声，漂亮的露肩小洋装顿成碎片。

　　瞪着破碎的洋装，安贝雅简直不敢相信。

　　“齐天骁！”她想也不想，气愤地伸手甩他一巴掌。

　　气氛顿时寂静。

　　齐天骁缓缓回头，黑眸跳跃着怒焰，左颊泛着清晰的巴掌印，作痛的俊庞阴沉沉的。

　　“很好。”她勾唇，却笑得让人惊悚。

　　这辈子还没人敢打他巴掌，安贝雅这女人彻底惹恼他了。

　　他抓住她，蛮横地将她摔到旁边的沙发上。

　　他的粗暴弄痛她，她气急地从沙发上爬起来。

　　“齐天骁，你在发什么疯？”她抬头对他怒吼，却见他扯下领带，像个恶魔般扑向她。

　　“安贝雅，你会为这巴掌付出代价的。”

　　安贝雅不敢相信，齐天骁竟会对她这么做。

　　她的双手被高举过头，领带紧紧捆住她的手腕，蕾丝内衣被往上推，两团嫩乳被黝黑的大手用力搓揉推挤，丝质的小裤挂在右脚踝，美丽的长腿大张，露出娇美花瓣，而长指挤入花口，来回地搅弄抽送。

　　她想挣扎，可她的腿被他的膝盖扣住，他了解她的脆弱，手指粗蛮地挑弄柔润花穴。

　　安贝雅咬唇，忍住欲出口的喘息，她瞪着他，咬牙道：“齐天骁，你这是强暴！”

　　“强暴？”齐天骁挑眉，抽出小穴里的长指，指尖勾出晶莹的丝线，“可你湿了，而且……”他捻住乳尖，手指轻轻一弹。

　　“唔！”安贝雅咬牙忍住低吟。

　　“瞧，你这里也硬了。”手掌用力握住嫩乳，五指收拢，粗鲁地揉着滑嫩乳肉，中指也用力插入花穴，他一进入，绵密的花肉立即叠叠紧缩，将他的手指紧紧吸住。

　　“别装了，你就爱我这样。”他再挤入一指，野蛮地抽送，翻出层层媚肉，再猛力挤入，翻搅出甜腻的汁液，“看，这么多水，你下面的小嘴多兴奋，多喜欢我的进入。”

　　他说得对，娇胴因他的进入而轻颤，他比她还了解她的身体，知道如何挑起她的情欲。安贝雅咬唇瞪他。

　　他的拇指却压住花瓣前的蕊珠，用力一阵揉搓，粗糙的手指在进出时刻意重重擦过花肉。

　　“啊！”快意让娇吟从紧咬的唇瓣流泄，她的双手紧握，身体忍不住拱起，小穴紧缩着，将长指吸附得更紧。

　　“看看你，多么淫荡。”他嗤笑，得意地看着她，手指粗鲁地扯着艳红的乳尖，两团娇乳被他揉出嫣红的痕迹。

　　又痛又麻的感觉刺激着她，已识男女情欲的身体根本无法抗拒他的挑惹……或者，因为是他，她才无法抗拒。

　　安贝雅轻喘，知道他不会轻易放过她，她愈挣扎反抗，他愈是要撩拨，就是要她臣服。

　　会的，她会臣服的——只要他跟她一起沉沦。

　　她踢掉挂在脚踝的内裤，裸足滑过他的腿，来到他的裤头，粗热的男性欲望早鼓起，裸足隔着布料轻轻扫过灼热。

　　“瞧，你不也兴奋的想要我？”她用力，赤足轻压着男性欲望，以脚掌缓缓磨蹭，媚眼轻勾，她伸出粉舌，轻轻舔过唇瓣，诱惑的意味极浓。

　　齐天骁眯眸，看到她眼里的挑衅，他抽出长指，扯开她腕上的领带，粗鲁地拉起她，让她跪在身前，他解开裤头，勃发的男性欲望立即矗立于双腿间。

　　手掌扣住她的后脑勺，将她往下压，让她的唇贴着那灼热顶端。

　　“张开你的嘴用力舔。”他张口命令。

　　谁知安贝雅却推开他，在他要伸手抓住她时，她拨开他的手，自动跨坐到他身上。

　　“急什么？我会好好服侍你的。”她背对着他，转头对他娇媚一笑，随即低下头，张嘴含住男性欲望的顶端。

　　而圆臀面对着他，粉色的花瓣绽放，齐天骁能看到美丽的花肉，那流出的蜜液泛着勾人的香味。

　　他伸手掰开臀肉，灼热的黑眸注视着哪不断吐露出芬芳的小穴，手指拨开花唇，长指用力探入。

　　“嗯……”安贝雅轻呼，含住男性欲望的小嘴缓缓收紧，微凉的小手握住末端，她卷动舌尖，来回舔吮着粗硕，指尖也抚弄着男性欲望两旁圆珠。

　　来不及吞咽的津液淌湿灼热，随着她的吞吐吸含发出暧昧的啧啧声。

　　齐天骁的呼吸变得灼重，欲火在她的挑拨下一发不可收拾，她甚至以齿轻划过赤铁前端地小孔，想逼他提前缴械。

　　这个妖女！

　　他咬牙忍住快崩溃的欲火，长指搓弄着花肉，来回抽出更多汁液，看着那一开一合的瓣肉，他张嘴含住，舔吮着蜜液。

　　湿热的舌尖舔过嫩瓣，长指勾动的更快，搅出的花蜜全被他一一啜饮，染湿薄唇。

　　他咂了咂舌，两指拨开花瓣，深深探入，舌尖也跟着伸入，紧窒的花璧随即包覆，将他紧紧包围。

　　却惹来男人更激烈的动作，手指与火舌交击，不断地进出着嫩穴，侵略娇美的私花。

　　“嗯……”尖锐的快感席卷娇胴，她不由得扭臀轻颤，含住灼热的小嘴一时忘了动作。

　　他不满她停下，手掌用力拍打圆臀，而一指再进入，将花穴整个胀满撑开，不留一丝缝隙。

　　安贝雅轻喘，胸乳因欲火而饱满沉甸，不断袭上的快感让她知道自己快到极限，而嘴里的男性欲望仍粗壮，不管她如何挑逗，仍然坚硬如铁。

　　她收紧小嘴，手心爱抚着灼铁，舌尖戳刺着顶端，再用力吸含，极力地要他在嘴里崩溃。

　　齐天骁也不断地侵略私花，欲望染红他们的眼，让他们像两头野兽，不停地朝对方进攻，要对方投降。

　　他们压抑着快让人发狂的快感，展开一场拉锯战，谁也不认输，谁也不示弱。

　　安贝雅眯眸，再这样下去，先输的会是她。

　　握住男性欲望的小手用力套弄，齿尖故意用力扫过顶端，小手再缩紧。

　　“唔！”齐天骁轻哼。

　　而她则趁此时，收紧颊肉，指尖轻刺着两旁圆珠，小嘴用力一吸。

　　齐天骁颤抖，再也忍不住在小嘴里迸出热液。

　　安贝雅抬起头，男性欲望仍不断洒出灼液，碰到她的胸、颈，还有小脸，她坐起身，抬头看向他。

　　手指轻轻擦起脸上的白液，然后张嘴，像个胜利者，将他的液体一口一口吃下——就像把他吃下一样。

　　齐天骁剧烈喘息，看着安贝雅得意又妖娆的模样，恨不得将她掐死，更恨不得用力揍倒她。

　　他野蛮地压住她，将长腿架在手肘，热杵抵着嫩瓣，窄臀用力一挺，粗暴地进入花穴。

　　“啊……”他一进入，本就处于敏感的花肉立即收缩，用力绞紧男性欲望，娇胴紧绷，安贝雅瞬间达到高潮。

　　爱液顿时涌出，媚肉层层收紧，让齐天骁享受到极致的快意，他抽送着，汁液随着他的进出飞溅，搅出水声潺潺。

　　深猛的进出让处于高潮的身体泛起酥麻，快意累积再累积，安贝雅张手环住粗壮的颈项，跨坐在他身上，重力让男性欲望戳刺得更深入。

　　她紧紧抱住他，性感的娇躯如同纤密的网，而他是她的猎物，她将要对他蚕食。

　　而他，在她的浪荡下早已失去理智，大手扣住圆臀，手指深深掐入臀肉，他一次比一次用力往上顶，几乎快把她抛飞，两团娇乳摇晃着，艳红的蕊尖诱人探撷。

　　他张嘴含住乳蕾，齿尖啃咬着乳肉，在蜜色的胸乳留下深切的咬痕，他要让这副娇躯全身印满他的痕迹。

　　甜腻的汗水从交织的肌肤沁出，安贝雅仰头，摆动着圆臀，花肉在热铁地撞击下蠕动痉挛，一波又一波的高潮不断将她淹没，耳边听着两人交合时肉体撞击的声音，混合着淫荡的水声，低眸，她看见他是如何进入她，而她的又是如何吞吐他。

　　“齐天骁……”可不够，这样还不够。小手捧住他的俊庞，她低头吻住他，舌尖探入他的嘴，像个魔女般吸取他的气息。

　　她扭臀，在他撞击时跟着往下压，紧密的媚肉将他吸得更紧，而两人的舌头交缠着，唾液淌湿两人的唇颚。

　　她咬住他的唇，美眸睇着他，小手往下扯住他的乳头，以指腹轻轻磨蹭。

　　“你就这点能耐吗？”她的眼神是男人此时此刻绝不能容忍的轻视。

　　齐天骁徐徐眯眸。该死的女人，她真懂得如何惹怒一个男人。

　　他将她推倒，抽出晶亮的灼热，也捣出丰沛的汁液，嫣红的媚肉随着她的抽离往外轻吐。

　　他将她翻身，让她跪坐在沙发上，手掌扣住圆臀，就着湿漉漉的花瓣，热铁用力侵入，将翻出的媚肉往前挤。

　　“啊……”她随即发出娇吟，背脊抽紧，来不及缓过来，他又猛然入侵，有如狂风暴雨，将她彻底占领。

　　汗湿的胸膛贴着香背，大手往前各抓一只娇乳，手指蛮横地挤揉着乳肉，热铁来回侵入小穴。

　　他的进入一次比一次重，一次比一次猛烈，他咬住纤细的肩膀，咬牙在她耳边道：“我会让你见识我的能耐。”

　　敢出言挑衅，她就得付出代价，他会让她知道看轻男人骄傲的下场。

　　安贝雅当然听见了，而更激烈的攻势立即侵占娇躯，她只能在他身下呻吟，再也无力思考。

　　只是唇瓣却悄悄扬起。

　　她会臣服的，只要他跟着沉沦。

　　啪！

　　微亮的火光在幽暗的空间燃起，随即又扑灭。

　　齐天骁吐口烟，他赤裸着上身，穿着已经皱巴巴的西装裤，裤头没扣上，只挂在腰际。

　　现在已是晚上，公司的人早已下班离开，只剩他和安贝雅两人还留在办公室。

　　透着烟雾，他看着安贝雅，她赤裸地趴在沙发上，眼眸紧闭，呼吸绵长，从落地窗透进的微光，让他看到她身上留下的情欲痕迹。

　　他们交战了一下午，忘了所有公事，包括下午的一场会议，他想，以莎曼的精明应也猜出办公室里发生什么事，没意外她该是把会议取消了，大概也打发走父亲派来的司机，因此整个下午，没人打搅他们。

　　咬着烟，他的神思难测。

　　他没有烟瘾，也不常抽烟，他不喜欢被尼古丁控制，也认为需要靠烟来镇定心绪是懦弱的人才会做的事。

　　就如同，他从不在办公室偷情。

　　可是今天他破例了，包括打开那道他从来不屑打开的门，而这一切都是因为沙发上的女人。

　　她让他彻底失控了。

　　不只是因为父亲打开的那通电话，导火线不是因为父亲，而是她那开心的笑容。

　　他从来没看她这样笑过，可她一个人在办公室里，因为一通电话，因为一个毛还没长齐的小子，她笑了。

　　她喜欢那小子吗？

　　不！她爱的是他！

　　可她，从没对他笑的。

　　他们之间总是剑拔弩张，除了做爱之外，没有和平共处的时候，有的只有不断的争吵和对峙。

　　他厌恶她——即使明白她的无辜。

　　可他需要一个痛恨的对象。

　　母亲从小就对他耳提面命，若不是因为她和她母亲，父亲不会对他们冷淡如冰。

　　他知道母亲只是需要一个和她同仇敌忾的人，她深爱着父亲，可父亲心里却没有她，她痛，她恨，她需要有人陪她一起恨，而他是她的儿子，是最好的人选。

　　他和父亲感情不睦，可和母亲又何尝亲过？

　　这么一想，和他最亲的，反而是他痛恨的她。

　　多讽刺。

　　一个他恨不得消失在眼前的人，却是最了解他的人，因为她爱他，而他……不爱她。

　　他不可能会爱她，他必须厌恶她，必须排斥她，他们之间是不可能的，他不会如父亲的愿，不可能伤母亲的心。

　　捡起衣服，齐天骁走向那道共通的门。

　　他拉开门，脚步微颤。

　　“你不该爱上我的。”他低语，轻轻的声音在寂静的空间里飘荡，他走进他的地方，相通的门被他关上，如同关上两人之间的门。

　　安贝雅徐徐睁开眼，看着那道关上的门，缓缓垂眸，唇却扬起一抹自嘲，“不该吗……”

　　若能那么简单就好了。

　　若真能不爱就好了，就好了……

　　第七章

　　我咬下苹果——即使那有毒，可你却连有毒的苹果都不愿给我。

　　齐维德拿着小剪子修剪着枝叶，虽然已步入中年，可他保养得宜，看来仍是个英俊的绅士，在社会圈里，仍有不少女士仰慕他。

　　安贝雅走进温室时，就看到他戴着手套，拿着小铲子挖着土，将兰花球根移植到另一个小盆栽。

　　她没出声打扰，倚着门，看着温室里的花草。这里的花草全由齐叔亲手照顾，从不假他人之手。除去和老朋友的聚餐、打球，在古堡里，齐叔最常待的地方就是温室。

　　柔和的阳光从玻璃窗照入，她看着齐叔，他的头发已有几许灰白，背仍挺直，只是岁月的痕迹仍无情地留在他身上，她想着她的前辈子，齐叔比现在更苍老。

　　齐天骁与他相处冷淡，而卡琳和他的关系向来如冰，在这个家，除了柯尔，就只有她陪他说话。

　　她知道齐叔是寂寞的，只是她无能改变，因为她就是造成齐家感情不睦的祸首。

　　“孩子，发什么呆？”齐维德放下小铲子，脱下手套，走到旁边的茶几，上头放着饼干和茶点。

　　他坐到椅上，端起来，也示意安贝雅坐下。

　　“你刚在想什么？”他帮她倒杯春茶。

　　虽然住在苏格兰，可他最爱的还是中国茶。

　　明白主人的喜好，柯尔备了许多茶叶，一没了，就马上让人去购买。

　　“没有呀！”安贝雅喝口茶，甘甜的滋味让她笑弯眸，“这茶真好喝，齐叔，你泡茶的技术真好。”

　　她笑得开心，哄着老人家，可齐维德怎会看不出小女孩的心思。他慈爱地拍拍她的手，“傻孩子，别想太多。”

　　安贝雅微微收起笑。

　　“其实，该说对不起的是齐叔，无端端的让你卷入齐家的家务……”

　　“齐叔！”她皱眉，不爱齐叔这么说，“若不是你找到我，领养我，我现在不会过得这么好。”

　　也不会遇见他。

　　只是……他应该是巴不得不要遇见她吧！

　　安贝雅扯唇，眸光微黯。

　　齐维德将她的神情看进眼里，“你最近和天骁相处得还好吧？”

　　“不就那样。”安贝雅耸肩，轻松地对齐维德眨眼，“你知道的，你儿子又难相处。”

　　“呵……”齐维德被她调皮的表情逗笑，他同意地点头，“确实，天骁那孩子是很固执，个性又高傲，不过他很聪明，什么事都做得最好，从来不会让我失望。”

　　他淡淡说着，流露着父亲对儿子的骄傲。

　　“这些话你应该跟他说，而不是跟我讲。”这对父子感情这么紧绷，就是因为他们个性太像了。

　　谁都拉不下脸，谁都顾着面子。

　　“那臭小子每次面对我都那张死人脸，谁说得下去？”齐维德没好气地冷哼。

　　安贝雅被老人家闹脾气的模样惹笑。

　　“那卡琳呢？”她问，好奇齐叔对卡琳的想法。

　　这对夫妻相敬如“冰”，甚至分房睡好几年了。

　　没想到安贝雅会主动提到妻子，齐维德微愣，他看向安贝雅，露出一抹笑，眼神有些怀念。

　　“我第一次看到卡琳，她才二十三岁，她坐在窗旁等我，阳光洒在她的金发上，她美得像天使一样，四周的男士都在注意她，看到我出现时，虽然摆出千金小姐的优雅模样，可我看得出来她眼里的紧张。”

　　“很可爱吧！”安贝雅忍不住微笑。

　　“是啊！很可爱。”齐维德笑着认同。

　　看着齐维德的笑容，安贝雅注意到他眼里的温柔，她忍不住问：“你爱卡琳吗？”

　　她的直接让齐维德纸笑，他将壶里的茶叶倒掉，换上新的茶叶，茶倒进热水，冲泡一下，再倒掉。

　　他不说话，安贝雅也不开口，好一会儿，齐维德泡好茶，徐徐将她的茶杯注满，这才启唇。

　　“或许一开始不爱，可相处久，人心是会变的。贝雅，你母亲对我来说是一个老朋友，让我怀念的老朋友，领养你，是因为你是老朋友留下的唯一女儿，这是我对老朋友尽的心意。”

　　“嗯！我知道。”她知道齐叔在告诉她，他和母亲的事早已过去，她不需要有任何负担。

　　齐维德知道这个聪明的小女孩懂他的意思，他欣慰地点头，喝着茶，他缓缓道：“贝雅，别太死心眼。”

　　安贝雅准备拿饼干的手一顿。

　　“布朗家的小子不错，阳光又开朗，比某块冰好多了。”

　　安贝雅拿起饼干，“是莎曼告诉你的？”

　　莎曼原本可是齐叔的秘书，会把她和齐天骁在办公室做的事告诉齐叔，她不意外。

　　齐维德也拿块饼干，顺便不屑地睨她一眼，“小丫头，柯尔不只是你的好朋友，他更是我的老朋友。”

　　他很早就知道了，只是故作不知，就是想看这两个小孩会发展到何地步。

　　可是现在儿子和莉娜走的近，又有卡琳在旁推波助澜，两家成好事迟早的事。

　　他实在不想看贝雅这丫头受伤，毕竟自己儿子的固执，他可比谁都清楚。

　　没想到柯尔早出卖她，安贝雅努嘴，她咬下饼干，对齐维德露出自信的笑，很跩的抬起下巴。

　　“齐叔，别担心，我不会受伤的，反倒是你儿子，我只怕到时他哭着求我回来。”

　　她嚣张的模样逗笑齐维德。他想着自己的冰块儿子，再看着如阳光般耀眼的安贝雅。

　　或许，她真能融化儿子这块冰也不一定。

　　而且他那个严谨的儿子可不是那种会在办公室做出风流事的人——是的，莎曼也跟他报告了。

　　“那齐叔就等着瞧。”他哈哈一笑，拭目以待。

　　而安贝雅也笑，即使心里一点把握都没有，可她不许自己放弃，不到最后，她绝不放弃。

　　他们笑得很开心。

　　齐天骁站在温室外，看着里头的两人说笑，看着父亲对她露出疼爱的笑容，看她像个小女孩似的，对父亲撒娇。

　　他的父亲，从来不曾这么对他。

　　而她，也从来不曾在他面前露出这么轻松的模样。

　　齐天骁收回目光，转身准备离开，却在回身时看到母亲站在后面，用愤怒的眼神瞪着温室——或者该说，是瞪着安贝雅。

　　她极痛恨这个女孩的存在，若不是她母亲，丈夫不会不爱她，不会对她冷淡。

　　卡琳挺起背脊，看了儿子一眼，随即高傲地走向温室。

　　齐天骁微皱眉，也跟在母亲身后。

　　“不好意思，打扰你们了。”卡琳冷漠的声音打断温室的和乐。

　　齐维德讶异地看着妻子，脸上的笑容收起，却不知他的态度更惹恼卡琳。

　　他明明是她的丈夫，却从来不曾这样对她笑。

　　“夫人，你怎会来这？”她从来就不来温室这，也因此他才会对妻子的来到感到惊讶。

　　安贝雅也看到站在卡琳身后的齐天骁，两人对上目光，他的眼神冷漠却又带着复杂。

　　她垂下眸，率先起身。

　　“齐叔，我先离开。”她不想自己的存在让卡琳更不悦。

　　“不必。”卡琳开口，以高傲的眼神看着她，“我要说个好消息，我允许你留下来分享。”

　　“夫人！”她的口气让齐维德不高兴地皱眉。

　　卡琳不理会丈夫的怒意，笑着开口，“爵爷，听到这事，你一定会开心的，我准备让天骁和莉娜在下个月订婚。”

　　“什么？”齐维德站起身。

　　安贝雅也愣然。

　　不对呀！他们订婚应该是在四年后，然后订婚一年，他和莉娜才决定结婚，现在怎么提前了？

　　齐天骁听到母亲的宣布也错愕了，他看向母亲，眉头微扰，为她的自作主张不悦。

　　卡琳握住他的手，蓝眸紧盯着儿子，对儿子笑得慈爱，“天骁，妈这个宣布，你一定很高兴吧！毕竟你那么喜欢莉娜，她的家世背景都跟你很匹配，定是个好妻子。”

　　齐天骁看着母亲，他明白她的意思，为了她的尊严，她的骄傲，她要他同意，要他站在她那边，要他听她的话。

　　“我不同意！”不等儿子武器，齐维德立刻否决。

　　“为什么不同意？”卡琳看回丈夫，抬起下巴，“莉娜的条件好，家世也好，和天骁在一起多适合，我可不许我的儿子跟个来路不明的女人在一起。”

　　她意有所指地看向安贝雅。

　　她知道丈夫希望儿子能和安贝雅成一对，她怎么可能如丈夫的愿，她的儿子和谁在一起都可以，就是安贝雅不行！

　　“卡琳，这关系到天骁的幸福，你别——”

　　“我当然是为儿子的幸福！”卡琳打断丈夫的话，“我做的一切都是为儿子好，不像你，只为自己的私心。”

　　“卡琳……”

　　“够了！”受不了他们的争吵，齐天骁冷声开口，“你们别吵了，我同意和莉娜订婚。”

　　“天骁！”齐维德皱眉看向儿子。

　　卡琳则得意地看着丈夫，“看吧！爵爷，连天骁都同意了，你就别固执了。”

　　“你！”齐维德怒瞪着妻子。

　　“是呀！齐叔，哥都同意了，你就别反对了。”安贝雅也出声安抚他。

　　在齐家，她向来都叫齐天骁哥哥。

　　齐维德错愕地看向安贝雅，“贝雅，你……”

　　她竟也同意？她不是喜欢臭小子吗？

　　不只齐维德惊愕，连卡琳也愣然的看着她。

　　同为女人，她看得出来安贝雅喜欢自己的儿子，这也是她要破坏的原因，她的母亲抢走自己的丈夫，她绝不许自己的儿子也被夺走。

　　安贝雅勾唇笑着，她看向卡琳，笑弯了眼。“我相信卡琳做的都是为哥好，是吧？”

　　不知为何，在她的注视下，向来骄傲的卡琳竟觉得心虚。

　　深吸口气，卡琳高傲地道：“当然。”

　　她当然是为儿子好。

　　“哥，恭喜你了。”安贝雅对齐天骁笑。

　　看着她的笑，齐天骁微蹙眉。

　　不知为何，她的笑让他胸口微堵，像闷着一口气，让他极不舒服。

　　“对了，齐叔。”安贝雅突然转头对齐维德道：“我的学分已经修得差不多了，只剩下最后一篇论文，最近就可以完成了，我跟指导教授商量过了，我可以提早毕业没问题。齐叔，毕业后，我想去纽约的分公司。”

　　“什么？你要去纽约？”齐维德怔愣，他看了儿子一眼，再看向安贝雅。

　　难道贝雅是因为儿子要订婚的事，才会开口要离开？

　　可她刚刚不是还信誓旦旦的说不会放弃吗？

　　齐维德完全搞不懂小丫头在想什么，他是老了吗？

　　欸！算了，小俩口的事，他是管不了。

　　他再看儿子一眼，在心里叹口气，随即点头同意，“好，我会安排。”

　　“谢谢齐叔。”安贝雅开心地笑了。

　　听到她要去纽约，齐天骁不由得皱眉。看着她开心的笑容，堵在胸口的气，仿佛更重了。

　　安贝雅走出浴室，拿着毛巾擦着湿发，她穿着宽大的T恤，赤着脚，踩在柔软的毛毯上。

　　看到坐在床上的男人，她挑眉。

　　“亲爱的哥哥，这时候你出现在我房里不好吧？”将毛巾丢进篮子，她双手环胸，倚着浴室门，好整以暇地看着他。

　　他极少来她房里，大都是她到他那里——当然是深夜大家都入睡时。而现在，晚餐时间刚过，他这么出现，就不怕被仆人看到？

　　听到她叫他哥哥，黑眸掠过一抹不悦。在人前就算了，私下时，他厌恶她这么叫他。

　　她根本就不是他妹妹，他也不把她当妹妹看。

　　安贝雅当然知道他不高兴，她怎么配当他妹妹呢？再说，她也不想当他妹妹。

　　“齐先生大驾光临，有何贵干？”她走向梳妆台，拿起化妆水，轻拍了拍脸。

　　齐天骁不语，只是冷漠地看着她的动作。

　　她不像其他女人，在保养上花很多时间，只是简单的擦上化妆水和乳液，可她的皮肤却极水嫩。

　　她也不像其他女人，有一身白皙无瑕的肌肤，她的肤色是淡淡的蜜色，那是她从小晒出来的，她从来不躲避阳光，身上也有一些小疤痕，那是她玩闹时、打球时，不小心弄出来的伤痕。

　　她一点都不像千金小姐，她也不是……或者该说，她也不屑是，她总是活得像自己。

　　耀眼得……让人痛恨。

　　见他不说话，只是沉着一张脸看着她，她翻了下白眼。

　　“你看起来还真不像是下个月要订婚的新郎啊！孝顺的儿子。”还不忘加上最后一句讽刺。

　　果然，他的眼神起了波动，直直射向她。

　　“你以为这局面是谁造成的？”若不是她，他的家会平静，而不是像个战场。

　　“是我，当然是我。”安贝雅笑嘻嘻的，一脸不正经，“所以啦！我这个罪魁祸首自动离开。”

　　可她轻佻的态度却更惹火他。

　　“安贝雅！”他怒瞪她。她的笑容刺痛他的眼，引起他胸口的怒火，“你以为你走，我会留你吗？”

　　“你会吗？”她微侧目，美眸瞅着他。

　　“当然不会。”他冷笑，极是不屑，“安贝雅，欲擒故纵这招对我没用。”

　　她别想在他身上耍任何手段。

　　“我知道。”她明白，她的任何动作、任何心思，都逃不过他的眼睛，“你不爱我，我知道。”

　　她笑，可眼神却是悲伤的，向来自信的她，首次在他面前流露出落寞。

　　齐天骁不禁怔然。

　　安贝雅走向他，张腿跨坐在他身上，他闻到她身上的玫瑰清香，而两人紧贴的身体，让他知道她身上除了宽大的T恤外，里头什么都没穿。

　　她软软地偎在他怀里，小脸枕着他的肩，除了做爱之外，他们没有这样亲密过。

　　这样的她，莫名的勾动他的心绪。

　　齐天骁不喜欢，伸手想推开她。

　　“齐天骁，我也是会累的。”她的话让他止住动作。

　　“一个人爱太久，也是会累的。”她幽幽道，声音轻如飘渺，却一一敲进他心里。

　　“为什么爱我？”他开口，声音微哑。他不懂她为何会爱他，他对她并不好。

　　“我说是一见钟情，你信不信？”她勾唇，语气带点不正经，可是她说的是真的。

　　在看到他的第一眼，她就动了心。

　　而她这个人向来执着，一旦动心，一旦喜欢，就会喜欢很久很久，即使明知那是会烧灼她的火，她仍然往前追逐。

　　“可是啊！我知道，我不是公主。”她抬起头，伸手捧住他的脸，定定地望着他。

　　“王子，只会属于公主。”而她，是搅局的坏心女配角，“亲爱的王子，我知道你不属于我，我知道的。”

　　她轻轻地吻住他的唇，很轻很轻，如蝶羽轻拂而过。

　　在她要离开时，他却扣住她，吻住她的唇，舌尖探入，轻缓地舔吮她嘴里的香甜。

　　这吻，比起以往的激烈，显得温柔。

　　她轻喘，张手环住他的颈项，探出粉舌，与他交叠，深深的吻，如丝般紧紧缠绵。

　　两人的身体磨蹭，不知不觉，她身上的T恤被脱下，他的衬衫被解开，她身下的娇美早已湿润。

　　她解开他的裤头，握住早已热切的昂扬，小手套弄几下，在他的粗喘下，抬起圆臀，让娇花对着男性顶端，然后缓缓坐下，两片嫩瓣开启，将粗硕缓缓吞入。

　　“啊……”

　　他进到最深处，花肉层叠，紧窒地将他包围，美妙的快感让两人同时发出低吟。

　　他扣住纤腰，缓慢地往上顶弄，动作虽轻缓，可进入的力道却一次比一次重。

　　这种缓慢的进入，比热烈的索求更让两人崩溃。

　　他注意她，看她娇柔的在他身上低吟，眉眼泛着柔媚春意，美丽的娇躯为他展开。

　　注意到他的眸光，安贝雅对他展开一抹笑，颊畔的酒窝微现，看他的眼神，像他是她的唯一。

　　齐天骁不禁被迷惑了。

　　吻住她的笑，他压倒她，进占的速度不再轻缓，变成如火般的激烈，灼热重重地进出小穴，勾出她娇媚的呻吟。

　　手掌抚着滑嫩的娇胴，他每一个进入让媚肉缩得更紧，紧窒的花壁狠狠绞住他，不让他轻易离开。

　　而她，如同邪恶娇娆的女妖，抱着他，贝齿在他肩上轻啃，在他猛然攻进时，用力咬住他的肩头，指尖也在他背上划出红痕。

　　他在她身上留下他的气息，她在他身上划下她的痕迹。

　　他瞪着她，她则回以无辜的娇媚，长腿环住他，花肉跟着缩紧，差点让埋在小穴里的男性欲望泄出。

　　这个女人……齐天骁粗暴地啃吻她的唇。

　　她说的对，她不是公主。

　　她是个女巫，让人痛恨的女巫！

　　第八章

　　人鱼的眼泪是珍珠，那巫婆的眼泪呢？有谁看见？

　　齐天骁和莉娜订婚的事一传出，震动整个社交圈，报章杂志不断报道，直说这是当代的美丽童话。

　　这是两大家族的结果，预计会有个世纪婚礼，连女皇都关注，准备亲自为他们主婚。

　　“齐，你真的要和莉娜订婚？”

　　一听到订婚的事，尼克立刻冲进齐天骁的办公室，不敢相信地直嚷，“齐，你要想清楚，你真的不后悔？”

　　“有什么好后悔的？”齐天骁放下手上的钢笔，知道好友这么一闯来，不满足他的疑问，他是不会轻易离开的。

　　“你觉得莉娜不好吗？”他记得没错的话，尼克不是也和莉娜相处得不错？

　　“莉娜当然很好，她高贵有气质，长得美，应对有礼得体，能娶到她应该是全部男人的梦想。”尼克吐出一连串恭维莉娜的话，最后却一顿，认真地看着齐天骁，“可是，齐，这确定是你要的？”

　　“为何不要？”齐天骁似乎觉得他的问话很好笑，“莉娜就像你口中那么好，我能和男人梦想的女人订婚，这有什么不好？”

　　能受尽男人的嫉妒，他是该得意呀！

　　“那贝雅呢？”尼克再问，两手撑着桌子，很认真的问：“你打算拿贝雅怎办？”

　　齐天骁往后靠着背椅，两腿交叠，手掌在胸口叠成一个金字塔，面对尼克的认真，他轻扯唇，“她不是我的责任。”

　　“齐，你该知道贝雅她……”

　　“那又如何？”齐天骁不在乎地一笑，“她爱我，我就得爱她吗？那我得爱多少女人？”

　　“你……”尼克惊讶地瞪着他，“你知道贝雅爱你？”

　　“对，我知道。”

　　“那你还这么对她？”尼克不敢相信。

　　齐天骁勾唇，笑得不屑，“她自己送上门的，不是吗？”

　　他的话惹来一记拳头。

　　齐天骁狼狈地跌下椅，他抹去嘴角的血迹，冷冷抬眸，“尼克，这一拳我不跟你计较。”

　　“谁管你计不计较！”尼克怒吼，飞扑上前，抡起拳头再往齐天骁肚子揍一记。

　　“唔！”齐天骁闷哼，也被惹火了，他推开尼克，不客气地往尼克脸上挥一拳。

　　尼克整个飞出去，撞倒了沙发。

　　齐天骁瞪着他，轻舔破掉的嘴，“尼克，你够了没？”

　　“还没！”尼克爬起身，立即握拳攻向他。

　　齐天骁闪过，没想到尼克却往他腹部踢。

　　他低咒，立即回击。

　　两个大男人就在办公室打起来，茶几、沙发，全部被推倒，两个人身上，脸上全受了伤。

　　“我的老天！你们在做什么？”听到办公室的闹声，莎曼觉得疑惑，一打开门，就看到两个上司竟然打成一团。

　　听到莎曼的惊呼，安贝雅也从办公室跑出来。

　　“怎么了？”她来到莎曼旁边，看到办公室的情景时也愣住了。

　　齐天骁推开尼克，忍着肚子的痛，他爬起身，靠着办公桌。他的嘴破了。脸肿了，连眼睛也泛着青痕。

　　尼克也没好到哪去，他伤得比齐天骁重，两个眼睛都被打成淤青，坐在地上，不断地喘气，而一双眼仍恶狠狠地瞪着齐天骁。

　　安贝雅看着狼狈的两人，眼睛和齐天骁对上，她没说什么，走进办公室，伸手扶起尼克，帮他擦去嘴角的血，“尼克，你还好吧？”

　　尼克痛得轻嘶一声，靠着安贝雅，瞪了齐天骁一眼，“没事，贝雅，我们走，不要理这个混蛋！”

　　他拉着安贝雅，愤怒地离开。

　　莎曼看了齐天骁一眼，也摇头，关上办公室的门。

　　全部的人都离开了，只剩下齐天骁一人。

　　靠着办公桌，他慢慢滑下身子，坐在地上。

　　他看着狼藉的办公室，再看着自己破掉凌乱的衣服，轻哼一声，薄唇扯出抹冷嘲。

　　尼克说的对，他是混蛋！

　　她最好再也不要理他这个混蛋，不要再爱他，别再那么固执，别再像傻瓜一样。

　　因为他不可能爱她的，永远不可能。

　　“痛！贝雅，你轻一点。”尼克皱紧眉，消毒的药水一碰到伤口，痛得他哇哇大叫。

　　“活该，谁教你们两个没事打架。”安贝雅没好气地冷哼，不过骂归骂，她擦药的手劲还是放轻。

　　提到齐天骁，尼克的脸就拉下来。

　　看到他的表情，安贝雅忍不住笑，“尼克，好尼克，你对我真好。”

　　好端端的，两人会打起来，想也知道是为了她。

　　而且，一定是尼克为她打抱不平，而齐天骁又说了什么让人生气的话，最好两人才会动起手来。

　　看着安贝雅，尼克眼里尽是心疼。

　　“贝雅，齐订婚的事……”他顿住，实在不知该怎么开口。

　　“嗯？”反倒是安贝雅态度自然，甚至还能对他微笑。

　　“你还笑得出来？”尼克不禁瞪她，伸手用力揉乱她的头发，“笨贝雅，这时候你不该笑，你要哭才对！”

　　“有什么好哭的？”安贝雅拨开他的手，“再说，哭有用吗？”

　　哭，他就会爱她吗？如果会，要她当孟姜女她都愿意。

　　“你呀！”尼克摇头，“就是这脾气，一点都不惹人怜爱，女孩子呀！还是别这么倔强，要温柔一点。”

　　“像莉娜那样吗？”安贝雅斜眼睨他。

　　尼克霎时梗住一口气，说不出话来。

　　安贝雅失笑，拿起棉花棒沾着碘酒，帮他擦伤口，“跟你开玩笑的，别这么紧张。”

　　尼克看着她，见她一脸平静的模样，实在不懂她在想什么？爱的男人都要跟别的女人订婚了，她还能这么镇定。

　　“贝雅，你还好吧？”他怕她是强颜欢笑。

　　“嗯？”她笑看他，“我看起来像不好吗？”

　　是不像，可就是不像，他才觉得可怕，“贝雅……”

　　“放心，我不会想不开的。”知道他在想什么，安贝雅送他一记白眼，“我贝雅？安，可不是这种懦弱的女人。”

　　而且她都死过一次了，对这重来的生命，她可是很珍惜的。

　　“那……”尼克观察她，好一会儿才小心地开口，“你是对齐死心了？”

　　所以才会这么平静？

　　可是贝雅是这么容易死心的人吗？认识她这么久，他知道她的个性有多执着。

　　要不然，也不会一直喜欢齐那个混蛋，不管齐对她再坏、再恶劣，还是傻傻爱着他。

　　明明在公事上是那么精明的女人，偏偏遇到爱情就像个傻瓜。

　　“你说呢？”安贝雅不正经地反问他，见他瞪眼，她才收起轻挑的态度，“尼克，我过阵子要去纽约了。”

　　“什么？”尼克一愣。

　　“我学分修完了，丢过去的论文也过了，我跟齐叔说我要去纽约的分公司，他也同意了。”

　　“那你和齐……”

　　“我没有死心。”还没有，“我也不打算放弃。”

　　她从来不是回轻易放弃的人。

　　“那你……”尼克整个迷糊。既然没有放弃，那还不阻止齐和莉娜订婚。

　　“你觉得那个人决定的事，别人有可能阻止得了吗？”齐天骁的固执，没人比她了解。

　　他决定的事，是不可能做任何更改的，何况，微不足道的她，更不可能改变一切。

　　而且，订婚的事竟然提前，其实她也错愕，难道她这次重生，无意中也改变一些事吗？

　　这不禁让她思索，总觉得事情有些变化，或者，在她改变和齐天骁的关系时，一切就都不同了。

　　而且，她感觉得到，齐天骁并不是真的对她无动于衷，她一直看着他，所以能感受到他的转变。

　　他看她的眼神偶尔会闪过一丝复杂，有时会透着一抹压抑，虽然极细微，可她仍察觉到。

　　所以，她才会开口说要到纽约，她主动离开他，她不要再追逐他。

　　这是试探。

　　她想试他心里有没有她。

　　这是个危险的赌注，她知道，可是不下狠注，哪会得到结果？顶多失败，她再回头追他而已——这很没志气，她知道，不过那又如何？只要能得到他，没有志气也不算什么。

　　“尼克，别担心，我知道该怎么做的。”她对尼克笑，一副胸有成竹的自信模样。

　　尼克抓头，完全看不清安贝雅的想法，不过看到安贝雅那副自信的模样，他忍不住笑了。

　　“好，你加油，我永远支持你，顶多最后真的不行，我娶你好啦！”他大发善心，“放心，到时尼克哥哥会好好疼你的。”

　　安贝雅的回答，是替他贴上OK绷，再用力一拍。

　　“噢！”尼克立刻发出哀嚎。

　　齐天骁带着伤口回到家，惹来卡琳的惊呼，直嚷着他的伤怎么来的？是谁打他？

　　他不发一语。

　　而齐维德也不理会，关于儿子和尼克在办公室大打出手的事，莎曼全跟他说了，他大概也猜到原因是什么。

　　他一点也不同情儿子，甚至觉得尼克打得好。

　　丈夫的漠不关心惹怒卡琳，“你是怎么了？自己儿子受伤，你什么话也不说吗？”

　　“要说什么？”齐维德喝着茶，轻轻一哼，“反正订婚的事，你们也没征求我的同意不是吗？”

　　“你这是指着我吗？”卡琳气得站起身，觉得丈夫是针对她，“莉娜是哪里不好？你是看她哪里不顺眼？”

　　“莉娜没有不好。”

　　“那你是反对什么？还是因为贝雅？我知道你一直想要天骁和贝雅在一起，告诉你，那是不可能的。”她是绝对不会允许的。

　　齐维德放下茶杯，不高兴地看着妻子，“卡琳，这跟贝雅无关，你别什么事都扯到贝雅身上！”

　　“最后跟她无关，我们家今天会闹成这样，都是因为她的关系！”

　　“卡琳！”捏着鼻梁，齐维德重叹口气，“你别把对我的愤怒都发泄在贝雅身上，贝雅是无辜的。”

　　听到丈夫还为安贝雅说话，卡琳气得直发抖，“无辜？她无辜？那我和天骁呢？你心里只有她和她母亲，有我们母子的存在吗？”

　　“卡琳！”

　　“够了！你们别吵了！”齐天骁受不了地起身，“想吵，你们就回房吵，别让下人看笑话！”

　　每次除了争吵还是争吵，他们不累，可他却整个烦了。

　　不理会他们，齐天骁转身走上楼。

　　“天骁！”没想到儿子会发脾气，卡琳不禁一愣。

　　安贝雅刚好也在此时进屋。

　　一进大厅，她就感受到微妙的气氛。

　　卡琳转头怒等她，冷哼一声，随即步上楼。

　　齐维德摇头轻叹，歉疚地拍拍安贝雅的肩，“贝雅，别理她，她是在生我的气。”

　　安贝雅明白地点头。她知道齐叔一定又和卡琳吵架了。看着他疲惫地离开大厅，她轻叹口气。

　　“小姐。”科尔突然出现，将药箱递给她。

　　安贝雅愣了下，看着科尔正经的脸庞，她忍不住笑了，“谢了，科尔。”

　　她伸手接过药箱。

　　“少爷在房间。”科尔恭敬道，随即弯身告退。

　　看着药箱，安贝雅吐了口气。

　　好吧！该去安慰王子脆弱的心了。

　　齐天骁扯下衬衫，他的动作扯痛腹部，疼痛让他皱眉，可眉一皱，却也扯到脸上的伤。

　　“嘿！你还好吗？”没有敲门，安贝雅径自打开门，探头看他。

　　齐天骁转身冷视，“你来干嘛？”

　　“科尔叫我帮你处理伤口。”她拿起右手的药箱，朝他轻晃。

　　齐天骁没说话，只是瞪着她。

　　安贝雅耸肩，不等他同意，自行走进房，来到他面前，主动牵住他的手。

　　而齐天骁没有甩开。

　　他任她牵到床边，她伸手压住他的肩，要他坐下，再从药箱拿出棉花，沾了下食盐水。

　　抬起他的脸，她小心地帮他清洁唇角的伤口。

　　他则看着她，任她动作。

　　自那晚后，她就没再接近他了，就算碰面，也只是为了处理公事，她开始拉远和他的距离。

　　他没阻止。

　　这样也好，他和莉娜订婚，她对他死心，这样很好，再来她会到纽约，两人见面的机会会更少。

　　他忽视心里的异样，让自己不去在乎。

　　只是他的情绪却愈来愈浮躁，今天才会故意挑惹尼克，和他打了一架。

　　然后，她出现，却是关心尼克的伤口。

　　回到家，也没人在乎他，父亲的冷淡，母亲的借题发挥，让他整个疲累，回到房间，他生平头一次焦躁地想砸坏房里的东西。

　　就在他快发狂时，她却出现了。

　　碘酒碰触伤口，刺痛让他皱眉。

　　“疼吗？”安贝雅止住动作，轻轻地对伤口吹气，“忍着点，真是的，你们两个都老大不小了，还打架。”

　　臭尼克，下手这么重，瞧他，眼睛都肿起来了。

　　此时的她完全没想到尼克的脸简直比猪头还肿。

　　听着她的碎念，齐天骁不语，只是用深沉的眸光注视她，胸口隐隐骚动着，像有什么扯动他的心。

　　安贝雅小心翼翼地帮他上药，等伤口都处理好了，她将药水放进药箱，整理一下。

　　“好了，我走了。”提起药箱，她准备闪人。

　　见她要走，齐天骁突然抓住她的手。

　　安贝雅止住脚步。

　　“干嘛？”她疑惑地看着他。

　　干嘛？

　　看着抓住她的手，齐天骁微楞。他也不知道自己要干嘛，只是抓着她的手却收得更紧。

　　抿着唇，他看着她，不说话。

　　安贝雅努嘴，“喂！放手呀！”

　　她想甩开他的手，却怎么也甩不掉。

　　他甚至将她往前拉，将脸埋在她的胸腹，两手紧紧抱着她。

　　这是怎样？这个骄傲的男人是在对她撒娇吗？

　　安贝雅不禁啼笑皆非，她觉得好笑，可心却也软成一片。

　　这个男人呀！她该拿他怎么办呢？

　　放下药箱，她抱着他，小手轻抚着他的发。

　　他的脾气硬，头发却像丝般柔软。

　　她不禁微笑，低下头，将脸贴着他的头顶，谁知，却看到卡琳一脸错愕地站在门口。

　　她微愣，却没有放开他，只是冷静地与卡琳对视。

　　卡琳驻足了会，随即转身离开。

　　安贝雅垂下眸，看着怀里的男人，此刻的他像个受伤的小男孩，她在心里轻叹口气。

　　看来，她是该和卡琳好好谈谈了。

　　谁知安贝雅还没找卡琳，卡琳就先找上她了。

　　她约安贝雅在咖啡厅见面，咖啡厅对面是婚纱店，一辆劳斯莱斯停在门口。

　　她看到齐天骁不下车，莉娜挽着他的手臂，两人甜蜜地走进婚纱店。

　　“看到了没？”

　　安贝雅收回目光，转头看向卡琳。

　　“我不管你和天骁怎样，不过我劝你死心，天骁是不会和你在一起的。”

　　她不会忘记当自己看到儿子和安贝雅抱在一起的惊怒，她从没看过儿子那副模样，她错愕，却也感到慌张。

　　她不许，决不允许儿子和安贝雅在一起。

　　“然后呢？”安贝雅态度冷淡，“你要说的就是这些？”

　　“你……”安贝雅的态度让她微楞，她以为安贝雅会紧张，会激烈拒绝，可没想到会是这样的冷静。

　　安贝雅深吸口气，决定跟卡琳把话说清楚。“卡琳，我知道你讨厌我，你觉得是我和我母亲毁了你的幸福，可是说真的，卡琳，我不觉得我和我母亲有欠你什么。”

　　“你说什么？”卡琳瞪他，高傲地抬起头，“你敢说这种话？若不是你和你母亲——”

　　“卡琳，别把你失败的婚姻怪在别人身上。”安贝雅淡淡打断她的话，无视她愤怒的眼神，缓缓地道。

　　“对，我母亲是和齐叔有过一段情，可是他们最后分手了，分手后，再也没有见过面，我母亲从来就不是你和齐叔婚姻的第三者，齐叔或者有错，他不该仍留恋我母亲，可是，我母亲是无辜的。”

　　卡琳不敢相信，眼前这个女孩竟敢指责她，“你这是在说我错怪你母亲吗？”

　　“对！我是！”安贝雅说的直接，“卡琳，今天和齐叔结婚的人是你，你怨恨我母亲，怨恨我，你怪齐叔心里没有你，那么，我想请问你，对于这个婚姻，你曾做过任何努力吗？”

　　“我……”

　　“你没有！你有的，只有你的骄傲，你有的，只有你的愤怒，你有的，只有你的怨愤，你不曾尝试做任何改变，你只想要齐叔对你屈服，对你认错，为此，你甚至利用自己的儿子。禁止转载”

　　“你胡说什么……”

　　安贝雅不理会她，继续说道：“你让齐天骁站在你那边，你知道他对你的孝顺，你知道他对齐叔的不满，你让他对抗齐叔，让他们父子的感情一天比一天差，你不曾想过齐叔的心情，也不曾体会过齐天骁的想法，你专制的决定一切，包括决定齐天骁的婚姻。”

　　“你胡说！我做的一切都是为了天骁好！”卡琳怒吼。

　　“是吗？真是为他好？你没有一点私心吗？你有想过他真正想要的是什么吗？”

　　“我不需要！”紧握着手，看了挺起肩脊，冷声道：“因为我为他做的决定是最好的，我了解他，莉娜适合他，他会和莉娜在一起的。安贝雅，你做什么都没用，天骁是我儿子，他只会听我的话，我要他娶谁他就会娶谁。”

　　“即使他不爱莉娜？”

　　“对，就算他不爱莉娜，我也要他娶。”看了深吸口气，摆出高贵的姿态，“因为，我做的一切都是为了他，而你，别再白费什么心思了，我是绝不可能让我儿子跟你在一起的。”

　　语毕，她起身，却在转身时，看到齐天骁站在身后，他一愣，想到自己方才的话都被儿子听入耳里，脸色不禁泛白。

　　齐天骁则面无表情。

　　看了力持镇定，不让自己流露一丝慌乱，她没有错，“天骁，妈做的一切都是为你好。”

　　“是吗？”齐天骁扯唇，笑得嘲讽，他冷冷地看向安贝雅，“安贝雅，你故意让我知道我母亲约你来这，就是为了让我听到这些？”

　　戳破平静的假象，对她有什么好处？

　　“什么？”卡琳惊愕，她怒瞪着安贝雅，没想到这女人心机这么重，“你这女人，是想破坏我们母子感情吗？”

　　“若你们感情好，我破坏得了吗？”

　　“你！”卡琳气得发抖。

　　“安贝雅，你未免管得太多了，你以为你是谁？只是我和上了床，你就以为能能管我的事吗？安贝雅，你太看得起自己了，对我来说，你只是一个不知羞耻自己送上门来的女人，你以为我会爱你吗？不，你根本不配！”齐天骁口不择言，刻薄的想伤害她，想借由伤害她来抚平自己心中的痛，可看着她受伤的眼神，他却一点也不觉得痛快。

　　“还有吗？你可以继续。”安贝雅甚至还能扯唇微笑，就想看他还能说出什么羞辱她的话。

　　齐天骁怒瞪她，握紧拳，转身离开。

　　可安贝雅却不放过他，她跟在他身后，对他吼道：“齐天骁，就只有这样吗？你就只会逃避吗？你想要什么从来都不说，你就只会缩在自己的壳里面，好呀！你就永远缩着，当个可怜虫！”

　　齐天骁不理她，可卡琳却听不下去了。

　　“你这女人，你在胡说什么！”她用力推安贝雅，却没注意到一辆车正好驶来，而安贝雅被她推倒马路上。

　　卡琳愣住了，眼睁睁地看着车子撞上安贝雅。

　　“啊——”卡琳吓得尖叫。

　　齐天骁转身，看到安贝雅被撞飞，落地，像个破娃娃般躺在地上，鲜血缓缓染红地面。

　　第九章

　　小狐狸，你说，王子何时才会看到我？

　　齐维德和柯尔匆忙地赶到医院，齐维德没想到除了看到儿子外，连妻子也在。

　　“卡琳，你怎么也在这？”他疑惑询问，看着妻子，再看向儿子，眉头紧皱。

　　“这是怎么回事？贝雅怎么会发生车祸？你们是对她做了什么？”他严厉质问，气得胸口剧烈起伏。

　　齐天骁没回话，他靠着墙，身上的西装沾满血迹。

　　他抱起躺在地上的安贝雅，疯狂的吼着，要人叫救护车，而她身上的血愈流愈多，不管他怎么做都止不住，而她血汗的小脸渐渐苍白，就连呼吸也渐渐微弱，让抱着她的大手不禁颤抖。

　　他握紧拳头，怔怔地看着急诊室，对齐维德的话理也不理，他的心神全在安贝雅身上。

　　看见儿子这样，齐维德知道自己从他口中问不出什么，立即转头看向妻子，“卡琳，你说，究竟发生什么事？”

　　“我……”卡琳嗫嚅，她颤抖着，面对丈夫的询问，她的眼神心虚闪烁。

　　看出妻子的异样，齐维德眉头皱得更紧，“卡琳，难道贝雅的车祸跟你有关？”

　　“不是！不管我的事！”卡琳急忙道：“谁叫她要骂我儿子，我气不过才会推她。是她不好，她不该站在马路边，谁知道车子会突然冲来，这根本不是我的错，是----”

　　一巴掌打断她的话。

　　卡琳怔愣地捂着脸颊，不敢相信地看着丈夫。

　　这是他第一次打她，以往不管两人如何争吵，他也从来不曾打过她。

　　看着妻子，齐维德的眼神充满失望，“卡琳，我以为你只是任性，只是爱面子，我知道我们夫妻感情不好，这是我的错，是我没有好好对待你，我了解你的愤怒，了解你的怨，所以我处处忍让，因为在我心里，我一直记得当初坐在窗边，对着我微笑的天真小女孩。”

　　“老公……”卡琳咬着唇，这是她第一次听到丈夫这么对她说，却也是第一次看到丈夫对她流露失望的眼神，这不禁让她慌张，她觉得自己做错了事情，丈夫再也不能原来她。

　　“卡琳，你真的让我很失望。”他不曾对妻子说出这么眼里的话，这是第一次。

　　“老公，我……”卡琳捂住嘴，却忍不住泛眶的泪，她想道歉，可是齐维德却已不想再听她说话。

　　他像老了十几岁，疲累地闭上眼，身影微晃。

　　“爵爷！”柯尔急忙扶住他。

　　“老公！”卡琳也紧张地上前，“老公，你怎么了？”

　　齐维德不想理会妻子，他让可儿扶他坐下。

　　“爵爷，小姐不会有事的。”柯尔安抚他。

　　齐维德摆摆手，闭着眼，沉默地等待。

　　卡琳站在一旁，知道丈夫是真的生自己的气了，她不敢吭声，明白自己是做得过分了。

　　她是讨厌安贝雅，可从来不想害死她。

　　齐天骁无视父母的争吵，他一直看着急诊室的门，一颗心随着时间的流逝缓缓收紧。

　　她不能有事，不可以！

　　“贝雅……安贝雅！”他举起僵硬的脚步，走到急诊室的门前，伸手用力拍打。

　　“安贝雅！你不准给我有事！安贝雅！我不准你有事！我不准！”他声嘶力竭地大吼。

　　“少爷，你别这样。”可儿急忙拉住他，“少爷，你这样会妨碍医生急救的。”

　　齐天骁推开他。

　　“安贝雅……”他本想继续吼着，却看到急诊室的灯暗下，他的胸口抽紧。

　　急诊室的们被推开，医生走出来。

　　“医生，她怎么了？她没事吧？”抓着医生，齐天骁着急地问。

　　“患者已脱离危险，目前已无大碍，不过她的双腿收到强烈撞击，伤到腿骨，暂时无法行走，得进行复健，另外，患者已怀有两个月的身孕，很抱歉，小孩无法保住。”

　　“身孕？”齐天骁怔愣地看着医生，不敢相信地低喃，“她怀孕了……”

　　“是的，待会我们会将她送进病房，你们可以到病房看她。”医生说完，随即点头离开。

　　齐维德立即甩了儿子一巴掌。

　　“老公！”卡琳惊呼。

　　齐天骁不吭声，静静地站在原地。

　　齐维德仍气不过，再打儿子一巴掌。

　　“老公，够了！别打了。”卡琳急忙抓住他的手。

　　“这下你高兴了吧！把贝雅伤成这样，还流产了，你不是恨她？现在把她弄成这样，你开心了吧！”

　　“老公，你别这样……”

　　齐维德甩开妻子的手，他气急地瞪着她们，“你们都恨贝雅，都怪贝雅，你们把一切的错都推到她身上，没有人想过她的无辜，你们只想指责她，只想把自己的愤怒发泄在她身上。”

　　他深吸口气，沉痛地闭上眼，“不，真正错的是我，我不该把贝雅带回齐家，不该让她替我承受你们的怨怒，不管是你们，还是我，都一样自私，而贝雅，却无辜的承担一切。”

　　“老公……”卡琳吓得哭出来。

　　齐天骁仍沉默，可双拳却紧握。

　　她的无辜，他怎会不知，怎会不懂，他只是让自己无视，为自己找个能错怪的对象。

　　他借由伤害她，来发泄自己心里的痛，他仗着她爱他，所以毫无顾忌地伤害她。

　　她承担他所有怒火，承担他所有情绪，而他，自私的，连一点爱，一点关怀，也不给她。

　　齐天骁缓缓闭上眼，想着她的话----

　　你就只会逃避吗？你想要什么从来都不说，你就只会锁在自己的壳里面，好呀！你就永远缩着，当个可怜虫！

　　她彻底把他看透。

　　他渴望父亲的注视，冀求母亲的关怀，可是他却骄傲的什么都不说，他选择漠视，选择保护自己。

　　可最后，伤害的，却是她。

　　最无辜的她。

　　安贝雅醒来，就知道自己的孩子没了。

　　她的经期向来准时，可连续两个月没来，她就隐约猜到了，没想到还没来得及证实，就出了车祸，孩子就没了。

　　听到消息时，她的态度很平静。

　　她问医生自己的伤势，知道自己的腿断了，需要复健，至少需要一年，她才能稳健行走。

　　住院期间，尼克和伊丝都来探望她。

　　伊丝还哭得稀里哗啦的，直骂她傻，骂她笨，而被她咒骂最多的，就是齐天骁。

　　想到齐天骁，她眸光微敛。

　　他从来没出现在病房，也没来过看她。

　　可她知道，他一直待在病房外，柯尔说，他一直在病房外陪她，等她睡了，他才会悄悄走进病房，握住她的手。

　　其实她没有睡，她知道他进来，无声地握着她的手。

　　她没有睁开眼，目前这时候，她不想看见他，他似乎也很明白，所以不在她清醒时出现在她面前。

　　这场爱，她伤痕累累。

　　她不恨，因为这是她的选择，是她的执着造成这一切，她不后悔，她仍是爱他。

　　只是，累了。

　　现在的她，累了。

　　这时候，她不想面对他，不想让自己恨他。

　　“贝雅。”

　　突然，一个僵硬的声音从门口响起。

　　安贝雅睁开眼，看向站在门外的卡琳。

　　“我可以进来吗？”卡琳紧张地对她露出笑容。

　　“嗯！”安贝雅点头。

　　卡琳走进病房，看着安贝雅。她抿着唇，有点局促，好一会儿，她才开口，“对不起，是我的错，是我害你流产，我知道说再多的抱歉都没有用，可是，我真的很对不起。”

　　想来高傲的她，首次开口向人道歉。

　　是丈夫的话打醒了她，她这才明白自己的骄傲和任性犯下多大的错误，她不仅伤了自己的儿子，还伤害一个无辜的的女孩。

　　“贝雅，我知道自己不会被原谅，可是我……”

　　“我原谅你。”安贝雅开口，看着卡琳错愕的脸庞，她勾起微笑，“卡琳，我不怪你。”

　　“你……”卡琳不敢相信，激动地问道：“贝雅，你、你真的不怪我？真的原谅我？”

　　“嗯！”安贝雅点头，“卡琳，我能理解你心里的怨恨，也明白你的寂寞，这场意外，没人愿意的，你不需要自责。”

　　“我……”卡琳捂住嘴，忍住泪，她握住安贝雅的手，“贝雅，对不起，真的对不起……”

　　“嘿！别这样。”安贝雅笑道：“被人看见，还以为是我欺负长辈。”

　　“呵……”卡琳也笑出来，她抹去泪，笑看着安贝雅，“贝雅，你真是个好女孩。”

　　可她以前却都被恨意蒙蔽眼，什么都看不见，任意伤害周遭的人----包括自己的儿子。

　　想到儿子，卡琳小心地开口，“贝雅，天骁他……”

　　“卡琳，你最近和齐叔相处得还好吗？”安贝雅淡淡打断她的话，笑着转移话题。

　　卡琳也明白她的意思，只好顺着她的话题道。

　　“嗯！把事情说开后，以前心头的疙瘩没有了，而且我们都老了，气了半辈子，恨了半辈子，也够了。”现在她和丈夫的感情渐渐转好，不再像以前一样，如履薄冰。

　　“那就好。”安贝雅笑弯眼，又继续提其他问题，她和卡琳慢慢聊起来，却远离齐天骁。

　　关于他的事，她完全不想听。

　　深夜，齐天骁走进病房。

　　他坐到椅上，轻轻地握住她的手，在她手上轻轻一吻。

　　柔柔的月光从窗口洒入，隐隐约约落在她身上，她沉睡着，那双总是看着他的眼眸紧闭着。

　　他知道，现在的她不想看到他。

　　她不怪任何人，可是怪他。

　　因为爱他，所以才会无法轻易原谅。

　　他懂，他明白，所以他默默承担她的责怪，比起他对她做的，她这无声责怨又算什么。

　　这是他应该承受的。

　　“嘿！你好吗？”他轻声开口，声音极轻极柔，每当来看到她时骂他就这样独自对她说话。

　　“医生说，你康复的情形很好，过没多久就可以做复健了，复健顺利的话，不用一年你就可以走路了。”他笑，轻轻扳开她的手指，手掌与她交握。

　　他蹭着她的手，透着月光，深深地注视她，然后轻缓地移到她平坦的肚子上。

　　那里，曾经孕育她们的孩子。

　　可是，因为他，孩子没了。

　　她没掉一滴泪，但是他知道的，她的心比谁都痛，不哭，不代表不伤心，她只是让自己不哭，让自己不在人前流露一丝脆弱。

　　她的倔强，他比谁都明白。

　　“我知道你在怪我，因为我，孩子没了，你的心受伤了，因为我，你伤痕累累。”他轻轻低语，注视着沉睡的她。

　　“你说过，你的爱也会有累的时候，你现在累了吗？累得不想再爱我了吗？”他笑，黑眸荡漾着温柔。

　　“没关系，不爱也好，没关系，你就收回你的爱吧！”他懂得，没关系的，不爱他也没关系的。

　　从今以后，由他来爱她吧！

　　他是爱她的，他终于承认，他是爱她的，在很久很久的时候。

　　她说，她对他一见钟情，而他，确实深坠在她深情的凝视里，知道她不再望着他，他才紧张，才明白她对他的重要。

　　只是，他却顽固地抗拒，骄傲地不肯承认，他的自尊像把双面刀，重重伤了彼此。

　　而她，伤得比他还深。

　　她心口的伤，是他划的，身上的伤痕，是他留的，爱他，让她付出多大的代价。

　　齐天骁不禁心痛，他闭上眼，将脸贴近着她的胸腹，听着她沉稳的心跳，他轻轻道：“贝雅，我等你。”

　　等她，愿意再爱他。

　　谁知道，三天后，当齐天骁从公司来到医院，安贝雅的病房里却已看不到她的人影。

　　他惊愕，急忙问护士。

　　护士却说病人早上出院了，他问是谁办理的，护士说是一名穿着黑色西装打着领结的老先生。

　　是柯尔！

　　齐天骁立即冲回家。

　　“柯尔呢？”他询问仆人。

　　谁知仆人却齐摇头，他皱紧眉，决定找父亲。

　　一定是父亲的吩咐，不然可儿不会办理出院手续。

　　“父亲。”他来到温室，却见父亲和母亲齐坐着一同喝茶，他微愣，可不想探问。

　　“贝雅呢？”他只想知道她现在在哪里。

　　“干嘛？你之前不是对人家不屑一顾，现在紧张什么？”喝着上好的龙井，齐维德睨了儿子一眼。

　　齐天骁没心思跟他废话，“父亲，贝雅呢？”

　　“不知道。”啧！问人还这种态度。

　　“父亲！”

　　“什么父亲！叫爸！”齐维德没好奇道：“你叫声爸，我就考虑要不要告诉你。”

　　齐天骁咬牙，犹豫了下，这次啊僵硬地开口，“爸，贝雅在哪里？”

　　听着儿子终于叫爸，齐维德满意地点头，看着儿子紧绷的脸色，决定不再正他。

　　“在纽约。”见儿子转身要走，他开口叫住他，“等等，这是贝雅要我交给你的。”

　　他从桌上拿起一封信。

　　齐天骁立即拿走信，伸手拆开。

　　看到信上的内容，他抿紧唇，俊庞阴晴不定。

　　“怎么？贝雅写啥？”齐维德和卡琳互看一眼，儿子的脸色引起她们的好奇。

　　齐天骁不发一语，收好信，转身离开温室。

　　他走回屋内，来到她的房间。

　　房间里的摆设依旧，只是主人却不在了。

　　他闭上眼，倾吐口气，唇边扯起一抹苦笑。

　　他该知道的，那个女人怎么会轻易原谅他呢？

　　他摊开手上的信，看着心里的内容，神情极无奈。

　　信里只有三个字——

　　别找我。

　　第十章

　　嘿！我一直想跟你说，这是我心里的秘密----齐天骁，我爱你。

　　齐天骁遵守她的话，不去找她，只是默默地让人查探她的消息。

　　他知道她转到纽约的医院，她的意志力坚韧，果然不到一年，她的复健就完成。

　　而后，她到纽约分公司，在每一个部门都待三个月，她以她的能力让同事认同她，在她到那里后，分公司的营运额年年上升。

　　现在，她是纽约分公司执行长，虽然才二十五岁，可精明干练，将公司管理得极好。

　　连商业杂志也采访她，毕竟年纪这么轻，有是个东方人的女性执行长可不多见。

　　她的男人缘也很好----这他不意外，现在的她，自信美丽，耀眼如阳光，美得惊人。

　　齐天骁看着手上的照片。

　　每隔一个月，她的照片就会寄到他手上，每一张角度都是偷拍的，他只能借由这样看着她。

　　照片里，她从车子走出来，一名男人拉住她，她微讶，转头，男人的吻正好落在她唇上。

　　那男人他认得----杰斯，布朗家的小儿子。

　　她最近和杰斯走在一起，连报章杂志都争相报道两人的绯闻，让他看了就刺眼。

　　相较于她的桃花辉煌，这五年他倒是半丝波澜也不起，和莉娜取消订婚的事情虽然喧腾了一阵子，不过他不予任何回应，久而久之，事情也淡了下来。

　　他专心在事业上，对那些投怀送抱的女人视而不见，五年来，他连一场韵事也没有。

　　而她，倒是过得很快活嘛！

　　齐天骁唇紧抿，直想把手中的照片撕掉，想把布朗家的小子活宰了。

　　“可怜喔！又在看照片啦？”齐维德来到书房，他咬着烟斗，悠哉悠哉地。

　　齐天骁不想理他。自从安贝雅离开后，他每逮到机会，就会来嘲笑儿子。

　　看到儿子的脸色难看，齐维德在心里冷哼。

　　活该，人在时不珍惜嘛！现在人家不要啦！后悔了厚？来不及了啦！

　　齐维德喷着烟，儿子不理他，他也无所谓，自己坐到椅上，很怡然自得地自言自语，“听说贝雅最近和布朗家的小儿子感情很好，真实不错，布朗家那小子我喜欢，至少比我家的混蛋好多了！”

　　他睨了儿子一眼，敲敲烟斗，“你再怎么看也改变不了事情，人家贝雅迟早是布朗家的。”

　　“老公，你好了啦！”卡琳在门口就听到丈夫的酸语，不禁又好气又好笑，进来帮儿子说话。

　　这五年她和丈夫的感情愈来愈好，她放下姿态，主动和丈夫道歉，而丈夫也原来她。

　　她这才知道贝雅当初的话是对的，她从不曾为这个婚姻付出任何努力，她只会骄傲地顾着面子，直到放下骄傲后，她才知道自己得到的更多。

　　她也努力修补和儿子的感情，这个家，已不像以前，冷冷冰冰的，没有任何感情。

　　当然，如果贝雅在就更好了。

　　“怎样？我又没说错。”齐维德冷哼，“对了，刚刚的电话是谁打来的？”

　　卡琳瞄向儿子，“是布朗家。”

　　她看到儿子的眉头微动。

　　“布朗家？打来干嘛？”齐维德问，看到儿子眉头皱起，他就在心里乐。

　　卡琳犹豫了会，“就……”她再看了看儿子，“他们打来说，想让贝雅和她们儿子先订婚。”

　　齐天骁的手缓缓收紧，照片被他捏成一团。

　　“订婚？”齐维德讶异地惊嚷，“这么快？你有打去问贝雅吗？她的意思怎样？”

　　“有啊！我当然有打，贝雅说，她没意见……”

　　砰！

　　齐天骁瞬间起身，身下的椅子因他突来的动作而往后倒，他不发一语，大步走出书房。

　　儿子已离开，齐维德就开心地大笑。

　　“你呀！”卡琳没好奇地看着丈夫，却也忍不住嘴角的笑，“这样玩儿子好吗？”

　　“有什么不好！”齐维德哼了声，对自己的儿子整个失望，“不然还让他继续看照片五年吗？”

　　真没用，贝雅叫他别去找就真的不去找，这还是男人吗？

　　“他能等，老子可不能等。”他还想抱孙呢！

　　这是，齐维德像想到什么，又突然笑起来。

　　“怎么了？”丈夫的笑让卡琳觉得莫名奇妙。

　　“卡琳呀！我想到贝雅之前跟我说过一句话。”

　　“什么话？”

　　齐维德哈哈大笑，对着妻子眨眨眼，“她说，她怕到时是我们家的笨儿子哭着求她回来。”

　　“谢谢你送我回来。”安贝雅转头对杰斯微笑，打开车门准备下车。

　　“贝雅。”杰斯拉住她的手，深情地看着她，“明天是周末，要不要出去玩？我来接你。”

　　“杰斯。”安贝雅微皱眉。她已经跟杰斯坦白说过了，他们可以当朋友，只能是朋友，不会有其他。

　　可是杰斯却仍然不放弃，不管她说几次，仍是坚持追求她。

　　“贝雅，不要拒绝我好吗？”杰斯紧握着她的手，“我知道你心里有别人，但是我不在乎，我有自信，我可以让你忘掉他。”

　　忘掉？

　　若真能那么容易，她就不会活了两辈子，心里却仍只有一个男人。

　　安贝雅抽出手，对杰斯微笑，知道自己说再多也没用，她下了车，对杰斯挥手。

　　“拜拜。”

　　“贝雅，我不会放弃的。”杰斯坚定地对她道。

　　她没再说什么，只是挥手，然后走进公寓。

　　来到电梯前，她拿出晶片卡一刷，电梯门开启，她踏入。

　　公寓设有独栋电梯，每个电梯只会抵达自己的楼层，住户拥有专属的晶片卡，除了自己外，没人能进到自己的房子。

　　而且有保全二十四小时看守，周遭环境清幽，虽然价码高，可一推出仍被抢购一空。

　　电梯门打开，入眼的是宽大的空间，电梯门，就是房子的门。

　　安贝雅挑眉，没有走出电梯。

　　听到门开启的声音，站在落窗前的男人也转身，两人默默相望，不发一语。

　　好一会儿，安贝雅走进房，将包包丢到沙发，好整以暇地看着他。

　　“你怎么会来？”她没问他是怎么进来的，这栋公寓是齐氏推出的，而她住的这层楼原本是属于他的。

　　晶片卡有两张，一张是他的，一张备用的，她则拿走了。

　　齐天骁定定看着她——虽然早已从照片看到她现在的模样，可是，那仍和真实看见的不一样。

　　她比照片更美，仍是一头薄薄的短发，穿着浅色的裤装，眉眼透露着自信，眸里的高傲不变，望着他的不驯也不变。

　　这样的她，让他心头骚动。

　　他不说话，安贝雅不吭声，她镜子走到吧台，为自己倒杯兰姆酒，然后转身倚着吧台，边喝酒边看他。

　　她还以为他要一辈子当个变态一样在暗地偷窥她，拿着她的照片，像个可怜虫般痴痴地看着她。

　　五年不见，她还以为他永远不会出现了。

　　许久，齐天骁终于开口，“布朗家的小子送你回家？”

　　他有看到她从车里走出，那辆保时捷他不陌生。

　　“是啊！”摇着酒杯，安贝雅点头。

　　“你喜欢他？”

　　安贝雅侧首，思考一下，然后勾起唇，“不讨厌。”

　　“你爱他？”

　　“嗯……你说呢？”她不会打，笑着反问。

　　“你答应和他订婚？”

　　订婚？有吗？她怎么不知道？

　　安贝雅看着他，他直视她，俊庞紧绷。

　　难道他是听到她要和杰斯订婚，所以才来纽约？

　　那要是没订婚的事，他就来不了吗？

　　“唔……”她垂眸喝酒，不回答。

　　可她的不回答看在齐天骁眼里等同默认，一直压抑的怒焰终于彻底烧灼。

　　他大步走向她，粗暴地抱住她。

　　“啊！”她手上的酒杯掉落，弄脏地上的白色绒毛地毯，她不高兴地皱眉，“齐天骁！”

　　这地毯是她好不容易找到的，她很喜欢耶！

　　齐天骁用力扣住她的下巴，怒眸直视她，“我不许，没我的允许，你谁也不能嫁！”

　　“你是谁呀？”安贝雅瞪他，不训地道：“你凭什么管我？你是我的谁呀？齐先生！”

　　“我……”

　　安贝雅推开她，扬起下巴，高傲地看着他，“你怎样？像个流氓一样登门入户来到我的地方，说些莫名其妙的话，奇怪了，齐先生，你不是很不屑我吗？你不是叫我不要爱你吗？你不是说我是个自动送上门的下贱女人吗？”

　　她将他的话一一还给他。

　　齐天骁无话可说，只能沉默。

　　“干嘛不说话？你哑巴呀！”安贝雅却得理不饶人。

　　“对不起。”他突然开口道歉，黑眸深深地睇着他，声音微哑，“贝雅，对不起。”

　　安贝雅却不接受，她朝他冷笑。

　　“别跟我说对不起，你以为说对不起有用吗？你以为说对不起可以挽回一切吗？你以为说对不起，就可以减轻对我的伤害吗？你以为说对不起，我的孩子就会回来吗？”

　　“贝雅……”

　　“别叫我。”安贝雅冷冷瞪着他，“走，我不想看到你。”

　　她转身背对他。

　　齐天骁不离开，他张手抱住她。

　　“齐天骁！”她挣扎，却推不开他的手臂，她气得用脚踢他，咬他，却只得到他更用力的拥抱。

　　“对不起，贝雅，对不起……”他不停在她耳边道。

　　她不停，只是不停挣扎，踢他打他咬他，他的手臂全留下她的咬痕，深得流出血来。

　　而他，仍在她耳边说着道歉。

　　她缓缓停下动作，胸口因方才的激动而起伏，喘息也不稳。

　　“对不起，对不起……”

　　耳畔的低语让她闭上眼，咬了咬唇，她转身，张嘴咬破他的唇。

　　薄唇被她咬得流血，齐天骁仍不反抗，只是沉静地望着她，像个做错事的小男孩，想求着她的原谅。

　　她不看他，低头往他的颈项用力一咬。

　　他抱着她，任她咬，贝齿陷进肉里，他面不改色，即使她咬得真的很狠，完全不留情。

　　许久许久，安贝雅才松开牙齿。

　　他的颈项早被她咬得出血，齿痕陷得极深。

　　“我不要你说对不起。”笑脸埋着，她低低道。

　　“嗯！”他轻应。

　　“为什么现在才来找我？”

　　“你叫我别找你。”他的声音揉入一丝委屈。她叫他别找她，他只好乖乖听话。

　　他的话又惹来她的啃咬。

　　“你什么时候这么听话了？”叫他被找就真的不找，那当初她叫他爱她，他怎么不爱她！

　　“对不起……”道歉又惹来她的怒咬。

　　“都叫你别道歉了！”不是听话吗？现在又不听话了。

　　齐天骁张口，又默默将欲出口的道歉吞下，他知道她在对他闹脾气，没关系，他让她闹。

　　只要她肯理他，他随她咬。

　　“不是你的错。”好一会儿，安贝雅闷闷道。

　　“嗯！”他知道她是指孩子的事，眸光泛上柔意。

　　这个女人，从来就不会舍得怪他。

　　“五年，你想我吗？”

　　“嗯！”很想很想。

　　“有没有做坏事？”

　　“没有。”这五年他半个女人也没沾。

　　“家里好吗？”

　　“嗯！”他和爸妈处得不错，虽然死老头三不五时就冷言嘲讽，不过看他年纪大，他不跟他计较。

　　“你只会嗯吗？”她不满意地捶他。

　　他笑了，“贝雅，嫁给我好吗？”

　　她搂着他的脖子，不说话，而他也不急，就抱着她，静静等待。

　　许久许久，她才在他耳畔低低道：“好。”

　　然后紧紧搂着他——她的王子。

　　尾声

　　骄傲又自大的王子住在属于自己的城堡里，身边围着顽固的国王、高傲的皇后，还有美丽的公主。

　　而她，是一直看着王子的坏巫婆。

　　她爱上了王子——虽然那王子个性差，嘴巴刻薄，而且只会绷着一张冰块脸。

　　可是她知道，王子是寂寞的，她一直看着他，她知道他的落寞。

　　她想要他不再落寞，她想要他属于她。

　　为了得到他，她不惜一切。

　　她诱惑他，极尽所能地勾引他。

　　她引起王子的兴趣，看着王子明明想要她却又故作姿态的模样，她在背地偷笑。

　　她织了一张网，他是她网里的猎物。

　　她要引起他的注意，她要让他知道，她不是只有他。她若即若离，让他无法掌握她。

　　她抱着王子，故意让门微启，让高傲的皇后看见。

　　她受不了王子躲在自己的壳里，城堡里的平静有如一根紧绷的弦，她亲自将弦剪断。

　　她要逼他，她要他不再逃避，她要他认认真真地看着她——

　　即使，坏巫婆也受了伤。

　　舔着伤口，她等待着——

　　等待，王子敲她的们，等待，王子亲自来临，等待，他自己投入网。

　　而她，收紧线，看着终于得到的猎物——不放。

　　齐天骁静静看着手上的日记，神色平淡。

　　“你在看什么？”

　　安贝雅站在门口，双手环胸，挑眉看他。

　　齐天骁抬起头----她穿着白色婚纱，露出纤细的肩膀，短短的白纱蓬裙下，是让男人驻足的美丽双腿。

　　今天是她们结婚的日子。

　　齐天骁放下日记。这本日记突然出现在他桌上，他知道，是她放的，她要让他知道，她做了什么。

　　然后，看他的反应。

　　“没什么。”他走向她，搂住他的新娘，看着她倔强的眼神，他勾起笑容，徐徐低下头。

　　“嘿！亲爱的，我有说过我爱你吗？”

　　“没有。”今天还没有。

　　“是吗？”他低语，吻上柔软的唇瓣，“我爱你，我的坏巫婆。”

　　王子不属于公主，属于她——他的女巫。

　　【另一则秘密】

　　齐天骁打开房门，天才方白，微亮的日光从落地窗招入，在地板上宁静地折射片片光影。

　　入目望云——干净整齐的双人床，淡雅的梳妆台，白色的衣柜，一整片书墙，书墙旁是原木书桌，伤透放着笔电、笔筒，几本厚重的书，一些小东西，还有一个相框。

　　房间很干净，看得出来有按时打扫，只是给人的感觉却空荡荡的，仿佛没人居住。

　　因为这个房间的主人，已经离开八年了。

　　他走进房，轻轻地关上门，来到书桌前，低头看着桌上的相框。

　　相框上的女人直视着他，薄薄的短发，清秀的脸蛋似笑非笑的，右颊隐约有个酒窝，明亮的眼睛因笑容而微弯。

　　他也露出一抹笑，将手上犹泛着露水的白色百合放到相框前，听说，这是她最喜欢的花。

　　“嗨！这是我刚去花园摘的，喜欢吗？”

　　他笑问，而相框里的女人以微笑做为回答，他的眼神不由得泛上一抹温柔，还有淡淡的怀念。

　　坐到椅上，他拉开抽屉，从暗格里拿出一本厚厚的日记，封面有点老旧，纸张也泛黄，看得出被翻阅许多次，只是保存得很好。

　　这本日记，是他在整理她的遗物时，不小心发现的。

　　他摸着日记，想着日记的主人。

　　今天，是她的忌日。

　　那个人，就这么走了，以那么意外的方式，离开了。

　　他从没想过她会这样离开，他以为，她们会针锋相对一辈子，虽然，他总是对她说，希望她永远消失。

　　可没想到她真的消失了，就在他婚礼前没多久。

　　坠机，找不到一丝残骸，葬礼时，只能以她生前的衣服代替她。

　　她下葬那天，天空灰蒙蒙的，下着细雨，他站在人群里，看着痛苦的父亲、难过的好友，还有她的朋友、她的下属，全都为她的离去而悲伤，只有他，没有流半滴泪。

　　那时，他仍不相信，她就这样离开了。

　　那个女人，他以为没有任何事能打击她，能让她消失在他面前，可没想到……她竟以怎么突如其来的方式，离开所有人。

　　当他得知她坠机的消息时，他心里却没有一丝欢快，除了震惊外，心头还有一种说不出来的感觉。

　　其实，他一直明白她的无辜——不管是父亲和母亲的不和，或是父亲对待他的冷漠严厉。

　　但是他却把恨意发泄在她身上，自顾自地痛快，对她，从来没有一丝好脸色。

　　知道她离开了，他才惊觉，自己对她的苛刻。

　　只是，却已晚了。

　　垂眸，他打开日记，一页一页翻着，仔细地看着里头的一字一句——即使他早已记在脑海里，不用看，也可以默背出来。

　　日记没有每天写，有时甚至几个月才写一篇，非常随兴，就像它的主人一样。

　　最后，他的目光，落在日记的最后一行——

　　齐天骁，我爱你。

　　他记得，当初他看到这一句话时，心头的震撼。

　　他从来没想过，她会爱上他，毕竟他对她从来不好，两人碰面时，总是争吵，从来没有好好的坐下来相谈过。

　　他以为就跟他对她的厌恨一样，她一定也很讨厌他，因为她总是用高傲的态度对他，每每两个人对峙，她不会居于下风，态度甚至比他更嚣张，伶牙俐齿的，让他每每都被气得咬牙。

　　真奇怪，明明都八年了，可他却还清楚记得她飞扬跋扈的模样，面对他时，她总是抬起小下巴，不服气地与他对峙。

　　现在想想，那样的她，其实很可爱。

　　他看着照片里微笑的她，徐徐伸出手，指尖抚过那抹笑，抚过那注视他的眼睛，许久，许久……

　　其实，他并没有那么讨厌她，他记得她自信的模样，面对任何事，她总是从容微笑，他从来没看过比她还耀眼的人。

　　虽然嘴里总是说厌恶她，可其实他心里是欣赏她的，只是那时的他，从来不会起承认这点。

　　如果，当初他能放下心中的偏见，是不是结局就会不一样？

　　就算不是情人，也许，他与她也能成为好朋友，好兄妹，而不是如同现在，成为心中的一丝遗憾。

　　看着她的笑，他的眸光不由得深蒙，直到软软的声音在门口响起----

　　“爹地……”

　　一名小女孩揉着眼睛，穿着粉色睡衣，抱着绒毛兔宝宝，咬着手指头，站在门口看他。

　　“嘿！亲爱的，你怎么这么早醒？”看到五岁的小女儿，齐天骁起身，走到门口抱起她。

　　小女孩有着黑发、黑眸，混血的五官深邃，漂亮得像个洋娃娃，她对着最爱的爹地露出爱娇的笑，右颊的酒窝微微现，笑容的神韵竟与照片里的女人有几分相似。

　　看着女儿的笑容，齐天骁的神色不由得恍惚。

　　他记得女儿睁开眼睛，牙牙地对他笑时，看到女儿的笑容，他不有的惊讶——太像了。

　　就连父亲也错愕，感伤地红了眼眶，而母亲也激动地握住父亲的手——在她离开后，母亲似乎也想通了什么。主动和父亲和好，父亲俩的感情渐渐修复，他和父亲的关系也不像以往那样紧绷，如今甚至还能平和地说上几句话。

　　如果她在，看到这情景，应该会很高兴吧！

　　“爹地。”看到爹地发呆，小女孩不高兴地扯着齐天骁的手，要爹地理她。

　　“爹地，贝雅饿了。”她抱起怀里的兔宝宝，一双漂亮的黑眼睛瞅着爹地，“小兔兔也饿了。”

　　齐天骁回神，对女儿露出疼爱的笑，“贝雅饿了吗？爹地泡牛奶给贝雅喝好吗？”

　　贝雅，是女儿出生时，他为她取得名字，是回忆，也是个纪念。

　　他希望自己的宝贝女儿能像她一样——聪明自信，耀眼如阳光。

　　父亲听到他为女儿取名字时，也拍拍他的肩，然后对着女儿直喊着，“贝雅，小贝雅，你可知你的名字跟你姑姑一样，你长大一定跟姑姑一样漂亮，一样优秀。”

　　听着父亲的话，站在一旁的他和妻子相视一笑。

　　“好。”小贝雅点头开心地笑眯眼，右颊的酒窝甜甜的。

　　齐天骁也笑，抱着女儿，他转身握住门把，阳光洒落相框上，他看不见她的笑。

　　可是……

　　低头，他看着女儿的笑容。

　　“爹地？”小贝雅眨着眼，扯着他的袖口，“快点嘛！贝雅饿！”

　　“好。”他关上门，抱着最爱的女儿走向厨房。

　　房间里，微风轻拂，扬动帘幔，温暖的阳光流泻，书桌的百合花在风中微微散发着淡香。

　　而照片里的微笑浅浅的，仿佛也带着幸福。

　　【全书完】

　　后记　元媛

　　又一年过去了，这一年是值得纪念的国民一零零年。

　　虽然我在写这篇后记时，还是九九年尾端，不过还是先跟大家说声新年快乐啦！

　　新的一年，很老梗的一定来个新年新希望，我的新年新希望也很老梗——希望自己心的一年能勤劳啊！

　　每年都许这种愿望，结果每年都没达到，究竟新的一年我会达成吗？结果请待明年底揭晓。（某下作者被欧飞）

　　不过新年的开始，我也算得到一个好礼物，很开心能跟各作者套书。我记得我收到信时，还很好笑的跑去问编编，这是不是寄错的，一整个很搞笑XD。

　　而且，看到套书的主题时，我正在想新系列的故事，很巧的，其中一本刚好可以拿来写套书。

　　哈哈！这算不算偷懒？（殴）

　　第一次写重生的故事，重来一次的人生，这种机会不是人人有，如果可以再来一次，你想改变什么？

　　我想写的主题是秘密，属于女主角暗恋的秘密，也可以算是女主角秘密的重生。

　　重来一次，可以改变很多事，从暗恋变成追求，从胆小变成勇往直前，其实这是一本女主角追求爱的心机故事，哈哈XD。

　　我很喜欢写有自信的女性角色，再加点白目会更好。（喂）

　　每一章的开头都有一小段话，那是女主角暗恋男主角时，写在日记里的小秘密。那是重生前的女主角写的。（要当成重生后的追求心情小语也可以啦XD）

　　而番外篇则是属于男主角的秘密，若是女主角没重生，在另一个时空里男主角的心情。一开始写的设定有点感伤，后来和亲爱的阿编讨论一下，决定将原本的设定修改，变成现在你们看到的版本。这个时空的男主角也是幸福的，女主角的离开仍然带来改变。

　　不同的过程，不同的结局，我很喜欢这种感觉，希望你们也喜欢：D

　　在开头的每一小段话，我拿童话故事的梗做开头，不过在写时，发现自己看的格林童话真少，印象中也只记得最有名的几则，跑去查资料，才知道我没看过的格林童话真多。

　　说到童话，我小时候最爱看的是美人鱼，每每看到小美人鱼变成泡沫就觉得好伤心，那王子简直是笨蛋！

　　这结局伤了我幼小的纯真的心灵，我那时讨厌死笨王子和邻家公主了。（一整个很入戏XD）

　　后来迪士尼做了动画版的小美人鱼，简直是满足我心里的怨念，我记得我那时重看十几遍都不会腻，迪士尼真是我童年的好伙伴啊！（捧颊）

　　泰山我也很推，philCollins的歌声真的很赞，我还买了原声带收藏。

　　除了迪士尼之外，还有梦工场推出的埃及王子，虽然这部动画有些观点我不认同，（我记得看到最后，感觉已经是宗教间的对立了，而不仅仅是奴隶对贵族的自由抗争）不过音乐却制作得非常棒，让我看完后，就马上杀去买原声带了。

　　这些动画真是暴露出老人家的年龄了>口<，在查同化资料时，我顺便把上面的故事也看一看，虽然能用到的不够多，不过也算是回忆童年时的记忆啦！

　　（其实那时已经在交稿边缘，看完故事，时间咻地一声就过去了，等我回神时，整个好想哭OTZ）

　　我那时边看童话故事，边记下想到的短句，然后再从中挑选自己觉得可以用的，结果想到最后，连“小王子”都拿出来用了，就不局限在格林童话里了XD。

　　这是我一零零年的第一本书，心的一年，希望有个好开始，也希望大家能喜欢这个故事。

　　新的一年，我要更努力向上，（握拳）明年底，我会跟大家报告战绩的。（面对悬崖，背后烧起熊熊烈火）

　　最后最后，不能免俗滴，要再说一句——

　　新年快乐，一零零年，大家都要更好喔：）

　　
★★本书由梅儿の书苑为您转载整理制作,阅读更多好书,敬请登录bbs.citxt.com★★