本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问http://www.paipaitxt.com
　　《少爷别闹》（我们的故事6）作者：金吉

　　出版日期：2011年2月11日

　　内容简介：

　　是谁告诉她：绝望的最深处，就是苦难的结束？
　　她不相信，从来都不相信，直到那一天……
　　曾让她不屑一顾的他，以救星之姿降临她黑暗的世界
　　从此成了她的恩人，她的主人，她最重要的人
　　虽然他总是表现得像个任性骄纵的笨蛋大少爷
　　还常常幻想她会变成他专属的性感甜美小女仆
　　但这一切都掩藏不住他本性中的温暖与光明──
　　她的少爷，内心就和外表一样，美丽得闪闪发亮
　　只要他愿意，女朋友绝对可以排到天边去
　　偏偏这些年来能够踏进他房里、躺在他床上的女人
　　始终都只有她这个管家兼私人助理……
　　在外人眼中这是莫大的幸福，对她来说却是最深的痛苦
　　因为打从把自己抵给他报恩的那天起，她就已经决定
　　无论是她的人、她的心、她的生命，她都愿意奉献给他
　　唯独不能容许自己爱上他或是被他所爱──
　　她很清楚，有些界线不能逾越，有些完美不该玷污
　　如果有一天，他们的情感真的走到那一步
　　“少爷，对不起。”将是她仅有的选择，唯一的答复……


　　序

　　中华民国一百年，新年快乐，嘿！

　　如果能打上这几个字就交差该多好XD，可不是本人偷懒，是在是今年书展马大爷花招不少，金小吉还要回家伤脑筋哩。

　　一年又过去啦，想到今年八月还九月时，看到网路上一群朋友在哀嚎，为什么一转眼二零一零就来到下半年？当时我就在想，很好，年底时我可以看到大家再哀一次，明年下半年又哀一次，然后年复一年，日复一日，人生以哀嚎为目的（喂）！

　　其实，我也觉得时间过得很快。这本书是金小吉的第三十九本作品呢（其实交稿时，本人和业内气势万千的想，当我在写序文时，一定要很得意的说――我的四十本快完稿了呢！现在呢？当然没有，不过我相信各位看到这篇序文时，它已经生出来了，哈哈哈哈……）

　　这是第二次在书展写现代稿套书，不可否认的，在写现代稿时，我很容易朝“老梗”或者某些特别……让人害羞的情节去发展，第一次写了少女养成（当时还不知道这名词呢），这次则写了少爷与女仆。其实说穿了，因为这些情节自有让人觉得“萌”的地方啊，让大家捧着书看时萌得心花朵朵开，就是我最大的成就XD。

　　这故事最初的场景原本想设在秦家，后来作罢的原因是，我想以女主角的身世，在秦家会非常辛苦。辛苦当然没关系啦，但除非我写的是秦家第三代，否则他们两个可能得挨到十几二十几年后，恋情才能开花结果。没办法，因为所有秦家二代千金少爷们的命运，金小吉已经决定好了XD，要嘛合乎家规，要嘛断绝来往，两个都不是我在写这个故事时希望呈现的结局，新年嘛，我希望大家关上书时，心中也要一片光明灿烂，而且最好还有一种功德圆满的fu。

　　至于白安麒这名字有点爆笑对吧，各位有兴趣可以翻翻《坏男人的末日》的元老之一……反正可以算是同个时空，只是我想不必要让他们一定得同台粉墨登场了。当初觉得比较可能先挖出来写的，是《宝贝的前妻》里幻影的成员，毕竟我喜欢才华洋溢又个性鲜明的角色，大过可能有沉重色彩的黑帮题材，想不到先动笔的却是关于白家，反正计划表永远都是装饰用（我想这本书在处理上，也没有很沉重嘛XD）

　　因为套书几乎都是现交人物设定，通常为了能在期限内交稿，我会尽可能思考手边既有的故事与背景，有哪些可以用得上，写起来比较有感觉，但其实有背景是一回事，人物细部设定常是我在动笔时才凭感觉磨出来的，这也让平时很少先仔细设定人物外型的金小吉伤透脑筋，如果我交了设定如下……女的，长头发，二十七岁，职业是管家，over，应该会被扁的吧XD。

　　但事先思考人物也有它有趣的地方，一旦开始思考这个角色每个特点与性格的来由，故事也就慢慢鲜明起来，只是动笔之后，原来想写个感性火爆的故事，最后却敌不过本人想恶搞的冲动：P。

　　无论如何，我想对亲爱的大少爷来说，这样的爱情再适合不过了吧！以前习惯写男人疼女人，这次角色颠倒过来，我希望看官们还是能够感受得出，荷露的大少爷为什么值得她这么疼惜：）（虽然，是个大白目XD）

　　下一本！用力预告，虽然我还是没开始写XD。

　　《王道之风暴篇》。我希望不是写到一半又跑去写现代稿，哈哈！二零一二年，就让我努力把《王道》和《倩狩》系列写完吧！（这本开稿时，本人和袁姐说，可以来个“别X”系列，下本就叫；老板别怒XD……不过我想每年我都是这么讲的，但讲过的计划似乎实现的比例低了一点……默默汗颜）

　　最后，各位要知道，每年书展的稿子都在这时，也没什么但今年却偏偏卡在魔兽世界大改版啊！死翼把艾泽拉斯星球撞出一个大洞来啊！旧世界几乎半毁，每个玩家都恨不得二十四小时黏在电脑前逛大灾变后的地图和练新种族啊……（我只是想强调，各位要明白我提早完稿时有多么难能可贵啊XD，所以那两个到现在还没交稿的，不要老是眼红我的悠闲，神明是不会帮你们写稿滴！）为了圣光的荣耀，就让我聊到这里（召唤大鸟拍翅膀飞走ing）！



　　故事的开始

　　是谁告诉她：绝望的最深处，就是苦难的结束，因为人生这条路的跌宕已经到了谷底，悲伤不会再更深了，蝴蝶终于能够展翅飞翔？

　　不相信。她从来都不相信！

　　不是不愿相信，而是奇迹从未降临。

　　眼刺痛着，温热腥黏的液体流进眼眶里，让荷露什么也看不清，但这比起嘴角被父亲一拳打得皮开肉绽的伤口，一点也算不上什么：比起额头撞上窗户，扎进碎玻璃后宛如灼烧般的疼痛，更加算不上什么：比起同母异父的姐姐此刻受到的凌辱，更是微不足道的。荷露从碎了一地的玻璃碎片中拿起一块，握在手上。

　　她不想再扮演悲剧里的苦难角色，母亲总是畏畏缩缩地告诉她们。只要父亲的怒气平息就没事了，要忍耐：姐姐总是笑着安慰她，一切都会过去，要忍耐……

　　但一年又一年，一天又一天，内心压抑的愤怒只有越来越狂烈，父亲的暴力与恫吓则仿佛命中注定的诅咒，没完没了。

　　然而拳头可以忍，咆哮更可以忍，只是荷露却万万想不到母亲装聋作哑，姐姐委屈隐忍的真相竟是如此污秽不堪！

　　她怎能允许自己像母亲一样懦弱？她们怎能要她继续忍耐？

　　原来觉悟是这么回事，只要把心里所有的温度与情感割舍，像只求奋力一搏的兽，决然地踏上不归路，就什么也不怕了！女人的尖叫与哭喊让她厌烦，那些求饶声离她越来越远，男人的暴吼与怒骂再也不能钻进她心房中啃食她的勇气，她仿佛没察觉碎玻璃扎进掌心的疼痛，身上大大小小的旧伤也不再能扯痛她。

　　“去死――”用尽全身力气，她把玻璃扎进男人的后颈。

　　可此玻璃扎得不够深，受伤的男人成了疯狂的兽，朝她扑来，一巴掌就将瘦小的她狠狠打飞。“天地颠倒边了，你敢给林北……”

　　“啊――”前一刻还像待宰羔羊一样躺在男人身下的少女见状尖叫起来，扑向男人后背，咬住他的耳朵，双手死命地用力掐进男人身上可以掐的部位，指甲都深深刺进肉里了。

　　这举动彻底惹毛喝醉了酒，以为自己刀枪不入的男人，他决心继续方才未了的惩罚。“破X，林北养老鼠咬布袋！”他把少女甩开，拉住她的头发，狠狠甩了一巴掌。

　　荷露转过头，看着一旁惊恐地抱住身子，坐视丈夫这些暴行的母亲，厌恶地瞥开视线。她不顾自己被打得晕头转向，跌跌撞撞地撞向厨房，男人粗鲁不堪的怒骂与姐姐的呜咽，让荷露出乎意料的冷静，只是身子不住地颤抖着，她一把抓起砧板上的水果刀往回冲。

　　“不行……”看见她举着刀子去而复返，母亲竟然冲过来阻止她。

　　“走开！”荷露已经分不出自己的颤抖是因为气愤或害怕。

　　“你不可以……”

　　荷露推开母亲，水果刀却掉到地上。

　　一切发生得太突然。

　　被男人压在身下的莲雨挣扎着，伸长手握住掉在她手边的水果刀，在母亲的尖叫省中，猝不及防地狠狠将白刃捅进男人的胸口。长久以来的恨意像终于被释放的妖魔鬼怪，她拔出鲜血淋漓的刀子，不理会男人的挣扎与颤抖，长发因为汗水与泪水而纠结凌乱，瞪圆了大眼，像复仇的魔鬼，泛白的关节让男人的血染红了，但那丝毫不能让她松开握住刀柄的手，她又捅了一刀，一刀，又一刀……直到男人断了气，她仍然没有停止把他的肚子捅得血肉模糊。

　　母亲吓呆了，荷露冲上前抱住衣衫不整而狼狈不堪的姐姐，作势要抢过刀子，却被阻止。

　　“你不可以。”

　　年少的她不明白，为什么不可以？只因为她是那个禽兽亲生的吗？

　　那一天，荷露相信绝望真的已经到了最深处，这禽兽死了，再也没什么能制造悲伤与痛苦了，哪怕是软弱的母亲也不能。那一天，在她对奇迹彻底死心之后，却不得不再一次怀着伤悲，起到奇迹降临在莲雨身上。

　　神啊，如果奇迹对凡人来说太奢侈，她只求一生就只有这么一次――莲雨不该为了她们苦难的终结付出代价！

　　荷露早已记不清当时莲雨是怎么善后的，只知道母亲依然只会不停地哭，哭得她心生厌烦。她曾经很讨厌那些多嘴的亲戚，他们说母亲是一只不会保护小狮子的软弱母狮，但这一刻荷露觉得他们说得一点也没错，她想到母亲是如何无视亲生女儿的痛苦，为了仰人鼻息而装聋作哑，还把前夫的女儿送到那男人嘴边――荷露恶心欲呕，从那日起她没再和母亲说过一句话。

　　警察来之前，莲雨早就把她自己和妹妹清洗干净。

　　“等一下就说你什么都不知道，明白吗？”

　　荷露看着憔悴的姐姐，她的嘴角和脸上有一块一块的瘀伤，身上也是，她终于喉头一梗，抱住姐姐呜咽了起来。

　　她永远不会忘了那一天。

　　发生了那么大的争吵，邻居完全没有动静。其实那怪不了他们，因为那个躺在地上、肚子上血肉模糊的男人酒后爱闹事，在邻里间是出了名的，有一回里长真的看不下去，叫来了警察，母亲竟然跪地求饶求警察别带走那个从没有一天停止用身体和言语暴力对待她们的男人，甚至斥责里长多管闲事――这可悲的笑话真的在荷露眼前上演过一遍又一遍，知道连好心没好报的里长也不想再管了。

　　于是那天，连警察也姗姗来迟，而在警方到来之前，“他”出现了，那么不合时宜地开着拉风的花俏跑车，穿着在他年级显得太不三不四的花衬衫，带着他的管家与跟班，连不属于她的世界里的金色幻光也随之降临……

　　后来她每想起那一幕，甚至不怀疑他们后背还冒出了天使的翅膀与光环，随着晚风卷进她污秽的家门的，是白色圣洁的云雾与彩虹。

　　“哼哼，我就说，很快你就会有需要我的时候。”大少爷J得不可一世地说道，他和他那一帮衣着光鲜，皮鞋擦得一尘不染的跟班，毕竟是道上混出名堂来的，对房里的景象没有大惊小怪。

　　荷露不知道他为什么会出现在这里，她以前很看不起这个靠着家世背景在学校呼风唤雨的白家大少爷，觉得他根本没有当老大的真材实料，有一回还当众把他狠狠撂倒在地上――她和他的梁子就这么结下了，大少爷开始处处找她麻烦，但对每天苟活在父亲拳头下的荷露来说，他找的那些碴实在有够幼稚，她甩都不甩。

　　果然是靠家族名声撑腰的二世祖，没半两实力，却可以带着一票穿西装，打领带，身手矫健的手下作威作福；她范荷露之和跟她一样靠实力让人臣服的大姐大一起混，根本不把他这儿草包少爷放在眼里。

　　后来她知道，白安麒的母亲就是常常在医院里帮她出医药费的好心义工，那是和她们完全不同世界的人。荷露曾经愤世嫉俗地认为那不过是有钱人喜欢沽名钓誉，用以展现他们的高高在上的炫耀手段罢了。

　　像他们那种出身的人，怎么能够了解什么事人间疾苦？什么事一出生就注定不得翻身的无奈？什么是每天回家都不知道会不会挨父亲拳打脚踢的恐惧？别人唱着找到家庭真可爱，在她听来是觉得恶心！

　　像他们那种出生就在幸福美满的环境，却装出一副悲天悯人的模样，不过是花钱买威风罢了！

　　是白夫人给了姐姐电话，一再鼓励她要勇敢反抗，但范莲雨想当然耳，总是心软地听母亲的哭诉，不要让她们母女三人唯一的依靠受到制裁。

　　那时候范荷露面对白安麒只有窘迫和尴尬，好像一个贫穷得只能在街上行乞的孩子，突然发现眼前认出她的路人是学校同学一样……事实也想去不远，无比的自卑与难看让她异常沉默与封闭。

　　知道她直达，白家为姐姐找了顶尖的律师和医生，医生宣布范莲雨有精神方面的问题，而范父又长年有家暴倾向，甚至强暴继女，她在身心压力下错杀了继父，法官于是从轻发落――轻到启人质疑。

　　原本范莲雨已经有入狱服刑的心理准备，但白家说那不是他们“乔”事情的风格，要“乔”就要“乔”到圆满为止，于是范荷露也听说法官当时承受不少黑白两道的压力，白家像在菜市场买猪肉一样，不停讨价还价――一年？把女人肚子搞大都可以等小孩生出来了；半年》汽车驾照培训班都不用半年！三个月？G老猴你真的很不给面子哦，甘共金架爱林北把议员请来？

　　议员最后有没有出马不知道，点四五左轮枪当场倒是有好几把。

　　法官只好举白旗投降，判了莲雨一个月的有期徒刑。

　　身心皆受创伤的范莲雨后来确实进了白家安排的疗养院进行治疗，一个月有期徒刑就在疗养院里一起执行；当然，就连她们的母亲也接受了白家的安排，有了去处，但荷露没兴趣知道她怎么了。

　　范荷露只知道，从今以后，不管她的少爷有多蠢、多草包、多爱耍赖，她都愿意把生命和灵魂都抵给他，一生一世。

　　第一章

　　他不当大哥，已经很久了。

　　但是人长得太帅，就是这点麻烦，走到哪都有仰慕者――

　　“白安麒你这贱人！害我丢饭碗……”

　　嗡嗡嗡嗡……他好像听到谁在喊他？唉，当帅哥真的很忙滴。

　　白大帅踏出加长型凯迪拉克，为了不让一双电眼电昏全台北城的女性，他熟练且利落地掏出墨镜戴上，闪瞎人的银色衬衫胸口的扣子完全敞开，连傲人的胸肌上性感的锁骨都露了出来，脖子上盘了条深色皮颈圈，和声的藏青色牛仔裤勾勒出他一双修长结实的腿，皮鞋擦得一尘不染，自然卷的头发永远都能抓出有型的线条，简单两个字来形容的话，就是骚包！

　　呃，是帅气。

　　“白安麒你去死……”

　　保镖迅速挡开袭击白安麒的闹事者，今天是千宝集团一年一度的股东大会，千宝本身是黑道漂白的企业，会场里里外外自然是加强戒备，身为最大持股董事长的白安麒身边保镖全都战战兢兢，甚至连警方都不敢掉以轻心地派了警力前来，美其名是“关照”，实际上还是怕狗改不了吃屎。

　　不说白家曾经是黑道身份，白安麒自己闹过“社会事件”也不少――例如前几年他的游艇教练拿到埋伏他却杀人未遂的意外就上过八卦杂志，而最近千宝又因为围标案引来纷争，白家主张断臂求生，辞退几位高级干部，那当中不少是当年“虎爷”手下的堂主，表面上风波平息了，但这么做会有什么后遗症，谁也说不准。

　　白安麒看也不看袭击他的人，大少爷派头不减地走着红毯进入会场，他很清楚自己会成为靶子，但如果不肃清内部那些表面上跟着漂白，实际上却继续用黑道的方法谋利的投机分子，千宝底下那些真心想老老实实过孺子的兄弟会永无宁日。

　　然而，就在所有保镖注意力都在闹事者身上时，谁也没发现饭店珠子后清洁工打扮的欧吉桑，突然掏出一把装了消音器的手枪，瞄准白安麒。

　　在外围将饭店一切动静尽收眼底的警方注意到了，但已经太迟，欧吉桑已经扣下扳机……

　　“趴下！”

　　说时迟，那时快，白安麒身边秘书打扮的女人突然在千钧一发之际推开白安麒，但她的手臂却因此中了原本该由白安麒来承受的一枪。

　　手枪消了音，没人知道究竟发生了什么事，虽然失手了，但已经打草惊蛇，发现自己被警方锁定的欧吉桑压低了帽檐，打算趁乱逃走。

　　白安麒很清楚有人开了枪，他闻到硝烟味，他没有费神去注意子弹可能射来的方向，而是转过头，脸色死白地瞪着抱住手臂，脚步摇晃的秘书。

　　“你在干嘛？”他的大吼吓到了所有人，也让还搞不清楚状况的保全们入大梦初醒。

　　在干嘛？救他啊还能干嘛？难道他像吃子弹》扶着手臂的范荷露只想翻白眼，她努力站稳身子，深色的套装让人难以察觉她手臂上渐渐扩大的血迹。

　　希望子弹没打中动脉……鲜血很快地由手臂向指尖流淌，而她受伤的手因为太疼痛而无法动弹。

　　“让开！”白安麒一拳打在想将他团团围起来护送进会场的保镖脸上，想不到大少爷平日一副招摇无脑的孔雀模样，这一拳打得孔武有力的大男人一颗牙都飞掉了，他推开碍事的保镖，在范荷露跌倒前抱住她。

　　“股东大会……”她气若游丝地提醒。

　　“闭嘴！”白安麒的表情让人望而生畏，跟随在身后的大力即刻替少爷打开凯迪拉克的车门，让白安麒抱着范荷露又坐进车内。

　　“快到最近的医院！快！她要是有个三长两短，老子跟你没完没了！”

　　司机开始狂按喇叭，一路朝最近的医院狂飙。

　　范荷露没想到被子弹打中会这么痛。

　　话说回来，会痛本来就是常识，都是那些电影把主角拍得太神勇，挡子弹像在挡苍蝇，好像头一撇、鼻孔一哼就挨过去，血浆爱喷多少有多少，但真的拿肉身去挡又是另一回事，她可没有喷不完得血浆。

　　她想她的手臂可能废了，而且因为血流个不停，她的神智开始有些涣散。

　　大少爷的脸色从来没有这么难看过，她的血染红了他一身，但他仍专心地替他止血。

　　“股东大会怎么办？”

　　“你再讲一句股东大会试试？”他眯起一双狭长且漂亮得不可思议的眼。

　　范荷露这才发现，少爷美则美矣，真要威胁起人来，其实可不会输给满脸横肉的家伙，当下她抿紧唇，一方面不想跟少爷唱反调，一方面也真的是痛到说不出话来了。

　　“干！你是乌龟吗？开快点！”他又吼前头的司机。

　　范荷露脸颊贴着少爷的胸口，他方才抱起她，胸前也沾了血，荷露迷迷糊糊地，忍不住想伸出另一手抹去他胸前的血迹，越抹越觉得触目惊心。

　　这双手臂，这个胸膛，也不是第一次依靠了，怎么她今天才发现这个怀抱这么有力，而且这么温暖？

　　她一定是失血过多，脑子有点坏掉了吧？

　　“马的，你敢昏过去老子就……”

　　就怎样？她的大少爷真的很爱强人所难呐！她就快痛死了，怎能不晕？

　　然而那是她当天记得的最后一句话了。

　　如果你曾经年轻气盛，因为自以为是而看不起某些人，知道有天你突然发现，原来自己目光短浅、心胸狭隘，被你看不起的人成了你的大恩人，你会如何？

　　范荷露刚进白家帮佣时，就是这么尴尬，白安琪在学校人缘好，不只是因为他老爸是黑白两道“喊水会结冻”的虎爷，更因为他喜欢打抱不平，而且不屑欺负弱小――大少爷总是很J地说他不屑对付弱者。

　　“其实是因为大少爷心很软。”父亲是“虎爷”的手下，从小学时就跟在少爷身边的大力偷偷地说道，“不要让少爷知道是我说的。”

　　但是，再怎么心软的人，对一个从来就摆明了看不起他，而且还曾经把他打趴在地上的人，要有好脸色也很难吧？所以刚进白家时，范荷露很谨慎，尽可能不去招惹白安麒。

　　而白安麒果然也对她很冷淡。

　　其实后来荷露想，那时的她还拉不下脸来承认自己狗眼看人低吧？再怎么说白安麒也是她的恩人，而她却连一句道谢也没有。

　　由于白安麒对她很冷淡，所以除了大力和白家的大总管练老以外，其他佣人也都不太给荷露好脸色。

　　可能是因为这样，他们想为自己的少爷出口气，她才会常被分派到白安麒居住的院落打杂，让她这个不懂感恩图报的女人在自己曾经最不屑的大少爷眼皮子底下做粗活吧？

　　说是为了报恩，那晚而被带到白老爷面前时，她战战兢兢地说要卖命给白家，白老爷听完哈哈大笑。其实后来荷露回想起来总觉汗颜，她一个小女孩能有多大用处？就算要下海卖身，爱家也不干那勾当。后来说是要她跟在练老身边学习，其实还不是寄养在白家混口饭吃？要不身边只剩一个根本没有谋生能力的母亲，她还在念高中，能不能把书念完都成大问题！

　　刚进白家，高一升高二的暑假就展开了，正好让她有更多机会在练老身边学习。

　　“大少爷很爱干净，你要擦得仔细一点。”练老说道。

　　其实不用练老提醒，荷露知道自己亏欠白安麒，她也想找机会道谢，但过去总是孤僻的她真的没学过什么叫示好，什么叫握手言和，她很彷徨，但至少把工作做好，让白安麒满意，这一点她倒是会尽力去达成的。

　　所以她总是起个大早，悄无声息地开始忙碌，一部分原因是希望能避开白安麒。

　　刚开始几天，她真的都在白安麒醒来前把他房间外的院子打扫干净，露台地板以拖把拖得亮晶晶，并且擦亮扶手、浇好花，她会从落地窗开始擦，天没亮时少爷房间的落地窗窗帘拉上的。

　　知道第七天，白安麒突然莫名其妙起了个大早，她还在擦拭栏杆时，他走了出来。

　　荷露愣住，好半响才想起来她应该要和其他下人一样打招呼问声早，但怎么样就是别扭地开不了口，背着白安麒擦拭栏杆的动作也变得像乌龟一样缓慢。

　　要说懂人情世故，当时的荷露毕竟也才十七岁，正是叛逆别扭的年纪，而且她和白安麒是同学，总是放不下自尊心的，知道该如何是一回事，能不能让自己坦率又是另一回事。

　　不知错觉否，她总觉得背后毛毛的，白安麒应该没在看她吧？他应该是不屑看她的，或许还对她一大早出现在这儿整理他的阳台感到鄙屑，她真想找地洞躲起来。

　　直到她听见砰地一声，接着是水声哗啦。

　　“妈的，谁把水桶放在我要经过的路上？”

　　荷露大惊失色地转过头，发现大少爷瞪着地上被踢倒的水桶，而他的裤管已经湿成一片。

　　奇怪了，她明明记得她把水桶摆在墙边，为什么会跑到中间被他踢倒？

　　“对不起。”荷露只能道歉，总不可能是水桶自己长脚去绊倒少爷的吧？也许是他记错了。，不小心摆在不该摆的地方。

　　虽然，他真的很确定自己没把水桶摆在路中间。荷露眼角瞥见原本放水桶的地方明明还有一圈水痕！

　　好吧，看来，水桶真的长了脚，自己跑到路中间让少爷提……

　　白安麒脸色阴沉地瞪着她，自从那天他闯进她家以来，这是荷露第一次正眼看他。

　　不知错觉否，她觉得白安麒的脸色好像比之前白了点，话说回来，现在还不到六点啊，一放假就睡到日上三竿的大少爷好像吃错药一样在这时间起床，恐怕不只有起床气，血糖也偏低了吧？这让荷露不禁有些担心。

　　“是你吗？我的裤子都湿了，你要负责把它洗好熨平，再去帮我找件长裤过来！”

　　荷露看着白安麒疑似因为恼羞成怒而泛红的俊脸，只好不停地道歉。

　　“还不快进来？”白安麒站在他房间的落地窗前催道。

　　白安麒是要她进房间？想到要跟他独处，让荷露有点紧张，但也只能快步跟上。

　　白安麒站在占据了一整面墙的大衣柜前，口吻不耐地道：“都是你，我今天就要穿这件裤子好搭新衬衫，都被你弄湿了，其他长裤根本不搭。”

　　“对不起。”要是在以前，荷露心里一定吐糟的OS满天飞，但是现在她心里只有愧疚。

　　虽然是爱美又爱打扮到让人无言的大少爷，但一个总是毫不迟疑帮助弱者、打抱不平的人，就算他比选美皇后还在意自己的仪容，那又怎样呢？世间多几个这样的人，一定处处和平又美好。

　　“去拿吹风机跟干毛巾，帮我吹干，快点。”大少爷一屁股坐在沙发上，把裤管湿了的那条腿一抬，大剌剌搁在桌子上，然后像山大王似的呈大字形占据整张大沙发等着她。

　　实在有点像在刁难人，但荷露也管不了那么多，毕竟她到现在连一句“谢谢”都说不出口啊！

　　怕吹风机太热，荷露拿了干毛巾擦拭裤管，然后转到冷风慢慢将湿透的裤管吹干。其实仔细想起来，明明把裤子脱下，用烘被机或烘衣机来烘更快，可是当时还没什么家务经验的荷露可不知道有那些东西，她家里并不富裕，来到白家也才几天而已，而且一直都负责户外的工作。

　　她以为白安麒会不耐烦，所以一直很紧张，但出乎意料的是大少爷没再吭半声，也没有任何刁难的动作，安静到荷露好几次都怀疑他睡着了，但又不敢抬头看他，只能专心仔细地做好眼前的工作。

　　荷露花了半小时才把裤管吹乾。

　　“这样可以吗？”她抬起头，发现白安麒瞪着她，脸色有点难看。

　　她又做错什么了吗？荷露抿紧唇，像过去等着挨老师骂那般，看起来有些叛逆，其实她也有紧张不安的时候。

　　“行了，出去。”他声音闷闷地赶人，荷露半刻也不敢耽搁地将吹风机归位，并且收走毛巾离开了。

　　她不知道的是当她前脚才离开，始终硬“ㄍ―ㄥ”着潇洒帅气姿势的白安麒就脸色铁青、乱没形象地往旁边倒。

　　干！他脚麻了！

　　荷露以为经过水桶长脚事件后，白安麒会禁止她接近他方圆五公尺内，想不到正好相反，她开始常被派到白安麒身边工作。

　　其实，跟在练老身边实习的荷露有很多事要忙，不仅仅是帮白安麒打扫或整理，但奇怪的是，只要跟大少爷无关的工作，荷露总是做得又快又好……

　　呃，其实她也有点汗颜，老实说她并不是真的把工作做得很好，比如说她被派到厨房当帮手，白老爷有时会宴请好友，阵仗比流水席更吓人，她又要削一大箩筐萝卜，又要注意垃圾车来了没，帮忙把厨余全部从后门推出去清掉，神奇的是当她回来打算继续削萝卜时，萝卜全削完了――有几条削得特别浪费，萝卜足足小了一号，平时节俭的大厨看到那些小萝卜却什么也没说。本来以为是有人帮忙，不过大家都忙得要死的当口，哪有谁有那闲工夫啊？

　　是传说中的小精灵吧？她想。

　　又比如说，她得在换季时把白家大宅每一扇窗的窗帘取下来，换上配合当家色彩的新窗帘，旧的则收起来送洗――这真的不是件轻松的工作，窗帘布本来就重，白家大宅所有窗户的窗帘、门帘加起来很惊人的呢，通常一个人负责一层楼或一个区域，大家都会互相帮忙，但那阵子她相当于被孤立了，只能一个人完成一整层楼的工作。

　　当她好不容易把书房的窗帘取下，放到楼梯口时，却发现其他房间的窗帘也都已经放在那儿了。

　　而且当她从洗衣店回来时，新窗帘都换上了，她问其他佣人，每个人都说在忙自己的事，没注意窗帘何时挂上的。再说，以她当时顾人怨的程度，每个回应她的人都一副她有妄想症的冷淡态度，还真的没有谁可能有那闲工夫帮她做这些工作，练老除外，但身为管家的练老可是有一大堆要事得忙呢！

　　所以，应该又是传说中的小精灵吧！

　　总之，虽然原因不明，她总是能把在大宅里的工作很快地完成。

　　至于在少爷的院子或房间里的工作，则又是相反的忙不完！就像她明明已把院子里的落叶扫干净了，转个身，回过头来，满地枯叶像是被谁故意洒满地一样，比没扫前更凌乱，她又得再扫一遍。

　　两大袋的枯叶，未免也太夸张了吧？而且居然还有山楂与紫薇的花瓣呢！

　　少爷的院子里明明就没种山楂，整座大宅只有夫人房门外的院子里种了一片山楂和紫薇！

　　她怀疑整座大宅的枯叶都被风吹到这里来了，这风真会挑地方。

　　有时，白安麒故意制造垃圾，并且将许多本来不属于她的工作全丢给她，大大地拖垮她的工作进度，如果真的没有工作，也会“制造”出工作来给她，比如――

　　“都是你害我没空拼拼图，帮我把它拼完。”

　　结果那副一千片的拼图，她花了两个月！

　　因为每天早上她都怀疑昨晚有蟑螂跑出来搞破坏，进度不进反退，少爷虽然会跟她一起完成拼图，但根本是在帮倒忙，当他因为伸懒腰而不小心把忙了一下午的拼图弄乱时，荷露真的怀疑过少爷是在故意整她，但又不好意思请少爷在一旁看着别插手。

　　如果是在以前，她早就一拳猫过去，叫他别搞破坏了，唉。

　　“把我每件衬衫都拿出来烫过一次，再收进去，摺角跟摺线要对齐，不能摺坏，只要多一条不该有的摺线或烫的不够平，要你重来一遍！”

　　简直就像灰姑娘的坏姐姐会做的要求嘛！但荷露可是既不敢怒，也不敢言，只能常常在少爷房里忙到入夜，而少爷就在一旁翘着二郎腿当监工。

　　虽然，凭良心说，在少爷房里的工作，比其他地方轻松太多了。但在白安麒身边她会紧张啊。

　　连吃饭也被少爷以工作没完成为由，必须待在少爷房里解决。

　　“不要以为吃饭时间可以偷懒。”

　　白安麒一副机车老板的嘴脸，于是荷露必须跟少爷一起进餐，以便他盯着她，防止她故意一顿饭吃两个小时好偷懒。

　　问题是，少爷果然是少爷，他们可不是闲闲吃饱没事干啊！事情终究是要做的，花两个小时用餐只是白白浪费时间而已，她反而得配合少爷慢条斯理的用餐时间，不能提早回去把工作完成，更加无奈哩。

　　于是每天晚餐，她都在少爷卧房外的起居室里用餐，白家提供的伙食一向不错，和主人吃的不会差太多，老爷和夫人本身对吃并不讲究，最多就是少爷小姐会额外要求做些点心或特别点名要吃些什么，否则一律由厨房与练老订定菜单。

　　而白安麒跟父母不同，娇生惯养的他对吃也挑剔得很，荷露知道少爷的三餐都是另外准备的，于是她跟着受惠，但那并不是因为少爷非常和蔼可亲地要她憋在餐桌上客气。

　　“我不吃这个，你负责把这些解决掉。”

　　是的，她还得负责当少爷的厨余桶，解决少爷不吃的马铃薯、地瓜菜、东坡肉、菜脯蛋……少爷真是挑食，每餐都有一堆东西不吃，但是真巧，少爷不吃的东西刚好她都很喜欢哩，短短两个月，她原本瘦削的脸圆润不少，都是拜少爷所赐。

　　但是，话说回来，少爷的三餐明明都是另外所料理的，不是吗？为什么还会出现他不吃的东西呢？只是少爷始终没给她好脸色，吐出来的话也始终恶劣，荷露并不想自找麻烦。

　　直到练老要她收工回宿舍，少爷才会心不甘情不愿地放人。

　　看来，少爷真的很讨厌她，所以才这么千方百计地整她，她想，她有点难过，但又觉得自己似乎没有资格难过。

　　而这让年少的荷露，更不敢把谢意与真正的歉意说出口了。

　　如果可以，荷露并不想主动进少爷的房间，可惜今天情况例外。

　　少爷还没起床，而她必须起点以前替少爷准备好早餐茶和制服，并且整理好餐桌让厨房送上早餐。已经开学了，她和少爷都要上学，如果她没在七点以前完成这些工作，她和少爷都有可能会迟到。

　　她想请大力或练老进房间把少爷叫醒，可惜她师父前天陪老爷和夫人去了香港，而比她和少爷都要早起的大力一大早就不见人影。

　　在犹豫下去真的会迟到！荷露只好硬着头皮进房间，把窗帘拉开，提心吊胆地担心少爷发脾气。

　　暑假时佣人都不会主动来叫少爷，因为那简直是自找死路。今天她负责执行这件工作，那些白家下人脸上都有着诡异的笑，想来是希望她扫到少爷起床气的台风尾。

　　七点十分，再不叫少爷起床会完蛋！

　　“少爷。”荷露战战兢兢地靠近床边。

　　没反应。

　　“少爷，起床了。”她又挪近几步，看见纱质帷幔后床铺的隆起有了动静，但也只有一下。

　　白安麒翻了个身，显然打算继续睡。

　　“少爷，要迟到了。”她只好更大声地喊道。

　　棉被又动了，白安麒总算有了动静，荷露心跳如擂鼓，等着挨骂。

　　果然，白安麒在看清床畔的人影后，仿佛被踩着了尾巴般勃然大怒，“你进来干什么？出去！”

　　荷露这才发现，这是她开始到白家帮佣以来，白安麒第一次对她吼叫，虽然过去几个月来他也没给她好脸色，但至少没有凶她。

　　尽管她已做好了扫到台风尾的心理准备，也知道白安麒可能只是有起床气――这让所有佣人都视为苦差事的起床气果然非同小可――但她还是感觉胸口闷闷的。

　　没事的。她安慰自己，这样的怒火与她那个禽兽父亲比起来，简直像是春风般让人愉快1

　　这么想的同时，她也就释怀了，把心一横，开始想，总要有个人完成这项工作，看来她就是最适合的人选了，因为她早已下定决心，只要想到过去水深火热的日子，在白家的任何排挤或刁难根本算不了什么！

　　“对不起，少爷，但上课要迟到了。”荷露退到门边，“请您快点起床梳洗，早餐茶和制服我已经……”

　　“干，我听到了，快滚……”白安麒没有起床的动作，只是大吼。

　　荷露担心他又躺回床上，想了想，只好退到阳台外，“我和司机在大门口等你。”说罢，没等白安麒的恐龙吼降临，她立刻转身跑开了。

　　而床上的白安麒，挫败地一手盖住上半张脸，他希望床边的帷幔足够遮去某些“细节”，比如棉被地下异常的突起，比如他脖子以上明显的潮红，而真正让他低咒不已的是，他又因为某种该死的不可抗力，不得不用最恶劣的态度把她赶跑，谁教他光是发现床边的人事范荷露，就……

　　一连串脏话从帷幔后传出。

　　他一定要把棉被和床单毁尸灭迹！

　　第二章

　　时间再次回到范荷露初进白家那天，暑假还没开始，正是十七岁青春热血年纪的白家大少却依然赖床。

　　“少爷。”

　　不要吵！

　　“少爷起床喽。”

　　“……”白安麒突然清醒了。

　　这声音……一点也不嗲，却让他心头乱颤，一点也不娇柔，却让他膝盖发软。有点低沉，却轻柔悦耳，带点神秘，带点性感，每次都让他身体发热，心跳加速的嗓音……这是？

　　对了，今天是荷露在他家工作的第一天，从今天开始，她就是他的“专属”小女仆了！

　　当然专属这两个字，是他自己加的。

　　“少爷。”

　　白安麒猛地翻过身，看见范荷露穿着低胸女仆装，仍在发育中的胸部被马甲撑起，叛逆的短发染回栗子色，跪趴在床上，笑容甜甜地来叫他起床。

　　向来有起床气的大少爷，瞬间心花朵朵开，但他把俊脸一绷，红着脸躺着不动。“你叫我起床我就起床？我算什么？”

　　“那要怎么做，少爷才肯起床呢？”荷露食指点着下巴，一脸困扰。

　　那一瞬间白安麒有一点点起疑――暴力小太妹这个动作和表情，为什么和昨天他彻夜玩通宵的Hgame女主角那么像？这造型也一模一样？

　　但是她柔软带着香气的发，嘟起的红唇，漂亮的锁骨，白嫩嫩的牛奶小馒头，再再都让他心猿意马。

　　他到现在还记得小馒头的触感！好想再摸一次……

　　大少爷摇摇头，一脸骄矜不可一世地闭上眼。

　　“你知道该怎么做的。”来个早安吻吧！

　　他绝对没有偷偷把嘴翘起来！

　　“那我只好把我的初吻献给少爷了！”

　　抨咚！他的心，跳得好快……

　　他绝对没有偷偷期待，但是她要把初吻献给他的话，他也只有勉为其难地接受了！

　　檀香的气味袭来，虽然觉得这味道跟暴力小太妹实在太不搭了，但白安麒仍是忍不住心跳一百！

　　范荷露的初吻！噢哦哦哦……他的胸口有点痛是哦怎么回事？

　　绝对不是因为太过期待的关系！

　　笨蛋少爷闭紧双眼，躺在席梦思名床上，那瞬间他阳刚味十足的床畔还飘起飞舞的白纱与花瓣，连窗外洒进来的晨光都漫着霓虹与金粉，白安麒简直比躺在白马王子怀里等待接受命运之吻的小处女还紧张兴奋，俊脸泛起可疑的红晕，双手害羞地揪紧床单。

　　范荷露的初吻，一定像初夏的小雨那般清新，像晚春的花露那般甜蜜！那是爱！是暖！是希望！是人间四月天！噢哦哦哦嗷呜――

　　但是，他等啊等，等到嘴都酸了，，美丽的甜蜜的范荷露的初吻，却迟迟没有降临……

　　“少爷。”

　　“……”白安麒瞬间石化。

　　这声音……当然一点也不嗲，让他心头冰冷，果真一点也不娇柔，让他脸色发青。相当低沉有磁性，而且力持镇定，带点包容理解，带点忍俊不住，终于让他浑身发冷，有如大梦初醒的嗓音……这是？

　　白安麒迅速回复冷淡骄矜的模样，缓缓的，认命的……甚至视有点绝望的，总算真正睁开双眼。

　　日头早已晒屁股，管家练老果然有练过地端着扑克脸站在床头。

　　哪有什么甜美性感小女仆？那个暴力小太妹怎么可能用早安吻叫他起床？

　　今天确实是荷露进白家工作的第一天，昨夜，他才英雄救美般地将荷露与她姐姐从水深火热之中拯救出来，但之后几乎没有他表现体贴与男子气概的余地，因为光是警察的盘问与安排范家姐妹接下来归处，就耗到大半夜。

　　因为恼羞成怒，白安麒脸很臭，骄矜无比地裸身躺在床上，一点也没有起床的意思。

　　练老咳了两声。

　　“早餐准备好了，少爷如果想晚点用餐，记得让大力拿到厨房保温，今天老爷没有别的交代。”在白大当家上班后给少爷们传话是他的工作。

　　练老确定白安麒睁开眼了便要退下，反正他大少爷肚子饿或想上厕所时自然会下床，而仍闹着别扭的白安麒终于不自在地出声了。

　　“等……等一下，练叔……”

　　练老驻足在屏风旁，等着脸红得异常的大少爷开口，脸上仍是毫无表情。

　　“那个……小太妹……我是说范荷露……”干，连喊个名字都会心跳加速是怎样？他是中邪了吗？白安麒瞪着床柱，认真考虑等会儿一头撞上去会不会清醒点。“她怎么样了？老爸怎么安排她？真的让她跟在你身边……”实习当性感甜美小女仆吗？

　　范荷露穿女仆装的模样又浮现在脑海，笨蛋少爷脸上的红晕更加明显了。

　　果然如此。练老心中一片雪亮，但脸上只有眉毛挑高零点零零一公分。

　　“荷露说她会在白家工作，但学校的课业还是会让她继续，现在她暂时住在松园，我给她安排了一间独立的套房，少爷如果不放心，可以去看看。”

　　“我才没有不放心。”他红着脸辩白，“没事了，你下去吧。”他要赶快梳妆打扮，绝对要比平常帅气一百倍！

　　这回练老的眉挑得老高，清了清喉咙，道：“荷露住在松园三楼左边最尽头的那间房。”

　　“我又没问哪间！”对吼，他差点忘了问……

　　白安麒的回答完全在练老的意料之中，这笨蛋傲娇大少爷可是他把屎把尿看着长大的。

　　“荷露六点起床了，去了医院看她姐姐，她向学校请了假，中午才会回来。”

　　原来神采奕奕的大少爷突然一阵黯淡，练老的笑意快藏不住了，临去前还是忍不住提醒一下。

　　“反正中午就回来，倒是少爷你这副模样，还是赶快处理，在女孩子面前……这样有点冒失啊。”这回练老闪得飞快。

　　这副模样是怎副模样？白安麒闷闷地低下头，才发现拜清醒的那明明一点都不火辣的“春梦”所赐，棉被中央隆起一座小富士山――她得声明，如此高举壮观的帐篷不是人人都搭得起来的，但可耻的是，刚才的梦，明明清纯得什么都没发生啊！他没摸到牛奶小馒头，没看到火辣养眼的画面，甚至连妄想中的荷露的初吻都没有啊！这是在兴奋个什么劲？

　　白安麒闷闷地下了床，迅速地梳洗，有一口没一口地吃着早餐，好不容易终于挨到中午。

　　嗯，对了，既然荷露可以请假，那他当然也要请假，因为他是大少爷嘛！大少爷请假是不需要理由滴！

　　一听到荷露从外头回来，大少爷像只公孔雀似的招摇下楼了。他今天没出门，但头发“谢斗”过，衣服是精心搭配的，将结实的胸肌紧紧裹在铁灰色格纹紧身针织衫，搭配深红色牛仔裤，黑色铆钉腰带与漆皮军靴，再加上手腕上一堆金属配件，明明就是在家里还硬要戴上太阳眼镜。

　　但是，荷露跟着练老，专心听着“师父”交代的工作，目不斜视，完全没发觉某个角落里既期待又怕受伤害的身影，直直从白安麒面前走过。

　　白安麒维持着一贯冷酷高傲的姿势站在花园里，好像他大少爷就只是闲着没事干，想赏赏花，吹吹冷风，神情始终又酷又傲又J。

　　只有身后的大力看见了他家的大少爷，蠢蠢少男芳心碎了一地，偏偏还硬要装做如无其事……

　　说说只有少女心是脆弱的？少男情怀，也是很容易受伤滴！

　　可怜的少爷。

　　可恶的范荷露，你死定了！

　　暑假开始了，白安麒拟定作战计划，大少爷下了一道密令，不准任何人跟荷露太要好，她如果有不胜负荷的工作，也不准任何人插手帮忙。

　　“这样不太好吧？”大力在一旁道，他已经过了欺负喜欢的女孩的年纪，只能以过来人的身份建议，“约她出去看电影啊，吃饭啊……”

　　“我为什么要约她？”大少爷一脸心是被戳破的恼羞，大力只好默默鼻子假装刚才什么也没说。

　　于是，整个暑假，大少爷变得非常爱在大宅里闲晃，但是他闲晃的路径与方式有固定模式，比如只挑某人工作地点的附近，而且一旦某人接近，就立刻就地找掩护。

　　有够大费周章，而且大力实在不知道，这样的作战计划能达到什么目的？看范荷露忙来忙去，很有趣吗？

　　大力看向一旁多在花圃后的少爷――因为他是少爷的保镖与跟班，所以少爷多在花圃后，他当然也是形影不离地跟着躲啦，想到自己年纪一大把了还得做这种蠢事，大力就一阵无力感，唉……

　　但是，瞧少爷一脸仿佛欣赏世界名画般的专注模样，全神贯注地偷窥范荷露，让他又不忍心吐少爷糟了。

　　身为大少爷，就算想在自家大宅里扮布景也是他的自由，加上白安麒会以凶狠的瞪视赶走任何接近他的家伙，因此久了，也就没人敢对他的行径发表任何意见，只要别踢到别踩到，最好装作没看见。

　　白安麒看着工作中的荷露，没发现自己竟然可以看她就看一整天，简直像个笨蛋。因为他时时刻刻心里想的都是――马的，这算什么女仆装？害他看不见范荷露的小腿肚！

　　哪怕只有小腿肚能看也好啊！可恶！

　　“她在干嘛？”静静当偷窥狂的白安麒突然出声，语气里听得出浓浓的不爽。

　　原本快要躺平打盹的大力起身，看见范荷露非常勉强地抓起半身高的铁制垃圾桶，里头装了今天前后院修剪下来的树枝及树叶。

　　“倒垃圾啊。”趁台风来袭之前，大宅前前后后所有的树木与花草都要整修维护，该绑指甲的绑支架，该修剪的修剪。

　　“废话。”他当然会看，“为什么让她提那一大桶？其他人都死了吗？”没看到她根本提不动吗？虽然她力气很大，但还是女孩子啊！

　　“……”不知道是谁下的命令，不准任何人插手帮范荷露的？其他佣人揣摩大少爷的意思，以为少爷想教训范荷露，所以集体排挤她，连原本可以使用推车装载垃圾，现在每个人都霸着抢到的推车，不让荷露使用。

　　大力摸了摸鼻子，“不然哩？”

　　白安麒瞪着范荷露吃力的身影，转身离开。

　　未几，老园丁突然叫住仍试着抱起大垃圾桶的荷露。

　　“这个等等再搬，老爷让你把这两盆拿到夫人的露台上。”老园丁拿了两个杯子大小的盆栽，“记得摆在太阳不会直接晒到的地方，还要保持通风。”

　　荷露领命去了。

　　一等荷露走远，白安麒与推着推车的大力就现身了，大力将荷露摆在原地的垃圾桶内所有树枝与垃圾全部倒进推车里，白安麒不知从哪里拿了一堆保丽龙丢进垃圾桶，上面铺上一层叶子与树枝当掩护。

　　“……”正巧看到这一幕的所有人一阵无言。

　　“看什么？”大少爷一脸不爽地瞪着那些停下手边工作的人。

　　“没有，我们什么都没看见！”众人连忙继续手边的工作，虽然嘴角有点失守，但可没人胆敢让大少爷发现啊！

　　“很好，当我没来过。”说完，白安麒又和大力躲回原来的花圃蹲着，堆满垃圾的推车则让原本在旁边剪草皮的佣人推走了。

　　有没有这么无聊啊？连身为帮凶的大力都觉得既好笑又丢脸了。

　　跑了一趟根本不必要的腿，荷露又回来继续搬她的垃圾桶。

　　当她准备一鼓作气地抱起垃圾时，却意外地发现，垃圾桶变得好轻啊！

　　真是太神奇了，杰克！

　　她奇怪地看了看周遭，大家都在忙着――至少假装很忙――但还是越想越不对劲，正想放下垃圾桶一探究竟时，机灵的老园丁立即催促道：“快点拿去倒啊，还有别的事要你做呢。”

　　“哦。”荷露只好放下疑惑，赶紧抱着变轻的垃圾桶走向后门快步离开。

　　花圃后的笨蛋，正为自己的聪明而洋洋得意。

　　所有人肩膀隐隐颤抖着。

　　当荷露再回来时，老园丁就只派给她较轻松的除草工作了。虽然大少爷什么也没说，前几天还下了那么幼稚的命令，但显然如果再派什么苦力给荷露，也只是让他们的笨蛋少爷做出更多脱裤子放屁的蠢事罢了。

　　当了一个礼拜的偷窥狂，大力真没想到少爷竟然当得津津有味，他无聊到都想打呵欠了！

　　一阵风吹来，差点吹起荷露的裙摆――当然只有差一点――他听到身旁的少爷狠狠地捶了一下地板。

　　“嗳，”实在有点看不下去了，大力想到前几天女朋友上课偷看的言情小说内容，忍不住打趣道：“何必这么麻烦？你是少爷，她是丫鬟，只要把她叫进你房里，使出邪佞的手指……”

　　“什么邪佞的手指？”白安麒一听到“把范荷露叫到他房里”，精神就来了。

　　“唔……我也不太清楚。”他本来还缠着女友问，既然有邪佞的手指，那是不是代表还有“正直的手指”？

　　大力想到女友上次来找他时有几本小说忘了带走，他回房间找出来，发现其中一本讲到的就是少爷与丫鬟，于是开始和少爷一起研究。

　　“他的邪佞的手指滑过美丽的花核……”

　　“为什么会有花？哪一种花？”他得查清楚是哪种花，为什么滑过去，女主角就会嗯嗯啊啊……真是太神奇了珍妮佛！

　　“不是，这好像不是一种花……你看还有写到深谷，深谷里面长花，还有小森林和潺潺流水，看来是一块风水宝地！”大力为自己的聪明喝采，“我懂了，这就是要你把她带到无人的荒郊野外，接下来就会变成――少爷不要！夫人会看到……”大力很入戏地自己演了起来，“然后你就可以――嘿嘿，你叫啊！叫破喉咙也没人理你……”

　　白安麒俊美的脸慢慢的，越来越红，“不行，这……”太邪恶了，而且她知道荷露对她父亲的行为深恶痛绝，他不能这么做。

　　但是，那些邪恶的想象和画面，还是不停地在他独处时浮现在脑海，甚至出现在他青春期狂骚的梦境中……

　　“少爷。”范荷露笑盈盈的贴近他。

　　白安麒向后退，直到背抵着柱子，他心跳如脱缰野马，血液直往脑门冲，几乎就要喷鼻血了。

　　千山鸟飞绝，万径人踪灭，果然是一处风水宝地，是适合回归大自然，体验亚当夏娃坦荡荡做人的快意干脆。

　　“如果是少爷，可以唷。”啾咪！

　　范荷露今天的造型，是性感黑执事，小了一号的衬衫少扣了好几颗扣子，露出半罩紫色内在美，紧身窄裙开了高衩，黑色蕾丝袜带衬托出雪白大腿，她撩人地以手指在衣领处滑动，幻人的眼神紧盯白安麒，粉舌滑过樱唇。

　　白安麒忍不住一手揪住胸前衣襟，“不要……”这是他的第一次，请温柔一点！“会有人看到……”羞。

　　“放心，”范荷露开始解衬衫扣子，然后弯身缓缓脱下内裤，并且甩到他脸上，“你叫破喉咙也没人理你，哈哈哈哈哈……”

　　“呀咩爹……”尽情地蹂躏我吧，宝贝！

　　“少爷？”

　　“……”

　　“少爷，起床了！”

　　“……”白安麒猛地睁开双眼，墨绿色床顶映入眼脸，让他想仰天长啸。

　　干！他什么都还没看到啊！范荷露衣服才脱一半，牛奶小馒头若隐若现，至少也要让他看清楚她内裤什么颜色吧？他震惊到心都痛了！

　　“少爷，上课要迟到了。”

　　这声音？白安麒心弦一动，抬起头，果然看见纱帘外，一脸担心的范荷露缓缓靠近。

　　夏季的海军领制服穿在她身上也超级好看……白安麒脸颊一红，梦里的暧昧与激情重现，早晨精神就特别好的男性绷紧了，她总是让他心弦一颤的嗓音此刻听来有如天籁，他甚至闻到属于她的，干净又甜美的气味，瞬间白安麒下腹一阵抽紧，高潮有如浪潮般席卷全身，末梢神经痉挛着，然后……

　　惨了！

　　“你进来干什么？出去！”绝对不能让她看到……干！他好想死！而荷露受伤的神情让他都想哭了。

　　苍天啊！为什么他的初恋如此坎坷？他平时没有不良嗜好――玩Hgame不算――不欺负小朋友，不乱丢垃圾，偶尔还会扶老太太过马路，但为什么要这样惩罚他？

　　“对不起，少爷，但上课要迟到了。”荷露退到门边，“请您快点起床梳洗，早餐茶和制服我已经……”

　　“干，我听到了，快滚！”让他独自舔舐伤口……顺便想办法把床单和被子毁尸灭迹吧！

　　“我和司机在大门口等你。”荷露说着，转身飞快地跑开了，随风飘起的海军领学生服，卷走了她的阳光，粉嫩嫩的小腿肚，是他溜走的青春美梦……

　　白安麒十七岁这年的九月一日，窗外风和日丽，他的世界却一片凄清萧瑟，初秋孤单的冷风，吹过他空虚寂寞的心灵……惨绿少年的纯纯初恋，竟然也是一片惨绿！

　　谁来告诉他，该把这不小心遗留他“青春少年惆怅心事”的被单藏到哪里？

　　第三章

　　为了能够跟荷露一起搭车上学，笨蛋少爷把被单藏到衣橱里，很快地梳洗完毕。

　　“不准动我的衣橱，不然要你们好看！”他此地无银三百两地撂狠话。

　　天知道打扫的人找不到棉被，再想到他丢下的这句话，想也知道是什么原因啊！那些年纪大一点的佣人们，全都一副过来人的了然神情，一脸“吾家有男初长成”的欣慰啊！

　　那天，白安麒第一次觉得他家的凯迪拉克，真的他妈的也太宽了一点，荷露坐得离他远远的，这样他就不能假装不小心碰到她软软地小手了啊！

　　不过幸好他能偷瞄她，也算不错啦。

　　“可以让我在这里下车吗？”荷露突然对前方的司机道。

　　白安麒愣住。

　　“怎么了？”司机问。

　　“我……”荷露迟疑了，她突然想到，她既然只是在白家帮佣，跟少爷同进同出，觉得不自在的也只有她吧？她反正只是个下人，少爷只要这么解释就行了。

　　她终究还是在意这同僚的眼光，她可以把自己当白家的佣人，却不想面对同学的异样眼光。

　　白安麒以为她不想跟他同进同出，心里郁闷，脸色臭，口气也跟着冲了起来，“怎么？不想让人知道你住在我家吗？”

　　荷露沉默了，对自己的别扭难以启齿，“不是少爷想的那样，对不起，当我没说。”

　　白安麒看着她落落寡欢的模样，终究心软了，可是仍旧气闷，所以他赌气不开口，不想那么快原谅她。

　　开学的第一天，校门口非常热闹，白安麒和荷露都是校园名人，荷露毕竟是唯一胆敢不把虎爷的儿子放在眼里，又把他过肩摔压制在地上的人，当她和白安麒一起下了车，不少人都注意到了。

　　荷露很快的向司机和白安麒道了谢，便快步离开了，留下在后头瞪着她背影的白安麒。

　　荷露并没有想到，开学后，那些在她背后窃窃私语的声音，不只因为她搭白家的车上学。

　　“范荷露，”第一堂课下课钟响，率先主动出击一探八卦虚实的，竟然是荷露一向不熟的班花邱美月，荷露有些莫名其妙地看着她。“听说你现在借住在白安麒家，是因为你姐姐杀了你爸，真的吗？”

　　原本吵杂的教室安静了下来，范荷露脸色发白，而邱美月的跟班一脸看戏的表情。

　　荷露不明白她跟邱美月何时有了过节？但真正让她震惊的是，这个暑假她一直待在白家，空闲时也是到医院看姐姐，没想到事情会传开来。

　　怎么不呢？是她太天真了。她家那些血不知道要清洗多久，警察在命案现场进进出出，围了围条，警车与救护车来来去去，老爸被抬出来时鲜血都渗透白布，围观的街坊邻居一定有看到i，更何况是住在附近的同学？

　　“关你什么事？”她无所谓，但如果邱美月想嚼她姐姐的舌根，她会让她后悔！

　　“好可怕唷！”邱美月单手捂唇，一副楚楚可怜的受惊貌，“我妈说尸体满身是血呢，竟然敢动手杀自己的养父，听说她像疯子一样把自己的养父刺得满身是血，还住院疗养，不知道是不是有遗传性的精神病……”

　　“她爸爸不是很爱喝酒闹事吗？”邱班花的跟班搭腔道，“我住在那附近所以知道，听说她姐姐竟然被强暴，我看他们一家都有病，好恶心……”

　　这世界里，总有一些女人，犯贱又病态地苛责女人，她们把自己的灵魂扭曲，装进男人给他们钉的牢笼里，然后斥责那些太自由的女人不知检点，只有她们是贤惠的女人，她们和那些跟禽兽没两样的男人一起指责那些被伤害的同性，认为如果她们不那么招摇，就不会惹来伤害。

　　她们把罪归咎于受害者，却一脸自鸣得意。

　　她要撕烂她们的嘴！把她们狗娘养的脸打爆！

　　荷露正要扑上去揍人的身子被抓住，她愤愤地转过身，看见白安麒和大力不知何时来到她身后。

　　“放开我！”范荷露红着眼吼道，她没料到白安麒竟然力气那么大。

　　当然啦，自从被她过肩摔之后，白大少爷天天都不忘健身啊。

　　“吓死我了，你该不会也要发病了吧？”邱美月惊呼。

　　白安麒没理会范荷露，一手插在口袋，一手搭在荷露肩上，用他每次警告人时的冷眼瞪着邱美月，“臭三八，闭嘴！”

　　“你骂谁？”邱美月漂亮的小脸一阵红一阵白。

　　“谁回我就骂谁喽。”

　　“你……”从来没有男生这么羞辱她，邱美月觉得委屈极了。她讨厌范家姐妹，凭什么全校最受欢迎的校园王子总是围绕在她们身边，而她这个名副其实的学年之花身边只有一堆阿狗阿猫！

　　“我只说一次，给老子听清楚了，谁敢拿范莲雨的事开玩笑，我会让他每天都像在蹲苦窑一样难过，恨不得快点转学！当然最好他有办法转学到外县市去，不要让我的人堵到，不然我一样照三餐加宵夜问候他全家，让他连睡都睡不好。”

　　邱美月和她的跟班涨红了脸，这下子寂静蔓延到教室外的走廊，原本路过的同学都围堵这场热闹，看样子中午以前白大少的“圣旨”就会传遍校园每个角落。

　　白安麒撂了狠话，注意力很快转回荷露身上，立刻就把其他闲杂人等当成布景，“发什么呆？跟我去福利社买饮料，快渴死了。”她不由分说地拥着她往外走。

　　看来，不只范莲雨的事不能拿来嚼舌根，范荷露现在也是白大少罩的人啊！虽然以前荷露从来不需要谁罩她，她是匹独来独往的狼，偶尔跟几个小太妹一起鬼混，她在pub学的那些半吊子格斗功夫和他不要命的大家方式足够保护她自己。

　　但从今以后，一切将要不同了。

　　本来只是想替她解围而已。白安麒当然知道范荷露可以保护自己，但教室里可不只邱美月一人，他看到常对邱美月献殷勤的小混混也在场，还有那几个早就看荷露不顺眼的小太妹，而原本与荷露要好的那些人，不是一样跟她独来独往，就是开学第一天懒得报到，她可不见得能占上风。

　　而且，暴力是不能解决事情滴！他老爸就是因为这样才不再混黑道，用拳头“乔”事情是原始人的方式，落伍又没效率，靠脑筋和权势才是王道！她要是在教室打架，不被记过处分才奇怪！

　　福利社的区区饮料不合他大少爷的胃口，他拉着荷露翘课去了。

　　原本只要这样就好了嘛！早上还闹着别扭的大少爷暗自窃喜。白安麒发现只要拿出对待哥们儿的态度，就可以化解自己的紧张，并且突破荷露的心防，这么一来离两人手牵手，一起撑着爱的小雨伞中散步的粉红光景就不远了！

　　他不知道其实让荷露卸下心防与疏离的，是他对莲雨的I卫，当他警告所有人不准拿范莲雨的事开玩笑时，荷露第一次感到芳心悸动。姐姐是她唯一最重要的亲人了。

　　但她不明白那股悸动代表着什么样的感情，年少的她怎么有办法分辨那是否是单纯的感激与崇拜或有其他？

　　白安麒带她去吃芒果冰，暑气还没退，大碗的芒果冰最过瘾，其实家里自己做的芒果冰更奢华，但此刻他们两个是翘课，也就只好将就了。

　　“你头上的伤好点了没？”他发现她额头上的纱布拿掉了，这两个月她一直以刘海将包扎伤口的纱布遮住。

　　“我有叫医院帮你缝美容针，应该不会留下疤痕才对。”

　　“有疤也没关系。”她低头吃冰，“反正不差这一个。”

　　白安麒怔了怔，觉得好像有谁揪住他的心脏那般难受。他并不是介意她身上的疤痕，而是心疼她那种无所谓却又压抑的语调。其实哪个女孩子会高兴自己身上有着大大小小的伤疤呢？她一方面表现出无所谓，却也努力掩饰它们，因为不得不让自己接受她就是出身在那样的家庭的现实。

　　“G，我们去看电影把。”白安麒转移她的注意力，只好道。

　　他不知道，荷露长这么大，是第一次进电影院。虽然有便宜地二轮戏院，但她从来没有自己的零用钱。

　　他们看了一部典型的好莱坞英雄片，有狗血有刺激，更不缺男女主角的缠绵悱恻，走出电影院时荷露仍是一脸恍惚，简直无法从剧情的震撼与男女主角唯美的缺憾中回神。

　　“啊，才十二点半……我们去吃午餐，吃完再看下一部，四点以前回学校拿书包就好了。”

　　荷露总算震惊地回过神来。

　　还要看下一部？太浪费钱了吧？她惴惴不安地想。

　　但纨绔大少爷不由分说地拉着她走了，她才知道他带她去吃一客可以看两部电影的西餐……

　　希望大少爷不是从她的工钱里扣，她有点心痛地想。

　　但是那天，她很开心，原来看电影那么有趣，那是她从来不敢想象的享受。

　　当然，白安麒也很开心，因为他发现荷露看到紧张刺激的桥段时，会不自觉地握住他搁在椅臂上的手，让他心跳一百，心花朵朵开！

　　下次带她看恐怖片好了，嘿嘿嘿……

　　出电影院时时四点，下了点雨，他们在雨中追赶公车，白安麒超呕的，因为他没带外套！像这种时候，男主角都要拿外套帮女主角遮雨，展现铁汉柔情的一面啊！

　　都怪这阵子热的要死，盛暑迟迟不肯将魔爪收回，持续在这个气候本就闷湿的小岛上肆虐，他没事根本不会带外套。

　　为了躲雨，他们搭上了路线绕得较远的公车，还没到下班下课时间，两人在公车后头的双人座找位置坐下，车子一路摇摇晃晃，凉爽的冷气让人昏昏欲睡。

　　当不小心睡着的荷露，头颈轻贴在白安麒肩上时，芬芳的气息与他如此贴近，小鸟依人的模样如此惹人怜爱，他突然觉得今天早上的悲惨一点也算不上什么了！

　　白安麒十七岁这年的九月一日，车窗外下着绵绵细雨，他的世界却一片缤纷灿烂，初秋宜人的晚风，吹过他开着朵朵爱的小花的心田……惨绿少年的纯纯初恋，终于结出了小小的、小小的、小小的……得用放大镜才能看到的小小花苞。

　　很好，这么一来，离他们俩爱的小果实成熟的时刻，又更近一步了！

　　白安麒打了手机要司机先替他们拿书包，然后在校门口等他们下公车。

　　“少爷，开学第一天就翘课，不太好吧。”这让他很为难，他实在不想看着他们家少爷堕落，但如果告诉老爷，又担心少爷被责罚。

　　“我有天天翘课吗？”

　　“是没有，”但凡事物的腐败都是一点一点开始啊，司机小陈忍不住看了一眼荷露，大有少爷都是交了坏朋友的责怪之意。

　　“回去告诉老爸，他的消毒工作没做好，知不知道今天我跟荷露被一群白目烦死了？在白家工作，出来被指指点点，虎爷的人是这么好欺负就是了？”

　　小陈无语，少爷这番说词，让他明白也不该把荷露当外人，同样为白家工作，是该有一点“同情”的义气，不然跟着虎爷的那些年不都白混了？

　　“少爷辛苦了。”小陈不再说什么，送他们上车。

　　车上，荷露本来有点尴尬，因为她在公车上是被白安麒叫醒，她被叫醒时正枕着他的肩膀呢！羞赧的她没发觉白安麒脸红的程度跟她不相上下。

　　小陈和白安麒的对话，让她想到白家父子为他们姐们所做的一切，而至今天却还没正式向白安麒道过谢。她和姐姐那日一再得向虎爷道谢，但虎爷也明白说了，一来是看她们姐妹实在太可怜，他不是慈善家，但既然有缘，他刚好又有能力，能帮多少就帮多少；二来也是因为白安麒第一次对他这个父亲提出这样的要求，他们真正该感谢的是白安麒。

　　她一直顾着自己的颜面，始终没主动向白安麒开口道谢，而他已经不只帮了她一次，荷露开始为自己的沉默感到羞耻。

　　“少爷。”

　　白安麒慢了三拍才回过神。

　　他不是第一次听到她喊少爷，其实他本来想纠正她，喊名字才有亲切感啊！可是又觉得……那声“少爷”喊得他浑身酥软，心头小鹿乱撞啊！

　　再说，他从小就想改名字，要不是这名字是老妈取的，死活不准他改，他一定给自己取个雄壮威武一点的名字！

　　所以，她还是喊少爷的好。

　　“怎么了？”多喊几声来听听！

　　“我……”明明鼓足了勇气，可是一开口，又紧张得真结巴，她觉得她全身都热了起来，整张脸恐怕红得有如熟番茄了吧？

　　啊啊啊！荷露是在害羞吗？白安麒一手抚住胸口，他的神智简直被荷露含羞带怯、脸若桃花的模样萌到翻过来又转过去。

　　害羞的荷露，脸红的荷露，真的好可爱哦哦哦！嗷呜――

　　荷露握紧双拳，给自己加油打气，她秀眉微拧，想起自己多么忘恩负义，真是不可原谅！

　　“我有句话……很早就想对少爷说了……”

　　什么？

　　白安麒抚住胸口的手扯住了衣襟，因为不这么做的话，他怕自己的心脏会跳出胸口。

　　“说……”荷露很早以前就想对他说的话？是什么？

　　难道是？！

　　“等等！”白安麒抬起另一手制止她说下去，他觉得口干舌燥、头晕目眩、脸红心跳！白皙俊脸上泛起薄薄红晕，“你要说的……是不是……三个字？”他害羞地撇过脸，既期待又害怕受伤害。

　　荷露也很紧张，她想了想，少爷真聪明，其实她的千言万语，了不过是简单的、慎重的三个字罢了。

　　“是。”她点头，“我一定要亲口对少爷说，不然我一辈子都会后悔。”

　　神啊！苍天啊！今天就是他白安麒来到这世上十七个年头里，最值得纪念的一天！他是多么幸运的男人啊！

　　他的人生，夫复何求？

　　白安麒换了个帅气些的姿势，轻轻叹气，再以深情的面孔、感性的嗓音，对着荷露说道：“说吧，傻丫头，我们之间不用那么客气。”他的内心，仿佛有无数小天使在唱歌，世界多么美丽，空气多么清新，哇哈哈哈哈哈……

　　少爷真的好体贴，好亲切，她以前错看他，真是太不懂事了！荷露以难得诚恳而认真的眼神凝视着白安麒，“少爷……”

　　“嗯。”他的俊脸，缓缓朝她逼近，打算当她的小嘴吐出爱的表白时，以吻封缄。

　　言语都是多余的，文字都是肤浅的！就让热情如火的吻为他们新的人生做出完美注解吧！

　　“谢谢你。”

　　“……”

　　他觉得，他的耳朵嗡嗡作响。一定是太开心，所以耳鸣了。

　　“再说一次。”

　　“谢谢你。”只要少爷想听，说几次都没关系。

　　白安麒觉得整个世界暗了下来，满天飞舞的小天使变成了小恶魔，而他心田里那小小的、小小的、小小的爱的小花苞，默默地，枯萎了……

　　“少爷？”荷露有点担心地看着眼前的少爷突然停电那般，原本闪闪发亮、神采奕奕的人突然间黯淡了下来。

　　伤心失望透顶的大少爷，就这么耍赖一般，倒在她大腿上准考证镄，石化了。

　　如果可以，他想变成青苔，就这样让荷露踩过去……呜呜呜……

　　少爷生病了。

　　荷露抱着洗好的棉被来到少爷住的院落。自白安麒已经请了两天假，虽然托他的福，这两天她耳根子清静不少，但她却有点担心他的状况。

　　看样子是因为那天他们一起淋了雨，回程的一路上都是白安麒用身体替她挡风，难怪会感冒。

　　她把棉被收好，发现白安麒的晚餐根本没动过。

　　没吃晚餐的话怎么吃药呢？她悄悄走进少爷房里。

　　“少爷？”练老有交代过她看看少爷的情况，顺便替他换冰毛巾。

　　为了保持空气更流通，白安麒床畔原本作为蚊帐与遮掩私用的帷幔都绑在床住上了，躺在床上的他，黑发有些汗湿地散落在额上，白皙俊秀的脸泛着不自然的红……

　　荷露脸上泛起一股热气，她知道白安麒模样生得好，得天独厚，只要他愿意，十七岁的他女朋友可以排到天边去。但以前先是因为先入为主地认为他不过是个草包，所以她从不把他放在眼里；后来放下成见，但他是大少爷，是主人也是恩人，她不想有别的遐想。

　　但此刻荷露真的不得不承认，眼前病美男一般的少爷真像漫画里的美少年啊！

　　荷露甩开那些不该有的遐思，立刻轻手轻脚地上前，将白安麒额上的毛巾拿到一旁矮几上浮着碎冰水盆里重新打湿拧干，接着拿干毛巾擦去他额上和脖子上的汗水。

　　白安麒没睡熟，他已经躺了两天，实在也不可能再睡得着。

　　“少爷，你要不要吃一点东西，等一会儿好吃药？”

　　“我吃不下。”就让他变成青苔吧……

　　“有白稀饭，加一点海苔酱好吗？吃一点点就好。”荷露哄他。

　　白安麒本来一副了无生趣的模样，被她一哄，又觉得心窝热了起来，他因为生病而有些湿润的眼无助地看着她。

　　“我没力气……”他将头一撇，一副病弱美少年的虚弱貌。

　　“我可以喂你，你能坐起来吗？”荷露试着扶白安麒起身，并且让他可以舒适地向后靠着两颗枕头。

　　荷露的贴近让他雀跃了起来，但白安麒不动声色，静静地享受她在身边时的一切，似乎在这时候，连空气也弥漫着甜甜的香气与淡淡柔光哩！

　　白安麒一向习惯裸睡，这点荷露倒是不知道，只知道当他裸露着精壮削瘦的身子坐起身，她几乎不敢把视线放在他身上。

　　她把餐车推到床边，盛了半碗稀饭，把一匙海台酱混在稀饭里，舀起一匙仔细吹凉，才喂到白安麒嘴边。

　　这一刻被哄得温驯如绵羊的白安麒乖乖张口吃下了。

　　为什么，他会觉得嘴里的稀饭好甜好甜呢？一定是因为每一口稀饭都有着荷露芬芳的气息，有她温柔的用心的关系。本来一点胃口也没有，他突然觉得自己可以再吃下十碗都不成问题，前提是一定要荷露亲手喂他。

　　“要不要加肉松？加肉松很好吃。”

　　“好。”她说什么都好！在每个人眼里骄纵无比的大少爷，这一刻被范荷露哄得服服贴贴。

　　看着荷露为他把肉松拦进稀饭里，白安麒心头飘起软绵绵、甜滋滋的小泡泡，真希望这场病永远不要好啊！他原本因为那“三个字”而严重受创的干涸心田，又默默地开出了幸福的小小花蕾。

　　荷露转过头来，愣了愣，转身拿起纸巾细心地擦拭白安麒的嘴角，然后她看见他扬起的笑意。

　　少爷笑起来很好看，尤其在病了两天的现在，荷露觉得他的笑比什么都珍贵，于是那抹笑也感染了她，瞬间，那些点亮在深夜病房里的小灯，变得像千万盏摇曳的星光那般迷离闪烁，让这夜色无比美丽。

　　她由衷地希望少爷能早日康复，像以前那样爱漂亮又爱耍威风。不管世人怎么看待他，他永远充满自信，胸怀大度，无论内在或外在都闪闪发亮，总是能受到他人的景仰与崇拜，那才是最适合大少爷的模样！

　　总有一天，想起这段岁月，必定觉得傻里傻气，有点好笑，可是年轻的他们俩未曾沧桑的那颗心，单纯得像白纸，不明白那些风花雪月，不了解什么沧海桑田，青涩少年偷偷喜欢隔壁班的女生，哪需要什么天大的理由？淡蓝色的忧郁和甜甜的情愫荡漾在心湖，还有什么比这更美好？

　　幸福的小花，还很害羞地紧闭着。

　　这一次，他要好好守护它，静静等她觉醒，终有一天一定能续聘幸福甜美的果实。

　　第四章

　　荷露念高中时，少爷带她去看了她生平第一次进电影院看的电影，“终极保镖”，男主角义不容辞地替女主角挡子弹。那时虽然觉得很浪漫，想不到多年以后，她有幸身历其境――只不过她是挡子弹的那一个。

　　被恶魔少爷用尽各种手段威胁，司机终究仍是以媲美“终极杀阵”――台湾片商超级没创意――的高超驾车技术将她送达医院，虽然有失血过多之虞，荷露的命跟手臂倒是保住了。

　　荷露住院期间，白安麒从来没去看过她。至少她清醒时肯定没有，这其实让荷露有些失望，但她不喜欢自己觉得失望，更何况股东大会刚结束，少爷的缺席想必让很多事情都变得棘手。

　　每天早上，她的床头都会有一颗削好的苹果。

　　“谢谢。”她以为是咪咪好心帮她削的苹果，而和她一样负责照顾少爷的咪咪整个上午都待在她的房间，因为她一只手受伤了，势必造成许多不方便。

　　咪咪来照顾她时会顺便带上补品，这应该是少爷的命令，这么一想，对少爷始终没到医院来也就完全释怀了。

　　“呃……苹果不是我削的。”咪咪急忙解释，但荷露也没多想，毕竟她没事干嘛去追究苹果是谁削的？

　　只是咪咪的任务似乎不只是协助她起居或带补品来这么简单，因为咪咪从她喝每一口鸡汤时就瞪大眼盯着她，直到她把汤喝完，咪咪才松一口气。

　　“怎么了？”从头到尾盯着她吃饭，让人很难有胃口啊！

　　咪咪摇头，看了一眼汤碗里还剩一块的鸡腿肉，“还有一块没吃。”

　　“我吃不下了。”喝这碗鸡汤前，她还吃了一顿丰盛的午餐，这家医院的伙食也太“澎湃”了一点，荷露怀疑自己出院后至少会多一圈肚子。

　　话说回来，医院每天给病人吃的菜色这么豪华，划得来吗？

　　咪咪一脸快哭出来的表情，“拜托你把它吃掉好吗，不然的话少爷……”

　　“嗯？”一块鸡腿肉跟少爷有什么关系？

　　“我是说，这只鸡也太可怜了……”

　　“……”荷露脸上滑下三条黑线。

　　好吧，被浪费的食物是很可怜没错，她只好尽力把鸡肉啃干净。

　　见荷露果然将鸡腿啃得干干净净，从头到尾眼睛瞬也不瞬地盯着她吃饭的咪咪总算松了一口气，开始收拾餐具。

　　“你先回去吧，大力粗心大意的，根本应付不了少爷。”其实同样都为白家工作，让咪咪来看护她，她总觉得说不过去。

　　少爷现在单独住在外面，只有她和大力、菲佣咪咪在服侍他，把咪咪调来看护她，可以相见会对少爷造成多大的不便。

　　咪咪一脸为难，没有回应她，反而看着时钟，“你散步的时间到了。”

　　她今天不想散步，而且谁说现在是她的散步时间？她又不是安养院里的老人，“我有点困，护士会照顾我，你快点回去吧。”她反而比较担心娇贵又难缠的大少爷没人伺候哩。

　　咪咪竟然露出苦瓜脸，“范小姐，拜托你，跟我一起到中庭散步好吗？我家里还等我寄钱回去……”

　　“……”范荷露脸上黑线更多了，的话没头没脑的，她转念一起，只想到一个可能，“有人跟你说要陪我散步，不然开除你吗？”她又想到每次吃饭时盯着梢似的模样，恐怕不只要陪她散步，还要盯着她把鸡汤喝完。

　　咪咪摇头，“少爷说如果我说了，就要扣我钱……”

　　你已经说了。范荷露脸颊颤动，决定好心忽略那“少爷”两个字。

　　难怪从她能下床开始，咪咪就天天来盯她吃饭，还拉着她到中庭散步，医生是有说过要稍微活动活动，晒晒太阳，但也用不着给她订时间表，规定她按表操课吧？

　　荷露没好气地叹道：“好吧，我们出去散步。”这回她没再拒绝咪咪搀扶了，谁晓得她们那位难搞的大少爷还有没有别的威胁？咪咪也真够为难的了。

　　想到展示品，荷露忍不住不动声色地观察着咪咪，终于发现她的眼有意无意地朝医院大楼的某个方向瞄。

　　荷露再次若无其事地瞥了一眼咪咪注意的方向，脸上又滑下一条条黑线。

　　有个人，站在大楼阴影处，穿着大衣，戴着口罩和墨镜，还戴着顶帽子，面向她们的方向不知站了多久。

　　大热天的，要乔装也不用穿成那样，他不怕中暑吗？

　　荷露突然想起，这几天散步时，偶尔会瞥见一两个鬼鬼崇崇的身影，看来八成都是她家那位笨蛋少爷的伪装――还真的不难认，瞧那意大利的名牌限量口罩与金黄色亮面绅士帽

　　，连乔装都要讲究品味，确实

　　是她家少爷会做的事。

　　但是要看她，何必这么大费周章？荷露真是百思不得其解，但她也没放在心上，反正她知道少爷一向爱闹别扭。

　　她出院那天，是大力接送的。荷露想到她住院这一个月，咪咪常往医院跑，照顾少爷的大小事就全落在大力身上，不禁有点愧疚。

　　“这一个月你辛苦了。”她说。

　　大力只是耸耸肩，“少爷气还没消，我看你这阵子得多担待了。”他们家大少爷的脾气，每个人都清楚得很。

　　荷露愣住。

　　“少爷怎么了？”谁又惹到他了？

　　大力一脸同情地从后照镜看着她，“大少爷在生你的气。”

　　“……”她又怎么了？

　　话说回来，大力也突然不知该同情荷露、或同情少爷了。虽然惹少爷生气下场一定不好受没错，但少爷生了一个月的闷气，而身为冤亲债主的当事人好像一点也不知道嘛！

　　想到这一个月来，少爷每天闷闷不乐，早上咪咪到医院照顾荷露时，少爷其实都跟着，下午咪咪回来了，少爷却会一直待到荷露睡着后才离开。

　　而且每天一大早，少爷都会非常肃杀地站在洗手台前削苹果。因为觉得少爷有点可怜，所以大力偷偷要求咪咪假装不小心在荷露面前泄漏一点口风，但显然咪咪一也也靠不住，荷露仍然什么也不知道。

　　“……哦。”好半天，范荷露才哦了一声，表示她知道少爷在生她的气。

　　大力突然觉得这一个月来每天默默生闷气的少爷更加可怜了。

　　“少爷他最近吃很少，常常都没怎么睡，每天崩着阴森森的脸……不要让少爷知道是我说的。”

　　“我知道。”她怎会听不懂弦外之音，大力跟在少爷身边的时间比她久，少爷哪根头发在闹别扭他都一清二楚，就是忍不住觉得有点好气又好笑，“我会想办法。”安抚少爷，本来就是她担任少爷管家的分内工作啊。

　　因为枪伤后是就近送医，，荷露住的医院到白家麒的住处，其实有段距离，至少要半小时以上的车程。

　　工作以外的时间里，她会把长发放下来，但右额略长的刘海无论什么时候都会轻轻盖住眉毛上方的蝶形刺青。若单看她白皙清秀的脸孔和多年管家训练养成的好仪态，每个人都会以为她是个保守优雅的淑女，但这些年来不管她的指导老师和前辈有诸多不以为然，她始终让两耳挂满各式各样的耳环，连鼻翼上也有一个，再加上眉毛上方的刺青，叛逆的模样绝不输给时下那些玩摇滚乐的年轻人。

　　很多年以前，她全身上下确实都是叛逆的色彩，没有一丝一毫的妥协，她的短发永远有两种以上的颜色，每一次因为鼓起勇气反抗父亲被殴打，她就跑去穿一个耳洞。学校老师讽刺地说人类养的牲畜也都在耳朵上打洞时，她只是冷冷地笑着。

　　生长在幸福完美家庭里的假道学，还真懂得什么叫人不如畜牲的道理啊！像她就是最完美的例子不是吗？她被打到骨折或住院是家常便饭，但家里才不会花这笔医药费，她常常包扎好便离开医院在外面像野狗一样闲晃。

　　所以她保留着那些耳洞，还有每一个遮掩丑陋疤痕的刺青，那是她的勋章。

　　后来她学习当个专业管家。很多人都说她不该保留这样的形象，除非她如愿改当保镖――这是她当初对白大当家发下的豪语，白老爷只是哈哈大笑说：那就让她跟在练老身边吧！练老是白家的总管，当年还是个太妹的荷露有点失望，因为她只想当靠身手吃饭的保镖。

　　后来她才知道，在黑白两道上声名显赫的白家其实早已公开金盆洗手，练老不只是专业管家，也曾是白老爷的贴身护卫。

　　“管理一个大家族，比打打杀杀难多喽。”练老总是笑着对这个“徒弟”道，其实白老爷算是间接拒绝了丫头自荐当护卫的提议。怎么说都是个女孩子啊，何况白家的小姐已经有专属的私人保镖了。

　　但练老还是会教她防身术与枪法，一来她就是想学，练老知道她其实与那些认为打打杀杀很威风的年轻人不同，家庭环境使然，范荷露深深地相信以暴制暴才是真理，要让自己不受欺负，只有比施暴者更强才行。

　　二来，老实说，白家父子这么爱管闲事，说是金盆洗手了，但仇家可没少过，要待在白家，学一点自保的技巧也是应该的――股东大会那天，她多年格斗训练培养的反射神经就派上了用声，荷露再次相信自己坚持习武是对的。

　　荷露决定遵从白家大当家的意思，当管家就当管家，她会将这视为是无上荣耀。以前骄傲的她绝不相信自己会有这么逢迎奉承的想法，但如果让她通古斯发“人”的恩人不值得她感恩的话，难道让她当畜牲的亲生父母就值得了吗？

　　荷露还到管家学校说读，尽管她的模样似乎不符合管家的形象，但她的成绩一直名列前矛，也就外貌上这点小小的叛逆让指导师长有点难以苟同罢了。

　　既然她要服侍的是白家，白家和练老都没说什么，她才不管别人怎么说。

　　她一从管家学校毕业，就成了练老称职的左右手，可是不到半年就被白家麒挖走了，她现在是大少爷的的管家与私人助理，白大少想要的，当然没人敢反对。

　　说起她那位任性无比的大少爷啊……

　　荷露双臂交叠在胸前，手指无意识地敲着节拍，虽然没有表现出任何的不耐，但她得承认自己有些归心似箭。

　　她不会自认为不可或缺，可是就是忍不住担心，她住院的这一个月，她那位娇生惯养的大少爷可好吗？听大力的形容，八成是不太好，这让荷露忍不住又再一次地叹气。

　　台北的壅塞交通真是数十年如一日，将近一个小时的车程越来越难熬，荷露瞥见收在前座的报纸，只好顺手拿起来打发时间。

　　看到报纸，她又想到，大力会记得把每天少爷要看的报纸先用熨斗烫过一启蒙吗？少爷最讨厌油墨沾在手指上，所以每天早上她总是先把报纸熨烫过，才会交到少爷手上，不过她并没有直接询问大力，这些本来是她的分内工作，大力没做好也不能怪他。

　　荷露心不在下焉地翻着，在影剧八卦版意外看见熟悉的名字。

　　小天后李绮与“虎爷”长公子好事近？

　　虽然说是金盆洗手已久，但这对许多人而言如雷贯耳的称呼，还是跟着白老爷。

　　斗大的标题下，内容则是关于李绮的一些说法，与记者的揣测，白安麒的名字屡屡被提起，文中甚至也提到了可能选择加勒比海作为婚礼会场。

　　荷露对这则新闻只是多了几分关注，在合上报纸时思考着，少爷不是比较喜欢名模雪儿吗？可惜老爷因为雪儿家里的政治立场与白家对立，所以不太喜欢她。荷露感到有些可惜，因为她也比较喜欢亲切大方的雪儿，她跟少爷在一起的话，少爷会比较开心吧？至于李绮，少爷说过她挺有趣，荷露只记得她喜欢香水百合与法式料理……唔，荷露暗自记下要查清楚李绮的喜好，安抚好少爷的每一位粉红知己也是她的工作之一。

　　不过，少爷所谓的有趣，却让荷露有不太好的预感，上一个被少爷说有趣的人是他的游艇驾驶训练师，才上三次课就被少爷整得哀哀叫；再上一位是大小姐的大学同学，荷露本来以为少爷会和大小姐的同学交往，谁知没几天却听到那位同学跑到日本留学，临去前还发誓，只要白安麒在台湾一日，她就绝不会回国；再上上位是某个从美国回来的富家千金，和她家少爷在长辈默许下交往，那位富家千金与她家少爷每一次约会，结局是千金小姐气得差点掐死白安麒……荷露头痛地揉了揉电影剧本穴，心想惨了，这个李绮EQ好吗？

　　安麒这名字，是少爷的母亲取的，少爷的母亲是虔诚的基督徒，大少爷学生时期曾因为名字被取笑，但是被他整过，再被他一天到晚带跟班照三餐加消夜地问候，恐怕谁也笑不出来。他有天使般的面孔与名字，但却有着恶魔般难搞的坏脾气！

　　然而一切的担忧结束后，荷露忍不住想起，如果少爷结婚了，她该继续待在他身边吗？

　　年少时不明白有些界线不该轻易被冲破，直到每个人都必须开始负担自己生命的全部重量，负担生在这个世界的角色所应有的责任时，才发现过去真的太草率了。

　　荷露想着这个问题，怔忡着，不知该不该去厘清心理复杂的思绪。

　　只要尽自己的本分，报白家的恩，这一生剩下的就是照顾姐姐，少爷想要什么，她就给什么，其他的她不会也不愿多想。

　　但世事真能如此单纯？

　　荷露原本预计明天才出院，也打了电话向白安麒报备过了，只是荷露还不了解她家这位傲娇大少爷吗？他在电话那头装得很大方，说什么她晚一天回来也没关系，反正他人缘差，连贴身管家都不太想管他，放他一个人自生自灭，他很习惯了……

　　唉，就没一句坦率的，老实说要她早点回去，她会不答应吗？

　　但荷露又想，要她的大少爷老老实实地承认需要别人，坦白地表达内心的情感，硬实是作白日梦。

　　白安麒大学毕业后自己住在市郊，离白家大宅在一段距离，占地四十五坪大的透天别墅与白家大宅比起来算是袖珍，不过白安麒只贪静，贪舒适，又不爱屋子太过冷清空旷，五屋楼的小小别墅正适合龟毛的他，兼住宅与工作室。

　　本来白安麒只打算带一名管家搬到这儿来，也就是这栋屋子只会有他与荷露两个人住，但荷露觉得不妥，所以司机兼杂工的大力，以及菲佣咪咪都住在这里。

　　才刚到家，来不及仔细检视这一个月以来有没有什么变化，检查大力和咪咪有没有好好打理这里里外外，荷露便在客厅外撞见咪咪与李绮的争执，似乎是咪咪将李绮挡在门外。

　　看来停在大门外的那输红色敞逢跑车应该是李天后的车，荷露有点讶异，毕竟身为大明星，很少会这么大剌剌地露脸，而且艺人平常赶通告，忙得不可开交，哪有空到处串门子？

　　但话说回来，如果人家都公开“好事近”，即将为爱息影，专心当豪门少姐姐，又为什么要低调？开敞逢车才方便狗仔跟拍啊！

　　“你是听不懂中文吗？知不知道我是谁？不过是个负责开门的也敢自作主张，信不信我今天就让哈尼叫你回菲律宾去吃自己？哈尼怎么可能让我在外面枯等……你说你叫什么名字？我现在就打电话给哈尼叫他下楼来，等一下你可别哭爷爷告奶奶，给我等着瞧……”

　　荷露看了看手表，还没中午，这时间少爷刚起床，脾气正大，生人勿近，咪咪把李绮挡下来也是职现所在，李绮那通电话，十成十是进语音信箱，荷露只好立刻现身。

　　“李小姐早。”荷露脸上堆起职业性的微笑，李绮认得她，将手机收进爱玛仕包包里，有些多此一举地拿出太阳眼镜戴上。

　　“你来得正好，你是怎么教佣人的？这么没礼貌，亏哈尼还很信任你。”李绮略显紧崩的搜索着大门外，“你站在那儿干嘛？看我笑话？还不快把门关上，要是我被狗仔拍到怎么办？”

　　咪咪在李绮身后扮鬼脸。

　　恐怕是因为被挡在门外，才怕被拍到吧？方才进门前可是巴不得左邻右舍全来围观她大明星驾到呢！

　　荷露脸上的笑不变，将行李提进门，“少爷应该才刚起庆，请李小姐到客厅坐一会儿。”虽然她也不保证请得动有起床气的大少爷就是了。

　　李绮原本还想再说什么，但现在她最需要的就是进屋去，免得真被拍到她堂堂小天后被挡在男友家门外站卫兵，到时她就成了全台湾的笑柄！她嘟着嘴，不忘抱怨道：“你可不要跟我打马虎眼，马上上楼去告诉哈尼我来了，顺便告诉他你们家菲佣该解雇了，这么没礼貌。”

　　“去倒杯茶给李小姐，沛绿雅的气泡矿泉水……加冰块可以吗？”荷露问向李绮。

　　“你也知道我只喝沛绿雅？”女王大人总算和颜悦色了点，“冰块两块就好，别太多，我下午还要录唱片呢。”

　　咪咪吐着舌头到厨房去了，荷露拿了杂志和报纸给她，“请坐会儿，少爷起床梳洗比较耗时，我会告诉他无情为访，如果需要其他东西的话告诉咪咪就行了。”

　　李绮哼了一声，她其实也不喜欢白安麒这个女管家，她相信每个女主人都不会喜欢这么年轻的女管家，哪怕李绮相信自己更加年轻貌美。

　　“你告诉我主卧室在哪，我想给哈尼一个惊喜。”

　　“少爷有起床气，李小姐还是在这里等候吧。”

　　李绮有点呕，她到现在连白安麒家里客厅以外的地方都没踏进去过呢！跟记者暗示的那些都是瞎掰的，因为她的死对头，也就是白安麒的前女友米娜娜，据说跟白安麒只有吃过饭而已，李绮偏要让米娜娜的前男友为她破例，气死那个臭三八！

　　其实不只米娜娜，身为时装设计师的白安麒红粉知己满天下，但每个人都只维持纯友谊，让人不禁怀疑他的性向了……

　　李绮想到这里，终于忍不住叫住正要转身离开的荷露，“过去真的没有别的女人上过安麒的床吗？他的性向正常吧？”

　　万一白安麒真是同性恋……如果他永远不打算出柜，她也是可以营造出白大少钟情于她的假象啦，虽然有点呕，她可不想守活寡，再想办法分手就好了，而且是她主动提的，才不会没面子，她绝不让那些等着看她被甩的贱女人当成笑话。

　　就怕万一哪天他出柜了，不就表示她向记者瞎掰的那些话，不是她被骗，就是她撒谎，不管是哪一个，这脸她都丢不起！

　　这问题荷露也不是第一次回答了，她早就拟出一套官方说法，“少爷交过女朋友，他对男人没兴趣，而且他不喜欢外人进他房间，所以确实是没有别的女人上过他的床。”这句充满漏洞与疑问的回答，她帮着解释过好几次了，不知为什么每个少爷的女性朋友总是那么好奇这个问题，而其中又以这位李小姐问得最坦白最直接。

　　话说回来，如果少爷像个普通的花花公子一样，把每个认识的女伴带上床，也许就不会引来这些好奇了吧？

　　“为什么你可以进他房间？”女人的直觉开始亮起红色警戒。

　　荷露面无表情地回道：“因为我是白家的下人，不算女人，白家每个下人都必须服侍少爷，我当然不例外。”

　　百分之百安全的标准答案，果然安抚了李绮，她对荷露没了兴趣，挥手赶人，“快去告诉安麒我来了，不要浪费我的时间，经纪人还在等我呢！”她看了看手腕上的钻表，又开始喃喃抱怨起来。

　　荷露默默退下了，对于应付各式各样的女人，她越来越有心得。

　　只要尽管不让她们觉得自己的锋头被抢过去，让她们不会强烈意识到她也是女人便成，想想她以前还被师长当成有人际关系障碍，我行我素到让很多人都看不下去，这些转变全都是拜她亲爱的少爷所赐啊！荷露想到这里，其实有点无奈。

　　第五章

　　本以为向来非要人三催四请才会起床的大少爷应该还在赖床，出乎意料的是乱七八糟的kingsize大床上空无一人，浴室传来水声。

　　荷露唇畔扬起了笑，将窗帘拉开让空气流通，也让近午的阳光盈满一室。她不在的期间，咪咪会负责她原来的工作，包括准备早餐茶，荷露发现咪咪泡好早餐茶便下楼去了，想来是李天后突然来访的关系。茶温有点凉了，她从起居室的柜子里翻出酒精灯，把白瓷壶摆到保温架上保温，然后折回床边将凌乱的被单与棉被铺叠整齐，咪咪没忘记将少爷要穿的衣服摆在浴室出口右手边的法式躺椅上……

　　龟毛懒惰大少爷非常不喜欢衬衫扣子得自己拆开才能穿――但他更讨厌衬衫折得不仔细，折痕乱七八糟，所以荷露一向会帮他把扣子会拆开，再折回平整的模样，还有衣服得照穿戴的顺序摆放，帮他选的衣服最好要符合大少爷当天的心情，搭配不能乱来，如果衣服上有太浓郁的干燥花或防虫片味道，要摊平放一个晚上，要不他会丢衣服耍脾气……总的来说，她家少爷比古代皇帝还大牌，只差没要求下人帮他穿衣服罢了。

　　荷露曾经觉得白安麒简直像生在水晶城堡里的王子，一丁点瑕疵都无法忍受……但有时荷露会怀疑白安麒那些刁难根本是故意的，只是随后她又会斥责自己不该对少爷有所质疑。

　　何况，她一向能达到少爷的要求，让他很满意，因此白安麒才会非要她来伺候不可；换个角度来说，只要做到少爷的要求，就能尽到责任，报答恩情，这对荷露来说至少是一种踏实感。

　　而且，她喜欢整理他的贴身事物，有种安心感。

　　水声不知何时停了，荷露才把衣服放好，就见那个娇贵得仿佛周遭的一切都要理所当然地陪衬他的大少爷，臭着一张冰雕玉琢般的俊脸，浑身湿淋淋、赤条条地走了出来。

　　白安麒是天之骄子，这点从来没人会怀疑，如果他不要讲话，不要做任何蠢事，光是站在地球上，一个眼神，一个动作，都会教人赞叹。此刻未擦干的热水滑过他结实却不过分的夸张的健美肌肤，鼻梁就如那些罗马神话雕像一样挺立，一双桃花眼和性感的嘴唇却是人间祸水。

　　但荷露脸上滑下三条黑线，仍是忍不住立刻换上充满耐心的语调与平静的神情问道：“您找不到干毛巾吗？”

　　她不太相信咪咪会这么粗心大意，依经验来看，大少爷又在耍脾气的可能性更高，荷露没有迟疑地翻出衣柜里干净的浴巾上前要替他围上。

　　但她的动作却在瞥见白安麒腿间高高扬起的男性象征明顿住，热气瞬间窜遍全身。

　　他的神情告诉她，他早就知道进他遍野的人是她。

　　“我还没原谅你！”

　　荷露只听到这句，下一秒白安麒沐浴过后的香气与湿淋淋拥抱包围了她，他一掌轻易握住她的下巴，让狡猾的舌头轻易撬开她的唇与贝齿。

　　有些界线不该轻易被冲破，但如今说什么都来不及了，如果时光从头，她甚至不知道自己会不会改变主意。无关后悔与错误，只是不想让事情变得那么复杂。

　　那年白安麒给过她拒绝的机会，但她心里总是想，少爷想要的，她就给，没有什么好犹豫的。

　　当然，父亲干过的肮脏下流事，多少让她对性产生排斥与阴影，点头的那一瞬间其实有点认命，因为她从不认为性是美好的。

　　白安麒身上未擦干的水把她薄薄的衬衫给湿透了。她身上的管家制服跟白家所有人都不同，是他亲自设计的，外表优雅大主，其实每一处都是他满肚子坏水的精心设计――衬衫不需要杂进窄裙里，贴身却有弹性，方便他的禄山之爪造访，他只需要将手伸进深V型的领口里，就能握住丰满诱人的绵软，甚至掏出它们大胆地狎玩与品尝。

　　他手指上的坚硬指环滑过她的蓓蕾，大掌握住一只绵软，推挤着。柔软的乳在他指尖显得无比诱人，他底下头舔过被他挑逗得红艳艳的乳尖，然后带着得意且倨傲的笑意看着她的臣服。

　　仅仅是如此，荷露已经感觉到下腹因为期待而闷痛了起来。

　　他是她唯一的男人，也带她领略情欲的迷人滋味，少爷与她那禽兽般的父亲是不同的，他从来不会用暴力的手段对待女人。

　　荷露的红色蓓蕾在冷空气与他的灼热的注视下变得硬挺，他用拇指愉悦地弹弄她，然后低下头，宛如饿了许久的孩子那般含住她的乳尖吸吮起来，而且一点也不害臊地吮吻出声响，双唇不时夹起乳尖轻扯，一下子含住大半白嫩雪乳，一下子轻轻啄吻顶上红梅。

　　少爷的头发是湿的，长得教人妒嫉的睫毛看起来也沾了水气，就这么迫不及待地朝她扑过来，简直像是被冷落许久的弃夫，而他温热湿软的舌头正卷绕着她的敏感，一口一口地激切，催着她体内泛起阵阵颤动的涟漪，让她连想把他推开的念头也没有，于是乎也就忘了好像有些什么挺重要的事要告诉她的少爷……

　　她的手指控进他发间，渐渐急促的呼吸让她的胸脯跟着剧烈地起伏，她总是包容并且允许他的予取予求，这却宛如在火上加油，只让白安麒的欲望更加炽烈。

　　白安麒有些不耐地将她的衬衫往两边拉开，并将内衣往下扯，她丰满且美丽的双乳于是被推挤并坦露在他眼前，荷露双颊酡红地挺起胸膛，无声地邀请少爷更尽情地享用。

　　他转而吻住空虚的另一边，一手探向荷露窄裙下摆，很快地来到两腿间，小裤已经有些湿透的腿心。

　　她的热情让他满意，但大少爷却对她的穿着很意见。

　　“我给你的裤袜呢？”

　　荷露的脸爆红，“那太……”太色情了、太超过了！柔软的质地虽然舒适，但想必也禁不起多少摧残，更不用说最重要的部位竟然镂空！

　　她常常有些气闷地想，也许她家少爷号称洁身自爱，其实是因为不想让别人知道他一旦玩起来有多好色吧？

　　“我穿那样没办法工作。”她没好气地道。

　　白安麒冷哼了一声，在她两腿间的手没停止进犯地探进小裤里，掌心贴着她的嫩臀，手指立刻在湿滑的幽谷间抚弄，把她柔软肿胀的小核一下前一下后地磨蹭着，湿润的水声无法被薄薄的底裤遮掩，这摧情的声响取悦了原本有些不满的大少爷。

　　“是你自己要让阿猫阿狗住进来的，现在嫌别扭了？”如果屋里没有别人，他很乐意让她穿裸体围裙服侍他，或者干脆不要穿，嘿嘿……

　　大少爷通常叫咪咪阿猫，可怜的大力就成了阿狗。但荷露思绪转了几转才跟上他的逻辑，“跟有没有别人没关系，而是……”

　　她轻抽了一口气，吞下一声呻吟，白安麒低下头以舌尖在她乳珠上滑动，贴着她私处的手指也拨开湿热的蕊瓣，指尖转而绕着敏感肿胀的小核转，并且不忘以指腹在皱折处的敏感红嫩下抚弄。

　　她的左臂仍包着纱布，只能以右臂攀住少爷的肩膀，撑住因为快感不断袭来而有些虚软的身子。

　　现在都这样了，要是真穿了他给的裤袜还得了？那根本是情趣用品店才卖的色情丝袜吧，虽然大少爷非常严肃地告诉她，情趣用品店的廉价道具根本毫无质感可言，他可是帮她选了质地最轻柔舒适的布料……

　　但反正最后还不是会毁在他手上？

　　“不准撕我的内裤。”她警告道，察觉他的手越来越不耐烦被束缚，动作越来越显粗鲁，几乎是有些暴虐地揉着她的私处，而她的脚趾也早已因为快感而蜷曲，但她不想等会儿还得收拾半毁的内裤，丢在他房里，怕咪咪收垃圾时发现，带回她房间，又得遮遮掩掩。

　　白安麒瞪着她，退开了一步，肿胀的男性仍旧对着她高高扬起。

　　“自己脱，快点！”欲求不满的大少爷，耐性是零，他伸出舌头舔过满是她爱液的手，嘴里属于荷露的气味却只让他越发的饥渴难耐。

　　荷露通常会配合他，省去那些别扭与无谓的迟疑，因为她也想要他。

　　一味地相信自己是为了报恩，于是荷露从不想费心去思量，她的“想要”之中有没有任何私情存在。

　　又或者，有一点点自虐与奴性，她把自己当成少爷的泄欲奴隶，堕落得很干脆也很快乐，想多了的话也许会惊觉这样的关系未来可能存在着毁灭。

　　她弯身脱去湿透的底裤，没有遮掩露出衣领外，被吻得湿亮泛红的双乳，甚至拉起窄裙，让湿亮的三角地带与白嫩臀瓣暴露在他的视线之下。

　　荷露眼角余光瞥见少爷因为她的举动，暴怒肿胀的男性更加充血茁壮，她甚至因此感到兴奋。

　　她将小裤放到桌上，背对着白安麒，她想她穿着高跟鞋，正好方便他从后面进入。

　　但分离许久，白安麒只想在重逢时正在的温存――呼吸缠绕呼吸，心跳对应心跳的那种，他狠狠扳过她的身。

　　“你把自己当什么了？”她认命的模样教他生气，虽然他喜欢用各种姿势要她，但现在他渴望的是能看着她，看着她为他而灼烧并且疯狂的模样。

　　也许他心里偷偷期望能在她理智灰飞烟灭时，找到一丝眷恋的痕迹，偏偏她总是这样，好像他玩坏她也无所谓，毫不迟疑地用最淫浪的姿态等待他的掠夺，如果是因为对他无可救药地迷恋也就罢了。

　　但她不是！这更教他生气。

　　“什么叫你不是女人？”她不是女人的话，难道他上的是男人？

　　荷露没想到白安麒听到了她和李绮的对话，“我是少爷的东西。”欲奴或充气娃娃这类字眼，她说不出口。

　　白安麒眯起眼，有些赌气地抬起她左腿，荷露的窄裙因此完全被推挤到腰间，穿衣镜里照映出白嫩的臀瓣与股间若隐若现的湿亮，女性的私花因为这样的动作而大胆地绽放，等待他的入侵。

　　过去，他会好好的欣赏并玩弄这样的她――她确实是他的欲奴，但这还不够！

　　白安麒以有力的双臂轻轻抬起她，让硬挺的男性挤进湿热的通道。自从他开始了主人与奴隶的调教，他不曾整整一个月没碰她，这一个月来他忍得也够折腾了，暴怒的男性几乎一贴向她的柔软，就想要疯狂地驰骋，而他的压抑也让全身的肌肉崩到最紧，额上青筋毕露。

　　荷露紧窒的通道简直是天堂也是地狱，所以他抱住她，当他放下她时，便能够完全地进入她。

　　荷露抽着气，努力让自己空虚了一个月的身子适应少爷的巨大，而她的娇柔很快地因为剧烈的期待，紧紧地绞住了他的男性，荷露的身子几乎忍不住因为狂喜而颤抖着。

　　“你是我的人，不要忘了。”他要一个没有心的“东西”做什么？他抱起荷露，摆腰臀让男性狠狠在她体内抽插的同时，也不时让她往下沉，与他更紧密、更毫无保留的交合。

　　“是……啊――”荷露攀住白安麒的肩膀，沉甸甸的双乳贴紧他的胸膛，乳尖随着她每一次放浪的扭动身子而磨蹭着他的灼热胸肌。

　　她的左腿几乎挂在他手臂上，必须靠另一脚站立，腿心间越来越激狂却不能尽情满足的灼热感，让她的花穴贪婪地吸绞着少爷的男性一，臀部不知羞耻地大胆扭摆着，泛滥的受潮沿着雪白的右腿向下流淌，甚至也把少爷的腿和腹部弄湿了。

　　而白安麒悍然摆腰臀，让热铁般的男性不停往上冲刺，他抓住她一只浪荡的乳粗鲁地狎揉，带点惩罚的意味。

　　“以后不准你请超过一天的假，不准到我看不见的地方去。”

　　他发狠地吻住她开始细细娇啼的小嘴，几乎让荷露喘不过气，唇舌的需索，手掌的玩弄，与男性的进犯，都越来越推动节制，她几乎无法招架。到最后，几乎是他的手臂支撑着她，而她的双腿早已因为快感与高潮而无力。

　　直到他在她体内释放过一回，这才放过被他吻肿的唇。

　　荷露软绵绵地任由白安麒抱回床上，继续更激狂的需索。

　　她的少爷一丝不挂，却依然是她的主宰，而她衣衫不整，该遮的几乎药片住，露在衣领外的双乳不停地因为少爷的进犯而颤动着，她仍穿着高跟鞋的双腿则挂在少爷臂手，他捉紧了她白的臀，硕大的男性野蛮地一次次在她的小穴内推挤冲刺。

　　这样的姿态让他能尽兴地要她，深深地进入她，于是他的每一次挺进都更加地深沉有力，荷露只能忘情的抽泣，她不记得自己迎向几次高潮，甚至以为白安麒近乎野蛮的发泄就是全部的惩罚。

　　她的少爷闷了一个月的欲火果然烧得她四肢发软，好不容易这头野兽欲火斩歇，她只能像只累瘫的小猫窝在少爷怀里喘息，而少爷也一如过去那般，像安抚宠物似地一手轻轻把玩她的长发，有力的大掌在她肩颈与背后搓揉着。

　　“这次该有所惩罚才对。”白安麒笑得邪恶极了，脸埋在他胸口的荷露虽然看不见他的表情，却也听得出他声音里的不怀好意，暗暗捏了把冷汗。

　　老实说，她压根没想过她替少爷挡背子弹，少爷会有任何下面的、柔软的、善意的回应，相反的，她手术取出子弹，麻醉一退，就知道少不了挨少爷一顿责罚，只是想不到这次少爷这么不好安抚。

　　果然是爱记恨的少爷，她有很不好的预感啊！

　　“阿猫和阿狗在你住院期间忙了一个月，所以我放他们一个月的假，这一个月你就一个人伺候我！”

　　听到敲门声，荷露才猛然惊醒。

　　她总算想起被她遗忘的李绮。原本像猫儿般伏趴在白安麒怀里的身子僵了僵。

　　“我忘了说，李小姐来找你，在楼下等着。”她想起身，白安麒一双铁臂却紧紧扣着她。

　　“我知道。”白安麒让她躺回床上，“给我在床上待着，不准乱跑。”说着，他随手套上长裤便离开房间，门外的咪咪当下松了一口气。

　　荷露整理好自己，再将散乱的发髻从新绾上，不禁有点担心，或者说还有一点点的不安，虽然心里也觉得在房里等少爷或许比较好，但是一想到白安麒的前科，她决定偷偷溜到楼梯处看看情况，不要让少爷发现就好了，毕竟有些女人失去理智时是很可怕的。

　　才来到楼梯转角处，她便听到一声清脆的巴掌和李绮的怒骂。

　　“你以为你是什么东西？听清楚，是我先提的分手！我没提之前都不算数，你要是敢先开口，咱们等着瞧！”

　　“你还真是我至今遇过最无脑的女人，你在威胁我？”威胁虎爷的儿子？她是吃了熊心豹子胆吗？

　　总算想起利害关系的李绮俏脸一白，但又不甘心被羞辱。她一向是高高在上的女王与天之骄女，演艺圈多得是她的人脉，向来只有她让人吃瘪的份，上一个跟她分手的偶像男星，因为分得不够漂亮，她还没找到新欢，他就被狗仔拍到跟另一个女孩手牵手逛夜市，当下李女王炉火中烧，立刻放风声出去，许多导演与制作立刻将李女王的前男友列为拒绝往来户，原本气势如虹的偶像男星因此沉寂好一阵子，直到李女王找到新欢，才终于甘心收回封锁令。

　　但，白安麒可不是演艺圈的人，他的后台甚至比她硬，外表风光亮丽的演艺圈，黑道的影响也不小，虎爷昔日的手下、爱将与徒弟，如今都是赫赫有名的角头，跟白大公子作对，简直是自找死路！

　　荷露一下楼就看见一身落汤鸡似的李绮，看来少爷这次做得有点过火，这下荷露忍不住同情起李女王来了。

　　有时候，荷露真的不得不庆幸，她家少爷还好心地不坏，只是有时候莫名地爱整人――比如他口中说的那些“有趣”的家伙，然而荷露到现在还是不明白少爷觉得有趣的原因在哪？

　　大概是高一那年，本来一点也不屑他这个靠着家里的势力狐假虎威的大少爷，直到那晚他闯进她家里扭转了她和姐姐的命运，刚开始她觉得在他面前抬不起头来，但这也让她能够屏除成见观察少爷。

　　虽然自小就唯我独尊，从没有人敢违逆他，但白安麒却是非常喜欢打抱不平，所以当时很多人是真心地喊他老大，就算他从未亲自动手下场打架。

　　进了大学后，他招摇又爱管闲事的性子收敛了不少。荷露仔细想起来，正常人在这样的环境下，极有可能被宠坏，恶事做尽、无法无天，但白安麒并没有，或许白老爷性格正直使然，但荷露更相信白安麒本性的光明与纯良比世间所有人都多得多。

　　实在是咽不下这口气，但要在演艺圈抓到今天的地位，李绮也不是没吞忍过屈辱，硬的不行只好来软的。

　　“你做得这么过分，难道从来都没有爱过我吗？”

　　转身到更衣间里拿干浴巾的荷露闻言，忍不住停下脚步。虽然总是拒绝去触及少爷的情感问题，小心翼翼有如躲避会炸伤自己的地雷区，她仍是无法克制地观察着少爷的表情。

　　也许她内心其实很想知道少爷心里的答案……

　　然而不看则已，跟在少爷身边那么多年，那表情立刻让她脑海里警铃大作，荷露当下只好在少爷开口说出任何让人吐血的解答前转移话题。

　　“李小姐……”

　　“你在作白日梦还是有妄想症？”白安麒一脸她往自己脸上贴金的讥诮，李绮气到浑身发抖。

　　别说李绮，连荷露都想揍他了！少爷真是懂得如何表现出混蛋的精髓！然而少爷再怎么混蛋，也是她的少爷啊，荷露心里叹气，快步冲上前，未料李绮挥出的那巴掌就这么结实地甩在她脸上。

　　三个人同时怔住。

　　惨了。荷露直想闭眼呻吟，她本来只是想拿浴巾假装替李绮把身上的水擦干，顺便把他们隔开，想不到又替少爷挨了这巴掌，等会儿又要被念了……

　　白安麒一把抱住荷露，大惊失色地检视她被打红的左脸颊，荷露的皮肤本来就白，平常亲热时他手劲稍大一些，她的肌肤就泛红了，更何况是被甩了一巴掌？这简直让白安麒怒火冲天。

　　“你别太过分了！”他像母鸡带小鸡似的将荷露护到身后，一脸狰狞地逼近李绮。

　　“我……”李绮吓白了脸，她不在乎这巴掌甩到谁脸上，甚至有点气荷露出来搅局，让她无法一泄心头之恨，但是白安麒的表情让她害怕。

　　“李小姐，你还是先离开吧。”荷露只能抓住白安麒的手臂。子弹跟锅贴算什么？对她来说恐怕没有有少爷的脾气让人伤脑筋，现在连她都没把握能安抚少爷了，倒霉扫到台风尾的人还是能闪就尽快闪啊！

　　李绮看着荷露，女人的直觉再次苏醒，可惜白安麒的脸色越来越难看，虽然她也曾认为白安麒是个靠老爸撑腰的草包少爷，但不管他靠的是谁，总之惹怒白安麒，下场绝对堪虑，她有些不甘心地瞪着眼前越看越可疑的狗男女，只好先鸣金收兵。

　　“我想……我们都太激动了，先冷静一下也好。”等她回去想好对策再卷土重来。她李天后怎么可能就这么认输？她端出向来无往不利的娇柔微笑，风情万钟地披上披肩离支，“过两天你心情好点我再来找你，bye！”

　　还来？白安麒想破口大骂，却让荷露捂住嘴，“李小姐慢走。”

　　白安麒杀人的眼神转向荷露。

　　臭丫头，想造反了？竟然敢拦他？

　　但是他没有移开她柔软的小手，也没再去理会李绮到底走了没，只是用一贯骄纵的神情瞪着她，好像等着她自动跪了认罪求饶一样。

　　荷露头大了，只好以着同小朋友说话般的耐心道：“李绮在演艺圈是出了名的跋邑女王，她可能不敢惹你，但失去理智时也很难讲，你不要老是故意去踩地雷。”真的很幼稚。

　　“谁管这个？”

　　白安麒自咪咪手中接过冰袋，在恶魔大少爷底下待久了，一些“眉眉角角”最好自己心理有数，投其所好是最基本的，最好不要让没耐心的大少爷还得开口吩咐。

　　他像在押解犯人似地将荷露按到沙发上，让她的头枕着他大腿，拿包着毛巾的冰袋敷她被打红的脸颊，“谁教你凑过来挨揍的？这么喜欢被打吗？下次换我赏你巴掌要吗？”

　　“那少爷要轻一点。”她认真地讨饶。

　　干！他会被气死！狼心狗肺的东西！都跟他这么久了，在她眼里，他真的是会动手打她的男人吗？白安麒差点把冰袋捏爆，“我不是叫你不准下楼吗？你到底有没有把我放在眼里？越来越大胆了啊？你是主子还我是主子？”越说越火，但按着冰袋的手劲却依然轻轻贴着她的脸颊。

　　“我下次不敢了。”本来只是开开玩笑，想不到却火上加油，看来她还是别耍嘴皮子，先安抚他的脾气要紧。“我是担心李绮像上次那个教练一样会恼羞成怒，少爷下次可不可以不要再这么？我很担心你，如果有人要泼你王水或者拿刀砍你，我没办法要自己看着你遇害。”

　　“……”白安麒瞪着荷露侧枕在他腿上，一点也不像在开玩笑的神情。

　　还泼王水哩！

　　“怪我喽？”明显是他居下风，这让白安麒有点不爽。

　　但她所说的，他完全无法反驳；如果不是他自己往危险里跳，她犯得着次次挡在他身前吗？

　　可是，白安麒就是有股说不出的不爽。

　　也许他心里明白，她挡在他身前，只是为了报恩，只是因为他是白家的少爷，是她的主人。

　　他压着冰块的手劲重了些，荷露的嘴变成小鸡嘴。

　　“荷露不敢，少爷永远是对的。”唉，这句话，她每天都要念二十遍以上，只差没写在墙上当座右铭了。

　　“知道就好！”

　　第六章

　　白安麒真的让咪咪和大力放了一个月的“有薪假”，简直佛心来的，咪咪很高兴地回菲律宾了，大力则带着女友出国旅游。

　　“至于你，”大少爷像皇帝一样坐在沙发上等人服侍，“我要惩罚你！”

　　唉，替他挡子弹还要挨他罚，真是有够悲凄。

　　还好荷露看得很开了，只是感叹少爷的脾气这么多年来都没有任何长进。老爷说了，要做到真正漂白，就要努力适应当个普通老百姓，不能有事没事搬出过去的威风压人，“虎爷”这张保命符得让它成为过去式，偏偏少爷的脾气始终是这副德行，要是真有一天得罪不该得罪的，荷露真的不愿意看到少爷受到任何伤害和挫折。

　　她相信自己和白家所有佣人是一样的，对少爷忠心耿耿，只是没察觉她的忠心还包含太多的溺爱。

　　“我知道错了，少爷别生气。”其实她也不是真的有悔意，反正只是说说罢了。要知道应付少爷最重要的就是要先学会哄他！只要把少爷哄得服服贴贴了，接下来就换少爷乖乖听话。

　　白安麒瞪着她，良久良久，久到荷露怀疑少爷忘记自己要说什么了。直到她察觉白安麒白皙的俊脸泛起可疑的红。

　　她脸上滑下三条黑线，而且有股不太好的预感……

　　“你去把我工作台上那只盒子拿过来。”

　　荷露依言绕到沙发后白安麒的工作台边，捧起那只银色锻面锦盒。根据待在少爷身边这几年的经验来看，盒子里装的应该是衣服。

　　荷露回到沙发前，白安麒下巴朝面前的茶几努了努，“打开，然后……”他顿了顿，双眼异常闪烁，“在我面前换上它。”

　　她就知道他一定打着坏主意。

　　但荷露仍是照做了，她不会反抗白安麒的任何“惩罚”。也许连她自己也有一点期待，又或者是一种有恃无恐，知道他再怎么来历的惩罚，都不会对她造成真正的伤害，更甚者，其实他所谓的惩罚，不脱是那些邪恶的坏主意，让她脸红心跳，也让她悄悄地，感到兴奋。

　　她把盒子放在茶几上，打开来，一拿出里面的衣服，脸上就滑下三条小丸子式的黑线。

　　女仆装！少爷的嗜好果然既糟糕又不良！

　　“快点。”白安麒不耐烦地催促。

　　荷露只好开始脱衣服，她没忽略白安麒随着她的动作而渐渐明显的情欲反应，而她不由得因为自己对少爷有那么大的影响力而颤抖。

　　“内衣裤也要，里面有成套的。”白安麒的嗓音已经有些沙哑。

　　想来不会是太正经的款式，荷露感觉到全身泛起一股热气，脸颊发烫，心窝和两腿间也是。

　　褪下的内裤掉落在脚踝上，荷露瞥了一眼白安麒，有点担心他会晕过去。

　　少爷的嗜好很不良没错啦，但跟她在一起的时候，荷露觉得少爷比较像对云霄飞车充满了向往，可是没人陪的话根本不敢自己坐的小鬼头啊！跟在他身边那么久，从两人第一次发生关系后，他就老想些不正经的“游戏”要她陪他玩，可是一旦太过刺激，他大少爷不是流鼻血，就是……呃，还是替少爷保留点面子好了，总之要全套玩完，有得磨呢。

　　她瞄了一眼白安麒两腿间雄伟的小山，再次充满疑惑。其实身为时装设计师的少爷对女人的裸体可以说是立体感，至少陪着他在伸展台后台时，很多人都这么以为，白大少简直当自己跟一堆人体模型相处，完全不把那些模特儿的性感当一回事。

　　但是他却会在偷看她内裤时脸红，荷露感到有点不可思议。

　　白安麒盯着荷露的小腿肚，往上看太刺激了，他怕自己会先……那个，那样太丢脸了！而且，荷露的小腿肚，简直是极品啊！他光看就流口水，心跳快到不行，尤其是小裤裤垂挂在脚踝边，纯白小裤裤和黑色三寸高跟鞋，那么强烈的对比……噢，他的小弟弟都……

　　荷露看着他的模样，有点忍俊不住，但她可不想真的笑出来，她特地绕到茶几旁，让亲爱的大少爷看清楚他想看的，然后弯下身把盒子里的内衣裤找出来。

　　她没找到内裤，只找到一件不良丝袜，只好当着白安麒面前穿上它。要说所有过程中最困扰她的就是马甲了吧，她想应该很少有女人在穿马甲的过程时仍然是性感的。话说回来，如果能帮少爷灭点火也好，她担心等她把衣服穿好，少爷直的会晕给她看。

　　这件女仆装其实很可爱，很俏皮，只是裙子短了点，胸口低了点，衣服内侧有手工缝线缝出少爷的英文名字缩写，这代表这件衣服从头到尾都是少爷一针一线做的了。

　　荷露心里想的是，等一会儿绝对要小心，千万不能让少爷把衣服撕了，他自己觉得无所谓，她可是会很心痛的！少爷的作品对她来说是千金不换，哪怕是这么不正经的“作品”也一样。

　　其实少爷说得对极了，那些情趣商店的廉价衣服怎么能跟少爷出色的作品相比？她领口上柔软的蕾丝一点也不俗气，非常的雅致且低调，如果裙子再长一点，领口再高一点，完全就是专柜成衣才有的质感，一定有很多人会想订作――当然现在这样的设计，要是丢到网路上也会掀起抢购潮就是了。只是少爷坚持他这些“不良”作品绝不会对外公开，因为这是他为他的专属模特儿做的，只能由她穿给他看。

　　荷露把长发放下来，着装完毕半跪到白安麒脚边。

　　“少爷。”她将柔荑轻轻覆上白安麒的手背，温柔的神情却媚眼如丝，不只因为她会听话地配合他，更因为她也想满足少爷的期待，希望他开心。

　　白安麒从荷露穿好蓬蓬裙后，就崩着充血的俊颜，不发一语地瞪着荷露。他梦寐已久的女仆装荷露！果然……超级无敌性感又可爱啊啊啊……

　　“少爷？”荷露眉头一拧，很快地起身跑开。

　　不要！不要走！不要丢下我……

　　白安麒很想追上去，但是……他马的他的小弟弟又胀又痛害得他根本走不动啊！白安麒捶着沙发，几乎发出困兽的呜咽。

　　荷露怎么可以丢下他？是不是因为他口是心非，所以她生气了？

　　不要生气啊！他会改的！他会老实说其实他很心疼她受伤，只是希望她下次不要再这样，这一个月他一个人好孤单好难过好空虚好寂寞而且冷到不行，想想她可能真的会挂掉，他……他都哭了……只是躲在厕所跟棉被里怕被别人发现会很糗，憋得他差点窒息要打一一九……

　　精虫充脑到神智不清的大少爷又心碎了。

　　荷露折回来时，捧着托盘，上面放了冰袋和冷水盆以及干净的毛巾。

　　“少爷！”沙发上的景象让她脸色一白。

　　某个笨蛋趴在沙发上装死，魄沙发一片血红，简直像命案现场。

　　荷露扶起白安麒，让他枕着她的大腿，拿起湿毛巾擦拭他脸上的鼻血。看来这几天得替少爷炖点补血料理了。

　　“少爷，你还好吗？”要是晕过去，她真的得叫救护车了。

　　“荷露――”笨蛋少爷迷迷蒙蒙间睁开眼，“你不要走……”

　　“我没有要走，我去拿毛巾，少爷你流了好多血，好好躺着别乱动。”

　　是吗？松了一口气的白安麒总算明白自己会觉得头晕只是因为流鼻血，又开始习惯性地装可能，一脸委靡不振地脸贴着荷露的小腹，用苟延残喘般的气音道：“我……我看到白光……死神要来把我带走了……荷露……我……我的心好痛，痛到快死了……”他抓住她的一双手贴着胸口，不忘揉来揉去地吃豆腐，“我还没看过护士服荷露、空姐服荷露、女警服荷露……还有裸体围裙荷露，真希望在死之间能让我完成心愿。”他一定是太心痛，才会流鼻血啊！

　　“……”就算是少爷，常常也有让她很想一拳猫过去教他贴在墙壁上的时候啊！“少爷还是先等鼻黏膜恢复再说吧！”荷露擦拭他鼻血的动作多了几分粗鲁，忍住真的赏他锅贴的冲动。

　　“我怕我等不到那时候……”

　　荷露仔细地将白安麒脸上的血擦干净，然后以冰袋贴着白安麒的额头。她轻轻拨开他额上的发，也拨弄着白安麒意乱情迷的心弦。

　　荷露好香……他眯着眼，感受她的小手在他脸上和发间温柔的触抚，简直飘飘欲仙，当她的手来到他颊畔时，他多想立刻毫无矜持与节操地贴上去，但又不想表现得这么没骨气，所以总是挣扎着，或一脸不耐。

　　荷露忍住笑，现在的少爷简直像窝在主人怀里乞讨爱抚的猫咪，而且还要表现出――不是我需要你，而是你很想碰我的拽样。

　　白安麒解开自己衬衫上的钮扣，让她贴着他胸口的手也能够贴紧他为她发烫的肌肤。

　　少爷很喜欢她的触抚，荷露很早以前就发现这一点。不一定要有情色加暗示或敏感带的接触，只要她的手能贴着他摸摸拍拍，这招不只会让少爷很，有时用来灭火也很有用――当然是怒火，另一种火，荷露到现在还找不到除了乖乖任少爷吃干抹净之外的第二种灭法。说起来当她发现这个秘密时还觉得很好笑，因为那时少爷也是像现在这样，生着她的气，但是又不由自主地沉迷于她的轻抚，不想理她，但又担心她真的转头离开。

　　荷露抿紧唇，贴着白安麒脸颊的手指开始在他耳朵上来回滑动，在他身上的另一手则沿着胸肌的纹理往上，描绘着锁骨的形状。

　　他不想让她知道他很享受，但很难。白安麒的眼眯起，呼吸越来越急促。

　　他硬ㄍ一ㄥ着，她就偏偏冒出了坏心眼，在他胸口上来回抚弄的手慢慢靠近他的乳尖。

　　她感觉到掌心下的心跳加快，他也不由自主地一脸期待。

　　但她却偏偏滑开了，往下探访他为空的腹肌。

　　荷露确定自己听到白安麒闷闷地、失败地呻吟，她坏心眼地忍住笑，开始慢条斯理地解他的钮扣。

　　他和她之间的欢爱游戏，主导权不见得总是在他手上，有时待宰的羔羊反而是他。

　　荷露知道，有多少女人想爬上少爷的床，他的俊美会激起女人泛滥的母性，他的性感却又会让女人渴望被征服――或主动征服。

　　可惜她们只能失望了……

　　他的白衬衫完全敞开，结实精瘦的肌理坦露而出，他一脚弓起，徒劳地掩饰胯间雄伟的鼓胀。

　　荷露咽了口口水，下腹因为期待而泛起骚动。这男人衣衫不整、肉体横陈的模样实在可口至极！更何况此刻的他简直是她怀里的猫咪，随她想怎样就怎样，因为她身上有他最想要的饵，他也饥渴不已地想吃了她。

　　荷露的手探向他同样敏感的乳尖，轻轻地拨弄，白安麒喉结滚动，诱人的低沉呻吟逸出唇边。

　　她轻轻弯下身子，唇边噙着一抹致使的微笑，白安麒着魔似地看着她柔软的樱唇，随即便受到引诱那般挣扎着起身，抬起头，采撷那熟透的樱桃一般诱人的吻。

　　荷露大胆地伸出舌头迎接他灵巧的挑战，但她稳稳地坐着对她有优势，她一手扶着白安麒的头，一手却坏心眼地捻起他的乳尖弹弄。

　　“嗯……”衣衫几乎被剥光的诱人美男呻吟出声，她有种宛如魔女宰制着身下男人的快感。

　　他舍不得离开她的吻，缓慢且艰难地坐起身，直到他的臀抵住她的大腿，他比她高，应该能够挽回主导权才对，但早就把他摸透的荷露显然不想把今天第一场游戏的主控权让出来。

　　时间长得很，轮流来才公平，不是吗？

　　荷露隐去魔女的浅笑，早已在他挣扎着起身时解开他的裤头与拉链，在他妄想把她推倒前，柔软又邪恶的小手覆在他肿长几乎发痛的男性上。

　　“啊……”不行！白安麒全身肌肉崩紧，急喘着，却又贪心地不想推开荷露。

　　今天的第一声，应该是他推倒他的小女仆，然后这样又那样才对啊！他期待了好久好久啊！

　　他想象她换好衣服后，他强势地拉住荷露，然后把她推倒在沙发上。

　　荷露会娇羞地阻止他，但是他当然不会理会，忍了一个月，他要立刻品尝美味性感小女仆，在她大喊不要的时候进入她，用他英勇威猛的擎天巨柱――其实他觉得形容词还要再威一点，比如像传说中听惊世巨龙之类的，但是想形容词太累了，总之要多猛有多猛的他将狠狠地处罚荷露这一个月来让他天天躲在棉被里偷哭……是DIY！

　　“不要……”呀咩爹！白安麒挫败地呻吟出声。

　　魔女荷露拉开碍事的内裤，掏出他昂扬肿胀的硕大，熟练地套弄着，拇指甚至在最敏感的前端轻轻转动。

　　白安麒结实的胸肌随着一波波快感来袭而伏着，他俊脸泛红，肌肉崩紧，前一刻与她缠绵深吻的唇湿亮着，眼神有些痛苦，有些乞求地看着她。

　　“嗯……”不行……他要进入她！她怎么可以这样……“啊……”他拧起眉，呼吸越来越沉重急切。

　　欲望完全被她撑居手里的性感半裸美男――其实重点部位都没遮到，比全裸更可口啊――推开她，却迟迟无法阻止她的手在他男性上的折磨。

　　“少爷。”荷露的媚嗓对他来说，是无法抗拒的引诱，她似笑非笑，将拖住双乳的马甲往下扯，一对丰满白嫩的雪乳弹出马甲，峰顶的红梅早已挺立，在白安麒眼前招摇并诱惑着，她甚至以一手捧起一只雪乳，看着他，“把我含进你的嘴里，嗯？”

　　恶女！她让他理智完全崩溃，像饥渴至极的兽扑上去含住被她高高捧起的那只乳，急色地品尝红梅美妙的滋味，另一手则贪婪地抓揉另一边的，他像要惩罚她，粗鲁地将它揉捏推挤得变形。

　　但她的柔软，却让他胯间的男性发肿胀，他俊脸埋在她双乳间，迷恋不能自己。

　　即便他那样的恶劣，荷露仍是温柔地套弄着他两腿间的男性一，感受手掌间勃发灼热无比的生命力，一手难以掌握。

　　其实握有主控权的那一方一点也不轻松呢！她也好想要他，渴望得下腹都疼痛了，臀部下的沙发必定已经湿成一片。荷露单手抱住少爷在她胸前贪婪地吮吻的头颅，把他的发揉得一片凌乱，好像在鼓励他更热情地舔吻她的乳尖，无法满足的渴望只有寄托在更多的抚弄与亲吻当中，她低头吻着少爷的额头与太阳穴，渐渐地加快左手套弄他粗大的速度。

　　白安麒也把她的乳吻得啧啧有声，用舌头恶劣地弹弄，甚至发狠地用力将她的乳尖吸吻住，因为他快要承受不住，握住他欲望的手太邪恶，他只能不由自主地扭动身体迎合她。

　　但是，这个魔女，她竟然在他就要达到高潮时捏住他的前端！白安麒像困兽一般地呜咽出声，吐出被他含得湿润红艳的乳球。

　　造反了！她……她死定了！他今晚要X爆她，让她哭着求饶！这一个月她只能当他的性奴隶，他决定除了他设计的那些制服外，其他时间不给她衣服穿，她得脱光光服侍他！

　　“少爷乖……。”荷露吻着白安麒快要晕厥的俊颜，丁香小舌舔去他眼角不小心滚落的泪珠，胸臆间涨满心疼。

　　少爷憋了一个月，一定很难受吧？她把他的脸埋在双乳间，安抚地低头吻了吻他的腮边和耳朵，才扶着他在沙发上坐好。

　　少爷憋了一个月，一定很难受吧？她把他的脸埋在双乳间，安抚地低头吻了吻他有腮边和耳朵，才扶着他在沙发上坐好。

　　白安麒瞪着她，俊脸一阵红一阵白，额上和胸膛沁出了薄汗，却仍是任她摆弄，该释放却让他不知道自己有没有办法站起来冲过去扑倒她。

　　他就快死了，她竟然做出那种事！

　　荷露很贴心地替她的少爷摆好最舒适的姿势，双腿大开，仍旧昂扬的男性毫无遮掩地坦露着。然后，她一脸媚笑地在他身前跪了下来，身体倾向前，被他吻得湿亮的乳立刻呈现让男人喷鼻血的诱人姿态。

　　“少爷对不起，荷露这就帮你解决，嗯？”她爬到他两腿间，满足他高高在上的优越感……天知道谁是谁的奴隶？他是被欲望困缚在王座上的国王，她是他的女奴，但柔荑掌握着他的生死。

　　她可怜的国王，可怜的少爷。荷露可是真的很心疼呐！这次以双手握住他肿胀的男性，并不时遁形着他大腿的内侧与男性下的软囊。

　　当她柔软的长发指过他的大腿，白安麒几乎又因此呻吟出声。

　　他已经分不清楚自己究竟身在天堂，或地狱？他的小女仆是如他所愿地服侍他了，甚至比他所想像的都要色情地跪在他两腿之间。

　　直到荷露的小嘴含住他快要发痛的男性，用柔软的小舌绕着敏感的前端，甚至学他对她那般，用力吸吮……

　　“啊――”

　　白安麒真的真的很想哭……几乎是瞬间，他就达到高潮，尽数释放在她嘴里，他空空茫茫地不知道荷露怎么处理善后，摊在沙发上，他甚至没办法阻止荷露又用那种心疼无比的嗓音哄着他，把他的头抱进她胸前，然后舌尖舔过他湿润的眼角――干、他好想死！这女人真的完全了解要怎么让他死过去又活过来，可是他又被服侍得很爽，也许下一次他会明明看见陷阱也要往下跳。

　　回过神，他的男性又在她的柔荑间壮大了，他瞥见沙发上的湿痕，瞥见荷露半跪在地上的大腿内侧无法掩饰的湿亮。

　　很好，轮到他展现雄风了！老虎不发威，不知道谁才是主人！

　　“光是服务我你就湿成这样，你很想我快点上你对？”他再也不管三七二十一地直接将荷露推倒在地，上半场被玩得死去活来的大少爷有点恼羞成怒，“我上到你腿软！”他抬起她的臀，将荷露的两腿架在他手臂上，硬挺壮大的男性发狠地顶进她被扳得大开的两腿间。

　　“啊……”她虽然穿了裤袜，但不良少爷设计的裤袜在两腿间开了个大大的洞，方便他实践那些变态又色情的幻想。

　　臀部被抬高，少爷肿胀的男性几乎立刻就充满了她，悍然地顶进深处，但他的惩罚只是刚开始，随即猛烈地摆动腰臀，每一次抽插都更结实、更野蛮地顶到最深处，她的身子没有重量般地任少爷顶弄。

　　“嗯啊……少爷……”

　　她的力气，仿佛跟着被抽干了，只有妖娆的女性诚实而激切地绞紧在体内侵犯的阳刚，少爷每一次退出来，她柔软粉嫩的肉壁也跟着翻出，晶莹的蜜随着他粗野的动作溅洒在她雪白大腿与他的下腹。

　　“你好紧……夹得我这么紧，真浪……”

　　她忘了她也是一个月来孤枕独眠，突然间承受他的巨大，几乎吃不消。

　　少爷仍然疯狂地以巨铁般的男性要她，于是她全身的感官都焦距在被填满的那处，感受少爷的坚硬与火热如何给她带来快感，早已失去身体的自主权，成了野兽般的少爷泄欲的娃娃。

　　“就是这样……把你的腿再张开，让我好好把你玩个彻底……”

　　她的大腿无力地被扳到最大，让私处更加方便他的挺进，而白安麒丝毫没有任何收敛地把他的男性挺进再抽出，荷花露丰满的乳沉甸甸地晃动着，仿佛呼应着他的挑拨。

　　“舒服吗？嗯……”他像要惩罚她那般，有几下挺进特别野蛮，甚至得意地抓住一只浪荡的乳狎玩，“你看看佻被我玩得这么湿，这么浪，根本是想要我想要得快死了吧？”

　　“嗯啊……少爷……少爷……求你……”

　　在这之间，她的求饶只是火上加油。

　　撒野的女奴，直到她浑身虚软时才尽数释放在她体内。

　　白安麒把被子穿好时，荷露仍有些茫然，玉体横陈地躺在地毯上，双乳仍赤裸裸地，左右张开弓起的双腿间是一片蹂躏的温润狼狈，白浊的情液分不清是她的或是他的，汩汩地自股间流淌。

　　她的脸蛋仍因情欲方歇而酡红，双眼温润而且仍没有焦距，仿佛他多么恶劣地欺凌她一样，虽然事实也相去不远。

　　那模样让他西装裤底下的男性又一阵抽紧。白安麒横抱起地上的小女奴，他没有特别动手替她整理凌乱的衣衫，因为没必要。

　　他大步走回房间，那里有另一套衣服，还有一些道具，本来是明天才要用上……但是这丫头自找的！

　　“你好大的胆子，嗯？今天都别想给我下床了。”

　　荷露的脸埋在他颈间，吞下呻吟。

　　他可以欺负她一百次都是理所当然，但她才欺负他一次，他就要连本带利讨回去，真的是超爱记恨的少爷！

　　可是她一点也不后悔啊，少爷那模样好可口哦！“那以后都不再那么跟少爷开玩笑了……”哼！

　　“……”以扣没有了？那怎么行？“我……我又不是这意思……反正我要惩罚你……如果你乖的话，偶尔让你这样玩也行啦！”偶尔被魔女荷露这样又那样，也……很不错啦，白安麒想到这，明明自己不是什么纯情的料，脸颊还是因为兴奋而默默泛红。

　　荷露把笑意藏得很好。

　　这一次由他亲自替她换衣服。

　　“换女警制服。”他演歹徒，然后……嘿嘿嘿……

　　荷露实在很不想吐槽她亲爱的少爷，但是她真的觉得少爷满脑子不正经的色情废料！她开始怀疑少爷之所以走上时装设计这条路，根本是为了玩这些下流游戏！

　　她记得少爷高中时的专长是程式设计与电脑CC绘图――不用怀疑，他把他的专长拿来设计一款又一款的Hgame――好吧，这么说对少爷太不公平了一点，他也利用这项专长做了不少正经事。

　　少爷和他奉信基督的母亲在受害妇女的援助上付出不少关注与心力，少爷就曾帮地区的妇女收容中心架设网站与求助网；虎爷昔日手下漂白后有人想开电脑公司，少爷还自愿帮那些他得喊叔叔伯伯的黑道兄弟们无偿做“职前训练”呢想到那里一个个手臂刺龙刺凤，脸上又是刀疤又是横肉的中年壮汉，必恭必敬排排站喊当时也不过还是高中生的少爷“先生”、“老师”，那些当年在学校都不知有没有安静坐在教室听过一堂课的大流氓，全都以军队般的纪律专心上少爷的课，还做笔记，那画面曾经让她很震撼……也很好笑。

　　只是那两款以她为名的攻略游戏让她印象太深刻了，第一代的女主角是男主角隔壁班的同学，叫范小露，共有十种结局，而十种结局不同之处在初夜的场景不同……如果他不是她的少爷，她真的会赏他一记右勾拳让他黏在墙上。

　　第二代的女主角叫何露露，是男主角家里的小女佣，这次结局进货成十种姿势与十种场景组合搭配，而且每回合都有养眼的“沙必思”……她发誓她绝对没有想掐死少爷的冲动。

　　这两款游戏当然只有少爷自己一个人玩过，那些香艳刺激的破关画面还是后来少爷不得已跟她坦白时才给她看的，大力曾经偷偷告诉过她，其实少爷醒来是玩市面上的美少女养成游戏，女主角直接取名叫荷露。

　　“但是结局的时候，少爷养的荷露跟别的小白脸跑了，偏偏那里放寒假，少爷有一个月见不到你，所以他一整个寒假都很忧郁，荷露跟别人跑掉的那天他连晚餐都不想吃……”

　　荷露听了都无言了，当然，她还是很想剖开大少爷的脑袋，瞧瞧里面到底装了些什么谜之内容物？

　　后来，大少爷嫌写程式太“宅”了，一点都不时尚。确实大少爷从小就爱漂亮，荷露也无法想像他那些宅男天天窝在电脑前的样子。

　　总之，时装设计让少爷更加学以致用。

　　而且他还替她换衣服，荷露有点担心少爷会变成彻底的变态啊！但是这世界上没有一个变态比得上她的少爷，唉……

　　“干嘛叹气？”大少爷很专心地替她扣扣子，拉平伪制服上的摺角，第一次服侍别人更衣，他绝对比三代的男宠还驾轻就熟，一边帮她穿上黑色长袜还不忘一边吃豆腐。

　　“少爷，你觉不觉得你的兴趣怪怪的？”

　　“会吗？下西洋棋是很正当的兴趣啊。”

　　“……”最好他坐在电脑前只会下西洋棋！

　　“拳击与剑道也是很健康的兴趣。”他用来维持身材并训练定力。

　　可惜那些训练离开了擂台与道场之后一点也不管用，他的定力只会耗在工作上！荷露在心里吐槽。

　　“应该也没人觉得画画是奇怪的兴趣。”

　　荷露脸颊泛红，她知道少爷画最多的其实是她的人像素描与速写，她常常觉得少爷太多才多艺，把她画得太美好了些，她知道他在画她，但画中人美好得教她自惭形秽。

　　画家只是呈现他眼里的真实。少爷的绘画老师这么说过。

　　“那做这些衣服和玩角色扮演哩？”装傻？明明就满脑子色情废料！

　　白安麒退了一步，欣赏穿上女警制服的荷露。

　　他特地做了贴身的剪裁，果然美艳又性感！

　　“那是生活情趣！”他双手全抱她的纤腰，将她拉向他，在她唇上印下一吻，难得如此研发的少爷惹得荷露心儿乱颤，下一秒却被他推倒在床上，双手被手铐铐在床顶的雕花栏上。

　　“这是抢劫，把你的内裤交出来！”白安麒抓住她的脚踝，让她小腿跨在他肩上，窄裙于是往上推挤，露出湿透的黑色蕾丝内裤，范荷露羞红了脸。

　　这算哪门子生活情趣？可恶！

　　第七章

　　荷露一向比少爷早起。

　　这是当然的了，因为他是少爷嘛。但另一个原因是少爷早上血压偏低，老是苍白着一张脸，偏偏少爷又挑食，哄少爷吃完那些她和营养师讨论过的食谱与料理也是荷露的工作之一。

　　而荷露倒是身体强健，从小就不怎么感冒生病，连生理期的不适也几乎没有。

　　比起来，她的少爷真的很娇贵。

　　天蒙蒙亮的时候，荷露就醒了，然后失败地发现自己又在少爷床上睡着。

　　她不喜欢这样，这代表她越来越忘记分寸，一不小心可能会跨越那道绝不能跨越的地雷线。

　　虽然那道地雷线到底在哪，也许时至今日，她也模模糊糊地说不出所以然了吧？

　　荷露想起身下床，横在她腰际的手臂却快一步将她往后擒抱，接着她的背撞到一堵肉墙，身后的男人以八爪章鱼的姿态将她牢牢困住。

　　白安麒没全醒，大清早要他清醒简直是天方夜谭，有时荷露怀疑少爷以前因为学校的关系不得不早起，但一直到中午前他的神智应该还有一半在睡梦中，所以有时会做出一些匪夷所思的举动来。

　　比如……

　　啊！荷露突然想到，每次想起这段她都得憋着笑，而且这么多年来总是假装她从来没看见那一幕。

　　那是荷露刚到白家的第一个月，每天早上她要负责打扫少爷的阳台。而自从第一次害少爷踢到水桶之后，荷露总是把水桶摆在台阶下――水桶可能会移动，便要爬楼梯该有困难吧？

　　那次她面向落地窗扫地时，少爷走出来了，一张苍白无血色的脸，眼角有点红，像极了小说和电影里俊美的吸血鬼。

　　“少爷早。”她很小声，很小声，很小声地道早，跟蚊子叫没两样。但那是当时的她最大的进步了。

　　白安麒没理她，仿佛当她是空气，这让荷露有些挫败，当然转念一想，白安麒不理她，其实她落得轻松啊！于是她继续扫地。

　　然后，对着落地窗的她，看到玻璃上反射的那一幕――水桶长脚之谜终于破解了！

　　白安麒悄悄走下台阶，把摆在角落的水桶抬到路中间。

　　荷露在他踢倒水桶的瞬间转身，而白安麒还来不及发难。

　　惨了！当时她暗怪自己，应该装做没看到才对啊！

　　但白安麒一点迟疑和羞赧也没有，面无表情地指着水桶，“你害的。”、

　　“……”荷露脸上滑下三条线，“是。”心想少爷不会还在梦游吧？

　　然后那天，少爷声称一大早淋到冷水害他身体虚弱，她必须随时在他身边待命。

　　明明就只是裤管湿了一角而已耶！

　　但是大少爷永远是对的，这在折家佣人间是铁则。

　　这几年，荷露的结论是，也许是梦游，但更也许是起床气，闹别扭，总之不管是什么，老话一句，少爷永远是对的！

　　于是她没再有任何动作地任身后的白安麒将她当成人形大抱枕。

　　这一迟疑，她又迷迷糊糊地睡了一会儿，醒来时天已大亮，她窝在白安麒怀里，而他一双手正轻轻顺着她的发，手指在她右额上的疤痕与刺青上流连，荷露直觉反应就是伸手去遮掩。

　　白安麒抓住她的手，“很漂亮，干嘛不让我看？”

　　荷露一窘，继而想，反正她自己也不讨厌这个刺青，也罢。这个刺青的由来改变了她的人生，而且那是她身上最后一道伤疤了。

　　嗯，对了，她手臂上现在还有一个，虽然少爷交代医院务必以美容针为她缝合，而且她手臂上早就有刺青了，再多也不知道要刺在哪里。

　　浴火重生的蝴蝶。在她右额上，也可以时时提醒自己，她身上唯一可取处，就是知恩图报。

　　她毕竟流着那禽兽的血，也许她其实是个混帐，只要在少爷身边，她相信自己不会变成混帐。

　　“刺这个会痛吗？”向来爱惜皮肉的大少爷突然问道。

　　荷露总是觉得自己最好想清楚再回答，“还满痛的。”爱美又惜皮肉的大少爷还是不要打蠢主意比较好。

　　“我也想刺一个。”荷花！但他还没想到要刺在哪，左胸口似乎不错，但那样会不会太明显？他会有点害羞。

　　“那很痛，而且对皮肤不太好。”他白白净净的不是很好吗？

　　白白净净的他比较可口。

　　当然，或许是一种缺憾的心态，少爷的完美无缺对她来说是富裕圆满与幸福的象征，她自己不可能那样，所以她有点贪心地希望少爷不要改变，永远都是那么无忧无虑，娇贵而完美的样子。

　　“你身上那么多个，而且，我才不怕痛！”

　　小鬼头都很喜欢这么强调，荷露无言地想，“其实现在也有不痛的啦。”所以他最好别以为那能彰显什么男子气概，“那实在不算什么，而且刺坏了怎么办？我以前是年轻不懂事，”她只好这么好他说，希望他打退堂鼓，“你以前看到老爸那些手下刺龙刺凤的，不是觉得不美吗？”

　　“我要刺的跟他们不一样。”荷花耶，可是既美丽又清俊，只要图样画得好，绝对超凡脱俗又有个性！

　　“你要刺什么？”

　　身后的白安麒一阵沉默，荷露久久等不到回应，转过身，见他明明应该苍白的脸又浮现可疑红晕。

　　“不会是……裸女图吧？”她一脸无言以对，眼神像在看着变态一样。

　　他在她心目中是这么好色吗？

　　好吧，是有一点点色啦。

　　“我又不是变态！”

　　真的不是吗？荷露可不敢真的这么问，“为什么想要刺青？”

　　“我想要……”跟你同一国……不对，这讲法好娘！“我想要把最重要的东西刺在心坎上。”他的嗓音，轻柔似爱语，却又无比坚定。

　　荷露忍不住想笑，“重要的东西，放在心里就好，何必刺青？”

　　少爷最重要的东西是什么？荷露想像不出来，该不会是他的制图笔或麦金塔吧？还是他的法拉利？嗳，不管是什么，荷露总觉把那些东西刺在少爷美丽的胴体上，真是一种天大的浪费与破坏，简直像世界级美景中盖了一片铁皮屋一样煞风景。

　　“我喜欢少爷……”说白白净净的话她会被掐死吧？“干净清爽的模样，少爷不要想不开好吗？”

　　干！她为什么断句断在让他心脏无力的地方？白安麒现在就很想掐死她！他醒来想跟她唱反调，但她说“喜欢他干净清爽的模样”……那也是一种喜欢啊！

　　是喜欢没错吧？没错！他决定让自己自我感觉良好一回合，自动“我喜欢少爷”这五个字放大一百倍。

　　“好吧，既然你那么喜欢我……”羞，他赶紧翻身趴卧，顺便把脸埋进枕头里，“那就听你的好了。”

　　他说得太快，荷露没听清楚，只担心少爷闷死，而且他耳朵真的红红的，不是因为缺氧吧？

　　但至少现在她的身体得到自由了，荷露趁机溜下床。

　　阻止少爷在身上刺青是对的，荷露看着白安麒趴卧着，掀开来的棉被露出他裸背上完美的线条，倒三角的身材，身上没有一丝赘肉或过瘦之处，光是裸背就迷互人，难怪当初教少爷驾驶游艇的训练师会一时情难自禁，扑上去告白啊！

　　而少爷从小爱惜自己的皮相，身上没什么重大伤痕，既然这样，保持这份完美不是更好吗？

　　“要泡澡吗？我帮你放热水，你洗好就可以吃早餐了。”赶紧喂饱娇贵的大少爷，是现在的她最重要也最关心的事。

　　“你跟我一起泡。”

　　“我想帮你做早餐。”多年来应付大少爷的经验告诉她，这句绝对比“我必须”或“我得”还来得有效。

　　爱妻早餐哦？白安麒犹豫了，鸳鸯浴和爱妻早餐只能选择一个吗？

　　“不能泡完再一起做早餐？”

　　他只会碍手碍脚啊！荷露可不敢这么说，“这样你洗好，我们两个都可以坐下来吃早餐。”她含蓄地解释道。跟他下去泡，他们就只能吃中餐了吧！她可不相信他会乖乖泡澡不动手动脚！

　　--------------------------------

　　白安麒平时都在家工作，千宝的股东身分只是家庭事业，虽然他的服饰品牌也是因为有千宝为踏板，所以能顺利跻身时尚界，但就跟所有创意产业一样，时尚界也是很残酷的，他要是没有真材实料，最多只能沦为花家里的钱做做样子的二世祖。

　　幸好，从小到大，只要他想做，就没有不成功的，一方面是他确实有才华也有毅力，另一方面其实和虎爷的教育方式有关，要嘛你就不要开口，敢开口就要做到。白安麒向家里借钱的代价是三年内要还两倍，不然就滚出家门直到实现承诺再回来，他做到了，他的时装品牌包含女装和男装，皮制配件与香水，目前在亚洲崭露头角，东京，台北，香港，首尔，都已经成立分公司与据点，下个目标是上海与新加坡。

　　偶尔需要当空中飞人时，荷露会陪着他，无论到哪，他都只要荷露照顾他所有需求――讲难听点就是，没有荷露，他就闹脾气，不让身边的人好过，到公司坐镇时，荷露也是他的秘书，毕竟一般家务有咪咪在。白安麒就是算准接下来一个月他可以在家专心画设计稿，这么一来他就可以二十四小时黏着荷露了，嘿嘿。

　　构思设计稿的初期，通常很随兴，坐在制图桌前他反而画不出来。他最喜欢挑恭喜工作的地方，拿着速写本，有时一枝铅笔或风向标色铅笔，坐在铺了地毯的地板上或沙龙的窗台上，就可以开始工作，初稿的工具越简单越好，太多太复杂只是自找麻烦。

　　他不用橡皮擦，至少初稿时不用。在花时间擦去错误的同时灵感很容易一闪而逝，他宁可直接换到另一面继续画，何况，很多时候新的灵感往往来自过去那些失误的手稿。

　　恭喜则会安静地完成她该做的分内工作。

　　有时她会羡慕白安麒的才华，她不懂那种感觉――肠枯思竭困扰不已，灵光乍现的狂喜――她不懂。长期抗战只为完成使命的坚持倒是懂得的，少爷加班时她一事实上随侍在身边，照顾好少爷就是她唯一认定的使命，她想她勉强能了解那种为了坚持而感受不到疲累的感觉吧？而反覆要求自己做到最好，这就像她也总是要求自己要让少爷毫无后顾之忧一样吧？

　　而她也不认为自己有什么不得了的潜能没被开发，老实说如果不当管家，她还真不知道自己能干嘛？

　　她年轻时很喜欢打架，但那是因为赢了很有快感，要是输了就不好玩了。她歌喉不怎么样，写字普普通通，语言能力是被练老训练出来的，因为要帮助少爷，英文流利，日日夜夜的日常对话无碍，都是基本的，法文则是以前和少爷到巴黎念时和少爷一起学的，她最近还在学义大利文，因为未来少爷很可能要常往欧洲跑。

　　至于美感，其实她完全没有，全是跟在少爷身边被他训练出来的，少爷最讨厌没有美感的人事物了，所以他很讨厌看她穿一身黑灰白的老处女套装。

　　她想她是没什么才华的，但工作对人生来说，除了温饱外，第二重要的恐怕就是成就感了。关于成就感，她可以肯定她是有的。

　　少爷开心，她就开心，维持少爷的生活品质永远有最高质感，就是她最大的成就感。

　　更甚者，能把少爷宠得这么骄傲矜贵，除了她没人能哄得了这位大少爷，其实也让她有种变态的成就感哩。

　　她在厨房工作，大少爷也偏要在隔开餐厅与厨房的吧台上画图。所以荷露一向把家里所有桌面擦得一尘不染，绝不能有杂物占据桌面，以免阻碍少爷画图。

　　白安麒常常闲着没事似地支着脸颊，双眼始终跟着荷露转――多年前他就证明他能够光看着荷露就看一整天，何况，荷露不只有美丽的小腿肚，还有翘翘的屁股，性感的大腿，迷人的小蛮腰，从牛奶小馒头进货的山东大馒头，还有如果他是吸血鬼，一事实上天天口水泛滥的脖子……噢，荷露的眉毛真是浓淡适中，眼睛像有魔力那般深邃，偶尔戴起眼镜也很有个性，侧翼穿了颗小圆珠的鼻子好可爱，微厚的柔软双唇让他好想立刻凑过去亲一口，脸颊像初夏的荷花花瓣般粉嫩，连耳朵都让他舍不得移开视线……

　　耳朵？白安麒一手摸着下巴，突然想帮荷露设计几款耳饰，珠宝饰品类他们公司品项较少，但有人提议在上海和新加坡的新据点成立同时推出纪念款新品，珠宝饰品或许是不错的选择。

　　白安麒立刻动手画草稿，荷露静静切了一块他最爱吃的东坡肉喂给他，他也反射动作地吃掉了。

　　荷露不需要开口询问，她静静地观察着少爷的反应――拧起眉，就是味道太重或肉太老了，一脸木然嚼得意兴阑珊，就是太淡或太软烂，吞下去后咂了咂嘴，就是味道很刚好，他喜欢。

　　白安麒手没停，脑子也没停，出于本能地咂嘴时，荷露微笑地回到锅炉边。

　　少爷喜欢吃东坡肉，她也喜欢。她还记得第一次知道少爷原来喜欢东坡肉时有多讶异，因为少爷以前明明都把东坡肉丢给她，要她解决。

　　不只东坡肉，少爷也爱吃地瓜叶，菜脯蛋，功法鲭鱼，奶油蛤蛎，酥炸明虾……后来她一想，才顿悟，那当口心头又暖又刺痛，又心疼又好笑。

　　白家大宅的厨房根本不会准备少爷不爱吃的菜，大少爷知道她喜欢吃哪些菜，想夹给她，但脸皮薄，只好假装他不爱吃，老是一脸骄傲又恶劣地要她帮他解决，还威胁她不许说出去。天知道看着自己爱吃的食物全在自己眼前被别人大快朵颐，有多悲惨？至于威胁她不许说出去，当然是不想自己这么拙的示好方式被看穿啦！

　　后来呢，只好换她以不拆少爷台阶的方式，绞尽脑汁地在只有他们两人的餐桌上，哄少爷跟她一起享用那些他爱吃，而她也爱吃的菜。

　　“……不难吃啦！”

　　最后少爷总是这么说，但是明明爱吃得很啊！她憋笑憋得很痛苦，但也很高兴少爷终于不用忍痛把爱吃的菜全推给她了。虽然有时想想连吃饭也要这么谍对谍花心思，就为了顾全大少爷颜面，真有够难伺候，但对少爷了解的越多，她也越来越像白家那些佣人一样，不介意偷偷地假装不知道少爷的用尽良苦和别扭，更甚者她还比所有人更花心思去哄少爷开心呢。

　　因为她的少爷，并不是个怎么的人，哄他开心比什么都值得啊！

　　不过说起来，恭喜另一件伟大的成就感，就是她做到了在白家大宅时候所有人都束手无策的事。

　　她让少爷专心吃饭，并且尽可能不挑食。

　　把菜上桌，摆好碗筷，然后帮他盛好白饭，荷露便唤白安麒洗手用餐。

　　因为希望少爷吃得开心，所以荷露也很用心研究厨艺，其实只要是她夹的菜，哪怕是少爷最讨厌的苦瓜，他也会硬着头皮吃下去，不过荷露还是希望少爷是有食欲才去享受食物。

　　如果是第一次尝试的菜色，荷露会先夹一口直接喂进大少爷嘴里――好的开始是成功的一半嘛！

　　白安麒瞪着荷露夹到他嘴边的洋葱炒蛋。

　　他恨洋葱！

　　“吃吃看，很香呢。”荷露柔声诱哄。

　　但是是荷露夹给他吃的。白安麒内心天人交战，老半天才勉为人地，嘴巴张开一公分。

　　但就算他只张开零点五公分，也难不倒她，“好吃吧？”

　　白安麒一脸百无聊赖地嚼着口中的洋葱炒蛋。蛋炒得很香，但他还是讨厌洋葱！

　　“再吃一点？”

　　“不要，我只吃蛋。”他把洋葱挑开。

　　“吃一点嘛！”用洪的不行就用撒娇的，别的食物也许她会想办法找营养价值相似的替代，但洋葱本身营养价值就很高啊。

　　白安麒依然是那副无赖的表情，瞥了一眼可恨的洋葱炒蛋，又看向荷露，这女人越来越懂得怎么让他心软了，她知道怎么摆出他最无法招架的模样与神情，而且越来越驾轻就熟。

　　怎么能这样就投降？她若是以为他已经黔驴技穷，只能认命地由她摆布，那就大错特错啦！白安麒心里嘿嘿冷笑。

　　“这样吧，我们来玩游戏，我赢了，就不吃洋葱，而且你也不能再煮任何洋葱料理！”他眼底闪着邪恶光芒。

　　“什么游戏？”待在他身边十年了，她还不了解这个满肚子坏水，思想老是不正经的大少爷吗？荷露心里可是十二万分警戒。

　　白安麒手肘靠在桌上，倾身向荷露靠近，“让我猜你今天内裤的颜色。”

　　“……”荷露右手一抖，但不是因为害羞或害怕，而是忍耐着不让自己拳朝不良少爷招呼过去。

　　还猜她内裤颜色哩！她的内衣裤一向保守，不是黑色就是白色，而且白色居多，她以为他不晓得他打什么鬼主意吗？这痞子！

　　“怎么，不敢赌？”他故意摆出一脸古装片里惹人厌的登徒子嘴脸，显然得很，而且玩得很乐在其中。

　　荷露把简直克制不住的冷笑藏得很好，“如果你猜错了怎么办？”

　　他怎么可能猜错？他一整天眼睛跟着她转是转假的吗？

　　“老子要是猜错，这辈子，你煮什么，我就吃什么，二话不说！绝不反悔！”他用黑社会谈判的气魄道。

　　荷露甜笑，“好，我跟你赌。”

　　白安麒看着荷露甜得像能掐出蜜来的笑，心里想，她一定以为他会猜魄吧？她的内衣裤有哪几件，他可是如数家珍，白色半透明小碎花、白色半透明条纹、纯白高衩、纯白臀部镶水钻、白色蝴蝶蕾丝、白底水蓝圈圈……总之白色居多，因为她穿起来都很好看，所以他没自行抗议，但这不是重点！

　　白安麒一脸赌王亮王牌的志在必得，“你今天穿黑色！纯黑底、屁股有小熊那件！”

　　荷露瞪着他，脸颊浮起红云，“你偷看？”

　　白安麒得意的想大笑。

　　废话，不说她这几天都逃不出他的魔掌，她的小裤裤跟内在美，是他每天不可少的乐趣之一啊！

　　“嘿嘿嘿……愿赌服输。这些洋葱你自己吃，我以后也不想在我屋子里看到任何洋葱！”他要把洋葱赶出地球！

　　刚刚忘了连苦瓜一起赌，不过荷露做的山苦瓜炒咸蛋很好吃，凤梨苦瓜排骨汤也还不错喝，他勉强接受！

　　不料，原本一脸挫败的范荷露，却一转眼又笑得妩媚极了，“不对噢，你猜错了。”

　　哪有可能？别想唬烂他！“别耍赖啊！我有没有猜错，直接把你裙子掀起来就知道了！”他很乐意亲手执行这个动作，而且非常期待！这个赌注的菁华与精髓都在步骤里了，光想像那个画面，他觉得他两腿间小弟弟充血的速度都让他疼痛了。

　　“我才没有耍赖。”荷露笑咪咪地，双颊桃花色不减，倾身向前，在他耳畔说了几个字。

　　白大少爷整个人愣住，得意的神情完全不复见，白皙俊脸慢慢地转红，而且比荷露还红，连耳朵也红成一片。

　　“你……你你没骗我？”他连讲话都结巴了，抚着胸口，兴奋到不行。

　　“真的。”荷露想到自己不只收复了河山，还保障未来一辈子这挑食鬼都不会再挑食，笑眯了眼，颊上的绯红更添无数妖娆风情，看得白安麒又是一阵心猿意马，两腿间的平原隆起高山。

　　“我不信。”

　　荷露抓住他一双手，引导着探向她裙底。

　　一触碰到白嫩的大腿内侧、柔软的细毛与柔嫩的共瓣，白安麒简直舍不得收手，在她两腿间来回揉捻，直到她瞪着他，才心不甘情不愿地缩手，脸却更红了，“我要看！”

　　荷露默默地将一大口洋葱炒蛋夹到调羹上，喂到他嘴边。

　　“愿赌服输哦。”

　　洋葱炒蛋算啥？洋葱大餐他都照吃不误！

　　白安麒立刻张口吃了，一边吃一边把椅子跟整个人朝荷露挪近，双眼像大狗狗盯狗骨头般盯紧荷露，直到他俩手臂贴着手臂，膝盖贴着膝盖，这中间他的玉山壮大成喜玛拉雅山。

　　“我等一下可不可以……”这样又那样？

　　“吃完，要干什么都可以。”她笑着替他捻去唇边的饭粒，“你没忘记你答应了什么吧？”

　　“当然，没问题！”他以横扫千军的气势搜刮那盘洋葱炒蛋。

　　“吃慢一点。”荷露忍住笑。

　　第八章

　　如果少爷完美无缺，那她就正好相反。

　　荷露一丝不挂地站在浴室外大型的穿衣镜前，敞开的浴室门仍不停冒出氤氲的水蒸气，晶亮无瑕的镜面像披上一层白纱般朦胧。

　　如果雾气散去，镜子里就会反射出她满身疤痕与刺青的丑陋模样吧？她的肋骨曾经裂开过，当时母亲只是让她在家躺着休息，不停吃消炎药，没有送命真是奇迹。所以身体好了一点以后，她就在那个部位刺了朵盛开在荆棘上的玫瑰；她的手老是因为父亲动粗而脱臼，所以左手臂手肘附近缠绕了两条交叉的百步蛇；她的锁骨上有一组条码刺青，当时很流行，那是她差点被老爸掐死后去刺的，没刺在脖子上是因为她当时喉咙还很痛。

　　右大腿有一条火龙，父亲常威胁要打断她的腿，有一次她在父亲酒醉时绊倒他，他撞上桌角，还跌断腿，在床上躺了三个月，不能再动手打她们了，她得意洋洋地为自己留下勋章，常帮她刺青的是她的好友小兰，她说这龙是她新设计出来的图样，免费帮她加冕。

　　“龙好，够威风。”而且她觉得很爽，要是以后三不五时让那死酒鬼摔一下，她们就有太平日子勃。

　　小兰没有画得太夸张，她觉得荷露始终是女孩子，所以那条龙只占了她右大腿的外侧。

　　她左手中指上也有个小小的刺青，哥德体英文字母――FUCK――那也是她的第一个刺青，对这世界的无声抗议。当年把白安麒摔在地上时，她就朝他比这根中指，大少爷躺在地上神情有些痴呆地看着她，久久回不了神。

　　身上最后一个刺青是莲花。为她姐姐刺的，在右肩上，那是她这辈子唯一一次哭着让小兰帮她刺青，因为她发现自己对姐姐的困境竟然无能为力。

　　每一年刺青都是一个提醒，她流着污秽下流的血液，她听人说身体发肤受之父母时只想冷笑，因此更丘吉尔和更和形式去污染它们……

　　她站在镜子前发呆，眼神冷冽，镜子里的影像渐渐清晰时，她才发现她很久没仔细看着自己了。

　　她身上的刺青依然没变，但她变得丰腴了，这些年来身上不再有任何伤痕，她过得衣食无缺而且心灵充实。镜子里只有一个……仿佛沉浸在幸福与爱恋中的女人。

　　她可以这样吗？在姐姐因为过去的阴影拒绝了心爱男人求婚后的现在？

　　荷露神色一整。没关系，她在心里道。她早就对未来计划好了，她一辈子都不会嫁人，如果少爷需要她，她就留在他身边，若否，她也会为白家尽忠到老死，而姐姐就算不嫁人，她也会养她一辈子，她们姐妹可以相依为命，不一定需要男人。

　　她的沉思在白安麒从浴室走出来时被打断。

　　和她不同，少爷全身上下无一处不是完美的。荷露多少带着一点认命与自卑来看待她与白安麒的这段关系，也许在精神上也有一点S与M的倾向吧。

　　白安麒带着欣赏的眼神与她一同站在镜子前，那种感觉其实有点好笑，虽然她没忽略少爷两腿间的勃起，但此刻少爷的眼神是单纯且充满玩心的。荷露有时会感叹，惹她是男的，就能像大力一样，一辈子当少爷的哥儿们，也就没有所谓的毁灭地雷区了吧？

　　荷露看着镜子，而白安麒看着她，眼里和嘴角的笑意有着灼人的热度，顺势牵起她的手。一个男人站在一个女人身边，微笑地看着她，牵着她的手，然后……勃起，这画面不知何故让她脖子以上瞬间热气蒸腾，她在少爷凑上来要吻她时退开了，转身去拿干净的浴巾想帮他把身体擦干。

　　白安麒瞪着被甩开的手，内心充满了受伤和……不爽！在荷露拿来浴巾替他擦拭身体时，他抓住她的手，浴巾掉在地上，接着他压着她趴在镜子上，从后面让早已亢奋的分身挺进她柔软的小穴。

　　“啊……”他的动作太突然，荷露忍不住轻呼，白安麒发泄似地一阵抽插挺进后，没有退开，反而抱住她，并且抬起她一腿，镜子里于是清楚地映照出他进入她体内的模样。

　　“你就一定要逼我只能X你，不能只是牵牵手，亲亲嘴就对了？”她让他生气的是，她只有做爱时不会闪躲，十年来，他只有在做爱时能亲到她的嘴！“那就如你所愿，从后面来就好……”

　　荷露拧紧眉，很勉强地让自己配合少爷的身高，“我没有……”

　　“最好你是没有，老子就跟你姓！”

　　“范安麒没有白安麒好听。”

　　“――”死女人。他认真时她跟他打马虎眼，他开玩笑她倒跟他认真起来了，“没关系，老子就一辈子把你绑在我床上让我上到死！”

　　“少爷千万别把话说死，到时我胸部下垂，肉也老了，牙齿掉光光，那里也松垮垮的，恐怕少爷没兴趣。”

　　啊――他好想掐死她！“你再耍嘴皮子啊，我就偏要你替我暖床到老，你最好现在开始练习怎么替我服务时假牙不会卡住……”

　　荷露爆笑出声，淡淡的火药味突然烟消云散。

　　“你还笑？”他气也消了，说起来全怪她也不对，谁教他跟她在一起时几乎都是升旗状态？而且总是满脑子色情废料。

　　荷露憋着笑的样子，让他忍不住恶劣地加重挺进力道，甚至故意让她脚尖点不着地板。

　　“唔……”荷露终于敛去笑意，情欲的嫣红浮上她的肌肤，被迫以高难度的姿势承欢让她眉头紧拧，镜子太光滑，着力点有限，最后她只能让额头也抵着镜面，呼出来的热气在镜子上形成烟雾，乳尖贴上冰凉的镜面。

　　他仍是吻了她，在高潮来临之际，捉住她的下巴，不容她反方地，锁住她的吃香喝辣与呻吟。

　　激情释放过后，白安麒还是生着闷气，臭着脸让荷露替他穿衣――只要他想耍无赖就会要荷露替他穿衣服。该上床休息的时间，他大爷就赖在沙发上，崩着脸，无聊地转着电视频道。

　　其实发泄过后也就算了，只是白安麒也怕荷露今晚不肯陪他睡。

　　而他知道他发脾气时，她会让着他。

　　想想真是好悲哀，他从来没有哄过荷露，都是荷露哄他，有时为了紧紧抓住荷露，他只有一再故技重施。他也想哄哄自己的女人啊……

　　只是，客观来说，除了主仆之分，荷露的EQ是他的好机倍高，恐怕他这个愿望这辈子还真是难以达成了。

　　“少爷。”果然，荷露主动示好了，“回房间了吧？”

　　他眼皮都快合上了，就是使性子不肯回房。

　　白安麒闷闷地转身不看她，背影固执又哀伤，看得荷露好笑又心疼。

　　好啦，像这个时候，少爷的死穴，就不用犹豫地戳下去呗！荷露坐到白安麒身边，他没有闪开。

　　他当然不会闪开，不然沙发只坐一半，旁边留个位置是留假的吗？

　　荷露伸出手，在白安麒颈背摸了两下，他仍是没闪躲，荷露笔着继续在他背后和颈子上又摸又揉地，接着立刻感觉到手心底下的肌肉由紧崩渐渐放松。

　　就说他很爱她的摸摸抱抱嘛！简直像小宠物一样。

　　没一会儿，据说生闷气的大少爷就滚到她大腿上把美人的大腿当枕头了。

　　“少爷回房睡了，嗯？”她的柔荑持续地在他耳朵和颈子上搓揉。

　　“床好大。”

　　“大才好睡。”

　　“夜好黑。”

　　“睡着就不黑了。”

　　“我好冷。”

　　“帮你开暖炉。”

　　干！他没梗了！她就一定要把他丢出去的球全部接杀吗？

　　“我觉得空虚，觉得寂寞，觉得冷……”

　　荷露快失笑了，沉默好半晌只叹气道：“我陪少爷睡好吗？”

　　白安麒立刻坐起身，“好！我们回房。”他拉着她就上楼。

　　荷露不得不把心里的地雷警戒线再次往后移，即使每次往后移一点，都让她离悬崖更近一步。

　　她要自己当个尽责的暖床工具。

　　这夜，他们难得“盖棉被纯聊天”，白安麒安安分分，他侧躺着，与荷露面对面。

　　“少爷晚安。”她说。

　　白安麒没回应，只是突然凑向前，将唇印上她的。

　　很浅很浅的一吻，那可能是他们相识以来最纯情的一次亲吻，却让荷露心跳失控。

　　“晚安。”他说道，然后抱着她，闭上眼。

　　他要在她的地雷区，投下原子弹。

　　荷露真的很少生病，早期健康保卡还不是晶片式时，她每年缴回去的卡片都是空白的，还没进白家以前则没健保，她除非身上不挂彩，不然也不会进医院。

　　但这并不代表她从来都不会感冒。事实上，她是不感冒则已，一感冒就半死不活。

　　白安麒在接住差点滚下楼梯的荷露时，发现她体温高得吓人！他早就觉得她今天脸色不太对劲，脚步也浮浮的，所以死都不肯让她离开他的视线。

　　“你今天什么都别做了，给我好好休息！”白安麒见她都发着高烧了，仍是挂心这、挂心那的，立刻恫吓道。

　　荷露清楚少爷的性子，他的恫吓对她来说真的不痛不痒，只是因为知道若不顺少爷的意，他会生整天的闷气，她舍不得少爷气坏身子啊。

　　再说，适时地装作非常怕少爷的恫吓也是必要的，这样少爷才会觉得有面子。

　　白安麒抱她回房，但没回她的房间，而是直接让她在他房里休息，接着白安麒便立刻打电话给白家的家庭医师。

　　“颜叔马上就来了，你好好睡一觉，反正他看病时你也不需要醒着。”白安麒仔细地替她摊平棉被的四角。

　　“不行……”就这点她绝不能依他！荷露勉力地坐起身就要下床，“我回自己房间。”

　　“你干嘛？”白安麒没想到荷露竟敢跟他唱反调，至少日常生活里的大小事一向都是他说了算。

　　“我不能在你房间让颜医师看诊，否则你刚刚就应该找跟白家不熟的家庭医师；或者让我好好休息便成，根本不用看医生。”

　　才怪！她连站都站不起来，什么叫不用看医生？

　　但她的话立刻让白安麒会意，“你给我躺回去，再嗦我拿绳子把你绑起来！”她无非就是怕颜频频知道他们俩的关系，或者说怕他们的关系因此曝光。

　　那又如何？白安麒根本没打算要瞒，他老爸老妈早就知道了，身边一堆亲信和心腹也知道，只有这女人还在当缩头乌龟。其他人只是好意地装作若无其事而已，她难道不知道纸是包不住火的吗？他一向不是低调的人，怎么可能将他们的关系长久保密？

　　“少爷。”她一脸哀求。

　　白安麒一脸凶神恶煞地把额头贴着，“没门，你最好给我乖乖躺着别乱动。”他把她压在床上，一手在床头前的抽屉里一阵翻找，拿出上次扮女警与劫匪时用的手铐，将她一双手铐在床柱上。

　　荷露有些傻眼，白安麒总算松开对她的钳制，坐在床边。

　　“你真的又嗦又麻烦，在白家谁不知道你是我的女人？你在那里扭扭捏捏有个屁用？”他起身，“别再吵了，不然我把你的嘴塞起来……”他讲到这里，突然想起什么，笑得一脸邪恶，“对了，我前天网购的东西有个玩意儿就是拿来塞嘴巴的，A片里常出现的……”嘿嘿嘿，他得意地看着荷露瞪大眼，小脸一阵青一阵红，“还有很多好玩的，等你好了我们再来玩。”他大掌在她颊畔流连忘返，然后弯下身在她唇上吻了吻，转身离开。

　　玩个屁啦！荷露红着脸瞪他，想到昨天她确实帮他签收了一箱东西，原来里面全是不正经的色情玩具。

　　“我先去熬粥，乖乖睡觉。”终于轮到他为她熬粥，表现爱心了！他一定要好好表现，熬出一锅与众不同，充分展现他满满的爱的温暖稀饭！白安麒摩拳擦掌。

　　但荷露想的却是――少爷熬的粥，能吃吗？

　　光明正大地向颜医师宣告她与少爷的奸情，与喝少爷熬的粥，空间哪一个比较可怕？她突然不知道该不该祈祷颜医生快点来解救她了，至少在她被逼着吵少爷的恐怖料理以前！

　　一头灰白发和肯德基爷爷般的胡子，并且有着圆滚滚身材的老人家替荷露看诊时，荷露已经喝完粥，睡着了。

　　看来他迟了一步，唉。

　　“她吃了什么？”老医师把眼镜拉到头发上，像时下年轻人那般花俏地当成发圈。不仅如此，他还穿着花衬衫，海滩裤，脚踩蓝白拖，骑着小VINO，慢悠悠晃进白安麒住所时让人以为他是来度假的。

　　谁晓得花俏的肯德基爷爷，可是当年那些叱咤风云的黑道大老们最信任的名医哩！

　　老医生看着残留着奇怪颜色糊状的空碗，他绞尽脑汁想不出有哪一种蔬菜或肉类能煮成粉桃红色的……这到底啥鬼玩意儿？

　　“草莓酱稀饭啊。”他很努力地想把草莓酱在加了吻仔鱼跟苹果泥以及青葱一起熬的粥上画出爱心，还加了肉松当花边，可惜失败了，唉。

　　“你不要喂她吃奇怪的东西好吗？”暴力名医直接抓起恐怖料理界达人的衣领猛烈摇晃，希望能试着把他脑袋松脱的螺丝钉摇回原位。

　　“这哪里恐怕？她很喜欢吃草莓啊！”他还加了樱桃酱，让颜色有深浅渐层，显得更漂亮一点。基于敬老尊贤的家训，白安麒忍住痛扁这尊肯德基老爷爷的冲动。

　　老医生一脸朽木不可雕也的神情，他从医药箱里又倒出几颗乳白色的药片，用夹链袋装好，“这个，你告诉她如果觉得绝望时就吃吧。”

　　“什么鬼？”

　　当然是胃药。“不要再喂她吃诡异的东西。”他又警告道。

　　“她吃得很开心啊。”

　　“我相信你就算拿垃圾加巴拉松喂她，她也会吃得很开心。”他可是从小就替他们看病看到大的。

　　“我才不会喂她吃垃圾加巴拉松。”

　　“你已经喂了！”

　　死老头！

　　“如果你这臭小子还有点脑子，就应该知道孕妇不能吃恶心食物……不，正常人也不能吃，我不想我老友好不容易盼到的孙子因为这种愚蠢的行为而出了闪失，你要是希望他们母子均安，最好离厨房远一点。”

　　第九章

　　许多爱情到后来，成了一种习惯。

　　但话说回来，那么多怨偶在感叹相爱容易相处难。两个习惯彼此陪伴，也知道如何陪伴对方的人，一起过日子，难道会比不上相爱却不愿意磨合与沟通的爱情？

　　当然，习惯也有好坏之分。他想他与荷露能算是好的吧？

　　送走颜送，白安麒在院子里站了好一会儿，神色始终高深莫测。须臾，他回到房间，把荷露叫醒。

　　他确定她熟睡，但仍是有点固执地把她叫醒。

　　荷露睡得迷迷糊糊，她梦到自己吃着一碗怎么也吃不完的诡异甜粥，唉。

　　白安麒扶起她，坐上床，让她靠着他的胸口，“刚刚颜叔来过。”

　　“他在哪？”荷露的睡意跑了一半，白安麒可以感觉到她的紧崩，他双臂像汽车安全带似的逼她躺在他怀里。

　　“走了，你还想睡吗？”

　　荷露想了一下，“我有点累。”她本来觉得自己可以撑一下，把预定的工作完成，但在躺上床睡了了一下后，她觉得身体强烈的渴望更多的休息。

　　“那就吃完药再睡吧。”白安麒早把药都拆开，摆在一旁的托盘上，他把药一颗一颗喂她吃，怕她拿不动水杯，在喂她喝水时盯着她一口药一口开水地结束吃药程序。

　　“睡吧。”他拿枕头靠在床头，自己半躺半坐在床上，让荷露枕着他的胸腹。

　　“这样你会被我传染。”荷露有点担心。

　　“那你就快点好起来啊。”他才不像她，一感冒就成了病猫，“快睡了，别乱烦恼瞎操心。”大掌将她颊上的发丝轻轻往后拨，鼻尖与嘴唇贴着她光洁的额头蹭了蹭。

　　“少爷你吃过饭了吗？”

　　“……”他有点想打昏她，“吃了，饱到不能再饱，我数到三，你眼睛给我闭起来，不准再想工作的事。”

　　“少爷的事对我来说不只是工作。”她懒洋洋地回道。

　　他该觉得感动喽？“那你只准想着我有多帅，其他都不准想。”

　　荷露有点想笑，但实在困极也累极，“遵命。”她声音很轻很轻，白安麒也静静的，没再开口，只有一双手有规律地在她发上和背上轻轻安抚，不时拿起桌上放凉的冷却毛巾在她额上和脸颊上轻轻擦拭。

　　额上的蝴蝶刺青，在这时候，衬得她的脸更苍白了。

　　爱情应该是没有公式的才对，没有规格的成分表，也没有固定的形态。他不知道她和他算不算习惯，但这么多年来他和她的感情始终像在玩官兵捉强盗，没有对等关系，也得不到共识，更不用说未来的愿景了。

　　仅有的就是不想失去、也无法缺少的“习惯。”就像习惯了家乡的白米，有一天突然吃不到了，就好像餐餐都没吃饱一样，也许会和洋人或北方人一样吃起面食，可是一旦有一天再次尝到梦寐以求的米饭，还是会感动到流泪。这样的习惯又有何不好？

　　本来他想，用习惯可以绑她一辈子，不过变数来得太突然，依他对荷露的了解，她若不是选择决然收手，就是悄悄地躲避，这都是他这么多年来最害怕的。

　　他并不喜欢孩子，但那不是问题，尤其是他跟荷露的结晶，就更加不是问题。

　　他从来不信生孩子要多少万全准备，准爸妈非得崩紧神经地迎接新生命的那一套，简单来说，他自己可以耍赖地要求荷露全心全意的照料，但别想他像时下台湾那些过度神经质的父母一样把小孩当生活重心，二十四小时精神都绑在小鬼身上――老实说台湾的孩子大多数没有精神病，实在是奇迹。他伯父一家在美国，国外的夫妻在餐桌上打情骂悄，夫妻俩得闲便自己去度个假是家常便饭，孩子再小，他的人生也是他自己的；在台湾，夫妻在餐桌上则是紧盯小宝贝吃了几粒米，有了孩子之后仿佛就忘了怎么过自己的生活。

　　在白家出生已经比很多平凡家庭更幸福了，他的儿子或女儿，他不会亏待他们，但身为老子的他只能老实说，他没有多欢迎这小不速之客，更不欢迎多个人跟他抢荷露的关注，但会记得感谢有小家伙的存在，让他发现这是一个转机。

　　怀里的荷露翻身，小脸埋在他胸口，拧起眉，一声嘤咛，白安麒马上替她挪了个更舒服的姿势，抱紧她，大掌安抚地在她背上搓揉。

　　也许，因为他跟荷露并没有照一般谈恋爱的步骤来，于是这爱情的基地显得有些不安稳，谁教他跟她都太年轻，不对等的微分地位与出身让他们一开始就推动谈一声平凡恋爱的可能。

　　唔，好吧，撇开背景因素不谈，他一开始任性地要求她献身，就注定了他派活该得到她的人，却摸不透她的心啊……

　　他确实错得离谱，也为自己的过失吃尽苦头，所以现在他必须玩点手段，赌一把，而且非赢不可。

　　荷露觉得身体轻飘飘的，意识时而凝聚，时而涣散。

　　直到她发现自己站在少爷当年在巴黎的租屋处外面……不，是她看着自己站在少爷公寓的门外。

　　梦境常常是这样的，回过神来时人就在那儿了，说不出何去何从，当她的记忆找到熟悉的片段，她便从旁观者成了主角。

　　她拿出钥匙开门，其实她住的地方离少爷的住处有点远，少爷到巴黎来进修服装设计，而她本来要到伦敦念管家学校，撇开不淡谈他一炎了配合少爷，在巴黎就近念性质类似的学校。

　　每个礼拜两次，她会来帮少爷打扫。其实她往少爷住处跑的次数比两次更多，少爷待她很好，她很乐意尽心尽力照顾少爷。

　　少爷爱干净，只是东西不大爱随手归位。一如以往，客厅丢了一堆杂物和穿过的衣服，荷露一进门就顺手开始收拾。

　　浴室传来水声，少爷在洗澡。她往里头打了声招呼，没听到回应，但也不以为意。

　　白安麒的笔电开着，放在客厅桌上，她起先没注意，只是收着散落在地上的纸张，直到眼角余光瞥见纸上的素描，愣住。

　　那一张又一张的素描，有以水彩上色，有只有2B铅笔或扁笔简单的勾勒形象，也有精细的描绘，画的都是相同主题。

　　或者说，都是同一个模特儿，都有着及肩的长发，有时绑成马尾，有时披在肩上，耳朵总是有一堆耳环与耳饰，有时会露出眉毛上方的刺青。

　　仿佛是她，但荷露只觉得画里的女孩比她美多了，画中身影就像她平常在少爷身边时，他时时观察着，随手把她的一举一投足画了下来，忙碌的她偷了小空的她，看书的她，思考事情的她，还有不小心打起瞌睡的她。

　　荷露觉得脸颊热烫烫地，想假装没看见，将那叠素描纸放回桌上，却不小心动到滑鼠，解除笔电的荧幕保护程式。

　　白安麒的电脑没锁，然后她看到了……

　　“你干嘛？”白安麒的声音让她回神，荷露回过头，他们的视线交会，突然间明白有什么秘密被揭穿了，两人的脸上都是一片潮红。

　　“你……看到什么？”白安麒一脸困窘。

　　荷露脑袋一片空白，然而少爷的更新终究让她急忙回过神来，她只有一个念头，就是安抚白安麒。

　　明明该感到被侵犯的应该是她！虽然电脑里的画面与她的隐私无关，但试问谁看到自己的模样被画成情色插画主角，会觉得自在的？她就算想当作自己多心都没办法，谁教她的特征这么明显。

　　而且，少爷画得很好，真的！虽然美化了，但神韵连她都觉得好像。

　　她的心跳如雷鼓，呐呐地道：“没有……”但解释什么都已太迟，她来不及把解除荧幕保护程式的电脑遮住，更何况那样也只会显得此地无银三百两。

　　白安麒无地自容的模样让她的心一阵揪疼。她其实感觉到一些蛛丝马迹，少爷开始在她接近时变得僵硬，她好几次撞见他来不及遮掩生理反应的模样，而她也知道少爷现在还没有要好的女朋友。

　　“少爷，我不介意……我是说……你不用在意我。”她几乎是同手同脚地上前想安抚他，“我应该等少爷洗完澡再整理的。”

　　白安麒瞪着她，“我有没有告诉过你，什么都要当成自己的过失，并不会得到别人的感激，也不见得让别人有自觉？”

　　“呃？”荷露愣住，“我并不要少爷的感激。”而且，她才不会对别人示弱，因为他是少爷，换成别人，她没有拳头伺候就不错了！

　　白安麒一直不喜欢她把自己摆在好像可以任人轻贱的地位上，所以才忍不住冲口这么说，但话一说完，浓浓的尴尬仍旧存在，尤其他明明在沐浴时DIY了一次，在这个他该找地洞钻的当口，浴巾下的男性竟然又硬挺了。

　　都是因为她表现出他可以随时意淫她的态度！

　　“你如果不想让我误会，就不要说这种话，难道你希望我对你乱来吗？”他现在没有对象，又正值血气方风，老实说他有点怀疑自己是不是色情狂，或者意淫上瘾？只要她来过，那天晚上他就别想好好睡觉。

　　但他又不想因此禁止她到来。

　　“男人精虫充脑的时候可不是只有看着图片就能满足，你有没有发现你的内裤丢了两件？还有我好几次都差点想趁你在这里睡着时……”等等，他自首这些干嘛？白安麒想去撞墙！

　　但，他再不想看着她信任的眼神，想着自己其实有多卑鄙多变态了！

　　荷露看着连手都不知该摆在哪里的少爷，想到他的与困扰，她并不是完全无所觉，她也不知道如何是好。

　　而就算到了今天，少爷仍然是不想伤害她的，她只是一个孤女，他堂堂大少爷，其实不需有任何顾忌。

　　他甚至不需要对她和颜悦色，不需要讨她开心，还装作一脸高傲――在白家的第二年，她就看透少爷棉纸一样的脸皮都是这么掩饰的――说是怕她没朋友，假日拉着她到处跑。

　　突然，荷露心里有些什么被冲破了，有一道墙就此粉碎。

　　“如果是少爷，我……”她终究学不来想像中壮士断腕的帅气，声音有点颤抖，脸红似火烧，“只要少爷想要，我都愿意。”

　　白安麒瞪着她，仿佛不敢相信自己听到的，当然那股不敢置信里有着气愤，气她把他当成只想着跟女人做爱的下流胚子。但其实转念一想，他哪有资格否认？他做了那些色情游戏，画了那些插画，难不成是为了什么狗屁艺术？他偷人家的内裤，难不成想拿去慈善义卖？

　　只是那当下心里不免哀怨，他对她的好，她难道没有想过是为什么吗？他白安麒难道没原则、没格调、没品味到对每个人都这么好，竟然让她察觉不出来其实他只对她特别吗？

　　而且她的语气听起来，像在说，为了报恩，她连献身都愿意……

　　哀怨归哀怨，白安麒困窘地发现，他的小弟弟因为荷露的话更亢奋了！而他相信荷露也发现了，因为她红着脸朝他起来，一脸毅然决然。

　　“我可不要一个人人都能用的充气娃娃。”在作出更多思考前，他已经开口了，“你今天为了报恩愿意跟我睡，难不成哪一天安格或安理……甚至……白家的任何一个男人，你都可以吗？”他没胆说自己老爸，因为会被扒皮，而且他相信老爸没那个胆子。

　　荷露受伤的神情让他后悔自己讲话不经大脑。

　　“我知道白家对我的恩情，我一辈子都报答不了，但是只有大少爷是特别的。”这是她的真心话，“否则我不会一定要跟着少爷到巴黎。”她这趟留学花的还是白家的钱，与她只想还清白家恩情的原则相悖，但当夫人说希望有人愿意跟着少爷到巴黎，她当下就想到这个办法而且毛遂自荐了。

　　白安麒没有刻意质疑她，因为他也知道荷露在自家只跟他最亲近，虽然这也是他故意造成的结果。

　　他故意野蛮地逼近她，“你要想清楚，我给你一分钟后悔的机会，否则你今天别想全身而退。”他本来只是故意想吓吓她，料想她会打退堂鼓，怎知这句话一开口，他却期待到两腿间的男性都痛了！

　　先把她据为己有，总有一天她也会是他的！这个想法一闪入脑海，年轻的白安麒立刻深信不疑，甚至后悔自己故作大方地给她逃跑的机会。

　　如果时光从头，她会不会改变主意？荷露后来总是这么想。

　　如果时光从头，她知道后来她为了躲那道地雷线，让自己退无可退……

　　荷露发现梦境中的过往有些改变，她没有说出当年对少爷强调的――只要是少爷想要，她就给。

　　她走向白安麒。那一瞬间她明白，她就是想拥抱他，并且给她一个吻。

　　如果时光从头，她的答案是，不管未来如何，能够在少爷身边陪伴他这么多年，她很幸福。

　　而她只希望少爷一辈子快乐无忧。

　　梦里的过去真的改变了，他们没有新手的急躁，少爷的手探进她的T恤，覆上她毫无防备的雪乳，他甚至给了她一个有点挑逗，有点试探，有点小心翼翼的吻，与记忆里那狂野饥渴的吻那么不同……

　　她回应他的吻，并且感觉自己像一团融化的奶油，少爷抱着她跌入了绵软且深沉的漩涡之中。

　　她觉得全身无力，身体有点学生，却一点也感觉不到害怕，因为少爷张开双臂将她抱满怀，她如婴儿般赤裸，他也是。她的身体与他的，如此完美地镶嵌，好像开天僻地之始就注定了是天造地设。他的怀抱有如巨鹏展翅，任她柔软地依附。

　　当他结束那个吻时，荷露想要开口乞求他给她更多的温暖，却只能呜咽出场。

　　嘘。

　　少爷性感的唇在她嘴边嘟起，像在吻她，也在她唇边安抚着要她安静，他的手同时握住她的雪乳，以缓慢坚定的力道揉着，他的脸颊和她的相贴，一下啄吻她的耳朵，一下轻咬她的脖子。

　　少爷在她耳边说了些什么，她听不清楚，只是认得那声音，却不记得他曾经那么成熟而性感……

　　少爷当然是性感的，但那性感有一丝任性与无赖，于是荷露知道少爷需要她。但成熟稳重的少爷让荷露有一丝无措，她怕自己终究会发现，原来真正不能没有对方的，其实是她自己。

　　是她不能没有少爷。

　　她听到少爷用呢喃细语的方式在对她说话，嗓音里的感情无比柔软且包容，宛如诱哄小情人那般令人沉醉。

　　荷露……

　　包覆着她的体温突然消失了，她伸出手，却什么也勾不着。

　　不要走！她想大喊，却发不出声音。

　　下一秒，她感觉到乳尖被吸吮着，湿软的舌头舔过敏感的乳蕾，沉重得无法自主的双腿被扳开，一双手开始用轻佻的方式在她裸露的私处轻轻抚摸。

　　荷露身子有些紧崩，直到她双听到少爷的嗓音。

　　荷露，放松……

　　只要是少爷的一切，她无条件地信任。

　　在她两腿间的手，动作好轻柔，让她想哭泣抗议。但那双手的主人一点也不急躁，又开始以醉人的嗓音哄她。

　　荷露仿佛回到某一年，她和少爷在长假回到台湾，正好夫人举办了个慈善餐会，夫人虽然说她回台湾是要休假，不让她帮忙，但她也不好意思以主人的微分出现在餐会上，所以一开始就躲在佣人住的松园。

　　但是所有人都在前头忙着，她要嘛泡泡面吃，要嘛到厨房去找食物，可惜她当时才回台湾，哪有空买泡面？她溜到厨房，却在后院被少爷逮住。

　　“你整个晚上躲到哪去了？”大少爷很不爽。

　　“在房间睡觉，我时差还没调回来。”她撒了个谎，少爷果然心软了，帮她拿了几样点心，拉着她躲到书房里吃。

　　本来似乎只是很单纯的躲猫猫――少爷躲着那些整晚缠着他的千金名媛。留学生有什么了不起呢？但那些公子哥儿到美国到英国，都不如花都巴黎听起来更有sense啊！所以本来就是一块大肥肉的少爷，简直像淋上了蜂蜜那般让众家千金觊觎。荷露很快把晚餐解决，坐在椅子上和少爷聊天，怎知聊着聊着他跪了下来……

　　那绝不是什么卑躬屈膝的乞讨姿态，而是因为他要脱她的内裤。

　　“别在这里！”

　　他才不理她，狡猾的舌头由她的膝盖一路往上，沿着白嫩的大腿内侧，一手已然大胆拨开柔软细毛与害羞的花瓣，在她意会到他要做什么时，已经来不及了。

　　荷露的抗议声在门外传来嘻笑声时梗住。

　　他的舌尖滑过腿心间皱折的顶端，一双手指在外围的柔软上来回抚弄，接着他以舌尖挑开含苞待放般的肉蕾。

　　灼热的气息拂过肿胀的花核，他的舌尖甚至探向已经泛滥的小穴。

　　“少爷……不要……”她只能哀哀乞求，门外的人声没有散去的迹象，甚至传来一阵阵惊声尖笑，想来是二少爷或三少爷和朋友们在嬉闹。

　　白安麒却更加大胆地天空铁并吸吮，如果不是隔着厚厚的门板……不，她真的很担心门外的人已经听到了那不寻常的淫靡之声。

　　她的两腿被迫跨坐在他肩上，任他的头颅埋在中间，恣意享受她丰沛的腥甜，她清楚地听到他把她吻得啧啧有声，仿佛在提醒她别再口是心非。

　　那是她第一次以这样的方式达到高潮，恍恍惚地，直到少爷将她推倒在沙发上，狠狠地在她体内发泄过一回，但那仍无法让他满足。

　　“你先回房间等我，我晚一点离开。”

　　那是一种仿佛偷情般的刺激感，荷露在走出书房时被某个她曾经在虎爷宴客时看过的女孩叫住，“你有看到你们家大少爷吗？”

　　荷露摇头，庆幸她站在暗处，女孩应该不会发现她红透的脸。

　　几乎在同时，她感觉到两腿间滑下仍然温暖的体液。她不敢在书房清理，而女孩的视线让她的心差点跳出喉咙，直到对方咕哝着转身离开，她差点腿软跪在地上。

　　那天之后又是一连串的荒淫糜烂。

　　荷露在梦境中，又感觉到那种温热柔软的爱抚，她无力的腿被抬起，柔软的舌头一下一下地在肿胀的花核与幽谷间弄，直到她呐喊着达到了高潮。

　　夜色迷蒙，活命财次在黑暗中抱紧她，这次她感觉到他的紧崩，他满足了她，却没有得到释放，只是以结实的拥抱再次将她完整地嵌进他怀里。

　　“少爷……”她迷迷糊糊地，想献出自己，想接纳他，让他彭胀的欲望有所宣泄。

　　白安麒却只是抱紧她，让她的脸埋在他颈窝，“睡吧，快睡。”

　　她又听到那种怜宠的呢喃，她的大腿内侧仍然抵着灼热的庞然异物，但那一整个晚上，他只是静静地哄她，静静地让自己的欲火平息。

　　荷露在一阵阵香味飘散中醒来，她眨了眨眼，这一觉睡得太沉也太长，她竟然有点想不起今夕是何夕。

　　床顶是熟悉的，少爷的床。而她身上穿着少爷的睡衣，体力还没恢复，身子有点沉重，软绵绵地。

　　白安麒已经一身神清气爽，正卷起袖子，轻手轻脚地忙来忙去，荷露牛肉了在屏风后走动，香味也是从屏风后传来。

　　她胃部一阵咕噜咕噜作响，然后她想起她自己生了病，从昨天到现在……原想转头找时钟，因为窗外的天色亮晃晃地，让她不知道自己究竟睡了多久，但没一会儿她想起更重要的一件事――她强烈地希望少爷不是忙着准备要喂给她吃的“爱心料理！”

　　但是她闻到香味，而方才匆匆一瞥，确实看见少爷拿着汤匙……

　　她希望那是他自己要吃的，拜托！

　　接着，屏风后的白安麒似乎听到她肚子的震天价响，荷露来不及害羞，因为她惊悚地看见白安麒捧着摆了白瓷碗的托盘朝她走来，折瓷碗上冒着烟，她还看到小碟子盛着青青绿绿的小菜。

　　她有点绝望地想，希望那不是毛毛虫。

　　“醒了吗？肚子一定很饿了，吃早餐吧。”白安麒笑得像天使。

　　荷露实在不想那么形容，但现在在她眼里，少爷的笑就像恶魔一样邪恶。

　　白安麒走近，将托盘放在活动式小桌上，这款小桌子是为了那些爱在床上使用笔电或看书的人设计的，像个ㄈ字形，底下滚轮，可以推到床边让床上的人使用小桌子。

　　出乎意料的是，托盘上的菜色十分正常，而且非常精致，四样小菜摆在四个方形小碟子上，冒烟的碗里是撒了海苔片和白芝麻的清粥。

　　白安麒坐在她身旁，拿起汤匙帮她把粥吹凉。

　　“少爷，这是……”一开口，荷露才发现她喉咙哑了，体内的抗体跟病毒还在厮杀，看来她离康复还有段日子。

　　白安麒看见她一脸迟疑跟恐惧，没好气地道：“早上练大嫂送来的，她中午还会过来一趟。”

　　实在不想打击少爷对“创意料理”的热情，但荷露仍是松了一口气。

　　所以现在是早上，原来她睡了十几个小时？难怪全身无力……

　　荷露本来要接过汤匙，但白安麒警告地瞥了她一眼，荷露只好缩手，看着少爷细心地帮她吹凉，然后夹了一小块茄汁鲭鱼在稀饭上，还试了一口确定温度不会太烫，才喂到她嘴边。

　　荷露乖乖张口吃了，跟少爷唱反调绝不是明智之举。

　　只不过让他这样一口一口小心地喂，荷露想这顿饭大概吃到中午吗？

　　“少爷，你还有稿子没画吧？”她尽量以温柔的语气道。

　　难搞大少爷瞪了她一眼，荷露只得闭嘴，“对不起，当我没问。”问一下了不行……

　　白安麒简直比她还细心，还文雅，一顿饭喂下来，要一口一口确定温度，还仔细把鱼刺挑掉，嘴角湿了就帮她擦嘴，饭粒黏在唇边就凑过来帮她舔掉，还好荷露因为生病，肚子虽然饿，但胃口也不太好，否则真的会越吃越饿。

　　白安麒又要凑上来时，她微微退缩了，“少爷，这样真的会传染，我现在没办法照顾你。”

　　本来以为大少爷又要瞪她，但这次他只是定定地看着她。

　　“你放心。”他依然帮我地伸出舌头把她唇边的酱渍舔去，还吻了吻她的唇，“平常我要你照顾我，是因为我喜欢，我高兴，不代表我凡事都无法自理，但是以后不管发生什么事，你只要相信我，领先我就行了。”

　　荷露胸口一紧，似乎想抗拒心湖的震荡，却又无法阻止自己沉沦在那波清潮之中，“少爷……”

　　“快把病养好。”白安麒阻止她说出任何让他想掐死她的话，“我缺人帮我捶背，知不知道？”他把吹凉的稀饭喂进她嘴里，不让她开口废话。

　　荷露有些没好气地笑了，“遵命。”

　　第十章

　　“有了？”曾经叱咤风云，如今依然“喊水会结冻”的虎爷一脸惊讶。

　　白家大宅来了重要客人，通常那道雄伟的歌德式火焰纹铁闸门一打开，开进丝柏大道的不是黑头车也是百万名车，但今天只有一个长得像肯德基爷爷、穿花衬衫的灰发老人，骑着一台鲜黄色小VINO，大大方方地晃进来，两旁工作的园丁或保镖无不恭敬地喊一声“颜老”或“颜博士”。

　　白家大厅里，身材削瘦高挺，留着小胡子，模样派头都挺斯文，举止有一丝优雅从容，但说起话来却粗野又豪爽的男人，如果不是因为声名赫赫，连杂志都采访过他，谁也没办法把他和“虎爷”这两个字联想在一起。

　　原本一副帝王派头，泰山崩于前面不改色的虎爷，这会儿竟然一脸目瞪口呆，显然惊吓不小，一旁的颜老医生一阵发噱，总管练老却是一脸担忧，只有虎爷的妻子老神在在地啜了口红茶。

　　“你确定？”虎爷又问了一次。

　　“你当我是庸医吗？我说有就是有，你耳屎是多久没请了？”

　　虎爷突然怔忡着坐回椅子上，好半晌才道：“阿麒呢？他怎么说？是不是忘了戴套子？”他的话换来邻座妻子的白眼。

　　“他没说什么，倒是交代我来警告你们，不准打草惊蛇。”

　　“什么意思？”

　　“不知道，他只说他认定荷露就是了。”

　　虎爷没好气地坐回红桧太师椅上，“我也不是说不满意荷露，不过……这实在……”

　　颜医生撇了撇嘴，大口大口地喝着上等的阿里山春茶，不予置评，而练老的神色则更加凝重了。

　　因为荷露一进白家大门就是由他带着，所以对荷露，他有一分师生情谊，荷露十七岁进白家，他还权充了一年的监护人身分。练老很了解自家主人的想法，虎爷或许慷慨大方讲义气，也乐于把他的钱拿出来做善事，但就像很多人会对荷露那样的出身有恻隐之心，或许还愿意出钱出力，但对于接纳她成为家庭的一部分，却还是有所迟疑。

　　练老从上一代就在白家工作，虎爷的父亲就有着根深蒂固的门户之见，当年虎爷要娶奉信基督的妻子时就遭到家人反对，因为白家一直以来都像所有黑道世家一样拜关公。

　　虎爷是比他父亲开明了一些，但也只有一些。像和白安麒与荷露都很要好的名模雪儿，论羊毛、论学历、论家世，都和白安麒相当匹配，偏偏虎爷就怎么样都不满意，只因为雪儿家里的政治背景与他们支持的政治立场对立。

　　“嗳……荷露有说要生下来吗？”虎爷不死心。

　　“他说，要我们都先别让荷露知道，他就是怕她去拿掉孩子。”

　　“……”虎爷无语，以他对儿子的了解，只要他出招来阴的，就表示他已经吃了秤砣铁了心，谁要是挡他，他就跟谁翻脸。

　　“荷露身体还好吧？”始终没开口的白夫人问道。

　　“病着呢。”颜医生对上白夫人，语气和态度都是一百八十度转变，看得虎爷颇不是滋味。

　　“咪咪和大力不是休假去了？安麒那孩子粗心大意的，怎么懂得照顾病人和孕妇？我看等会儿麻烦练大嫂搬过去住两天好吗？”

　　“就照夫人的指示。”练老松了一口气。

　　“诶，你怎么一副无关紧要的模样？”虎爷倒责怪起妻子。

　　“我哪里无关紧要？这不是请练嫂过去照顾荷露了吗？”白夫人依然优雅地品茶。

　　虎爷瞪着妻子，“我是为谁苦恼啊？乱七八糟，哪有姊姊嫁舅舅，妹妹嫁外甥的？到时阿麒要怎么喊他小舅？”

　　白夫人哼笑，“唷，现在倒说是在替我苦恼了，别来这套，莲雨没说她要嫁呢。”

　　“啊，我懂了，所以你宁愿让安麒娶荷露，也不要让你弟娶莲雨？”

　　白夫人叹气，“莲雨跟见庸有他们的问题，门当户对反而是次要的了，我要是女人，我也不想嫁给一个对我的过去耿耿于怀的男人。我早就跟你说过我让荷露跟着安麒到巴黎是有私心的，这死心不是要她留在白家当总管，安麒喜欢，而荷露这孩子已经跟家里那么熟了，我教她管账，教她打理宴客的程序，她都做得很好，这么现成的媳妇人还有什么不好？”

　　“做善事不要存着高高在上的心态，那才叫善。你今天捐了钱，但你觉得你的施，比对方的受更高尚，所以当对方有朝一日和你平起平坐，你却觉得不舒坦了。但是你想想，要是能够帮助人，谁希望自己是被帮助的那个？帮助人的同时能够感激自己有能力助人，才值得尊敬。又比如我们会里的姊妹，有人说自己支持同性恋，结果她发现儿子是同性恋，呼天抢地、寻死寻活的威胁她儿子，你想想，这不是很矛盾吗？你出钱成立慈善基金会，帮助那些可怜的女人，却嫌弃问题家庭出身的荷露，这不是一种伪善吗？”

　　一开口就是一长串大道理。虎爷咕哝着，“你是老大，你说了算。”

　　白夫人瞪了好像还不甘心的丈夫一眼，“好啊，大家挺清楚了，荷露肚子里的孩子要是生下来，你不准给我抱孩子。”

　　虎爷跳了起来，“什么？哪有爷爷不能抱孙子的道理？这对吗？你们倒是给我说说看！”

　　“清官难断家务事。”颜医生嘿嘿笑，显然看老友吃瘪让他很乐。

　　“夫人的命令，我无能为力。”练老摊手，“不过我可以帮老爷抱小少爷或小小姐散步，也可以帮老爷陪小少爷或小小姐玩，更可以……”

　　“干！那是你孙子还我孙子？只有我能抱！”

　　“哦，”白夫人哼笑，“要是荷露想不开，跑去把孩子拿掉，你就抱石头去吧。”

　　因为生病，白安麒几乎不让她做任何工作，甚至连生活上大小事也不让她自理，这她可以理解，以前她难得生病大少爷都是这么紧张，但几天后她病好多了，少爷还是没解除警戒，让她有点伤脑筋。

　　“不能一直麻烦师母啊。”她喜欢喊练嫂师母，比较有尊敬的感觉。

　　“不要嗦，趁天气好出去走走，”他揉乱她的发，“多了，就去看看莲雨吧，小陈刚好开车过来，你让他载你去。”

　　荷露总觉得少爷变了，现在竟然一副可靠大哥哥的样子呢，和他花俏爱美的形象好不搭。不过也许是她的病吓到了他吧。

　　因为正好打算采买点东西，荷露决定出门一趟，而且谢绝一堆工作没做完的大少爷当跟屁虫。她确实有一阵子没去看姊姊了，本来坚持不想让司机载，小陈是为白家工作，她怎么能占这便宜，但白安麒威胁她不让小陈载，就留在家里跟他继续做爱做的事。

　　咪咪和大力休假一个月，他们就天天用各种姿势与花样做爱，荷露觉得再这样下去真的吃不消，只好答应让小陈接送。

　　范莲雨结束疗养院的治疗后，原本在以白安麒母亲名义主持的基金会工作，半工半读念完夜大，但是前阵子为了不再与白安麒的小舅舅打照面，便辞职了，她一直很想出国走走，又不想光拿妹妹的钱，就以一点微薄的积蓄和妹妹在台北市的闹区开了一家泡芙咖啡店，店里卖各种咖啡和泡芙。

　　至于出国愿望，她想等到存了钱，总会有机会的。

　　“霍见庸那家伙还有来烦你吗？”荷露帮着姊姊磨咖啡豆，煮咖啡她也很在行，因为娇贵大少爷很挑嘴的。

　　范莲雨摇摇头，“他家里要他去相亲。”

　　荷露冷哼。

　　莲雨不赞同地看着妹妹，“我跟他是好聚好散，你不要针对人家，他也老大不小了，他家的人都很着急。”再加上她的拒绝，霍家人更希望让他尽快找到下一段感情寄托。

　　“处女情结的男人吃大便……”荷露咕哝着。

　　“每个人想法不同，合不来就不要勉强。”也许有些女人会选择委屈地忍耐，这古老的父权社会已经定了她们的罪，她们活该要忍耐，但范莲雨不想。她看着母亲忍耐每一个能给她温饱的男人，已经够了，刚开始是一点小摩擦惹来的不愉快，然后伤人的话任意地说出口，谁知道未来爱情失去颜色，少了光泽，更大的考验来临时，还有没有更伤人的对待等着她？

　　也许有人会语重心长地说，总要互相忍让，彼此磨合，也许这做法对单单个性不合的两人来说是良言，但对价值观已经否定她的男人与范莲雨来说，只是废言。

　　她现在的生活很平静也很安定，不需要忍耐一段潜在着地雷的婚姻。

　　两姊妹闲聊时因为正值上班时间，店里没什么客人，直到一个虎背熊腰、理着平头，穿着牛仔裤和洗得泛白的无袖汗衫的男人走进来。

　　“三杯曼特宁，一杯照旧，另外两杯随便。”男人拿了三张千元大钞放在柜台上。

　　“好的。”莲雨似乎跟这虎背熊腰男认识，笑容亲切地招呼，“上次你留的钱还有……”

　　“那就放着以后扣。”他把钱包塞进口袋里，“昨天我钱包又掉了，吃完饭才发现，又被当成吃霸王餐，我当时在办案，枪带在身上，店老板以为我是黑道兄弟，也不敢跟我收钱……”

　　“也许你该考虑不要用钱包。”莲雨好笑地道。

　　荷露看着陌生人和姊姊有说有笑，有点吃味，“老客人？”她一脸母鸡护小鸡的I卫姿态，防备地看着平头男。

　　还带枪？这种男人发起狠来最危险了！荷露潜意识地排斥块头大，看起来又孔武有力的男人，她不想姊姊跟这种男人走太近，太危险了。

　　莲雨想到该为妹妹介绍，“这位是辜先生，这附近分局的员警；这是我妹妹。”

　　辜青禹向来有着过目不忘的好本事，他一眼就认出荷露，“你是……千实集团白安麒的秘书？”那天就是他出声提醒他们有人放暗枪，可惜已经太迟。

　　白家跟警界的关系很微妙，荷露不想乱说话，“我为白少爷工作。”

　　辜青禹没说什么，只是想了想，然后叹道：“真巧。”

　　莲雨将咖啡装好，拿给辜青禹，“你的咖啡，照旧的那杯我帮你做了记号，其他都是在正常甜度，我另外给你两包糖和奶精。”

　　“不用了，他们反正也喝不出差别，谢啦。”他接过咖啡，原本已经走到门口，却突然回过头问道：“对了，前天那家伙有再来找你麻烦吗？”

　　荷露洗咖啡壶的动作停住，看向莲雨。

　　有人找她麻烦？她怎么没跟她说？

　　莲雨笑着摇摇头，“没有，我看他应该不敢来了。”

　　辜青禹点点头，“我就在这附近，他要是来了你可以直接打我电话。”

　　一等莲雨送走客人，荷露马上一脸严肃地质问姊姊，“有人找你麻烦？”她还不了解莲雨？刚刚她回答那警察时笑得有点僵硬，看来事情根本没解决！

　　“也不是，是他误会了。”

　　“该不会是霍见庸吧？”如果是那家伙还好，书香门第的文弱书生能搞出什么惊天动地的大麻烦来？

　　“不是他。”莲雨对妹妹的质问很苦恼，显然她跟打算自己面对。

　　“你不要什么事都自己闷着，我不是小孩了，我可以帮你想办法。”荷露有些生气地道。

　　“我知道，如果有别人找我麻烦，我不会瞒着你，这样你放心了吧？”

　　荷露沉默地看着姊姊半晌，“所以不是别人？”

　　莲雨叹气，“也没什么，她来找我借钱而已。”

　　“叫她自己想办法。”荷露果然大怒。

　　“荷露，”莲雨知道说什么都改变不了荷露对母亲的不谅解，“你知不知道一个女人没有一技之长，没学历，要养自己跟一个拖油瓶有多困难？她真的也无路可走，还没嫁给……嫁给你爸那时他差点去当流莺你知道吗？”

　　“你不要跟我说这个。”荷露转身收拾洗手台，当天和姊姊不欢而散。

　　可是姊姊的话还是让她失眠了一整夜，白安麒哄了她一个晚上，她始终翻来覆去，最后实在拿不知道为什么变得超级婆妈的大少爷没办法，只好装睡。

　　第二天一早，小陈又来，白家一直派人过来帮忙，荷露一方面轻松不少，一方面又觉得过意不去，可是白安麒就是不准她再做任何家务。

　　白安麒糜烂太久，他公司几个下属找上门，临时开了场会议。

　　为了不让荷露跟在他身边忙紧忙出，白安麒又把她赶出门，“出门走走，看要回我家或去看你姊姊都行，晚点我打给你，手机别开震动。”

　　荷露想到昨天和姊姊起了争执，她决定去道歉。那女人看要借多少，她会想办法，莲雨正在存钱准备出国游学，哪有闲钱给她？

　　谁知道一进咖啡店，就见莲雨跟四个陌生男人对峙着。

　　“你们让她自己来跟我拿钱，我不认识你们，不会给你们一毛钱。”

　　“X你娘哩，你是听不懂人话吗？那贱女人欠我们兄弟钱，你是她女儿，我们不找你找谁？等她拿钱来还我们？根本是在给我们装肖维……”

　　“你们在做什么？”荷露推开咖啡店的门，立刻冲到姊姊身前护住她。

　　“你又是谁？”手臂上刺了一条肥龙的流氓甲问道，满嘴槟榔味让人忍不住憋住气。

　　“我是她妹妹，你们别太嚣张，我要叫警察了。”

　　“警察局局长系阮细汉G啦！”一群男人哈哈大笑，“那你也是王招弟的女儿？王招弟跟我借了二十万，结果跟别人跑了，这条钱我不找你们拿，难道去跟阎罗王讨？”

　　“我们跟王招弟没有任何关系！”

　　“装肖诶，前几天招弟带我们来找这个女人，她说会帮忙还钱，阿你现在是想翻脸不认帐吗？”

　　所以姓辜的警察说的是这些家伙？

　　“要还钱，叫她来跟我们拿，我们才还，不然，门都没有，谁知道你们是不是敲诈？”

　　“小姐，你真爱驴G，就说她跟别人跑了，我们才来找你们……”

　　“卖尬伊嗦啦，敬酒不吃吃罚酒！”刺青男将柜台上的东西一扫，然后把本来摆饰的花瓶抓起来砸烂。

　　“住手！”

　　“不给你们点颜色瞧瞧，你们当我们在唱大戏。”

　　说罢，四个男人就开始砸店里的东西，甚至连玻璃门也被砸毁，门外路人纷纷闪避。

　　莲雨拉住想冲上前教训他们的荷露，不让她冲动行事，一个女人要怎么打赢四个大男人？她就算学过一点防身术，也太危险了！

　　被暴力砸得四处喷飞的玻璃碎片，让她们姊妹身上多多少少挂了彩，但实在太过气愤，荷露根本没有任何感觉。

　　他们把店全砸烂了，荷露不是没想过打电话回白家求救，但她真的不想再欠白家人情。

　　四个大男人站在被砸烂的店内，恶狠狠地对着范家姊妹警告，“这只是给你们一点小小的警告，明天我们会再来……”刺青男的对话被打断了，因为外头一群黑衣人突然闯了进来。

　　“林阿妈哩，底林北的地盘唱秋？”带头的是虎爷以前的爱将之一，道上都称吉哥，荷露有印象，但更让她惊讶的是吉哥身后冲进来的白安麒。

　　“少爷？”

　　白安麒看也不看其他人一眼，一见荷露身上挂彩，简直像老虎被踩到尾巴，“干！谁做的？叫救护车！”

　　“麒少，开我的车比较快！”吉哥道，马上对两名手下交代，“送两位小姐去医院，要快！”

　　白安麒铁青着脸检查她身上有没有缺头发少指甲的，她衣服上沾到的血让他差点火山爆发。

　　“我没事，这不是我的血，可以麻烦你们先送我姊去医院吗？”

　　白安麒松了口气，“幸好你没事，那你陪莲雨去医院，这里我来处理。”

　　荷露也担心莲雨身上的伤，无暇问白安麒怎么会突然跑来，她与吉哥的手下护送莲雨前往医院。

　　“只是小伤而已，去隔壁诊所包扎就行了。”

　　“要是有玻璃碎片怎么办？”

　　“诊所也可以处理，我怕警察等等会来，白少爷在那边没问题吗？”

　　荷露这才想到问题的严重性，已经是普通老百姓的白安麒又和吉哥走在一起，以后要说白家和黑道已经没关系，谁信？少爷的公司现在可不能有任何负面形象出现，这对进军国际只有不良影响。

　　“诊所在前面而已，我没什么大碍，你回去看看吧。”

　　荷露坚持陪姊姊进诊所挂号，才徒步回咖啡店，店门口站了一排黑衣人，行人纷纷绕道，不引来警察才有鬼！

　　荷露才走近门口，就听到一阵哀嚎求饶声，以及……

　　“干！你欺负我老婆？你欺负我老婆你欺负我老婆你欺负我老婆……”

　　砰砰砰砰！结实的拳头疯狂打在刺青男身上，吉哥带来的人全守在外头，店里只有吉哥，大力，小陈，以及白安麒和那四个流氓。

　　白安麒站在中间揍人，大力和小陈守在门边，吉哥站在最角落抽烟。

　　另外三个流氓全都是鼻青脸肿的，缩在一起瑟瑟发抖。

　　直到大力擒抱住背对门口狂揍刺青男的白安麒，“少爷……”

　　“干，我还没打够，这群杂碎……”

　　“你忘了荷露最讨厌男人使用暴力了？”

　　白安麒张牙舞爪的动作停住，“她又没看到。”但大力的话确实起了劝阻效果，白安麒理了理身上稍微凌乱的衣服。

　　“我刚刚只是在运动，我这人是很爱好和平滴。”他警告性地看了四个流氓一眼，随手拿起地上刚刚那群流氓拿来砸店的扳手，“以后，不要让我知道你们跑来找我老婆跟姊姊的麻烦，要不然……”

　　四名流氓全都惊呼着抱住头，想不到白安麒没有举起扳手，只是双手握住扳手两端，当着他们的面，脸不红气不喘地将扳手折弯。“老子就让你们像这根扳手一样！死无全尸！听到没有？”

　　“听到！”四个大男人痛哭失声。

　　其实少爷高中时就是空手道黑带四段了……不要让少爷知道是我说的。

　　荷露突然想起大力曾经这么说过，她一直认为他在开玩笑，毕竟白安麒可是曾被她一招撂倒在地上啊！

　　但是，现在想起来，当年的白安麒，根本没有还手……

　　这些年来他装草包，装绣花枕头，因为知道她的心里对男人的咆哮与拳头有阴影。

　　她的少爷啊……

　　“你们在干什么？”

　　身后扬起的男声让荷露回过神。

　　刚结束任务想过来喝杯咖啡的辜青禹脸色不善地亮出了警枪，在看到荷露时虽然稍微松了口气，却没放松，他神色凝重地看了一眼被砸得七零八落的店，问道：“你姊没事吧？”

　　“她被玻璃割到，到诊所去包扎了。”荷露想到少爷，连忙解释，“有一群流氓跑来闹事，我……我男朋友本来来看我，正好撞见了，就……”她临时实在想不出什么理由可以让白安麒揍人揍得合情合理啊！

　　话说回来，台湾是讲法律的，怎么可能真的想得出这样的理由？荷露感到既担心又挫败。

　　辜青禹拧着眉走进店里，“又是你们。”

　　“警官大人，救命……”

　　辜青禹环视了现场一眼，又看向吉哥与白安麒，“我想可能要请各位跟我到局里走一趟。”

　　白安麒进警局喝了一杯茶，就大摇大摆地出来了，辜青禹虽然警告他别太嚣张，但终究没多为难，否则他大少爷应该依伤害罪移送法办，但辜青禹显然不想这么做。

　　“以后我会请局里没事多派人到店里去走走。”辜青禹这句话是保证，但也是警告。

　　他们暂时留在店里帮忙打扫处理善后，白家派了人过来，吉哥也派人来，有趣的是连警局的人都来了，一屋子警察、流氓，与听说漂白的流氓，气氛有点古怪，包扎完伤口的莲雨找出了没被毁坏的咖啡机与咖啡豆煮着咖啡，浓浓的咖啡香算是这怪异的气氛里的缓和剂。

　　“少爷……”荷露想知道白安麒怎么会突然赶来？

　　白安麒本来担心荷露看到他揍人，但他有更在意的事，“不是男朋友。”

　　荷露愣住，才想到她情急之下对辜青禹解释的话，窘迫地解释道：“我只是……”

　　白安麒很快地在她唇上亲了一下，打断她的话，“是老公。”

　　荷露红着脸，半晌，才低下头，幽幽地道：“少爷……”

　　“不要跟我说那些有的没的，我本来不想勉强你，感情的事不能勉强，不过你都是我的人了，我再讲这种话简直没种；我也可以跟你说，不管你答不答应，我都要娶你，不过我不想这么做……”白安麒握住她的手，“所以我问你，你要不要嫁给我？”

　　荷露讶异地看着少爷，以及他们交握的手。她以为她的地雷区就要爆炸了，想不到没有，她虽然激动，却并不感到心痛。

　　她一直害怕自己爱上少爷，而根本配不上少爷的她只会因此被这份不该存在的感情炸得体无完肤，想不到她只是平静而认命地接受现实。

　　她本来就配不上少爷，就算她爱上少爷还是配不上。地雷区没有爆炸，因为她虽然心痛，却一点也不难过，不后悔，因为在少爷身边这些年来她很幸福，她会谨守分寸，不会让自己成为少爷这一生的污点。

　　她垂泪回应，“对不起，少爷。”

　　“所以，你一定要这么折磨我？”白安麒快疯了，这女人到底怎么回事？

　　“少爷，对不起，如果你不想看到我，我可以立刻搬出去。”

　　“我不想你搬出去。”他重申。

　　“那我就不搬，只要少爷需要我，我一定陪到底。”荷露简直有如圣母般坚定且温柔地道。

　　“好，很好，但是你不嫁给我！”她要跟他住，但却不嫁给他！

　　“我很抱歉，少爷……”

　　干！他好想掐死这个女人！白安麒中风般抖着手，“好，你……你狠，算你狠！我现在看到你会抓狂，今晚我不回来吃饭了，你自己看着办！”

　　砰！他发泄似地甩上门离开了。

　　荷露落寞地坐在沙发上。

　　她错了吗？

　　最后一次见到母亲时，她们母女俩吵到近乎决裂。

　　莲雨一定是像她爸爸把？因为她美好的不该是那女人的女儿！

　　而她，身上流着那女人的血，另一半则是那禽兽的。如果不是少爷，也许她会堕落得比她痛恨的那种女人还要下贱吧……

　　但是她一再地拒绝少爷，一再地伤害他，又让她痛恨起自己了。

　　荷露愁容满面，连晚饭都不吃了，只是默默地整理着少爷的衣裳，让自己至少有一丝安慰感。

　　“还没搞定？儿子你也太逊了吧？”白夫人叹气。

　　“我到底能不能抱孙子？”

　　“G，我说你啊……”爱看热闹的肯德基老爷爷翘着脚吃掉老友的将军，“她又跑不掉，你干嘛这么沉不住气呢？”

　　是啊，他干嘛这么急？颜老一语惊醒梦中人，白安麒又恢复生龙活虎的样子，“我现在宣布……”他自顾自地站在白家大厅，指天作出立誓状，“我白安麒这辈子跟范荷露耗定了！范荷露，你等着吧！”

　　没人理他。客厅里下棋的下棋，看电视的看电视，嗑瓜子的嗑瓜子，白大少手举得酸了，看看时钟也到了吃晚饭时间。

　　真想吃荷露帮他添的饭，还有荷露帮他夹得菜，还有荷露温柔地替他捻起颊边的饭粒……

　　“我回去了。”他摸摸鼻子，拿起车钥匙闪人。

　　“慢走啊，还有不要吵了架就往爸妈家跑，像娘儿们一样。”

　　死老头。

　　“啊，对了，记得把鸡汤带回去给荷露喝。”白夫人抬起头交代了这句，又继续看她的电视去了。

　　所以鸡汤没有他的份哦？白安麒咕哝地结果练老递来的保温提锅。

　　赌气说不回家吃晚饭的大少爷，最后还是回到他专属的小女仆身边。

　　就一辈子这么耗下去吧，拗久了，就是他的了，哈。

　　尾声

　　娇贵无比的某人拿着拖把拖地，嘴里没停地碎碎念。

　　“老子人缘差啦，求婚一百零一次都被拒绝，我看我来去当和尚好了，不然被八卦杂志写成同性恋也没意思……我看我这辈子到老都打光棍，自己的亲骨肉还得用认领的，了然哦……青苔都比我强……”

　　荷露叹气地放下鸡汤。

　　“少爷，你累不累，要不要休息一下？”

　　“别跟我说话，我只听yes，其他听不懂。”他开始激动地唱着恰克与飞鸟的“SayYes”，想到剧中的丑男都求婚成功了，他长这么帅这么高大这么有钱这么有品位却被打了不只一零一次的枪，不禁悲从中来……

　　荷露实在好气又好笑，忍不住想起白夫人那天来找她的情形。

　　配不上？白夫人有些讶异，但也只有三秒，接着她很快地从包包里拿出叠文件来。世上的人都有罪，那就做善事吧！你现在有身孕，就捐钱好了，捐个一百万就好……我知道你没钱，所以还有这个……生儿子你公公包一千万，生女儿我包两千万，当然是你老公出钱，呵呵，这样就有钱了吧？记得叫我儿子以后也要多捐点，那些女人很命苦的，盖医院很缺钱，没钱也可以假日时跟我去做做义工啦，当然要等你生完孩子以后……呐，善事做多了，你的人格就高尚了，这样就配得上了，没问题啦。呵呵呵……

　　简直天花乱坠，但荷露看过白夫人在白老爷办的那些餐会上这么向那些暴发户募捐，所以不觉得奇怪。只是突然间她似乎想开了一些。

　　执着于她的出身，根本一点帮助也没用。白夫人却让她明白只要放下这些心结，其实她可以反过来对这社会有所付出，这绝对远比自怨自艾来得好。

　　“老公。”

　　已经忧郁地唱着“他不爱我”的白安麒怔住。

　　“你……你叫啥？再叫一次？”他跑到她身边，挨着她的肩膀坐下，大腿贴大腿，膝盖贴膝盖，一脸期待地看着她。

　　荷露红着脸，“你还愿意娶我吗？老公。”

　　“Yes！yes yes yes！”白安麒抱住她猛亲，“来，再叫一声来听听。”他心花朵朵开啊！

　　“老公。”

　　“我还要听。”这声老公叫得他浑身酥软，通体舒畅啊！

　　“老公。”

　　“One more time！”

　　“……我用录音机录下来让你听个过瘾好不好？”

　　“没诚意啦……”

　　“好啦！”拿他没办法，“老公。”

　　都说拗久了，就是他的喽！

　　他俩小小的、小小的、小小的幸福花朵，总算结出了甜美的果实。

　　《全书完》
本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问http://www.paipaitxt.com