本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/
【本作品来自互联网并仅供大家赏析，本人不做任何负责，内容版权归作者所有。】

《命中注定》（我们的故事套书之八）作者：茱倩
　　
【内容简介】

等着我，我很快就会找到你……
这是他曾经许下的承诺，也是对她的执着
因此没有喝下孟婆汤，躲过轮回转世的残酷考验
独自承载着千年的记忆，孤寂的横跨了时间和空间
凭借着他们背部相同的胎记，在茫茫人海中寻觅
不论得付出多大的代价，他都要与她再续情缘……
老天！她就是那个让他思念渴望到几近疯狂的女人
尽管两人见面不相识，却都有着莫名鼓动的情绪
他不敢唐突也不能冲动，发光体一般吸引她的注意
先成为交往中的男女朋友，迅速发展成亲密关系
即使她忘了他们的前世爱恋，怀疑自己只是个替身
还得面对双方家人的阻挠，以及摆脱不了的各种麻烦
他都认定了她是心中唯一的最爱，绝不轻易松开手
要再次成为她的守护者，不让她受到丝毫的伤害……

【出版日期】2011年2月17日
【出版社名Q】 禾R
【系及】水叮T1026


故事的开始

　　北玄国是个位在北方而强盛富裕的国家，自建国以来，崇尚佛教，朝野都是以兴建佛寺、佛塔和供养佛僧为荣，皇帝甚至建立皇家佛学院，培养宗师和法师，还让通过考验的宗师和法师担任国师。

　　两个各修不同宗法的国师底下各有十八个护法师，负责国家祈福法会与各种仪式，深得历任皇帝的信任。

　　正因为北玄国的皇帝对佛教多有建树，所以福德无量，致使北玄国拥有殊胜难得的优昙婆罗花为其国花。

　　优昙婆罗花为佛家之花，佛教有云，此花乃天花，为世间所无，花若不生，金轮王出现世间，以大福德力故，感得此花出现，三千年才开一次，花形浑圆，犹如满月，直径仅为一毫米的乳白色小花，有祥瑞之气缭绕，观者受福。此花有着传说中的青白无俗艳，并散发出香气。

　　李承德是北玄国第六任皇帝，登基之初，即纳辛瑶光为皇后，两人乃青梅竹马，感情深厚，加上两位国师同时推算而出，她命中注定该是凤凰之命的皇后，自是对北玄国的国运有极大的帮助。

　　尤其辛瑶光是个心地极为善良的女子，拥有悲天悯人的胸怀，与佛教以慈悲为宗旨的传教目的倒是不谋而合，深受两位国师的尊敬，以及百姓的喜爱，她这个皇后深得民心，也顺从天命。

　　可惜现在皇宫内院一处专门用来供佛和修行的华丽殿堂里却弥漫着一股肃穆及哀伤的气氛，李承德身穿一袭明黄色的龙袍，怀里抱着身穿皇后朝袍的辛瑶光，两人的身上都染着鲜红色的血迹。

　　他双眼泛红，神色悲痛难忍，不停的喃喃，「瑶光，你不会有事的……绝不会……我不会让你有事的……」

　　「承德，我……我不想离开你，但是看到你平安无事，我不后悔……只盼来生，我们再续……」她深情的望了他最后一眼，眼睛缓缓的闭上，泪水从眼角滑落，脸上有着不舍的悲哀神情。

　　「我不要来生与你相约，只要今生与你共度……瑶光，为我撑着……」

　　辛瑶光娇艳的容颜此刻毫无血色，早已没了气息，根本无法回应他。

　　李承德全然不管不顾，继续呼唤她，「瑶光，求求你，不要离开我……」

　　男人不是不流泪，只是未到伤心处，此刻他因为心爱的女人而悲伤难耐。

　　他怎样都想不到，最信任的朋友兼心腹大臣竟然会为了皇位与瑶光而刺杀他，瑶光当时就站在他身边，一看到刀光一闪，随即挡到他的面前，这致命的一刀深深的刺入她的腹部，让她血流如注，也令他撕心裂肺，难以承受。

　　虽然逆贼和他的同伙很快就被皇宫里精良的侍卫抓住，但是怎样也无法挽回瑶光的性命，看着她在他的面前倒下，看着她的鲜血喷洒在他们俩的衣袍上，他怎样都擦拭不完，让他几乎要疯狂。

　　嘉光国师和嘉惠国师站在帝后的身后，看着一向冷静沉着又鲜少露出情绪的皇帝因皇后薨逝而情绪崩溃的模样，也不禁为之感伤。

　　「皇上，请节哀，皇后若是有灵，也不愿见您为她如此的悲伤痛楚，还请您为了天下百姓保重龙体。」

　　「住口！给朕住口！朕的皇后还要一直陪着朕，她没死，她还活着，她答应过朕，要为朕生儿育女、要陪伴朕慢慢的老去，她才不会就这样离开朕……绝不会！」李承德激动不已。

　　嘉光国师看了嘉惠国师一眼，朝他点了点头，才又开口，「没错，这一劫本该由皇上来受，虽不致死，却会重伤，国家也会经历一段动荡不安的时期，如今皇后代替皇上受过，让皇上平安无事，也让国家百姓免受苦难，因此必须付出生命做为代价。但也正因为皇后的情深意重，无形之中福德绵长，故而得以让我佛借其因果，助皇后一臂之力，让皇后得以完成死前的心愿。」

　　「朕不要什么来世再相约，只要今生无恨无悔，与皇后朝朝暮暮、相依相偎。」李承德紧搂着怀里的心爱女人，语带哽咽的说。

　　嘉光国师忍不住鼻酸，却只能深深的叹了口气，「皇上，您的要求，我实在无能为力，您若能真心接受皇后的死，那么我和嘉惠一定竭尽所能的替您和皇后再续来世缘。」

　　李承德完全无法接受，低声吼道：「这不是朕要的！朕要今生和皇后日日月月、朝夕相伴。」

　　「皇上，佛论因果，却不兴神通，并非佛无神通，而是抵不过因果之报啊！既有前因，就会有果报承受，皇后不过是顺应因果，如今我佛慈悲，愿因皇后之大悲而成就国家之福，那么自有其佛因她之善心，而为她破例显神通，请皇上能好好的珍惜你们来世之缘。」

　　「是啊！皇上，人死不能复生，我们无法破坏人类生老病死的循环定律，却能因皇后此次为皇上和国家遭受之劫难，为她求来难得的机会，请皇上把握来生之因缘，方是正道。」嘉惠国师语重心长的说。

　　李承德的眼眶盈满泪水，神情里有着极度的挣扎和痛楚，感情上，他无法接受这样的安排，理智上，他却知道这已是最好的结局了，深吸一口气，像是下了某种决心，终于松口答应，「好，朕接受你们的说词，也愿意接受皇后已离开的事实，但是你们要怎么保证我们来世再相约的心愿真能实现？」

　　「我们现在马上进入密阵，替皇上与皇后作法，让你们来世的背部同时浮现一朵优昙婆罗花，到时皇上只要以此花做为相认的证据即可。」嘉惠国师一脸沉稳的说。

　　「那……我们若是转世投胎，又没记忆，要怎么凭这个胎记相认？」李承德有些疑惑的问。

　　「这自然就要靠皇上了。」嘉惠国师突然露出意味深长的笑容，连话语都有意味深长的感觉。

　　李承德忍不住深深的看了他一眼，「有什么话，就直说吧！」

　　「皇后凤殉后，皇上除了要延续江山的命脉与使命以外，必须跟着我们一起修行，这样才能避开轮回，保有这一世的记忆。」嘉惠国师毫不隐瞒的说。

　　「绝对没问题。」看着怀里早已冰凉的心爱女人，李承德的心无比坚定，暗暗发誓，就算追到来世，不论要付出什么样的代价，他都要追寻到她，与她再续今生缘。

　　瑶光，等着我，我很快就会找到你！

第一章

　　精壮结实的颀长男性躯体躺在大床上，裸着上半身，腰部以下则以丝质黑色被单包覆住，棱角分明的英俊脸庞因为沉睡而放松刚硬的线条，富有光泽的浓密黑发披散在枕头上，眉毛却紧紧皱起。

　　过了一会儿，他睁开双眼，流露出精锐的光芒，并迅速恢复清醒，只是隐含的哀伤清晰可见。

　　李承德……不！该说他现在的身份是耿君威，二十一世纪的现代人，自从三年前耿君威经历一场车祸后，陷入昏迷，他这来自千年前的古老灵魂便进入他的体内，成了这副身体的主人。

　　他很快的掌握了耿君威的身份，以及所有能运用的资源，适应这个世界的一切，三年来，不但将耿君威这个在金融界的新起之秀变成不折不扣的金融霸王，并有计划的积极规划耿氏集团的事业版图，横跨其他事业体系。

　　他运用耿氏集团现有的商规和人脉，以个人名义，悄悄的扩张资产，大肆收购欧美企业，成为欧美地区的大投资家。

　　而他目前努力与规划的事业王国，不过都是为了在找到瑶光之前，用来填补空虚心灵与打发时间，免得自己因为太过思念她、渴望她而疯狂。

　　刚才他又梦到千年前在北玄国当皇帝，与瑶光幸福相守的时光，当然，他也无法忘记瑶光在他的怀里咽下最后一口气的情况。

　　他清醒后没多久，背部随即浮现一朵盛开的优昙婆罗花，而他也一直没有忘记与瑶光之间的约定。

　　当时，瑶光去世后，他除了处理国事，并替皇室留下血脉，以继承江山之外，所有的心思都放在与瑶光再度厮守上，所以十分用心的修行，为的就是照两位国师所言，不进入轮回之中，就能不喝孟婆汤，也能记住他与瑶光之间的情分。

　　自从他薨逝之后，灵魂一直旋绕在北玄国的皇宫里，看着皇室的兴盛与灭亡，最后又跟在早已圆寂成仙的嘉光国师的身边，直到他与瑶光的机缘已到，嘉光国师将他的魂魄送入这个已有三十五岁的耿君威的身体里，这男人不只外表出色，连家世都十分优秀。

　　嘉光国师告诉他，因为他累积有大福德，所以今生能成为有权有势和拥有优越外表的大男人，但这些都不是他在乎的，他只在乎一件事，要如何与瑶光再度相遇？

　　于是嘉光国师告诉他，瑶光已在这个世纪出生，他借尸还魂的国家，也将是瑶光转世投胎之地，而当他成为台湾耿氏集团的少东时，有一种期待和兴奋，知道瑶光正和他待在同一个国家，吸呼着相同国度的空气，让他有股想要赶快与她见面的渴望。

　　于是他积极的要人在台湾寻找一个一出生背部就有优昙婆罗花胎记的女人，三年了，他们何时才能再次相见？

　　自从清醒之后，他每隔一段时间就会作这个梦，但是最近作梦的次数愈来愈频繁，几乎天天都作，让他的心都疼了起来，渴望能早点找到她的下落。

　　他掀开被子，露出完美又精壮的赤裸身子，俐落的下床，自在且慵懒的走进浴室，梳洗一番，接着穿上休闲服和长裤，然后来到餐厅，厨师已经替他料理好营养又丰富的早餐。

　　他在餐桌旁坐下，边享用早餐，边迅速的浏览过数份摆放在一旁的不同国家的当日报纸。

　　拜现代科技文明之赐，他不必天天到公司，可以在家里的书房开视讯会议，或是以伊媚儿处理文件，省下不少时间，所以他打算待会儿吃完早餐后，就进书房工作。

　　这时，他的两名属下找上门来，他们一个是他的贴身秘书，一个是他的特别助理，办事能力都很好，是他的得力助手兼心腹，因此也乐得与他们两人成为朋友。

　　在管家的带领下来到餐厅，两个年轻男人互看一眼，毫不客气的在餐桌旁坐下，看着桌上的早餐，自己动起手来。

　　「老大，我们兄弟俩刚好还没吃早餐，就来你这里吃一点好了，你应该不会不赏口饭给我们吃吧？」华德是个年约二十八的年轻人，长得高大，外表俊俏，才华洋溢，个性却有些吊儿郎当。

　　他总是喜欢在私底下以老大称呼他，更喜欢想办法挑起老大的情绪，不想老是看见他严肃到近乎老成的脸庞。

　　自从三年前醒来之后，老大就一改以往风流爱玩乐的作风，跟分布全国各地的女人分手，一直过着严谨律己的苛刻生活，埋首工作里，只要求他和亚历替他找人，而且还是一个背部有胎记的女人，他直觉其中一定有八卦，无奈当事人紧闭着嘴，不肯透露半句。

　　他真的觉得老大变了，变得高深莫测，还十分注重隐私，不像之前常上新闻媒体，甚至成为封面人物，若是有人胆敢随便报导有关他的不实事迹，他绝对不会轻易放过对方。

　　不过老大对他和亚历十分公平，就算有时会保持疏离的态度，但是大多时候还是肯和他们打交道，而且十分信任他们。

　　「你们都已经坐下来开始吃了，还需要问我吗？」耿君威冷冷的反问，瞪了华德一眼，然后继续看报纸、吃早餐。

　　他愿意让这两个人进入他的宅第，是因为发现他们可以信任，而且觉得与他们投缘，于是就将找人的任务交代给他们，对于他们将自己当成朋友，也觉得不坏，三个人的友谊因此形成。

　　亚历用手肘顶了顶华德的手臂，接着以食指轻顶一下鼻梁上的金框眼镜，眼底闪过幽深的光芒，冷静的开口，「Boss，有关你要我和华德调查的事情，已经有了眉目，今天我们亲自上门，就是为了要向你报告这件事的进展。」

　　耿君威放下报纸，眼里闪过一抹惊喜，抬起头，紧盯着一向冷静沉稳的贴身秘书。

　　「这么说来，找到人了？」

　　「是的，资料也带来了。华德，还吃什么？快点把我们调查到的资料交给BOSS。」

　　华德连忙吞下嘴里的食物，从公事包里拿出一袋资料，交给耿君威。

　　「Boss，你要我和华德寻找的人已经找到了，经由资料的比对和审核，正确度十分高。」亚历继续报告他知道的事。

　　耿君威抽出资料，看见一张年轻女孩的照片，她有一双清澈无邪的大眼、微挺的鼻子和小巧的红唇，长相甜美、俏丽又可爱，浑身散发出清灵秀雅的气质。

　　「关朝晴，二十三岁，台北人，关氏企业负责人的小女儿，有一个哥哥和一个姐姐，兄姐都在企业里担任主管，而她因为喜欢小朋友，在幼稚园里工作。」

　　看到有关她背部的胎记的详细报告，他的眼睛顿时微微一亮。

　　「这点……你们有把握？」

　　「自然有，我们是透过她的奶妈取得相关资料，绝对正确。」

　　「没想到我找了她三年的时间，她竟然和我生活在同一个城市里，真是太好了。」看来今天能有好消息，可能和他最近天天作着与瑶光前世的记忆有关，这个讯息透露出两人的关系将要有所进展，让他的情绪一时之间失控，却又不免喜形于色。

　　总裁向来喜怒不形于色，却在找到这个女孩之际显露出异于平常的作风，让华德和亚历不禁讶异的对看一眼。

　　华德面带忧心的报告，「老大，我们不知道你为何会如此高兴能找到这个女孩，但是我想有必要提醒你，目前关氏企业的财务不稳，正在寻求帮助，以及银行的解套，所以……」

　　耿君威忍不住伸出手制止他，将手里的资料迅速翻阅一遍，严肃的说：「你要说的，资料里都写得十分清楚，我也都看过了，对于关氏企业的财务问题，你们继续深入了解，或许到时候我有用处，目前为止，我有兴趣的是关朝晴。」

　　看着总裁直接点名的坚决气势，摆明了是冲着关朝晴，华德和亚历都十分清楚，只要是总裁说出的话语、作下的决定，任何人都无法撼动半分。


　　关朝晴大学念的是幼保系，毕业之后自然是到幼稚园工作，而关氏企业在台湾以建筑业起家，拥有庞大的事业，在政商两界的关系都十分深厚与良好。

　　她父亲是关氏企业的董事长，母亲是个贵妇人，四处参加宴会，以期稳固人脉，哥哥是总经理，娶了银行家的千金小姐，姐姐则是副总经理，未婚夫是百货公司的少东。

　　她最没有商业头脑和野心，只想做个和小孩子在一起的单纯老师，十分满意目前的平凡生活，很排斥母亲老是要拉着她去参加宴会。

　　父母亲在想什么，她心知肚明，哥哥和姐姐的结婚对象都是上流社会的人士，大学毕业的她自然也要找个门当户对的对象，可惜她兴趣缺缺，反倒十分羡慕那种普通人家的女孩，可以为了婚姻而自由恋爱。

　　她只希望自己能找到一个互相喜爱的男人，有一份稳定的收入，与她兴趣相投，相处愉快，一点也不想过着那种必须要戴着假面具的富贵生活。

　　她极力争取独立生活，抗争到最后，家人断了她的经济来源，认为她从小到大过着富裕的生活，在外面绝对吃不了苦，她却为了这个小小的梦想而硬撑着。

　　虽然物质生活不能再像以前那样的宽裕，但是她不崇尚名牌物品，也不爱过奢侈的生活，除了房租和水电费用外，学会吃外面的小吃，三餐绝不超过三百元，更不会使用信用卡，加上面对的是小朋友，只要把工作做好即可，所以只需要基础保养品，完全不用化妆，即使有些拮据，依然过得去。

　　这天，她送走园里的小朋友，又做完该做的事后，就下班离开，走回附近租赁的小套房。这也是她特地找的，不但便宜，又可以省下交通费，还能走路运动，真是一举数得。

　　她怡然自得的在大街上慢慢的走着，脑海里不停的转着，明天是假日，不必上班，打算好好的打扫家里，像这种好天气，也要洗一洗被单，晒晒太阳……

　　这时，对街有一辆缓慢行驶的黑色宾士车，后座的车窗降下一些，戴着墨镜的伟岸男子正凝神的看着她的一举一动，神情高深莫测，性感的薄唇紧抿着，眼里流露出贪婪和渴望。

　　「亚历，调转车头，跟着她。」

　　「是。」

　　三天前，耿君威终于将所有的工作做了一番处理和调配，并让华德替他主持大局，他再也按捺不住想要飞奔到关朝晴身边的一颗心，于是要亚历找人详细调查她目前的生活状况。

　　原本他还在担心要想什么法子接近她，毕竟她是关氏企业董事长的千金，无法随便找个理由接近她，以为要利用他厌烦的宴会来接近她，不过就算是这样，他也在所不惜，没想到她和一般的千金小姐不一样，他已经打听清楚她的处境和情况了，要接近她并不难，难的是制造和她认识的机会。

　　于是他决定先开车到她上班的地方和住处附近绕绕，看看有什么机会，刚好就看见她本人。

　　她的模样和照片相差无几，只是本人更加生动清新、甜美可爱，也令他等待千年的孤寂之心想要靠近她，将她紧紧的拥入怀里。

　　但是他知道不能唐突，也不能冲动，否则一定会吓坏她，说不定她还会认为他是登徒子，对他留下不好的印象，既然等了那么久，不在乎再多等一下，绝对不能让她一见到他就讨厌。

　　他紧握拳头，在心底告诉自己，没关系，最后她必将是他的，不用太久了，他一定能将她拥入怀里，与她长相厮守，因为他们不但是命中注定必须要相遇、相识、相爱，还要相守，这是千年前她的心愿，也是他的，就算现在她因为轮回转世而忘了承诺，但是他没忘。

　　他会慢慢的让她想起一切，凭借着两人背部那相认的胎记，她终究会再次爱上他，一如他爱了她千年的岁月，而这次他绝不会放手！

　　突然，一阵紧急煞车声和尖叫、斥骂声响起，也将他的思绪拉回。

　　「Boss，关小姐发生意外，我们要不要过去看看？」亚历赶紧出声。

　　耿君威也看到了，一辆车子差点撞上她，吓得她花容失色，跌坐在地上，他的一颗心揪成一团，连忙吩咐亚历把车子开到她的附近停下。

　　肇事的驾驶下车，没说道歉，还不客气的斥骂她走路不看路，一副恶霸的模样，一点都没反省自己把车子开到对面车道。

　　耿君威冷着一张脸，散发出生人勿近的气息，开门下车，走到他们的身边，随即闻到一股浓烈的酒味，不禁扬起冷笑。

　　哼！不过才傍晚，就喝得醉醺醺的，难怪无法好好的掌控车子的方向盘，若是没有及时踩下煞车，并在千钧一发之际停在她的面前，岂不是要撞伤她，甚或撞死她？

　　一思及这个可能性，他恨不得一拳打死这个没水准的驾驶。

　　他都还没来得及和朝晴认识，这人竟然敢这样对待他的女人？

　　眼角余光瞄见因为惊吓而脸色苍白又脆弱无助的女人，怒火更是压抑不住的在胸口燃烧，他浑身散发出阴寒的气息。

　　接着，他走到关朝晴的身边，温柔的将她托了起来，并关心的询问，「你没事吧？」

　　她傻愣愣的，轻轻点头。

　　耿君威知道她惊吓过度，还未回过神来，当下露出冰冷又肃杀的表情，恶狠狠的瞪向原本在斥骂，却因为他的出现而吓得住口的中年男子。

　　「你喝醉酒，还敢开车上路，开车上路就算了，现在出了事，不检讨自己的错误，跟这位小姐道歉，居然还恶言相向，是吃定人家看起来好欺负吗？亚历，马上报警。」

　　酒醉的中年男子慌了手脚；似乎被吓醒了。这个男人一出现，他就受到极大的惊吓，再听到他说的话，更是吓得全身发抖，尤其他可是很清楚的看到这男人的身边还站在一个与他同样高大、身材结实的男子，摆明了不是个能随意招惹的麻烦人物，他恨不得自己没倒霉的惹上他们。

　　为了尽早脱身，他连忙面向看起来比较好说话的关朝晴，鞠躬哈腰的求情道：「对不起，对不起，小姐，请你原谅我，我保证以后不会再犯，请你跟这位先生说不要报警，好吗？」

　　一旦报警，他酒后开车又出事，虽然没撞伤人，但是依然会被罚钱，他可没有那么多钱啊！为了顾及现实和眼前对他不利的情况，他还是得低头认错。

　　看到这名男子喝了酒却没有完全失去理智，关朝晴有些讶异，又不得不多看两眼身边这个替她出头的高大男子。

　　凭她的出身，曾经看过不少上流社会的精英男子，其中不乏外表出众与条件优秀的二世祖，却没有人像眼前这个男子带给她如此大的震撼。

　　他的身高至少一百九十公分，五官英挺，严肃、冷漠的紧抿着薄唇，是个几乎不笑的男人，浑身散发出王者尊贵的气息。

　　但他显然不是单纯坐在办公桌前养尊处优的男人，一身名牌西服，合身的剪裁衬托出魁梧健壮的体格，黑色的头发用一根绳子束在脑后，宽阔的下巴强调他强悍的意志力，紧抿的性感薄唇显示他的无情，眼窝深陷，深邃的眼睛闪着睿智、精锐的光芒，源源不绝的精力从他的身上散发出来，夹带着惊人的男性魅力，让人无法移开视线。

　　他像是个发光体，周遭的人不由自主的会被他深深的吸引住，当她看见他的眼睛里闪过笑意时，惊觉自己也被他吸引而看呆了，连忙不好意思的脸颊泛红。

　　为何她望进他的眼睛时，竟然有一种陌生却又令她悸动的情绪在胸口叫嚣着？这种鼓动的情绪让她措手不及，产生一股惊慌，只能暂时压抑并回避这莫名的感觉，看向那个哀哀求饶的中年男子。

　　「算了！你走吧！以后不要再犯了。」

　　中年男子大喜，马上就要钻进车里。

　　耿君威迅速向亚历示意，亚历随即轻松的拎着中年男子的衣领，将他往后拉。

　　「你……你们做什么？」

　　耿君威冷哼一声，「小姐叫你以后不要再犯，你现在还一身酒气就想开车，是想干嘛？再去危害下一个倒霉的路人或是开车的人吗？」

　　中年男子的脸色刷白，正想开口讨饶兼求情，却因为耿君威犹如利刃的眼神而冻住。

　　亚历冷冷的开口，「若不想被送到警局，就自己想办法解决。」

　　关朝晴看到中年男子的求救眼神，于是建议道：「你还是请家人或朋友帮你把车子开走，然后坐计程车回去。」

　　「是，谢谢你，好心的小姐。」中年男子连忙拿出手机，找人来帮忙。

　　若不是看在她的份上，依耿君威的个性，既不好管闲事，也不是善良的人，又怎么会理会他？

　　他的注意力全都放在关朝晴这个寻找了三年的女子身上，直觉的对她有一种莫名的好感与熟悉感，他知道调查无误，她正是他寻找千年的瑶光。

　　现在他唯一要做的就是让她爱上他，让她成为他的人，眼前就是一个最好的机会，于是轻柔的开口，「小姐，你看起来虽然没啥大碍，但是或许会有什么后遗症，毕竟你刚才跌坐在地上，不如让我送你到医院去检查一下。」

　　「不必了，我根本没受什么伤，只是摔疼了，谢谢你的见义勇为。」关朝晴诚心的笑说。

　　「若你真的想谢谢我的见义勇为，何不请我吃顿饭，以行动表示你的诚意？」

　　「啊？」她目瞪口呆的看着他，说不出话。

　　耿君威的嘴角微扬，挑了挑眉头，一副朗朗潇洒的模样。

　　她的心脏倏地狂跳，一时之间看傻了眼。

第二章

　　关朝晴和这个见义勇为的陌生男人坐在高级日本料理店的包厢里吃晚饭，看着他，竟然有一种恍然如梦的感觉。

　　点完餐之后，耿君威直瞅着她，眼底深藏着不仔细看便无法察觉的柔情。

　　「现在我们可以先自我介绍吗？」

　　「喔，我叫关朝晴，你好。」她有些害羞的说。

　　他微微一笑，「我叫耿君威。」

　　「耿君威？」

　　「是，我是耿君威，你可以叫我君威或阿威。」

　　「呃……耿先生，我想我们应该还没熟到能叫彼此名字的地步吧？」

　　「怎么会没有？只要你愿意拉近我们之间的距离，马上可以改善这个小小的缺点。你应该不介意我叫你晴儿吧？」

　　「啊？」关朝晴不禁傻眼，说不出话，只能愣愣的看着他，却对上他含着笑意又带电的深邃眼眸，一时之间被他迷惑，心脏以惊人的速度狂跳。

　　「看你的反应，应该是不介意才对，那么以后我就叫你晴儿！」

　　这男人太过热络，她发现自己好像不自觉的陷落在他的男性魅力中，连忙回过神来，「呃……对了！」她左顾右盼，不好意思的压低音量，「我……我以为你要我请客，是去普通一点的店，现在我们来到这里，我怕……」

　　她担心自己付不出钱就丢脸了，而且深切的怀疑，这个穿着一身价值不菲的衣裳的男子其实是要骗吃骗喝。

　　该不会他之前的见义勇为是为了要敲诈一顿大餐，把她当冤大头吧？

　　一向清澈的眼眸染上怀疑与戒备，可是她又不愿意这么想，毕竟他看起来不像这样的人呀！

　　耿君威是个观察敏锐的男人，自然没有遗漏她眼底的情绪，再加上她没说完的话语，当下明白她在想什么，忍不住暗暗感到好笑，于是豪爽的说：「别担心，这顿饭，你请客，我付钱。」

　　她踌躇一会儿才开口，「可是……你不是要我……」怎么有这种逻辑？

　　「呵……这不过是举手之劳，我怎么好意思让你请这么豪华的大餐？相逢即是有缘，刚才我会希望喊彼此的名字，就是想和你做朋友，并希望未来几天的空闲时间，能邀请你与我相伴、出游，如何？」

　　「啊？」怎么话题一下子就转到这里？看着他眼里的兴味和精光，关朝晴突然不知所措。

　　他该不会是对她有兴趣吧？不然怎么会请她来高级餐厅吃这么贵的东西，又说要和她做朋友？

　　「既然你没意见，我们就这么说定了。」他径自作下决定。

　　她才刚想开口，侍者正好进来上菜，于是暂时闭上嘴巴。

　　一道道用新鲜食材做成的高级精致日式料理摆在桌上，她看得食指大动，口水都快流下来了。自从搬出来独立后，她再也没有吃过如此高档的食物。

　　看着她那副嘴馋样，一想到她从千金大小姐变成普通上班族，每个月领微薄的薪水，过的生活绝不可能像之前那样好，耿君威好不心疼，想要宠爱她，于是不自觉的用宠溺的语气说道：「别看了，既然东西送上来，就是要吃。」

　　他拿起筷子，夹起生鱼片，放在她面前的小盘子里。

　　她抬起眼，看着他，「那我就不客气了。」美食当前，先吃了才不会虐待自己的胃，有什么话就待会儿再说。

　　拿起筷子，她开始大快朵颐，尽管速度有点快，却不失优雅，看得出她从小受到很好的教养。

　　看着她不矫揉造作的率真模样，他一向空虚冷淡的心头泛起柔情，细心体贴的替她布菜，自己也吃了有史以来最有滋味的一餐。

　　饭后，他们啜饮着热茶解腻，优闲自在的聊天，气氛轻松融洽，让关朝晴一时之间忘了面前的男人不过是初次见面的陌生人。

　　那天晚上他们相谈甚欢，耿君威坚持送关朝晴回家，隔天起，只要到了她下班的时间，他就会出现，然后带着她吃遍美食，假日更是不放过她，与她一起吃饭、逛街，让她对他愈来愈熟悉，每当看着他眼里那抹炽热，她都会心跳加速。

　　今天，吃过饭后，他带她来到高级家俱店，她有些不解的看着他。

　　「你带我来这里做什么？」

　　「是这样的，我最近买了间房子，本来可以请人打理，但是我想亲自布置自己的房间和家里的一些摆设，希望有个人能给我意见，所以才想请你一起来看看。」

　　「原来是这样，但房子是你的，你想怎么摆设，可以找室内设计师帮你。」

　　「不！」他的眼里闪过思量的精光，「我比较喜欢自己挑选，何况还有你帮我的忙，我想应该不会太难。你应该不会拒绝帮我这个忙吧？」

　　「当然不会。」被他闪亮亮的双眼盯着，她脸红心跳，连忙表态。

　　他露出心满意足的帅气笑容，握住她的手。

　　她显得有些慌乱，却又明显的感觉到一股电流从他们紧握的掌心通过，只能愣愣的看着他，心跳狂乱，白嫩的脸颊染上一层红晕。

　　他当然也察觉到两人之间强烈的化学变化，暗自窃喜，更是紧握着她的手，甚至与她十指交扣，慢慢的在家俱店里走动，毕竟这是难得可以亲近她的机会，他绝不会傻得放弃。

　　经过两个多星期的接触，他的身影不知不觉间烙印在她的心底，只要一想到这个伟岸出色的男子竟然在那一次意外后，就一直邀约自己去吃饭，还耐心的陪伴自己，并且总是在逛街时想着要替她买衣服和鞋子，就让她觉得好不可思议。

　　他是喜欢自己的吧？只要她对某样东西多看几眼，他就暗记在心底，待她回过神来，他已经买下来送给她，面对这样的娇宠，她怎么能不感动、不倾心？

　　只是，他对自己又是什么样的心思？对于这段刚萌芽的感情，她忐忑不安，忍不住偷瞄他一眼，却对上他闪着炽热光芒的眼眸，赶紧又移开目光。

　　耿君威用力握了下她的小手，低声说道：「晴儿，你……你愿意和我交往吗？」

　　没想到他会问出这样的话，她一时之间怔愣住，只能一直看着他，直到他低下头，抵着她的额头。

　　如此亲昵的举动，又是在大庭广众之下，关朝晴下意识的想要躲避，他却伸出另一只手，扣住她的后脑。

　　「怎么样？你的答案是什么？」

　　「我……好。」在他热烈的注视下，她不由自主的顺应自己的心意，说出应承他的话。

　　他面露欣喜，大胆的轻啄了下她的唇。

　　「你……怎么这样？」她害羞得满脸通红，轻轻推开他，连忙看向四周，不想成为别人注目的焦点。

　　「呵呵……」他大笑出声，摇晃着她的手。「晴儿，你可是我的女朋友，当然可以这样啊！」

　　「但……我……」她正想开口，却看到前方一个人影定定的看着她，双眼倏地圆睁，惊呼一声，「姐？」

　　耿君威原本沉浸在喜悦的心情里，看到她撞鬼一般的惊慌神情，胸口揪了一下，顺着她的日光看过去，只见一个穿着时尚的都会女子，浑身散发出精明干练的气质，跟朝晴有五分像，却留着一头短发，眼底闪着精光，他忍不住蹙起眉头。

　　关朝凤放开身旁男子的手臂，优雅的走到他们的面前，摆出高高在上的姿态，毫不客气的打量着耿君威，眼底闪过高深莫测的光芒，接着看向关朝晴，语带质疑的问：「你怎么会在这里？又怎么会和一个男人勾勾搭搭？若是被爸妈知道嚷着要独立和自由的你竟然如此不检点，你觉得会有什么后果？」

　　关朝晴的脸色瞬间苍白，「姐，我……」

　　耿君威十分不舍，对眼前这个高傲的女人不禁产生一股厌恶，脸色也下沉，浑身散发出冰冷的气息。

　　「好了，你什么都不必说，我一点兴趣也没有，自个儿去和爸妈解释。」

　　关朝凤挥了挥手，直觉的不想和妹妹身边这个不论是穿着或气势都显得不凡的冷冽男子正面冲突，径自拿妹妹开刀，「就算你出来独立了，毕竟还是关家人，我在乎的是我们关家的颜面，所以你在做任何事以前，最好脑袋清醒点，不要随便丢了我们的脸。」她趾高气扬的转身，与那名男子亲昵的离去。

　　关朝晴在遇到姐姐之后，心情明显的变坏。

　　耿君威自知这里不是说话的好地点，也不急着和她谈，只是握着她的手，走出家俱店，然后要亚历开车来接他们。

　　不到五分钟，车子停在家俱店门口，他拥着她坐进后座，然后吩咐亚历送他们到耿家位在阳明山上的豪宅。

　　一路上，耿君威握着她的手，一语不发，任由她沉浸在自己灰暗的情绪里，对她姐姐的印象更差了。

　　好不容易他们之间的关系更进一步，他沉浸在欣喜里没有太久，便出现一个破坏他好心情的该死女人，双眼微微[起，闪过阴狠危险的光芒，暗暗发誓绝对要让她付出代价！

　　谁都不许伤害他的女人，就算这个人是她的至亲也一样，从刚才她们之间简短的对话，他已经明白朝晴家人的态度绝对都和她姐姐一样令人厌恶。

　　想到他的女人是在这样的环境中成长，他忍不住紧握拳头，恨不得自己能早点认识她，或许她受到的伤害，就能由他来抚慰。

　　不过现在也不迟，从这一刻起，她的喜怒哀乐都由他负责，绝不再让她受到一丝一毫的伤害。


　　耿君威带着关朝晴进入百坪大的豪宅里，让她在沙发上坐下，然后倒了一杯红酒，再坐在她的身边，将酒杯贴近她的唇瓣。

　　他温柔的说：「来，晴儿，喝一口。」

　　像是受到蛊惑，她啜饮一口。

　　他放下杯子，双手捧着她的脸颊，让她的眼睛对上他的，「晴儿，我喜欢看你开心、快乐的表情，但人生不可能都是喜乐而没有悲伤，所以我想做那个分享你一切喜怒哀乐的人，你愿意把你现在的想法告诉我吗？」

　　他近在眼前的亲密与关心的话语，瞬间熨烫了她冰冷的心，忍不住红了眼眶，「阿威……」

　　「晴儿，我们刚才不是已经成为男女朋友了吗？我对你是认真的，对这段情感的发展和结果也是充满期待的，一旦时机成熟，我们也可能成为这辈子最亲密的人，一辈子要牵手走一生的夫妻，我希望你能先学着信任我，将心事与我分享，让我帮助你，好吗？」

　　他说的话很动听，他的嗓音很温柔又充满了磁性，深深撼动了她的灵魂。

　　虽然她生长在令人称羡的富有家庭里，但是并不快乐，从小她的父母亲就忙着工作、应酬，总是以权势和金钱来衡量一个人是否值得交往，一副高高在上又势利的模样，就连对待子女都是以对公司是否有价值来做判断，她的哥哥姐姐也都是在父母亲这样的教育与安排之下就学与交友，婚姻大事也必须要顺从他们的意见，否则就是不孝。

　　所以她十分羡慕她的同学们，家庭平凡却很幸福，有爸妈单纯的疼爱，以及最珍贵的亲情。

　　「阿威，谢谢你，我……我只是很难过，当初我搬出来独立时，以为可以脱离他们的掌控，自由自在的过着自己想要的生活，不过今天碰到了我姐姐，让我明白自己所做的一切不过是个笑话，他们根本没打算让我真正的自由。」

　　「你的意思是说，当初你会离家，出来独立生活，是因为他们想替你安排对象，而你不愿意？」

　　她用力的点点头，「当时他们做得很决绝，我自以为只要过得好，他们就会放过我，但是听到姐姐说的话，才知道他们根本没放弃要替我决定我的婚姻。」

　　耿君威的眼底闪过寒光，「有我在，没人可以强迫你接受你不想接受的婚姻。」

　　「不，你不知道我父母的手段，当初我姐姐也有喜欢的人，但是他们……他们对付姐姐的手段，我在一旁看了都害怕，若不是我那么没用，无法帮忙姐姐，姐姐今天也不会变成这样……」

　　「怎么会是你的错？再说，你不是说你哥哥和姐姐都是被你父母教育成那样势利的个性，以金钱和权势来衡量一个人吗？」

　　「是啊！我也以为是这样，不过那年我姐姐有个秘密恋人，我们都不知道，我没想到姐姐为了那个男人、为了爱情，可以变成那样的人，她当时哀求我帮忙，我慌乱得不知如何是好，却也看在她不曾如此低声下气的求我，又舍弃她的高傲来待我，让我十分惊喜，于是答应要帮她，最后没帮成，让她恨我到现在。」

　　「她根本不该恨你，我想，当初你父母的手段，有可能连你都无法应付，她怎么能把这件事情算在你的头上？」

　　泪水夺眶而出，关朝晴哽咽的说：「阿威，为什么你能这么快就信任我？为什么你比我的家人还能带给我温暖？他们都不曾试着了解我、体贴我，弄清楚我到底有什么想法……难道在他们的心里，女儿只是获得利益的工具？」

　　她的泪水熨烫了他的心，隐隐作痛，忍不住蹙起眉头，「嘘……乖宝贝，不要哭了，没事了，一切有我，放心，我绝不会让他们将你当成商业利益，逼你嫁给别的男人。」

　　他情不自禁的看着她泪湿的脸颊，是那么的楚楚可怜，惹人怜爱，于是缓缓的低下头，轻吻着她的额头、脸颊，直到吮干了她脸上的泪痕，而她也不再流泪，他才轻轻的吻住她的红唇。

　　她心痒难耐，而且情动不已，嗅闻着他男性清新的味道，难过的情绪消失无踪，强烈的感受到他的存在。

　　屋内弥漫着暧昧的气氛，她一时之间失了神，只能愣愣的看着他英挺帅气的脸庞在她的眼前晃动，尽是他的倒影的眼底慢慢的染上迷恋。

　　「晴儿……」耿君威嘴角一勾，随即加重亲吻的力道，这个吻来得又急又快又贪婪，他已经想了好久，如今终于可以真实的拥抱她、亲吻她，让他几乎无法自持的失控。

　　他霸道的吻住她，恣意的汲取她唇齿间的甜蜜，将深浓的爱恋密密的封在她的嘴里，植进她的心底，渴望她那么久，思念她那么久，终于可以完整的拥有她。

　　他想要给彼此最美好的第一次，却抑制不住沸腾的热情，拦腰抱起她，走到楼上的卧室，轻轻的将她放到床上，再跟着躺下，攫住她的红唇。

　　关朝晴全身的每个细胞都在感受他，心跳一下强过一下的撞击着胸口，她在他的吻里感受到他对她的感情，不禁涌上浓浓的感动。

　　两人相处的时间没有很长，他竟然对她有如此真切的情感，教她如何不感到甜蜜？

　　室内的温度不知不觉的升高，气氛愈来愈炽烈，他解开她上衣的扣子，掌心贴着炽热细致的肌肤，探索曼妙的曲线，热烫的薄唇也转移阵地，来到她敏感的颈子，轻轻的吮吻，贪婪的嗅闻着令他眷恋的独特幽香。

　　异样的电流在她的体内流窜，炽热的情欲使得她的意识逐渐涣散，宛如身处迷离幻境，他的抚触像是带有魔力，在她的身上点燃一簇簇火焰，放肆的燃烧着她的身心。

　　大掌来到她浑圆小巧的胸脯，一手掌握的柔嫩触感令他爱不释手，反复揉捻敏感的顶端，让它挺立，再以唇舌逗弄，红艳的光泽美得宛如红宝石。

　　「唔！阿威！」她轻声吟哦，电流冲刷而下，既欢愉又空虚的感觉让她情不自禁的拱起身子，想要得到他更多的宠爱。

　　「别急，我会好好的爱你。」他的欲望高张，更想确认的是她背后的胎记是否如他所想的那样，于是褪下她的上衣，猴急的解开她蕾丝胸罩上的暗钩，任由胸罩掉落下来。

　　他转动她娇小的身子，让她背对着他，优昙婆罗花正以盛开之姿开展着，占据她的美背，让他双眼一亮，激动不已。

　　微微颤抖的大掌轻抚着她的背部，好像是在作梦，那绽放的乳白色小花，花形如钟，花茎如金丝。

　　他期待着两人的肌肤之亲，却更期待她灵魂深处与他相爱的记忆能够被唤醒，于是低下头，细细的吻着她的背部，甚至亲吻那朵盛开的白花，怜惜的一路向下移动，来到她的腰间。

　　听到她的呻吟，他覆在她的身上，嘴唇贴近她的耳朵，柔声请求，「晴儿，我可以爱你吗？」

　　关朝晴的心一颤，既紧张又害羞，当然知道他想要的是进一步的关系，可是她完全没有想到自己竟会与他如此迅速的陷入这样亲密的关系。

　　当他吻着自己时，她心醉神迷，感觉酥麻的快感窜过全身，直想让他就这样继续的疼爱着，听到他的要求，她先是犹豫了一下，旋即想到他平时对自己的疼宠，以及贪恋他带给她的温暖和美好，想要与他在一起的坚决念头让她决定不顾一切的点头。

　　耿君威十分激动，「晴儿，我的晴儿，我一定会好好的爱你。」

　　他迅速脱光两人身上所有的衣物，再让她躺在自己的身下，结实的腿滑入她的双腿之间，劲健的男性躯体压覆她柔软的娇躯，高热的体温让他们热血沸腾，想要拥有彼此。

　　她不由自主的伸出手，迷恋的抚摸他结实强健的体魄，并轻吻着，带给他销魂的感受，身体愈来愈紧绷，双腿之间的男性也愈来愈昂扬。

　　在她身上四处游移的指掌缓缓的移向温暖潮湿的秘境，感受那令人疯狂的紧窒，却令他敏感的呻吟出声。

　　这样的接触让她无措，环抱住他厚实的背，所有的感官都跟随着他的动作而游走。

　　他的手指勾勒出更多的蜜液，俯首含住她的乳尖，让她向后拱起娇躯，他的脸埋进她的乳沟，嗅闻着她泛着乳香的体味，不禁深深着迷，因为欲情而感到自己的血液更加沸腾。

　　扭动着男性的臀部，亢奋的欲望在她的双腿之间煽惑的滑上滑下，深邃的黑眸注视着她，手则往下移动，分开她的膝盖，先珍惜的吻了吻她一腿的内侧，再吻另一腿，并轻轻嚼咬她大腿内侧柔软的肌肉。

　　关朝晴从来不曾想过情欲的滋味竟是这般飘飘然，对于他亲密的举止，她倒抽一口气，而他则将她的臀部抬高，就着他的嘴，轻柔的分开她，让自己湿滑的舌头深深的钻了进去，找到那处敏感的点。

　　「阿威……」看着他的举止，她难以置信的瞪大眼，只觉得热气冲上脑门，脸颊与耳朵都泛红。

　　耿君威爱极了她迷人性感的模样，再听到她颤抖着呻吟，更是以舌头迎合她扭动的臀部，往上抬的姿势，卖力的搅弄她，一遍又一遍用唇舌折磨她，以令人昏眩的强度在她的肌肤上打转，强而有力的沿着她的私处周边大胆的舔吻，探入她的体内，将她柔软的点吸入嘴里。

　　「求、求求你……她的脑袋一片空白，只想寻求释放的需求，忍不住尖叫出声，还恳求着连她自己都不知道的东西，只希望他能让她得到释放的放松。

　　听着她的哀求，他的感官更加受到刺激，在啜饮过她甜美的汁液后，他渴求与她结为一体。

　　他兴奋的让她的双腿圈着他劲实的腰身，他则寻找到她的唇瓣，轻轻吻着，嘴里还呢喃着情话，像是在安抚她，因为知道她未经人事，所以费了一番工夫，就是不想让她太难过，他则置身在她的双腿之间，摩擦着，想让她先感受一下。

　　等她准备好之后，他知会她一声，随即进入她湿润的入口，并开始摆动，用极慢却有规律的节奏滑进滑出。

　　察觉她动情了，他深深的进入她的体内，感觉到她的身子一僵，俏丽的脸庞布满痛楚，让他十分心疼，忍不住停止动作，细细的吻着她，还伸手到她的双腿之间来回揉搓，让她更为湿润，舒缓她的痛苦。

　　直到她的五官不再那么紧绷，看着她在他的身下慢慢的放开自己，还主动伸手搂住他的脖子，他的自制力这才完全消失，开始撞击她，双臂随着每个动作，以更加强劲的力道夹紧她，冲刺的臀部碾压她，更快、更猛、更深，也更狂野。

　　关朝晴因为尝到情欲的滋味而眼神迷蒙，感觉浑身酥麻的快感由两人相接的地方传遍全身，身子不由自主的迎向他。

　　当惊人的高潮在她的体内盘旋而起时，她的指甲陷入他的肌肉里，达到了欢愉的境界，脑海早已因为这电击一般的快感而一片空白，几乎无法再承受他的给予。

　　她的反应让他微扬嘴角，再度深深的撞入她的体内，直到在猛烈的释放中呼喊而出，炽烫的男性精华洒入她的体内深处……

　　她感到深深的倦意席卷而来，很快的昏睡过去。

　　耿君威疼惜的亲了亲她，侧躺在她的身边，有着心满意足的感受，这是在寂寞了那么久的岁月后，他首次感到生命的圆满。

　　看着心爱的女人，他的眼底满是深情，轻声的诉说，「不管你是我寻找的瑶光，或是今生转世的朝晴，都是我最心爱的女人，为了你，我修行了千年，终于可以在这一生拥有你，感谢老天爷给我这个再爱你一次的机会，我绝不会再放手，谁都无法让我们分开。」

　　突然回想起她的姐姐，他好看的浓眉忍不住紧紧皱了起来，身体也不自觉的散发出冷冽的气息，眼底闪着冷戾的光芒。

　　他拉起丝质被单，细心的盖在她身上，随即矫健的起身下床，走动的步伐和每个动作都像是黑豹般优美而灵活。

　　拿起放在桌上的手机，他按下快速键，很快的就接通了，他马上开口吩咐，「亚历，你帮我和华德说一下，要他想办法在三天内了解关氏企业所有的内部财务状况、整个营运情况，以及各个股东的资料，愈详细愈好，并再仔细的调查关家所有的人，我要最精准的资料和数据。」

　　「是，我三天内把资料给Boss。」

　　「等等！我还要你和关朝阳联系，我有事要与他商谈。你叫华德开始准备积极介入建筑界这块，尤其是以针对关氏企业为主。」

　　「是。」

　　结束通话，耿君威看着躺在大床上睡觉的心爱女人，将手机放在桌上，大步来到床边，动作俐落的上了床，伸手将她拥入怀里。

　　入睡前，他唯一的念头就是要先想好办法对付关家的人，听朝晴的说法，他十分明白，若是想和她在一起，关家的人也是他要应付的麻烦人物。

　　不过他一点都没将这些麻烦看在眼底，要对付他们这种势利的人，就要掌握他们的弱点，再从弱点下手，加以攻击，保证他们再也不敢找麻烦。

第三章

　　关朝晴在浑身酸痛中醒来，张开眼睛，看见一张放大的男性脸庞，眨了眨眼，想起昨夜的一切，顿时羞怯得满脸通红。

　　昨天的一切回到她的脑海里，她想起了遇到姐姐的事，以及引发她一连串难过的情绪和反应，而他温柔的体贴和包容让两人之间的热情失去控制。

　　她怎样都没想到，他们两人才刚成为男女朋友，就立刻进展到发生亲密关系，这一切快得令她措手不及，却又因为他近在眼前的英俊脸庞而忘却了害羞，不自觉的以痴迷的眼神看着他柔和许多的脸庞，伸出手，沿着他的五官线条轻轻抚摸。

　　突然，耿君威张开眼睛，微微一笑，笑容充满了性感的慵懒。

　　「啊！你……你醒了？我……我只是想……不是故意要摸你……我……」

　　她的心跳不自觉的加快，说话结巴，急着想要缩回纤白的玉手。

　　他快一步握住她的手，任由她细嫩的手掌来回抚摸他的脸庞，露出享受的神情。

　　她更是羞红了脸，可以敏感的感受到自己的身上沾染了他的气息，还残存着昨夜欢爱的痕迹，想起两人不只一次的缠绵欢爱，感觉自己快要晕倒了。

　　「我去浴室一下。」她迅速挣脱他的怀抱，狼狈的从床上跳起来，冲进浴室，关上门，隐约可以听见他逸出低沉的笑声，她更是无脸见人。

　　打开水龙头，她冲了个澡，在镜子里看到身上他烙印的斑斑点点，不禁又害羞又甜蜜，傻笑了好久。

　　他们终于拥有彼此，就算感情进展得比她预期的还快，但是这种真实占有的感觉让她不再觉得两人在一起只是一个美梦，而是真正的存在。

　　当她裹着浴袍走出浴室时，看见穿着休闲服和长裤的他头发微湿，坐在沙发上。

　　嗅闻到他身上传来淡淡的沐浴乳香味，她知道他已经洗过澡了。

　　耿君威伸手指着床上的一迭衣物，温柔的说：「那是你的衣物，我已经叫人洗好、烘干，赶快换上吧！」

　　关朝晴走到床边，正准备脱下浴袍，却发现他坐着不动，一双眼睛定定的盯着她，忍不住开口，「你先出去。」

　　他坏坏的挑起一边眉头，明知故问，「为什么？」

　　「因为我要换衣服，你在这里，我怎么换？」她恼羞成怒的低吼。

　　他笑着摆摆手，「昨夜我们不是都摸过了也看遍了，你还有什么好害羞的？」

　　「你……」她气急败坏的瞪着他。

　　她的模样看起来像是娇嗔，没有什么杀伤力，耿君威被她逗乐了，轻笑着站起来，「好，我先出去，你换好衣服就到楼下的餐厅。」

　　看着他高大的身影终于离开，她这才松了口气，迅速换上自己的衣物，然后走出卧室。

　　来到布置得漂亮又舒适的餐厅，她看到餐桌上摆了煎着软嫩的荷包蛋、火腿、烤吐司，还有牛奶和柳橙汁，以及切好的水果，令人食指大动。

　　耿君威一看到她，眼神大亮，招了招手，然后指着自己身边的座位。

　　等她一坐定，他便伸手搂着她的肩膀，指了指桌上的餐点，「先吃早餐，有什么话，我们待会儿再说。」

　　她没有意见，在他刻意的喂食下，甜蜜的享受他的服务，当然，她也有所回报，与他分享自己手里的食物。

　　吃完早餐，他突然一脸严肃的看着她，用极为认真的语气询问道：「晴儿，我想请你搬来和我一起住，好吗？」

　　关朝晴傻愣住，直盯着他，「你是说……我们同居？」

　　「对，我已经找到房子，里面的格局我很喜欢，所以就买了下来，也已经在装潢，再过几天就要完工了，现在只剩下一些家俱和日常用品需要添购，我希望你和我一起去挑选，毕竟这是我们的房子。」

　　她瞬间明白了他之前的邀约，忍不住调侃道：「原来你是这么想的，所以才会邀我一起去看家俱，还说什么要我给你意见。」

　　他一点都不以为意，笑笑的亲了她一下。

　　她瞠瞪他一眼，心底却是甜蜜蜜的，怎么都想不到他对待这段感情竟是如此认真，比她想的还要深，说不感动是骗人的，只是他为何会在这么短的时间内就认定她？

　　她真的有好到让他一见钟情，再见就定情，在他们还没上床前，便拉着她去买两人要住的房子的家俱？

　　「你……你怎么能这么快就认定我？难道你不觉得我们应该要给彼此多一点的时间来确认……唔……」

　　耿君威吻住她的红唇，打断她的话，然后撬开她的嘴，舌头霸道的长驱直入，与她的粉舌纠缠、嬉戏，直到她整个人瘫软在他的身上，他才不舍的离开她。

　　看着她的唇瓣湿润而微微肿胀，让他有一种难以言喻的骄傲感，因为那是他造成的，她的唇只有他能碰，她这副性感迷人的模样也只有他看得见，让他十分得意。

　　「晴儿，这就是我的答案。」他的手指轻抚着她的嘴唇，柔情的说：「晴儿，从来没有一个女人能如此撼动我的灵魂，更没有一个女人能带给我如此强烈的感觉，你就是我等待一生的女子。」

　　他的情话很动听，关朝晴觉得好甜蜜，忘却了羞怯，直接对他倾诉心意，「其实我也是一样的，初次见到你，就有一种熟悉的悸动，这么强烈的感觉吓坏了我，而你又一直接近我，对我这么好，让我很快的陷进去，虽然对我们这样的进展有些不安，但是怎么也无法抵挡在一起的甜蜜感觉。」

　　他的眼睛一亮，略显激动的看着她，急急的询问，「你的意思是说，你对我有种熟悉感？那……你有没有一种我们前世已熟识，今生注定要在一起的强烈感觉？」

　　「啊？」她有一瞬间的傻眼，接着噗哧一笑，「你相信前世今生这一类的话题？」

　　他端着一张严肃的脸，直盯着她，「晴儿，我相信。」

　　她会有这样的反应，他没有生气，不过有点难过，但也不是怪她，因为她和平常人一样，都喝了孟婆汤，再轮回转世，又怎么会了解像他这种等待千年而孤寂的灵魂，在承载了所有有关她与他的记忆和故事之后，与她遇上时，有多么迫切的希望她也能理解他？

　　他想要与她心灵相通，想要与她不只谈今生的情爱，也想延续与她千年前的情缘，手牵着手，一起笑看那些甜蜜和温馨，以及共同扶持的难得情谊。

　　他的严肃和认真让她一时之间震慑住，忍不住默默的看着他。

　　两人之间的沉默没有持续很久，耿君威又迫不及待的提起了之前的建议，「晴儿，你还没告诉我，要不要搬来和我一起住？」

　　「你让我考虑一下。」她微蹙起眉头，想到的却是她那势利的家人。

　　他的脸色下沉，「你不喜欢和我同床共枕，早上醒来的时候可以看见我吗？」

　　「不是这样的。」她猛地摇头，表明自己的心迹，「我只是想，反正你的房子现在也还没布置好，不如我先陪你去采买家俱和日常用品，等完全布置好了，到时我再给你答案，这样好不好？」

　　在遇见姐姐之后，她有一丝不安，深怕姐姐回去告诉父母，他们会找上门。

　　自从她搬出来，当然知道他们实际上还是掌握着她的行踪，只是不曾到她那里去。

　　当然啦，他们哪会屈就她那个又小又普通的套房，若真的有什么事，也只是打电话给她，教训她一顿，或是命令她。

　　不过到目前为止，他们还不曾打电话给她就是了。

　　如今她怕的是，如果马上搬来和耿君威同居，他们肯定会冲到她的面前，把她拖回去。

　　看着耿君威所住的阳明山豪宅和他买下的豪华大楼，以及他所开的车子与服装品味，还有所有价值不菲的用品，她知道他的身份应该不凡，也有一定的身家资本，却还不知道他真实的身份。

　　「当然好。」他紧紧握住她的手，含笑的说：「不过我希望到时你给我的答案不要让我失望。」

　　他暗暗的盘算着，在采买、布置的这段时间，要想办法诱哄她心动到答应搬来和他一起住。

　　还没想到婚姻，那是因为他明白，还有她的家人要对付，他事先做好准备，随时应战，为了拥有她，他绝对要赢得每一场战争。

　　「对了，阿威，你能不能告诉我，你是做什么的？」关朝晴迟疑的发问。

　　他轻笑的看着她，揶揄道：「呵……怎么现在才想到要问我这个问题？」

　　「之前没想到嘛！我也只是想要多了解你啊！」她不好意思的笑说。

　　「好，那我就告诉你，我是耿氏集团的总裁，以金融业起家，不只在台湾各地开设银行、证券公司，还跨足其他事业，并积极扩展海外事业，另外，我个人还投资不少欧美事业，也算是个投资家。」

　　听到他说了这么一大串，纵然她对商业上的事情没兴趣，却也知道耿氏集团在台湾是一间多大的公司，她对两人的交往充满了信心，尤其是来自势利家人的压迫和反对。

　　心情一放松，她反倒更有兴趣了解他的私人事情。

　　「其实我更想知道的是，你家里还有些什么人？有比较好的来往亲戚吗？」

　　耿君威的脸色微僵，但还是维持面无表情，「没有，家族里的勾心斗角也是很骇人的，我父亲只在乎我成不成器，我和他的第三任妻子没有交情，只要给他们有脸面又有钱花，其他的，他们不是很在乎。」

　　「那……你有没有兄弟姐妹？」

　　「没有。」

　　「没关系，你有我。」她同情的看着他。

　　他的表情变得柔和，「是啊！我有你，所以你绝不能离开我。」他伸出手，将她搂入怀里。

　　她满足的依偎在他温暖又安全的怀抱里，微笑的说：「嗯，我绝不离开你。」


　　为了将近百坪的屋子布置得温馨又舒适有家的感觉，耿君威和关朝晴忙着四处采买与购置家俱。

　　布置完成的那天，她有了想要搬进去与他一起住的冲动和欲望，而他当然也没有浪费时间，直接追问她的答案。

　　其实凭他敏锐的观察力，早就看出她动摇的心意，又怎么会不把握机会？

　　果然，她才犹豫了一下，便点头答应。

　　他高兴不已，决定找个假日帮她搬家。

　　关朝晴的想法很简单，愈是与他相处，愈恋恋不舍，每次要分开时，她都尽量延长两人在一起的时间，这种分开了就思念的滋味，让她知道自己对他有着极深的情感。

　　这天，她心情愉快的去幼稚园上课，因为明天就要搬去和耿君威一起住了，租屋处里的东西也几乎都封箱了，她怀抱着既兴奋又期待的心情要和他同居。

　　没想到她一到幼稚园，园长竟然要单独见她，她只好马上到园长室报到。

　　园长是个五十岁左右的妇人，一向和蔼亲切，此刻却露出严肃的表情。

　　突然，关朝晴有些忐忑不安，「园长，你要我来见你，是有什么事要吩咐吗？」

　　园长也不让她坐，只是用批判的眼神直盯着她，过了好一会儿才开口，「朝晴，你在我这里工作也有半年多了，工作上十分认真，也很得小孩的缘，让我很满意。」

　　「谢谢园长的称赞，不过这都是我工作上应该做的。」

　　「嗯，你也应该知道，这里虽然是幼稚园，但也是担起教育英才的神圣地方，就算你在工作方面再怎么尽职，若是在个人私德上有瑕疵，恐怕也不足以担任教师一职。」

　　她暗指的话语和眼里的质疑与鄙视，让关朝晴的心隐隐刺痛，脸色微变，「园长，你这话是什么意思？」

　　「有人打电话到园里来抗议，说你个人行为不检，要求你离职，否则就要联合园里的其他家长，拒绝把小孩送到我们园里，为了幼稚园的生存，我只好请你走人。」园长说得直接又无情。

　　关朝晴的脸色瞬间惨白，反射性的摇头，「园长，我一直很洁身自爱，根本不可能做出行为不检的事，请你相信我。」

　　「是吗？如果我说抗议的人包括你的父母亲呢？他们是你的父母，总不会说谎，陷害自己的女儿吧？何况他们的社会地位极高，是有头有脸的人物，绝对不可能做出污蔑你的事。我问你，你是不是为了想要独立自由而和父母反目，搬出来居住？」

　　「没错，但……」她的心都寒了，怎样都没想到父母亲为了逼她回去，竟会使出这招，让她失去工作，这半年多的自由就像是一个笑话。

　　原来他们使出这招就是想告诉她，这半年多她能搬出来独立，也是他们给她的，若他们想要收回，是轻而易举的事。

　　「既然是事实，就代表你不愿意接受父母的规范，向往个人自由，以便能在外头随意交友，听说最近下班时间常有一个男人到园外接你？」

　　对于园长这像是探问，实则笃定的话语，关朝晴十分不舒服，但是她不喜欢与人争辩，因此点点头，认清了园长必是要请她离职，尤其还有她父母的因素掺杂其中。

　　「我这就去收拾东西，才刚领了薪水，这几天的工资就算了。」她坚决的说，然后不等园长再开口说话，转身离开。


　　关朝晴抱着一只装了自己所有东西的小箱子，背着皮包，走出幼稚园，站在马路边，第一个想到的就是打电话通知耿君威，只是才刚从皮包里拿出手机，就看见一辆车子停在身边，她连忙退后一步。

　　两个穿着西装的男人走出车子，面无表情的走向她。

　　「小姐，董事长派我们来接你回家。」

　　「什么？」她睁大双眼，随即摇了摇头，「你们回去告诉他，我不回去。」

　　他们两人文风不动，直盯着她。

　　「你们可以走了。」

　　两个男人互看一眼，其中一个开口，「抱歉，小姐，董事长吩咐，务必要把你带回家。若是小姐不从的话，我们也只好对小姐无礼了。」

　　「你们……你们敢？」眼看他们就要上前来抓自己，她惊慌的后退。

　　「只要小姐肯配合，和我们上车，回去见董事长，我们绝对会给小姐一定的尊重。」

　　关朝晴知道他们志在必得，也知道自己逃不掉了。打从她失去工作开始，她的父母就开始行动了，连声招呼都没打，而她这次回家，恐怕很难再见到君威。

　　对了，她怎么没想到他呢？

　　心底有了计较，她不动声色的紧握着手机。

　　「好吧！我答应和你们走。」

　　坐进车里之后，她冷静了些，也心安了些，因为想着耿君威的关系，觉得自己更有勇气能面对父母亲，他们再怎么让她寒心，也不至于会对她做出不利的举动。

　　既然他们派这两个看似保镖的男人来找她，非要她回去一趟，那么她干脆回去表明心迹，再怎么决裂，她都还有耿君威可以依靠。

　　没想到她一回到家，爸爸不在，妈妈则盛装打扮，不耐烦的看着她，吩咐下人将她带回房里，不准她再离家，她当下据理力争。

　　「这件事等晚上你爸回来，我们再来谈。先把小姐送回房里，把房门锁起来，没有我们的允许，谁都不准开门让她出来，除了供应三餐以外。」何雪凤不悦的说。

　　关朝晴简直不敢相信，母亲竟然会做出禁足的事，还抢走她的手机，立刻关机，丢进名牌包包里，让她心慌意乱。

　　若是断了她对外的通讯，她要怎么和耿君威联络？

　　「妈，你怎么能这么做？我还是你的女儿吗？」竟然妨碍她的人身自由。

　　「哼！关朝晴，你不要觉得我这个做妈妈的狠心，要不是你不肯听话，非要搬出去住，住在外面又不肯安分，败坏我们关家的名声，我也不会出此下策，你现在最好乖乖的，要是敢再作怪，或是那个男人胆敢出现，我和你爸绝对不会对他客气的。」

　　「我还以为你们最多不认我，没想到竟然要把我关在房里，还把我的手机拿走……手机还给我！」

　　「你是我怀胎十个月生下的，你在想什么，我会不清楚？告诉你，我们不可能让你再和那个男人联络，除非他有惊人的身价，否则我们是绝不可能妥协的，这是你自己造成的，别怨我们，我们也是为了你好。」

　　关氏企业好歹也是传承三代的建筑界大老，有一定的社会地位和名声，就算目前景气不好，不再像之前那么赚钱，但也不至于会倒，许多人还是要看他们的薄面。

　　尽管这次他们公司出现的财务危机不算小，但是只要周转资金足够，一定能渡过危机，所以能想的、能用的法子，他们都用上了，可惜就是无法将危机化为转机，于是他们把主意打到朝晴的身上，相信只要找到一个对朝晴满意的企业金主，愿意与他们联姻，并提供金援，那么他们就能翻身了。

　　这是她和丈夫最近正在做的打算，自然也会比以往更加勤快的出席商业宴会，同时想着放这丫头出去大半年，她应该后悔了，只是拉不下脸回来罢了，毕竟她在外面过得缩衣节食，什么东西都不敢多买，决定找个日子、寻个理由，将她带回来，没想到听见朝凤说她在家俱店遇到这丫头和一个陌生男子亲密的在一起。

　　这对他们来说，简直是晴天霹雳！他们可是盘算好了，等着朝晴来救自家企业，怎么能让随便一个不知道是哪里来的男子破坏他们的计划？当下迅速做出一连串的计划，先让朝晴没了工作，再将她强制的抓回来。

　　在儿子查出那男人的来历前，他们打算将她关在房里，杜绝一切可能的意外，再想办法让她参加宴会，或是挑选几个对像来相亲，以最快的速度决定她的终身大事，就万无一失了。

　　照何雪凤的想法，朝晴那种单纯的生活，若没有他们穿针引线，她又怎么可能会认识什么优质男士？就算还没查到那男人的来历又如何？那男人绝对好不到哪里去。

　　听朝凤的意思，他们好像已经亲密到一起挑选家俱了，若是让他们发生牵扯不清的亲密关系，传了出去，到时他们要怎么把朝晴推销出去？

　　「妈，你们怎么可以一方面让园长开除我，将我抓回来，关在房里，不让我和外界联系，一方面又这样大言不惭的说是为了我好？」

　　「死丫头！你出去一趟，胆子变大了，心也野了，是不是？就为了外面一个男人，敢和我这样一句来、一句去的指责，把你带回来这个决定还真是对了。你们这些人还杵在这里做什么？都是死人啊？还不赶快把小姐带回房间去休息？」

　　两个中年妇人连忙上前，紧紧握住关朝晴的手臂，让她挣脱不了，然后拖向房间。

　　「好好的盯着她，要是她不见了，我就找你们算账！哎呀！我参加宴会要来不及了。死丫头，你最好安分点，别惹你爸爸生气，当年你姐姐的下场如何，你可是一清二楚，别重蹈覆辙，那可不是你承担得起的。」何雪凤冷冷的说，气冲冲的转身，让司机备车，出门去参加宴会。


　　这一连串的变故，耿君威完全不知情，习惯性的去接关朝晴下班，没有接到，打她的手机，却是关机，他不禁慌乱起来，赶到她的租屋处，也找不到人。

　　于是他开始查探，得知她被迫离职的消息，知道她下落不明似乎和她的家人有关，立刻返回办公室，详细的策划，而他首先要对付的就是她的家人。

　　原以为只要她的家人出招，他一定能应付自如，没想到她的家人竟然使出这种将人带回家软禁起来的手段。

　　看来当初朝晴说她姐姐因为家人使出手段而被迫嫁给不喜欢的人这件事是内幕重重的，她没仔细说，那么他自然得查得清清楚楚，必须要知道他的敌人是什么样的角色，知己知彼，才能百战百胜。

　　刻不容缓，他将亚历找来。

　　「亚历，你确定他们只是将朝晴关起来，没对她使出什么不入流的手段？」

　　「听说关家人目前积极参加每一个宴会，不论是什么名目，只要能和家里有未娶又到适婚年龄的男子的家族搭上线，都是他们想要的机会。」

　　耿君威露出冷冷的笑容，「看来他们是把主意打到朝晴的身上了。」

　　「根据我的推测，肯定没错。我调查过关家的财务状况，他们目前还是过得很享受、很奢侈，一点都没有因为公司出现周转不灵的危机而有所收敛，好像一方面是故意不想让人起疑，另一方面则是习惯了。」

　　「很好，他们竟然敢连我的朝晴都算计，我绝对不会放过他们，不过目前不是对付他们的最佳时机，我还想把朝晴弄回我身边。」

　　「Boss，若你想到她家讨人，是绝对不可行的，别说她被关在房里，又有人看守着，就凭目前你们名不正言不顺的关系，若是上门，他们找来警察，对我们很不利，也容易打草惊蛇。」

　　「你顺利的安排人进入关家了？」

　　「是的，这是里面的人传出来的，现在她想办法要替关小姐送餐点，以便能传递有关Boss已知情的消息给她知道，好让她放心，照顾好身子，免得你替她担心，尤其我听说她的心情好像不大好，似乎吃不下东西。」

　　听到她没吃东西，耿君威的心一揪，脸上流露出一丝紧张。「你尽快联络那人，要她想办法以最快的速度送餐点给朝晴，劝她用餐，我可不想看到她糟蹋自己的身体。」

　　「关于这一点，我早已关照过了。」

　　「你做得很好。朝晴的姐姐见过我，由我出面，可能也不妥，我想我们要合计、合计，看有什么办法能见到她。」

　　「我会特别注意关家的行动，若是他们要带她去参加宴会或相亲什么的，就由我出面，请你在暗地里配合行动。」

　　「也只能这样了，这件事就交给你去办。」

　　「是。还有，关家好像派人在查你的底，听说那天你和朝晴的姐姐见过面，她好像用手机偷偷的拍下你的样子，恐怕要不了多久被会查出你的身份，毕竟你在台湾的商场上是个大人物，就算平时再怎么神秘、低调，若是有心要查，也绝不可能查不出来。」

　　「嗯，听你这么说，倒是让我想到一件事，若他们知道我是耿氏集团的总裁，不知道会不会主动把晴儿送到我的面前？」

　　「我想不会，以关洛奇那老狐狸的作风，肯定会因为你和关小姐在交往，而摆高姿态，要你主动去和他谈条件，到时他们就可以漫天开价了。」

　　耿君威冷哼一声，眼底闪过寒光，「那也要看他们有没有这个本事！」

第四章

　　关朝晴被抓回家已经过了十天，这段时间，关家开始有了动作，只要找到适合的对象，就劝她去参加宴会，露露脸，毕竟她本人若是没现身，要怎么让人看上眼，甚至有进一步的发展？

　　「怎么样？明天晚上的宴会真的可行吗？」关家的主事者关洛奇坐在沙发上，问着自己的老婆。

　　「没有问题，只是那丫头似乎还不想配合，朝凤在楼上想办法。」

　　「对了，朝阳，你有想办法调查那个和朝晴在一起的男人的身份和背景吗？」

　　「朝凤用手机拍到的影像不是很清楚，实在很难凭着模糊的照片去查人，不过我已经找人克服了这个困难。」

　　关朝阳是关氏企业的总经理，长相英俊，优雅又风度翩翩，身材高瘦，迷人的双眼闪烁着精锐的光芒，却被金框眼镜遮住，总是露出隐含着一丝疏离的温和笑容。

　　他从小就是个贵公子，自然散发出尊贵的气息，猛地一看，觉得他不大具有什么危险性，实际上，若是低估了他，恐怕连怎么死的都不知道。

　　现在关氏企业还是关洛奇做主，他喜欢大权在握，而且好大喜功，关朝阳十分看不过去，若不是关氏企业需要他回来帮忙，他更喜欢之前在美国投资的事业。

　　打从懂事以来，关朝阳就明白父母的眼里只有权势和利益，对他们来说，他身为关家的独生子，就必须要能力出众，将所学贡献在自家企业上，还必须要与门当户对的女子来场商业联姻。

　　对于这些，他都没有异议的同意了，不是因为他孝顺，而是他一向心高气傲，一直没有喜欢的女孩子，既然家里安排联姻，他就去看看。

　　经过两年的婚姻生活，他的妻子颇得他的喜爱，对于扮演他妻子的角色十分称职，两人就算不是因为爱情而结婚，却也各取所需。

　　但是他对父母亲对待两个妹妹的态度十分不以为然，他可以在商业联姻中找寻到尽量符合自己需要并与对方谈条件的对象，两个妹妹却必须与父母亲中意的对象结婚。

　　当年朝凤订的这门亲事可是闹得沸沸扬扬，她已经有个喜欢的男人，只是那男人来自一个父亲是公务员、母亲是家庭主妇的小康家庭，和父母期望的豪门之后相差太远，才会用那种不入流的手段将朝凤送到那个听说风流花心的男人的床上，造成既定的事实，让她不得不死心，乖乖的订婚。

　　现下他们又想要故技重施，找一个他们中意的对象，对朝晴下药，让生米煮成熟饭。

　　关朝阳紧握拳头，微[的眼睛闪现寒光，随即消失不见，让人无法看透他的想法。

　　朝凤发生那件事的时候，他正准备回国，完全不知情，事后得知，他十分愤怒，想要找父母吵架，又怕他们会防着他，让还在念大学的朝晴也受到连累。

　　果然，他当时的顾虑是对的，他的不动声色，以及后来配合娶妻的行为，都让他们对他十分放心，家里有什么事情和打算，也不再瞒着他，还让他着手调查。

　　这一次，他绝对要避免朝凤那样的悲剧重演，就算答应父母亲要调查那个男人的事，也绝不是单纯的要对付他或是拆散他们，而是替朝晴把关，怕她被骗。

　　「喔，现在情况怎么样？」一身珠光宝气的何雪凤发问，「那男人的身份查出来了吗？一定也是个小角色吧？要不然肯定是去哪里打听到她的身份，想要诱拐她，好从中得到利益，是吧？」

　　在她的眼底，想要认识有钱有势的人就必须要打进那个圈子才行，像朝晴待的那个层次，再怎么有桃花运，也不可能会交到什么好货色。

　　「若我查得没错，那男人应该是有些身家本事的，而且也是商场上的人，不过究竟是何身份，还要再详细调查，他有些神秘、低调，在调查的过程中受到一股神秘力量的阻挡，不可小觑。」

　　关洛奇的眉头紧皱，「朝阳，话是可以随便乱说的吗？什么神秘力量？哼，那男人若真是什么人物的话，有心想和朝晴交往，应该先来拜访我们。」

　　「是啊！而且你说他也是商场上的人，那么再怎么神秘，也应该会知道他叫什么名字吧？」

　　「知道是知道，但同名同姓的人也不是没有，何况我听到他的名字时，还有点不敢相信，毕竟没人看过他的长相，也不知真假如何，所以我需要更多的时间。」

　　其实一个星期的时间已经足够他调查清楚了，只是知道他是商场上近三年来神秘又低调的商业奇才与霸主又如何？他想知道的是，他对朝晴究竟是真心，抑或只是玩玩？

　　他还查到他在三年前出意外之前的风流史，却在这三年的时间变成工作狂，而且低调、神秘，其中的缘由，他不清楚，却更加担心朝晴，因为她单纯善良的个性、体贴的心性和甜美的笑容，都让他一向冷硬的心不由自主的变得柔软。

　　她有一种让人情不自禁的想要保护她的冲动和欲望，他知道，若是跟父母说实话，他们肯定不会阻扰，反倒会尽力促成这桩婚事。

　　但是他不想让朝晴的幸福和利益沾上边，这样她在耿君威的面前就没有尊严和面子了，没有同等的地位和立场，她在这场情爱里又怎么会有公平和胜算？

　　至于他的父母打算故技重施，他也有办法在关键时刻保护朝晴，并将她弄到安全的地方藏起来，现在他想看的是，耿君威若对朝晴是真心的，那么凭他的财力和权势，又要怎么出招？

　　他的父母亲当然不知道他这些心思，否则恐怕早就和他翻脸了。

　　关洛奇沉下脸，「不管了，现在最重要的是资金周转的问题已经迫在眉睫，所以朝晴必须要马上和愿意金援我们的企业主联姻。」

　　「喔？爸爸，你有人选了吗？又要用什么方式让朝晴和那人见面？」

　　「当年还没有财务危机，只是朝凤到了结婚的年纪，她却执迷不悟，想跟一个小人物在一起，我们没法子，才替她找个百货公司的少东。男人嘛！有钱总是会有点风流，这也不算什么，何况当初我们替她找的对象也算是门当户对，年纪相当，长得也算不错。」

　　「所以你们对朝晴也打算比照办理？」关朝阳嘲讽的扬起嘴角。什么叫不错？朝凤的未婚夫根本就是同志，她怎么可能会有幸福？

　　「这……以前我们没什么问题，人家也乐于和我们联姻，目前却不比以往，就算我们守口如瓶，知情的人没几个，但是若要和人谈金援，人家可能不会随便答应，就算想找年纪相仿的对象，也有点困难。」

　　「所以呢？」关朝阳突然有种不好的预感，虽然依旧不动声色，但是眉头悄悄的蹙起。

　　「朝阳，你应该还记得我们这次要建造的豪宅，资金是向华荣金控借贷的吧？」

　　「当然记得，这个建案的所有流程和资金都是我主导的。」关朝阳的脑海浮现华荣金控那个快要五十岁的总经理的个人资料，以及业界对他的风评，倏地忐忑不安，不敢置信的看着父母，「你们该不会是要把朝晴嫁给赵荣华那老头吧？」

　　「什么老头？人家今年不过才四十八岁，还是个中年人呢！虽然他结过婚，但是老婆已经死了，根本就不算什么，最重要的是，他愿意无条件资助我们渡过这次的难关。」

　　「爸，妈，他和朝晴差了二十几岁，还有个念国中的女儿，你们……这真是太夸张了。」

　　被儿子这么说，关洛奇的脸色涨红，随即理直气壮的说：「没办法啊！资金缺口可是有三亿耶！人家肯答应帮忙，唯一的条件就是想娶朝晴为妻，还说之前看过她，十分喜欢她的乖巧和单纯，我们能怎么样？」

　　「但……」

　　关洛奇伸出手，阻止关朝阳说下去。

　　「好了，不要再说了，反正事情就这么定了。婚期在下个月初，赵总已经先汇了五千万给我们，还打算这次建造豪宅的货款也要打消，我们就必须遵守承诺，距离婚期不到一个月，你只要专心公司的事，这桩婚事由我和你母亲负责。」

　　看着父母坚决的态度，关朝阳决定直接去找耿君威。


　　关家要举行宴会，当众宣布赵荣华和关朝晴即将订婚的消息。

　　这个消息很快的传扬出去，还被新闻媒体大肆报导，甚至连赵荣华以金援为条件，与关氏企业联姻的真相都巨细靡遗的报导出来。

　　关洛奇和何雪凤简直要气死了，不过依然没改变心意，因为这场宴会可是要让赵荣华安心的。

　　赵荣华也没有因为这样而放弃用钱买妻子的打算，反而更想要关朝晴，那个他之前来关家时见过面的女孩子，如果可以当他的妻子，带出去岂不是很有脸面？

　　何况之前他见过她那清纯的模样，就好想占有她，却知道她的身份而碰不得，这下机会自动送上门，他当然不会傻得拒绝。

　　虽然花了不少钱，但是他妄想了好几年，觉得不可能得到的女人已近在眼前，又怎么可能会不把握？

　　所以，他自是要关家给他一个交代。


　　举行宴会当天，在关朝阳的帮忙下，耿君威和亚历顺利的进入会场，他们原本打算要直接从房间里带走关朝晴，但是有实行上的困难。

　　关朝阳有他还不能与父母亲撕破脸的顾忌和考虑，只能在暗地里帮助他，无法明目张胆的伸出援手。

　　耿君威也有自己的打算，所以只要求他让他们进入会场即可。

　　关朝阳曾经说过，因为这场宴会不是朝晴自愿的，深怕出什么问题，会采取比较严格的把关，也有保全人员巡视，所以要他们小心一点。

　　耿君威是个行事小心谨慎又思绪严密的人，自然不可能只带着亚历来关家，暗地里早已要亚历将他们的保全人员都调来，伺机而动。

　　何况他在上流社会又是个十分有来头的人物，只要他表明身份，局势自是会往对他有利的方向发展，他一点都不怕关洛奇会将他赶出去，反倒还有可能谄媚的巴结他。

　　虽然关洛奇有可能会因为他想要朝晴而漫天开价，但是为了她，这一切都值得！

　　他是有备而来的，最重要的是，他会将保全人员都调来是为了以防万一，他的身份一旦曝光，会给他带来不少困扰，首先要防备的就是记者们。

　　他根本没将热闹的宴会看在眼底，也不在乎有人对他侧目与窃窃私语，甚至是臆测，微[着眼，故作闲适慵懒的姿态，修长的手指握着酒杯，却紧抿着性感的薄唇，注意力全都在楼梯口。

　　高大魁梧的亚历站在上司的身后，一脸机警与谨慎，双眼扫视四面八方，尽责的保护着上司，就算有眼尖的记者发现上司的身份，企图上前采访，他也不怕，因为只要他一声令下，那些隐藏在暗处的保全人员绝对会以最快的速度赶来。

　　这时，三个穿着小礼服的女人出现在楼梯口，引起一阵骚动。

　　关朝晴被打扮得犹如清新的百合，另外两个女人簇拥着她，紧紧抓住她洁白柔嫩的两只手臂。

　　耿君威站得挺直，眼里闪过危险的火光。

　　亚历紧贴着他的背后，刻意压低声音，「Boss？」

　　「想办法接近她们。」

　　「是。Boss，刚才关先生偷偷传了个消息给我，说那个穿着一身水蓝色礼服的女人是他的老婆，要我们从她那里下手，他已经把事情都跟他老婆说过了，他老婆也答应要帮忙，至于朝晴小姐身边的另一个女人是她的姐姐，就不是那么好对付了，要我们见机行事。」

　　「嗯，关朝阳要应付他的父母亲，关朝凤就交给你应付，朝晴交给我，至于我们安排的人手，他们准备好了吗？」

　　「没问题，只要关先生能配合我们的行动，悄悄的放行，就没问题了，毕竟这场宴会是由他负责的。」

　　「嗯，我们过去。」


　　盛装打扮的关朝晴被大嫂和姐姐从房里带出来，十分忐忑不安。

　　一开始她对于被软禁感到生气，也很绝望，认为自己可能就要步上姐姐的路，所以用绝食来抗议，知道他们不会因为这样而放了她，但是她想，若是要她随便嫁个男人，还不如死了算了。

　　这时，竟有佣人告诉她，耿君威找人传递消息，要她好好的照顾自己的身体，等着他来找她，霎时燃起了她的希望，在这三天的煎熬里，她找到了继续活下去的希望。

　　接着，她一向认为冷漠、疏离，不理会家里事情的大哥，竟然叫大嫂来告诉她，要注意姐姐端给她的任何东西，千万别吃，还要她暂时配合父母亲的要求，免得跟姐姐走上一样的路。

　　一思及姐姐之前因为不肯听从父母的安排，参加他们为她安排的宴会，用十分激烈的手段抗争，闹得沸沸扬扬的一个月时间，惹得父母亲失去耐性，干脆让她吃下迷药，直接送到未来姐夫的床上，让生米煮成熟饭，她就打从心底害怕。

　　大嫂要她放心的配合父母举行的宴会，虽然是要宣布她和赵荣华的婚事，但是那个叫小君的佣人告诉她，君威会出现在宴会会场，大哥也要大嫂转告她，君威一定会现身来救她，要她不必担心。

　　若不是有这些保证，她想，今天她绝对没有勇气走出房间。

　　看着姐姐露出幸灾乐祸的表情，她的心一揪，再看见大嫂安抚的眼神，她的心则定了下来。

　　心情平静下来之后，关朝晴悄悄的环顾四周，全都是她不认识的上流社会人物，也都是父母亲来往的对象。

　　突然，她的眼睛一亮，看到了那个令她的心房为之一颤的出色男子。

　　他的双眼炯炯有神，定定的看着她的眼睛，两人的视线在空中交会，谁都舍不得移开目光。

　　「阿威……」她略显激动的喃喃。

　　在她身边的关朝凤很快就察觉到了，顺着她的目光往前看，竟然看到那日在家俱店遇上的出色男人，不满的[起眼睛，下意识的加重手指的力道，几乎掐进妹妹的手臂。

　　关朝晴痛得皱起眉头，「啊！姐，你……」

　　看到姐姐的眼光，她后知后觉的想起姐姐可是那个向父母告状，害她沦落到这个境地的人。

　　于是她流露出祈求的目光，有些担心的出声，「姐……」

　　「哼！真没想到这男人的胆子还真大，连这里都敢闯，看来我们小看了他。」关朝凤的语气里有着浓浓的不屑和鄙视，并夹杂着一丝对朝晴的嫉妒。

　　是的，她嫉妒朝晴，竟然有这样一个男子愿意为了她勇闯宴会会场，当年她喜欢的那个年轻男人也是追到家里，却被打得半死，丢了出去。

　　她的父母亲还拿他的性命和她谈条件，逼得她不得不暂时妥协，没想到她的父母亲看她依然不肯答应婚事，就下迷药，让她和未婚夫生米煮成熟饭。

　　她有她的骄傲和自尊，当然不可能再回头去找心爱的男人，只是恨透了她的父母亲，表面上顺从他们，实际上，不论他们要求她对夫家提出什么样的条件或要求，她都置身事外，就连这次的财务危机也一样。

　　要不是他们的冷酷无情，毫不顾念亲情，她又怎么会沦落到这步田地？

　　她知道自己的未婚夫虽然给外界的感觉是风流花心的，实际上却是个同志。

　　或许他的同志之恋让他的父母亲也对他这个独子十分头痛，才会同意她的父母亲的提议，将她迷昏，让他吃下春药，这才会造就他们俩人的夫妻之实。

　　可是她不爱他，他也不爱她，这样悲哀的婚姻让她很痛苦，所以也不想见到朝晴幸福。

　　凭什么她一个人受苦受难，她就能追求美好的爱情？

　　只要她姓关，是她的妹妹，那么她就要拉她一起受罪。

　　关朝凤转身，要去找父亲关洛奇。

　　关朝晴急得抓住她的手臂，阻止她的离去。「姐，求求你不要……」

　　「放手！」

　　「朝凤，不要这样，难道你这个做姐姐的不希望自己的妹妹得到幸福？」大嫂郭晓芬开口。

　　她是电子业龙头企业老板的宝贝千金，从国外留学回来，却喜欢服装设计，开设个人工作室，独创品牌，活出自我，个性总是淡淡的，与家人的交集并不多，也很少管家里的事，只有像这样需要她配合出席的宴会，她才会和丈夫关朝阳一起出现，他们也是商业联姻，即使结婚两年，依然保持相敬如宾的关系，与两个小姑也不是很热络。

　　「大嫂，你……你怎么会……」关朝凤惊愕万分。

　　郭晓芬淡淡的笑了，「是你大哥告诉我的，他请我帮忙，我怎么会拒绝？毕竟我们是夫妻，最重要的是，你想让你的悲剧再度在自己的亲妹妹身上上演吗？」

　　最重要的原因是，她们同是千金小姐，她的父母亲对她疼爱有加，就算是联姻，也会询问她的意思，还告诉她，若是不喜欢，他们可以帮她慢慢的安排，直到她看上眼。

　　当她从丈夫的嘴里听到如此荒诞不经的事情时，同样身为女人，她不免对她们生出了无限的同情，在能帮忙的情况下，她自会多担待些，反正她的身份也不怕得罪公公婆婆。

　　「我……」关朝凤很想说自己不想让妹妹也得到幸福，可是在大嫂的注视下，无法把内心真实的想法说出口。

　　这时，耿君威走了过来，朝关朝晴伸出手，「晴儿……」

　　她又惊又喜，眼眶泛红，泪水在眼睛里打转。

　　郭晓芬放开她的手，她想要奔向他，却被关朝凤制止。

　　「你以为你在做什么？」

　　「姐，你……」关朝晴恳求的看着她。

　　关朝凤不为所动，神情冷漠。

　　耿君威瞪着她，语带警告的说：「放手！这件事和你没关系。」

　　「很好，你有种，就等着和我父母亲应对吧！」关朝凤没有和他硬斗，论力气，她可比不上他和他身后那个如影随形的大个儿，那大个儿看似温和儒雅，不过她没有漏看他眼镜后的眼睛闪过精光。

　　他们这边有这么大的骚动，怎么可能不引人注意？

　　尤其是关洛奇夫妇，原本在招待贵宾，而且还是和今晚的男主角赵荣华一起，自是欢喜得很，却也注意到了有些不对劲。

　　「朝阳，这是怎么回事？那男人是谁？」关洛奇发出质疑，因为赵荣华一脸愤怒，他知道千万不能得罪他，否则剩余的周转金可就没了着落。

　　关朝阳表面上依然维持平静，冷静的回答，「爸，我想那应该是小妹的男人。」

　　「什么？」

　　关洛奇夫妇和赵荣华异口同声，脸色都变得难看至极，又青又红又白。

　　在心底嘲讽的笑着，关朝阳面不改色的说：「之前我接到线报，说朝晴的男人可能不是简单的人物，会混进宴会会场，我已经派人多加注意，没想到他这么有本事，竟然还是闯了进来。」

　　赵荣华的脸色更加难看，有一种被羞辱的难堪，阴沉的问：「他该不会是不能招惹的麻烦人物吧？」

　　「赵兄，别担心，像他这种人，随便打发出去即可，让我们来处理。」关洛奇露出谄媚的笑容，安抚的说，不过面对儿子时，随即变得疾言厉色，「朝阳，这件事交给你处理，把人带出去，不然……」

　　「爸，我有事要和你私下说。」关朝阳朝父亲使了个眼色。

　　关洛奇会意，就算对儿子再不满，却也知道儿子办事很牢靠，这次要不是他太过着急，又误判了情势，完全不听儿子的劝告，也不会面临周转不灵的窘态。

　　想到儿子的能力，以及这件事似乎有内情，于是他找了个借口，撇下赵荣华，和儿子到一边，却在看到朝晴和那个男人亲昵的手牵手，耳边听到议论纷纷时，又有些按捺不住。

　　「爸，先别急着过去，我刚才接到消息，这男人就是近几年来十分受到注目的耿氏集团的总裁耿君威。我想你应该听过他的名号才是，若你真的想解决公司的财务危机，应该找他谈，毕竟他可是个财力雄厚的银行家。」

　　关洛奇的眼底闪过贪婪的精光。耿君威，他怎么可能会不知道他是谁？只要是在商场上打滚的人，绝对都听过「耿君威」这三个字，在短短的三年间，迅速创造了耿氏集团的经济奇迹，他还恨不得自己的儿子也能像他如此争气呢！

　　「没想到朝晴这么行，真的捞到这个神秘、低调的金融界传奇人物，我早就想跟耿君威结交了，只是他父亲一向眼高于顶，难以结交和讨好，他本人则是低调又难以接触到。」

　　「这也不能怪你，毕竟他这人就算以前是个风流爱玩的纨裤子弟，不小心被媒体记者拍到照片，也都会马上做善后处理，鲜少让照片流出来，而三年前出过意外后，更是几乎没曝光过，极力避免被拍摄到，即使不小心被照到，也都是侧面或背面，他现在流露出来的神情和气势，与以前简直判若两人。」

　　关朝阳原本不想走到这一步，但是眼看父母亲就算失了面子，也要把事情闹大，将人打发出去，他也只好在缩小损失的范围里，透露出他的身份，毕竟凭他在商场上的手段，不该无法对付像他父亲这样势利又精明的人，而且他不是信誓旦旦的说绝不负朝晴吗？若真是如此，以后结为亲家，想要避开与他父母周旋的事，就绝不可能。

　　而他乐得在一旁看戏，同时观察耿君威的能力是否足以带给朝晴幸福。

　　「那他干嘛不一开始就表明立场？你真的有查清楚吗？别是个打肿脸充胖子的骗子。」何雪凤站在一旁，问出心中的疑惑。

　　「放心，耿君威在台湾商界可是个响叮当的人物，我已经调查清楚，绝不是同名同姓，而是名副其实的本人，不信的话，你可以问爸爸。」

　　「嗯，若朝阳调查得没错，这个男人真的是耿氏集团的总裁耿君威的话，绝对错不了。可恶！早知道今天这场宴会应该缓缓的，等你打听到消息，我们再来会会他，也好和他讨论朝晴的事。」关洛奇有些懊悔。

　　何雪凤瞪了他一眼，「这有什么？他若真的想要朝晴，自然得和我们谈，至于他想投资，那也简单，只要他肯增资到我们公司，什么都好谈。」

　　「你们说说，赵荣华怎么办？他可是先汇了五千万到我们公司的户头，恐怕不会善了。」关朝阳眼底闪过幸灾乐祸的光芒，要让他们收拾自己惹出来的麻烦。

　　「这个我来想办法，你现在先去朝晴那里，带着耿君威到楼上的书房，我把这里的事情处理好，马上上去。」

　　果然为了钱，脑袋转得飞快啊！关朝阳冷笑的想着，朝父母点了点头，转身走向耿君威。

第五章

　　关家书房里，耿君威和关朝晴坐在一起，他紧握着她的手，给她信心，知道她很不安，极有耐心的哄慰着。

　　看着他们甜蜜的样子，关朝凤的眼底迸射出妒恨的光芒，却又不能说什么。

　　郭晓芬有些担心的看着反应不寻常的关朝凤，心想，要把这件事告诉丈夫，请他多多注意她。

　　「晴儿，待会儿你父母进来时，你什么话都别说，一切交给我。」耿君威心思缜密，早已掌控了所有的情况。

　　之前他便做好准备，不然也不会让保全人员在一旁待命，如今没被丢出去，还被她的父亲请到书房里来谈事情，他的心底就有谱了，自己的身份肯定已经被关朝阳掀了。

　　他不是没想过要拿自己的身份地位和价值来与势利的关家夫妇谈，可是若主动出击，不是让自己任人宰割吗？

　　对于朝晴，他志在必得，不过他可不笨，在商场上历练那么久，又岂会不知道一些手段？现下正面的对决，也不是没设想过的情况，所以就算不能马上带走她，待会儿他依然会如愿。

　　今天不论谈出什么结果，他一定要带她走。

　　这时，关洛奇和何雪凤走进书房，在书桌后方坐下。

　　他们三两下就无情的打发了赵荣华，毕竟和身价百亿的总裁一比较，高下立见，至于宴会，就让儿子、媳妇和大女儿去应付。

　　关洛奇看着耿君威那出色的外表与冷漠的神情，自是明白这男人不是好对付的，不过他的弱点就坐在他身边，傻子才会不利用呢！

　　「耿君威，我知道你想和我女儿在一起，不过这得看你拿出多少诚意了。」他一脸算计，笑得像只狐狸。

　　耿君威感觉她因为她父亲说的话而浑身一僵，安抚的拍了拍她的手，眼神冷戾的看着关洛奇，「我查过你的财务状况，知道你现在急需三亿元，我可以马上将钱汇入你公司的户头，解决你的燃眉之急。」

　　「还有呢？」关洛奇像是钓到大鱼，眼底闪着兴奋又贪婪的光芒，红光满脸的盯着耿君威，期待他能说出更多的讯息来满足他的贪心。

　　「爸，你……你怎么可以这么说？他都要拿出三亿来帮你了，你还想要什么？」关朝晴不敢相信的看着自己的父亲。

　　「你这是什么态度？还知道要叫我一声爸爸，就该要感恩图报，现下你找到一个这么好的对象，当然得要对家里有帮助，不然我把你养到这么大，不就是白费工夫了吗？」

　　「爸……你这样不是在卖女儿吗？」

　　「混账！你是在指责我这个做父亲的吗？不孝女，我养你是让你来气我的吗？啊？」

　　「好了，别生气了，老公，现在最重要的是把事情谈妥。」何雪凤瞪了关朝晴一眼，「这件事情，你别插嘴，让我们和他谈。你这傻女儿，我们做父母的难道还会害你？现在会和他谈，也是在为你的未来打算啊！」

　　关朝晴还想开口，却被耿君威阻止，他冷笑一声，看着他们，「这样吧！把你们的条件开出来。」

　　夫妇俩的眼睛瞬间发光，对看一眼。

　　关洛奇有些心急的问道：「真的什么都可以？」

　　耿君威冷眼一扫，淡淡的说：「只要你们敢把条件开出来，我自会酌情考量。不过我先和你们说，这些条件可都是让朝晴嫁给我的依据。」

　　「好，爽快！听你这么说，岂不就是要提亲？要我们把女儿嫁给你，那有什么问题？以后我们就是亲家了，还要讲什么条件？不如我们把聘金和嫁娶的规矩说一说，嫁女儿可不能随随便便。」关洛奇突然转变态度。

　　关朝晴不禁一愣。

　　何雪凤跳了起来，「老公，你是在说什么？要谈婚事，那是以后的事，现在他们想在一起，就必须要先做到我们开出的条件啊！」

　　关洛奇不耐烦的瞪她一眼，「你懂什么？之前我会提条件，是以为他只是想和我们女儿来往，必须要征得我们的同意，如今他有心要娶，自然又是不一样了。」

　　耿君威毫无表情的俊脸闪过嘲讽之色，冷冷的开口，「这么说来，关先生是同意我娶令嫒？」

　　「当然，你是台湾人，应该十分了解我们台湾嫁娶的习俗，我希望你能把礼数都做全，这样不只我们关家颜面有光，相信对你们耿家，在台湾商界这么有头有脸，又占据龙头地位的人家来说，也是十分有面子的，不是吗？」

　　「不必关先生说，我自然会给晴儿一个盛大的婚礼，让她风风光光的嫁给我，若是你有什么条件，也可以趁着这次一并开出来，到时我们约个时间再详谈，现在我可以和朝晴独处了吗？」耿君威心知肚明关洛奇在打什么主意，却不动声色，拉着关朝晴的手站起来。

　　「不行，我们还没谈完……」何雪凤还想说什么，却被关洛奇挡了下来。

　　「好，你们先走吧！别忘了，把我女儿送回来就行，毕竟你想娶她，也得从家里让她嫁出去。」

　　「嗯。」耿君威微微点了下头，牵着她离开。

　　何雪凤看着书房的门关上，迅速转头，狠狠的瞪着关洛奇，「你这老头，是在干嘛？为何不把握这么好的机会？他都说任由我们开条件了。」

　　「妇人之见就是这么浅短，他说条件任由我们开，就表示不管我们提什么，他都会为了娶朝晴而答应，若我们现在贸然的开口，到时若有什么想不周全的地方，岂不是亏大了吗？何况他刚才不是说了，改天再约时间与我们详谈？你是在急什么？」

　　「哼！那又怎样？如果我们向他提十亿，为了和朝晴在一起，他也得答应。」

　　「十亿算什么？他刚才不是说要先汇三亿到公司的户头，解决我们的困难吗？除了这个以外，我当然知道你想再多拿点钱在手里，但是你想想，他可是有上百亿的身价啊！虽然这是日前媒体报导与之前公布的国内企业家身家财务状况，但是说不定他更有钱，毕竟他可是商界的奇才，一只会下金鸡蛋的母鸡啊！你说，我们该傻得放弃这座大金山吗？」

　　「我懂了，原来你是想让女儿嫁给他之后，再以岳父大人的身份，慢慢的让他把钱都投资在我们的身上？」

　　「没错，只要用投资的名义，还怕不能从他的身上拿到更多的钱吗？」

　　「呵呵……没想到我老公还是那么的聪明。」

　　「哈哈……你现在才知道啊！」

　　夫妻两人笑个不停，眼里都闪着贪婪的精光。


　　关朝晴跟着耿君威回到他位于阳明山的豪宅，一路上，她都没说话，其实是不知道应该说什么，早就因为父母亲那种像在卖女儿的行为而觉得羞愧。

　　一进入房间，她马上露出羞愧的表情，语带歉疚的说：「阿威……对不起，我……」

　　「嘘……小傻瓜，你有什么好抱歉，又有什么好羞愧？你的父母、你的出生，不是你能选择的，他们这样待你，我才觉得心疼。」他一个箭步上前，将她搂入怀里，紧紧的抱着，闭上眼，感受失而复得的喜悦。

　　「阿威……这些日子以来，我好想你，尤其是被关在房里，不能与你联络的痛苦和忐忑，让我简直生不如死，好害怕再也见不到你，好害怕会被逼嫁给我不爱的男人……」她忍不住哽咽。

　　耿君威的一颗心揪紧，轻拍着她的背脊，「不哭……我的晴儿，不必担心，一切有我……」

　　分离的日子让他相思欲狂，怜惜的吮尽她脸上的泪珠，极尽珍惜的亲吻她。

　　快感窜遍全身，饥渴的感觉向两人涌来，擦撞出火花，接着他移动薄唇，吻上她的颈侧，按在背部的手收紧，使她仰起上身。

　　关朝晴这才发现，他不知何时已拉开她衣服的一侧。

　　他看到她露出一只雪白的乳房，拇指刺激着乳尖，接着低头用舌头刷过。

　　她抬起上身，彷佛在欢迎他，并发出暧昧的喘息声，脸庞不禁泛红脸。

　　她可以敏锐的感觉到他亲吻着它，并用嘴封住，有节奏的拉扯、舔舐，朝她发出一波又一波的快感，她难以自抑的将他的头拉近，这感觉是如此的美妙。

　　看着她深陷情欲的性感模样，他更加热血沸腾，薄唇再度往上移动，吻住她的唇，浓烈缠绵得使人浑身酥麻。

　　耿君威用另一只手抓住她的衣服下摆，慢慢的将布料推高，握住她的臀部，并亲吻她的肌肤，低喃着爱语，然后分开她的双腿，触摸、挑逗，直抵柔软中心处，轻轻揉弄着，让她靠在他的身上融化、嘤咛。

　　关朝晴感觉在他的揉弄下，浑身充满想要被他填满的渴望，可是天性羞怯，只能不停的贴着他扭动身躯，传递无声的渴求。

　　「晴儿，告诉我，你要什么？」他的语气温柔，却流露出挑逗的眼神，诱使她透露内心的渴望，她的热情反应满足了他男性的自尊，却又希望亲耳听她说。

　　「嗯，你好坏。」她的脸颊红透了，扭动着娇躯，羞得不敢回答他的话。

　　「如果我不坏，你就不会这么爱我了。晴儿，告诉我，你想要什么？」他不依不饶的继续挑逗她。

　　「别……好，我说，人家想要你。」她的嗓音柔媚。

　　他的身躯坚硬如石，却爱极了她此刻的娇媚，知道她实在是抵挡不了他的挑逗，才会说出这么大胆的话，却很享受，露出满足的笑容。

　　她不耐烦的等待着，眼看他迟迟没有回应，主动贴上他的嘴。

　　他欣喜若狂，随即夺过主导权，尽情的深吻她，舌头探入她的嘴里，霸道的侵略中带着凶猛的冲刺。

　　他的手转而解开她的长裙，褪去蕾丝内裤，接着解开自己的长裤，释放出巨大的欲望，坚挺的抵着她，火辣辣的亲吻也没中断，两人的体温不断升高。

　　她因为他的爱抚和亲吻而变得火热、大胆，小手顺着他厚实的肩膀移动、抚触，坚硬的触感让她爱不释手。

　　她的触摸引发更大的火，耿君威的嘴强力的锁住她的，情欲勃发，肌肉紧绷，大手抓握住她的乳房，轻轻捧起，送进自己的嘴里，满意的听到她呻吟出声，双手圈住他的头。

　　他的手来到她的双腿之间，邪恶的爱抚，尽情的揉弄，她的体内因为空虚而悸动的收缩，汩汩的蜜液涌出体外，他知道她已经准备好承受他的入侵。

　　她的手羞怯的往下滑动，握住他的同时，他再也无法忍受的低吼一声，将她抱到床上。

　　「晴儿，我的晴儿，求我爱你。」

　　「阿威，爱我，我想你爱我。」她大着胆子对他说出自己的渴望，纵然脸颊早已通红。

　　他轻笑一声，覆在她的身上，轻柔的吻从胸部来到她的小腹，舌头轻舔着她的肚脐，留下湿热的痕迹。

　　因为他的使坏，关朝晴难忍的扭动身子。

　　他伸手按住她的膝盖，唇舌继续往下滑移，舌头深入的舔着她。

　　「阿威……」像是遭到电击，她的脑袋一片空白，欢愉的快感席卷全身，渴望他能填补体内的空虚。

　　「别急，小东西，我马上就来爱你了。」他的双眼染上欲情，此刻越发幽深难测，舌尖有技巧的逗弄她的核心，让她体内的欢愉变得更强烈。

　　接着，她感受到他探入一根手指，在她叫出来时，又探入另一根，嘴巴则强力的吸吮着她，让她发不出任何声音。

　　他邪恶的手指分开它，缓慢的滑进又抽出，令她抽泣出声，他的手指则更加深入，舌尖轻弹着，将她推上了高潮，让她得到释放的愉悦。

　　他乘机移动身躯，搂住她的身子，吻去她眼角渗出的泪水。

　　她忘情的亲吻他的胸膛，感受他男性的阳刚，手则沿着他坚硬的欲望上下滑动，然后在他瞪大眼，以眼神鼓励并伸手帮助她的情况下，大小两只手相迭，揉搓着他昂扬的顶端，缓慢的绕着圈子，直到那里渗出一滴液体，他逸出低声的呻吟。

　　「对，就是这样，你这小妖精。」

　　看他一脸舒服的模样，她的胆子变得更大，跃跃欲试，也想取悦他，他却再也按捺不住，用充满热力的眼神注视着她，几乎将她融化，她也用充满爱意的眼神回视他。

　　「阿威，让我做完，你还没……」

　　耿君威狠狠的吻住她的唇，直到她几乎无法喘息，才放开她。

　　「没关系，现在换我来。」

　　他已经忍得快爆炸了，于是压在她的身上，将她的双腿分得更开，缓缓的进入她，灼热的眼眸始终瞅着她。

　　「阿威……」关朝晴喟叹出声，饱满充实的感觉让她觉得好幸福、好满足，双眼微[，十分性感。

　　伏在她身上的男人再也忍不住，一再深入她的体内，并冲刺了起来。

　　她享受着与他欢爱的快感，双手抚过他的身侧和背部，觉得手指下的肌肉强壮的纠结着，让她着迷不已，感觉自己更爱他了。

　　这一刻，他们的身心紧密的相连，她连日来忐忑不安的心终于定了下来，感受着他在她的体内送出一波波愉悦的快感，情不自禁的逸出吟哦。

　　她的小腹贴着他一起抖动，他吻去她的呻吟，一再深入的亲吻，直到他在她的体内深处释放出他的精华……

　　她筋疲力尽，在他的怀里沉沉睡去。

　　耿君威看着她，眼神充满爱意，神情坚决，打定主意不再让她离开他的身边。

第六章

　　耿君威根本不把关洛奇的交代放在眼底，不但说服关朝晴留在他的身边，还抽空带她去买日常用品，所有她需要的东西，他都大手笔的重新添购，还乐此不疲的一再把替她买衣服、鞋子等等，当成了生活乐趣。

　　对于他所谓的乐趣，若是她抗议的话，他就故意用哀怨的眼神看着她，让她顿时全身起鸡皮疙瘩，难以置信他这样冷硬的铁汉居然会出现这种眼神，但她知道这是他宠溺她的方式，也只好甜蜜的接受了。

　　对于他说服自己留在他身边，她没有意见，因为她也不想回关家。

　　这段时间，他们除了窝在耿家大宅里，也开始采买新房子所需的物品，每天她都生活在他的呵护与宠爱中，过得很甜蜜、很快乐。

　　她不知道父母对她待在耿君威的身边有什么样的想法，而耿君威也将她保护得很好，总是叫她不要多想，只要待在他身边，每天快快乐乐的就可以了。

　　凭着本能，她就是相信他，相信他说的话、做的事，若他不想让她知道，她也不会特地去问，因为她知道他是为了她好。

　　只是最近有一个问题困扰着她，那就是她以前几乎不作梦，打从搬来与他同屋而住、同床共枕，她竟然开始作梦了，而且每次梦里都会有一个穿着明黄色龙袍、俊美又尊贵的男人，深情温柔的看着她。

　　她总是穿着一身华丽的凤袍或是宫服，知道那是皇后才能穿的，而梦里的男人，她十分明白，他是个皇帝，一个深爱着她的皇帝。

　　她在梦里看着他们从小一起长大，看着他们恩爱缠绵；总是感同身受，每当醒来，她都有一种置身梦境的恍惚感，那种恍若隔世的感觉，以及深浓的情感和悲伤，深深的烙印在她的灵魂深处，让她醒来之后总是不自觉的发愣。

　　她没有把这件事告诉他，一开始感觉疑惑，后来竟期待着梦境里的一切，总想着睡着后，赶紧看到帝后之间的爱情故事。

　　是的，她被他们两人那种没有人能渗透的真挚情感而深深的震撼着、感动着。这种情感世间难寻又难得，能作这样的梦，她不再感到疑惑，反倒欣然接受它的到来。

　　现在只要专注的看着耿君威盯着电脑萤幕，认真办公的模样，她就会有一种错觉，好像他就是那个她梦里的深情皇帝。

　　虽然他们的外表截然不同，但是他们眼底的温柔和深情是一样的，只是他的眼底始终弥漫一层阴影的薄雾，让她不时会揪心。

　　耿君威虽然专心的办公，但是没有忽略一直默默的陪在身边、正在看书的关朝晴，他发觉她盯着他的次数好像愈来愈频繁，若有所思的态度也愈来愈明显，终于按捺不住，停下手上的公事，来到她的身边坐下。

　　她毫无所觉，依然沉浸在自己的思绪里。

　　「晴儿，你在想什么？怎么想得这么入神？」他无奈的轻笑一声，嘴唇贴近她的耳朵，亲昵的舔舐着。

　　她回过神来，轻呼一声，「啊！你……你不是在办公吗？」

　　「晴儿，你这几天很奇怪，老是若有所思的瞅着我，怎么？是不是有什么心事？」

　　因为她已经没有工作了，所以只要他必须到耿氏集团上班，她就会陪着他一起来，他在总裁办公室里工作，她便坐在一旁看书，或是做想做的事。

　　「没有，我哪有什么心事？」她嘴巴说着否认的话语，却流露出犹豫的神情。

　　耿君威精明又观察敏锐，自然不会被她欺瞒，一把将她搂入怀里，紧贴着她的脸颊，低声喃喃，「我们之间还有什么不能说的吗？」

　　他的怀抱温暖又安全，关朝晴有一股想要向他倾诉的冲动，但是转念一想，若因为梦境而挂怀，又慎重其事的告诉他，会不会被他笑？再说，这又不是什么重要的事。

　　这么一想，她说出了另一番话，「阿威，我只是有点担心，我们这么幸福的在一起，会不会只是一场美梦？等梦醒了，就什么都没了。」

　　他松了口气，伸出大掌，捧起她甜美又令他百看不厌的脸蛋，「这当然不是梦，我是真实的，我们彼此相爱、相守，都是老天给我们的机会和缘分，所以我们要好好的把握与珍惜，这辈子我绝不会轻易的松开你的手，你也一样。」

　　「我当然不会，只是……我父母他们怎么可能不再找你的麻烦？他们是怎样的人，我这个做女儿的又怎么会不知道？」她的脸上写满担忧。

　　他的大拇指摩挲着她柔软的唇瓣，温柔的笑了笑，「我不是说别担心了吗？把这一切都交给我。难道你不相信我？」

　　「我当然相信，但这件事也和我有关，我当然会想。」

　　「好吧！那我告诉你，这段时间你父母的动作也不小，你能一直安稳的待在我身边，除了我找人保护你之外，也与他们谈了些条件，让他们认为只要你在我身边，他们会得到更大的利益。」耿君威扬起算计的笑容，眼里的寒光一闪而逝。

　　关朝晴十分清楚他有自己的打算，但是不免有些忧心，「阿威，你千万不要为了我而损失什么利益，我不想让自己欠你太多。」

　　「傻子！你我之间还有什么欠不欠的吗？」他低下头，重重的吻了她一下，「我只要你一天比一天更爱我，爱到舍不得离开我……不！该说连想离开我的念头都不曾动过。」

　　听着他霸道的话语，她没有觉得难受，反倒幸福的笑[了眼，「你对我这么好，让我每天都过得充实又快乐，我怎么舍得离开你？」像是要给他一个保证，她主动在他的唇上印下一个吻。

　　他的心情很愉悦，弯了弯嘴角，「晴儿，为了不让你这么担心，我索性告诉你这几天都在做些什么好了。」

　　「嗯。」她点点头，充满信任的望着他。

　　耿君威的心暖暖的，自从与她在一起后，他的心不再空虚，也不再感觉孤单寂寞，甚至想着，若她记不起他们的前世爱恋也无所谓，反正他已经找到她，也认定了她，就让他们今生用新的身份延续这份情缘。

　　「我要我的特助成立一个人头公司，替我操盘，收购关氏企业的股份，并暗中让关氏企业的股票下跌，以期大量的收购。」

　　「你这么做是想并购我们公司吗？」

　　「当然不是，我自然有我的目的，而且每次你的父母要和我谈，我都会指明你哥哥也得在场。」

　　她的眼里闪过一丝迷惑，「这又和我哥哥有什么关系？」

　　「你可别小看你哥哥，他可是只狡猾的狐狸，最擅长扮猪吃老虎，我查到他在国外有自己的事业，不过他隐身在幕后，让他的好友挂名。」

　　「喔，原来哥哥也留有一手啊！看来他也很看不惯我爸妈的行为，不然这次又怎么会帮我呢？」

　　「关朝阳会帮你，确实有一部分是因为你是他的妹妹，不过他也不笨，懂得从这件事情得到好处，再加上你父母亲的势利，反倒成了帮他一把的推手。」

　　「什么意思？」

　　「他向我保证，若我投资关氏企业，能让我赚到钱，但是我查过关氏企业的架构，并不是真的那么稳固，最主要的原因是你父亲还不想全部放手让你大哥经营的关系，才会让情况变得那么糟，不过也不是完全没救，所以我和他商量好了，由他做内应，让关氏企业的股票下跌，先以低价买进，再和他联手炒作，高价卖出，所得到的利益全都投资到你大哥的公司。」

　　「这样我父母他们……」

　　「没错，你大哥最终的目的就是想搞垮关氏企业，他看不惯你父母把两个女儿当成可以买卖的商品，和他谈生意很有意思。」

　　「听你这么说，该不会是想助我大哥一臂之力，把我父亲的公司尽快搞垮吧？」关朝晴瞪大眼，看着他森冷、算计的双眼。

　　他露出满意的笑容，「我的晴儿果然是个聪颖的小女人啊！」

　　「这样真的好吗？」

　　「我懂你的意思，别忘了，你大哥也是他们的亲生儿子，难道他不会安排他们未来的生活？何况我刚才说过了，关氏企业也不是完全没救，若可以完全入主，掌握权力的话，也不是不能接收，目前我会先帮助你大哥拿到公司的实权，到时要怎么做，我会再和他商议。」

　　「你的意思是要接收，还是要搞垮它呢？」

　　「你希望我怎么做？」

　　「我不知道，毕竟我对这种事没有太大的兴趣，只是这是他们的心血，虽然他们是那么的可恶，却还是我的父母，我实在也不忍心看到他们最后落到这种下场。」

　　「我的晴儿真是太善良了，好，既然你都说情了，那我就把建设公司买下来送给你，让你成为这间公司最大的股东，而且我还要在一年内让它成为赚钱的公司，好让我心爱的老婆能成为大富婆，年年领股利分红，如何？」

　　「什么？你要把它送给我？不要啦！这礼物太贵重了。再说，谁是你老婆？」她脸色羞红的嚷道。

　　「怎么会贵重？这可是我对你的一番心意，何况你本来就是我老婆，是我第一眼看到就认定的妻子，难道你不想嫁给我？」

　　「当然想，可是……某人又没求婚，我要怎么嫁？」关朝晴主动搂住他的颈项，吻住他性感的薄唇，对他迷恋不已。

　　耿君威心喜，热情的回应，一双手不安分的抚摸她的娇躯。

　　「啊……」她惊呼出声，感觉到他勃发的欲望紧紧贴着她，抬起头，看见他如火的眼眸，很快就辨认出他眼底闪着情欲的光芒。

　　「呵……这还不简单，你就等着接招吧！」他打算买好婚戒后，再出其不意的向她求婚。

　　「那我拭目以待！」她轻笑的说，突然感觉到他在拉扯她的衣服，不禁娇声抗议，「别……现在还是大白天，而且在你的办公室里，我们不能这样做啦！若是被发现，会很丢脸。你不是还有正事要做？」

　　听着她的嗓音因为情欲而显得娇媚，他眼里的火光更加炽热，理所当然的说：「对我来说，和你做爱也是正事啊！」

　　他拦腰抱起她，走进一旁的休息室，将她放在床上，随即封住她的唇，动作快速的卸除两人身上的衣物，紧贴着她的娇躯，在刻意的挑逗、爱抚和亲吻后，冲进她的体内深处。

　　「晴儿，你的怀抱是我最想要永远停留的地方。」

　　察觉到她修长的双腿因为他说的话而圈住他结实的腰际，并以无言的行动催促他占有她，他终于完全失控了。

　　低吼一声，他深深的埋入她的体内，带着她一起飞越只有两人才能到达的情欲高潮……


　　这天，耿君威拿着一本婚纱目录，来到关朝晴的面前。

　　「你看你喜欢哪一款样式，我马上让人从巴黎空运来台给你试穿。」

　　接过目录，她当下翻了起来，看见好几款梦幻又美丽的白色婚纱，以及许多晚礼服，还有鞋子等配件。

　　看过之后，她抬起头，看向坐在她身边、悠然自在的男人，疑惑的问：「你给我看这个做什么？」

　　「当然是我们结婚的时候，你要穿的白纱礼服啊！我想过了，虽然我们的新家都布置好了，选个日子就能搬进去，不如干脆把你娶进门算了。」

　　「什么？」她不敢置信的瞪大双眼。

　　他好笑的捏了捏她的鼻子，「怎么？你这是什么反应？那天我们不是说好了吗？再说，我曾经在你父母面前说要给你一个盛大的婚礼，可不是随便说说的。」

　　「我当然知道你是认真的，可是我介意的不是这个，而是你太可恶了，怎么可以不先和我这个当事者打声招呼，也不求婚，就要我嫁给你？有这么便宜的事吗？」她嘟起小嘴，娇嗔的埋怨。

　　「原来我的晴儿是希望我向你求婚啊！那有什么问题？」耿君威忍不住轻笑出声，一直放在身后的手伸到她的眼前，大掌上有一只正方形的珠宝盒，他打开盒盖，里面躺着一枚十克拉的钻戒。「晴儿，我爱你，请你嫁给我，让我们这份感情能因为婚姻而继续维持下去，直到我们闭上眼的那一刻，都要牵手在一起，好吗？」

　　看着他充满柔情与真挚的眼眸，听着他认真的话语，虽然没有鲜花，也没有下跪，但是他的情意深深的打动了她。

　　「阿威……」她激动不已，拚命点头，「我愿意！我当然愿意嫁给你！自从知道自己爱上你的那一刻起，我就决定要一辈子都跟着你，我想要一个温暖又幸福的家，充满很多很多的爱，而我知道你可以给我。」

　　她对他毫无保留的信任让耿君威十分高兴，拿起盒子里的钻戒，套进她的手指，然后低头亲了亲它，抬起头，微笑的说：「晴儿，我的妻子，我的老婆。」

　　「阿威，我的丈夫，我的老公。」

　　两人相视一笑，深深的吻上彼此，将这个充满情意的吻烙印在彼此的心底。

　　厮磨、缠吻了好一会儿，他微喘着气息，宠溺的说：「晴儿，我明天会去你家下聘，准备好你父母亲要求的所有结婚必须要有的东西，那仅仅是因为他们是你的父母，我才会这么做。」

　　「那……我需要回家去住吗？」

　　「当然不必，我可不想再尝到像上次那种怎样都联络不上你的滋味，虽然我适时的派人进入关家，但始终害怕有什么变化而让我失去你，连一丝丝的不确定因素都是我无法承受的，所以我强烈又坚持的要求，让你从这里出嫁。至于我，就从我们的新家来这里迎娶你，只有这样我才能安心。」

　　「嗯。」关朝晴应了一声，头搁放在他的胸口上。

　　看着她如此冷淡又平静的反应，耿君威忍不住开口，「晴儿，你会因为我作这样的决定而不高兴吗？虽然我没问过你的意见，有些不尊重你，但是我怕极了他们会再使出什么手段，我实在无法承担任何可能失去你的危险。」

　　他话语里的焦急温暖了她的心，她伸出纤纤玉指，覆上他的唇瓣，温柔的笑了笑，轻轻的摇头，「傻瓜！我怎么可能会不高兴？你做的每一件事情都是在为我着想，你会害怕的事，我也同样害怕啊！」

　　她的手移开，在他的唇上印下一个吻，挺起上半身，直视他的双眼。

　　「那几天被关在房间里，我真的好害怕，我对那里有阴影，更有一种那里再也不是我的家的强烈感觉，虽然听起来很悲哀也很可笑，却是我最真实的想法和感觉。」

　　他好不心疼，随即眼睛一亮，「听你这么说，就是喜欢我的安排？」

　　「当然，你想保护我的心，我懂，既然已经知道你的想法，我也一样会心疼你，不想你为了我，一再的被他们剥削金钱，毕竟那是你努力赚来的，他们凭什么因为你要娶我的关系，而狮子大开口？」

　　他的眼神愈加阴寒，「放心，他们带给你的伤害，我会替你讨回来的，他们若是想从你身上得到更大的利益，那是妄想！除了按照一般礼俗，应该花费的金额我不会吝啬以外，他们绝不可能再由我这里捞到任何好处。」

　　「我也不想让你太破费，你已经为了我先花了三亿元，填补他们财务上的困难，我怎么能让你为了我再花什么钱？」

　　「笨蛋！你快要成为我的老婆了，我的也是你的，还要分什么彼此吗？再说，我想要给你一个盛大又难忘的婚礼，你只要放宽心，每天快快乐乐的，等着当我最美丽的新娘子，这样就好了。」

　　「阿威，你真是对我太好了，我简直无以回报，我……」

　　耿君威狡黠的住她的红唇，对她眨眨眼，调侃的说：「怎么会无以回报呢？你不是早就以身相许了吗？」

　　「你真坏！」她的双颊泛红，娇嗔的轻捶了下他结实的胸口。

　　「你就爱我对你使坏，不是吗？难道我的老婆没有每次都享受到，还喊着我要、我要的吗？噢！」他哀叫一声，摸着被她拧痛的腹部肌肉。

　　关朝晴轻笑的瞪了他一眼，「你再使坏啊！」

　　他笑得更开怀，将她搂入怀里，珍视的看着她，终于就要正式的给她一个名分，让她成为他的老婆，他心里的大石头总算放下了。

　　「亲爱的老婆，现在我们可以来看看新娘礼服了吧？不只这些，我们还要准备许多东西呢！我要让你成为全世界的女人都嫉妒又羡慕的美丽新娘。」

　　两人幸福的相拥，一切尽在不言中。


　　盛大的婚礼在大饭店里举行，关家企业董事长的小女儿嫁给台湾排名前十大的耿氏集团的总裁耿君威，同时引起了各大新闻媒体的注意。

　　这个一向神秘又低调、年轻又多金的英俊总裁，破天荒的主动让媒体记者拍摄，虽然规定不能访问，也限制了指名采访的记者人数，但是对这些新闻从业人员来说，已是受宠若惊，当然要大幅的报导，并当作头条新闻，把耿君威的所有资历和情况，尤其是他近几年来在商界亮眼的表现，以及新娘本人与她的家庭背景，做出详细的报导。

　　这时，耿君威的父亲耿君铭坐在他们位于法国的大房子的起居室里，看着各家电视台不断的转播这场在台湾举行的盛大婚礼，发觉被采访的几乎都是关洛奇，他一再重复与耿家结成亲家的愉悦，气得他几乎要将眼前的东西全都扫到地上。

　　一个雍容华贵的妇人坐在他的身边，冷冷的说：「老头子，你拿东西出气做什么？还不如赶快想个办法，把这桩婚事解决了。」

　　「要怎么解决？他真有本事，把自己的婚事办得举世皆知，还无视我们的存在，简直是太过分了。」

　　「有什么办法？现在他确实是长了本事，不把我们看在眼底了。当初我就说要慢慢的把公司的权力下放给他，你偏偏要一次全都交给他，这下可好了。」

　　耿君铭狠狠的瞪了第三任妻子一眼，「你在讲什么东西？这几年他接掌公司，做得比我还要出色，你在分红时，不都笑得很开心吗？」

　　「这……只是他太乱来了，婚姻大事是能随便由他自己做主的吗？好歹也要把人带到我们的面前，让我们看看啊！你说，何莎怎么办？」

　　「你那个侄女追君威都追了三、四年，君威连看她一眼都没有，你还想着让她嫁给他？」他嘲笑的说。

　　她怒瞪着他，愤恨的说：「至少我侄女的家世算是不错的，配你儿子也是配得过的，他哪里有把我这个继母看在眼底。」

　　耿君铭瞅着她，心想，他怎么会娶了这么一个只会惹事的女人？

　　「他有没有把你看在眼底，一点也不重要，现在最要紧的是，解决他弄得举世皆知的婚事。」

　　「不如我们回台湾找他。」瑞西的眼睛闪过亮光，却暗自对他的话十分不以为然，就是有他这样向着他的儿子，他的儿子才会不把她看在眼底。

　　「要回台湾也可以，把雅蜜也一起带回去吧！」老眼闪过精光。

　　「什么？」

　　「雅蜜比你那个侄女还争气，至少君威不会给她一张冷脸，还能帮忙我们把君威叫回家里住，否则以我知道了他的婚事后，三天两头打电话给他，并要他不能擅自举行婚礼，他却还是一意孤行，并将婚礼闹大来着，你说说，如果我们就这样没准备的回台湾，他会理我们吗？」

　　瑞西露出狰狞的脸色，不过不可否认的，雅蜜那丫头确实是比何莎争气多了，能让那个原本风流花心，不断换女人耿君威，对她另眼相看，就算他几年前出了意外，变得再怎么淡漠，在雅蜜的面前，还是会表现出柔软的态度。

　　于是，她不情不愿的点了点头。

　　「那我去和雅蜜说，她也有一段时间没看到君威了，应该会很高兴能和我们一起回台湾，毕竟若不是她要来这里学服装设计，也不会和君威分开。」

第七章

　　甜蜜的新婚期间，耿君威和关朝晴规划去度蜜月，搭乘私人飞机，想到哪里就飞到哪里，日子过得轻松又快乐。

　　或许是因为幸福的关系，他不再一直紧绷着脸，表情变得柔和不少，看起来更加俊帅，不论到哪里，都是众人注目的焦点。

　　他们从国外飞回台湾后没多久，亚历与华德便来到他们的新家。

　　「老公，你们有事要聊，我先回房里。」因为常到办公室的关系，她和丈夫身边的特助与秘书都很熟。

　　「呵，嫂子，看来你的蜜月过得很幸福喔！」华德一向幽默又和善，加上关朝晴很好相处，时常大着胆子调侃她，却也常得到自家老大不悦的瞪视，现下他又接收到了，忍不住讪笑着。

　　「晴儿，你先回房里把买的礼物拿出来，看是要送给谁，稍微整理一下，明天我陪你去送人。」耿君威温柔的说。

　　她对着他笑了笑，「好，那我先回房里了。」然后朝两个男人点了点头，随即进入房间。

　　耿君威立刻恢复一贯的冷然表情，「说吧！你们不好好的待在办公室里，跑到我家来做什么？」

　　「当然是有重要的事才来的。老大，你不是那么没人情味吧？我都在公司里替你卖命了一个月的时间，好让你能甜蜜的抱着老婆去度假，你还嫌弃我啊？」华德故作哀怨的诉苦。

　　耿君威皱起眉头，正色的说：「少嗦！有什么事，快说吧！」

　　「老大，说正经的，是老董事长在法国那边的管家打电话给我，老董事长、夫人和雅蜜小姐要回台湾了，因为一直无法联络上你，他只好找上我，并且要我转达一件事，对于你自行结婚，却没通知他们的行为，他们感到十分愤怒。」

　　耿君威的眼神犹如利刃直射向他，脸色变得不太好看，「他们还说了什么？」

　　「管家的话很简短，就像我刚才跟你报告的一样，老董事长却又让雅蜜小姐直接打越洋电话给我，不但再次透露他们对你这场婚礼强烈的不满和反对，甚至在你置之不理后，打算要尽快回台湾。」

　　「怎么？他们以为亲自回台湾，就能让我听他们的，和朝晴离婚吗？」耿君威扬起嘲讽的冷笑。

　　「呃……我认为在他们上次妄想操控老大的婚姻而失败后，就没再想过这么做，何况之前的经营权之争也实在斗得很难看，他们当然更不会想着要和老大正对冲突才是。」

　　耿君威横了他一眼，「你刚才说雅蜜主动打电话给你，她还说了什么？」

　　「老大，他们都很清楚你对雅蜜小姐确实有些特殊之处，不是吗？也正因为这样，雅蜜小姐才会在电话里十分难过和心痛，不过她倒是很聪明，还说要亲自祝福你，只是对你没邀请她参加婚礼感到不悦。」

　　「你说得没错，雅蜜确实很聪明。我对她特殊，是吗？若他们真的这么想，甚至以为有她就能让我和晴儿离婚，那他们真是错得离谱。谁想阻止我和晴儿在一起，我就把那人当作敌人。」耿君威语带警告意味的说。

　　「老大，你别忘了，我刚才告诉过你，人家虽然很难过和心痛，但是也说要祝福你了啊！」华德和亚历对看一眼。

　　耿君威还想再说什么，关朝晴已从房里走了出来，笑逐颜开的在他的身边坐下。

　　「你们谈完了吗？」

　　「怎么？有事？」

　　「已经中午了，我肚子好饿，我们能不能出去吃饭？你说今天要带我去一间新开的日本料理店吃东西。」

　　「我没忘，那就走吧！」

　　他们夫妻站了起来，看了看亚历和华德。

　　她有些不好意思的笑说：「老公，让他们和我们一块去吧！」

　　耿君威皱起眉头，想要拒绝。

　　华德一脸期待，抢先开口，「好啊！反正我们都那么熟了，你们才刚度蜜月回来，不如乘着这个机会好好的聊聊，把你们去了哪里游玩告诉我们。」

　　「你……」耿君威正想开口拒绝。

　　关朝晴拉了拉他的手，笑说：「既然华德都这么说了，我们就让他们一块去用餐好了。」

　　「哇！还是嫂子最善解人意，那我就叨扰了。」华德拉着一语不发的亚历，冲着耿君威赖皮的笑了笑，得到一记不意外的瞪视后，就跟着他们一起出门。


　　关朝晴来到位在饭店里的咖啡厅，与关朝凤见面，她怎样都没想到姐姐竟然会打电话给她，让她好惊喜。

　　自从拥有幸福之后，她一直对这次能在经过一番波折后，和耿君威顺利的完成婚礼，感到十分庆幸，却在婚礼进行当中，不时的感受到刺人的视线，那是姐姐迸射出来的。

　　有好几次她想要向姐姐致意，但是她每每在对上她的视线时，又迅速的移开，还带着几许愤恨，这让她在拥有幸福的同时，又不免鼻酸。

　　她暗暗想着，等婚礼过后，要找一个时间和姐姐好好的谈谈，没想到姐姐会主动打电话给她，还提出要和她好好谈一谈的要求，让她顿时不敢置信，却又欣喜若狂。

　　若能因此修补她们的姐妹之情，她是十分乐意的，自然不疑有他的答应与她在这间饭店的咖啡厅碰面，还听从她的要求，没和耿君威说是出来和她见面。

　　她曾经感到疑惑，姐姐却说不喜欢耿君威这个男人，她想替自己的老公辩护，姐姐又说若是想与她会面，就别再提他，她只好闭上嘴巴，兴匆匆的赶来赴约。

　　「姐，我好想你，很高兴你愿意约我出来见面，聊聊天。」关朝晴笑说，然后跟服务生点了一杯咖啡。

　　关朝凤打量着妹妹，她脸上的笑容很甜美，不自觉的从身上散发出幸福的气息，刺痛了她的眼，让她的心狠狠的一揪。若是当初她也能得到家人的帮忙，或许现在也可以过得这么幸福吧？

　　她知道耿君威十分娇宠朝晴，只要有什么好的，恨不得捧到朝晴的面前给她，而朝晴也在爱情的滋润下，更加容光焕发，这让她原本还有一丝犹豫，也被妒恨压了下去。

　　「朝晴，看来耿君威真的对你很好。」她的语气酸溜溜的，眼神十分复杂。

　　听到姐姐愿意主动提及耿君威，关朝晴忍不住眼睛一亮，笑说：「姐，我告诉你，耿君威真的对我很好，而且他是个好人，你要是不信，可以来我家，只要你多和他相处，一定能知道他的好。」

　　关朝凤微挑柳眉，反问道：「我知道他的好，要做什么？难道你不怕我因为发现他太优秀，进而喜欢上他，把他抢来当自己的男人？」

　　关朝晴噗哧一声笑了出来，充满信任的看着她，「姐姐真是爱说笑，在我的心底，你根本就不是这种人。」

　　关朝凤的心被狠狠的刺了一下，大声反驳，「你又知道我是什么样的人了？长大以后，我们就很少在一起，人都是会变的。」

　　关朝晴的眼神一黯，伸出手，覆盖在姐姐的手背上，语带歉意的说：「姐，我一直都知道你是个嘴硬心软的人，要不是当年我没有能力帮你，让你变成这样，或许……」

　　「你少自以为是了，过去的事都过去了，不许再提，否则我马上走人。」关朝凤大声斥喝，神情变得凌厉骇人。

　　「好，姐，你别生气，我以后再也不提让你伤心的往事了，只要你能过得快乐，我就很开心了。」

　　关朝凤嘲讽的一笑，更加坚定自己的做法没错。凭什么她不能得到幸福，她就能够？只因为她碰到的是一个有钱有势的男人吗？那老天也未免太不公平了吧？

　　「开心？我怎么不开心？看到自己的妹妹还愿意出来和我聊天，我当然开心了。对了，你才刚结婚，我买了一样新婚礼物要送给你，待会儿我们一起到这饭店的房间去试试，可好？」

　　「姐，你还买新婚礼物要送给我？正好，我也买了香奈儿最新款的包包想要送你呢！」关朝晴面带笑容。

　　关朝凤扬起意味深长的微笑，「那岂不是正好，现在我们就到房间里，我替你买的新衣，你先试穿，若是不合，我还能帮你拿去改。」

　　「好啊！」关朝晴很高兴和姐姐能相处得这么融洽，连送上来的咖啡都没喝几口，就兴匆匆的和她一起搭乘电梯上楼。

　　来到房间门口，关朝凤没有拿出门卡，反而轻敲三下门。

　　关朝晴看着姐姐的一举一动，觉得奇怪。

　　很快的，门从里面被打开。

　　等她看清楚开门的人是谁时，不禁瞪大眼，倒抽一口气。

　　赵荣华？

　　「他怎么会在这里？」她倏地看向关朝凤，不敢置信的喃喃，「姐，你……」

　　关朝凤被她看得有些狼狈，撇开头，却伸手推她，「少唆！快点进去。」

　　关朝晴回过神来，「不要，姐……你不能这样……」她的语气充满难受的呜咽，拚命的摇头，想要离开。

　　关朝凤狠下心，拉住她，阻止她离去，然后看向赵荣华，恶声恶气的斥道：「你还站在那里做什么？你不是主动找我，说你不甘愿就这样被唬弄，要我帮你的忙？现在我把人弄来了，你还在那里蘑菇个什么劲？」

　　赵荣华马上走出房间，帮她拉着关朝晴，瘦弱的她哪里是他们两个的对手，一下子就被拉进房里。

　　「不要！姐，不要这么对我！你们放开我，我已经结婚了……」她用力的挣扎着，却怎么也摆脱不了赵荣华的箝制，含泪的双眼祈求的看着关朝凤。

　　「你想要的，我帮了你，你可别忘了，把剩下的钱汇到我的户头。」关朝凤连理都不理她，冷然的说，转身就要离去。

　　关朝晴见过赵荣华一次，当时她被关在房间里，充满了绝望，只能被动的任由父母亲安排，他们让他来过家里一次，看看她和几年前他看过的模样是否有所改变。

　　没想到他一见到她，便高兴的说要娶她，让她恐惧得全身发抖，更让人想不到的是，他现在竟然还不死心，联合自己的姐姐，想要对她不轨。

　　看着姐姐头也不回，无情的离去，她知道姐姐是不会管她了，这让她难过到眼眶泛红，却没有放弃挣扎，想要离开这男人恶心的怀抱。

　　「赵荣华，你要是敢碰我一下，阿威不会放过你，一定会给你好看。」

　　「呵呵……」赵荣华笑得十分得意，等到房里没有第三者，便将她抱得更紧。「就算他想给我好看，也得他找得到我才行啊！再说，我这么喜欢你，等我让你尝到我的好处之后，保证你就会忘了他。」

　　等他尝过她的滋味后，耿君威就算事后知道又如何？这顶绿帽子，他是戴定了！谁教他竟然敢和他赵荣华抢老婆来着？他就让耿君威知道他的厉害。

　　「来，别害羞，让我好好的疼你，保证你乐不思蜀，嗯？」他猥亵的伸出一只手，上下抚摸她的身体曲线，嘴巴则凑近她白皙柔嫩的颈子，不断的亲吻着。

　　恶心的感觉涌了上来，挣扎又没什么效果，关朝晴几乎绝望了，泪水从眼眶里流了下来。

　　「不要！你这个人渣！老色鬼！不要脸……」她慌得又哭又骂，再也没有一丝理智，一心只想着要逃离这地狱般的处境，却发觉他粗暴的脱着她的衣服，立刻惊声尖叫。

　　这时，房门从外面被推开，耿君威怒气冲天的冲进来，再看到她的情况，眼睛几乎要喷出杀人的火光。

　　她转头一看，还以为自己在作梦，直到他高大的身影迅速逼近，她才轻声呼唤，「老公……」

　　耿君威二话不说，重重的揍了赵荣华一拳，就不再看他，伸手将她搂进自己的怀里。

　　「晴儿，没事了，有我在。」他轻拍着她的背，安抚她的情绪，紧绷的高大身子蕴藏着无穷的精力，似乎想要将欺负她的男子揍扁。

　　「呜……阿威……」依偎在熟悉又安全的怀抱里，她几乎不敢相信自己竟然能在千钧一发之际得到解救，忍不住大哭，「我不是在作梦吧？」

　　「当然不是，没事了。幸好我让两名保镖跟着你，他们看到你和你姐姐在咖啡厅里时，我正好想找你，但是打电话给你，你都没接，我只好打给他们，他们将你的情况告诉我，我隐约觉得不对劲，所以就赶来了，没想到看到她离开，却没看到你……」他心有余悸的亲了她一下，随即冷冷的看向被两名保镖强押着进入房间的关朝凤。

　　「姐姐她……」关朝晴也跟着看向关朝凤，神情痛苦，情绪十分复杂，「你为什么要对我这么做？我不懂……」

　　关朝凤一脸不驯又愤恨的瞪着他们，颈子上有一圈红肿。

　　关朝晴知道那一定是耿君威为了她而冲动的结果，忍不住别开眼，却依然对她眼底的愤恨感到心惊。

　　「你不懂？哈！你当然不懂，因为你就是用这张天真无邪的脸蛋让大哥愿意为了你而反抗自己的父母亲，与这个男人合作，将你的幸福看得比什么都重要……我不甘心！我嫉妒你！为什么你能得到幸福？」

　　「就因为这个理由？我们可是姐妹啊！你……」关朝晴不敢置信。

　　关朝凤觉得她的表情很刺眼，不禁恨恨的打断她的话，「对，我们是姐妹，那么为什么我活该要遭受这些事？我们不是应该有难同当吗？既然我嫁给一个不爱的男人，你也应该嫁给赵荣华，过着和我一样的婚姻生活，那是我们关家女儿的命运，你凭什么可以例外？啊？」

　　看她偏执得如此严重，面容和观念如此扭曲，关朝晴的心一痛，即使余悸犹存，在心爱老公的怀里瑟瑟发抖，却依然用伤痛的语气轻声劝说，「姐，我知道你受了许多苦，但那不是我造成的，当时我没有能力，现在有了大哥和我的帮助，你只要肯和我们说，我们一定会帮助你从这段婚约里解脱出来。」

　　「哼！说得好听，我没那么幸运，可以跟你一样碰到这样有权有势的男人，能让爸妈同意，何况大哥只帮你，他怎么可能会帮我？」

　　「朝凤，你怎么知道大哥不会帮你？之前我一直问你，你都要我别多管闲事，你的事不准我过问，现在却说我不会帮你，岂不是好笑？」关朝阳的声音突然自房门口响起。

　　众人转头，看向他。

　　他一脸沉痛又严肃，直盯着关朝凤。

　　「你……你怎么会来？」

　　「是耿君威通知我的，他一发现这件事有你的参与，马上派人打电话给我，要我过来一趟，若不是如此，我又怎么会知道你竟然做出如此荒谬的事？」

　　之前老婆说朝凤不对劲，他正想找个时间和她聊聊，没想到她就做出这样的事，简直比不对劲还要严重，现在他真的有些懊悔，应该早点和她谈一谈。

　　他慢慢的走上前，来到她的面前，严肃的开口，「朝凤，之前你遭受到的伤痛，大哥只能和你说一声抱歉，那时我正准备从美国回来，怎样都没想到爸妈竟会如此狠心，把你的终身幸福当成一个可以买卖的筹码。」

　　「那又怎样？一句抱歉，就能弥补我受到的伤害吗？」

　　关朝阳示意两名保镖放开她，他们看向耿君威，看见他点头同意了，他们这才站到一旁，关朝阳伸手搂住关朝凤的肩膀，她想挣扎，却敌不过大哥的力气。

　　「关朝阳，你放开我，事情已成定局，现在才来装好人，有什么用？当初他们设计我，把我送到那个同性恋男人的床上，让我们俩生米煮成熟饭，尽管彼此都憎恨这样的场面，却还是不得不屈服，现在维持表面上的和谐，也是因为他想要得到继承权，即使你想要介入，他也不会轻易的放手。」

　　「朝凤，你应该要早点告诉我，因为我已经不是当年那个才回国，什么权力都没有的关朝阳，现在我是关氏企业握有实权的总经理，爸爸这个董事长只是有名无实，早已被我悄悄的、一点一滴的架空了。」

　　关朝凤和关朝晴同时讶异的看向他，他的眼底精光一闪，微微点头。

　　「没错，这都是事实。之前我隐忍着，为的就是这一刻。原本我还需要再忍个两年，耿君威的出现帮助我提早拥有实力，足以对抗他。」关朝阳的语气是那么的淡漠，隐含着一丝愤慨，嘲讽的扬起嘴角，轻抚着关朝凤的脸颊。

　　「朝凤，现在大哥有这个能力能保护你了，你是否愿意在大哥的保护之下，到国外散散心？」

　　「大哥，你……为什么……」关朝凤的神情茫然，好像不曾真正的认识她这个一向淡漠、不关心任何人的大哥。

　　「很简单，因为我们是亲兄妹，你当年遭遇的事，我无能为力，现在既然能阻止朝晴重演你当年的悲剧，我就会尽我所能的阻止……朝凤，你真的让我很失望。」他摇了摇头，露出失望的表情，「我以为你遭受的痛苦，足以让你明白，这种事情不该发生在朝晴的身上……那时她还在念书，你要她怎么帮你？她当时是有心无力，连自己都被爸妈软禁在房里，不得出门帮你，却又苦苦哀求爸妈，这样的心情，你一点都不感动吗？你竟然想把自己承受的痛苦也加诸妹妹身上，让她一尝你当年的痛苦，甚至还亲手将她送入地狱，你不配当我的妹妹。」

　　他抬起手，赏了她一巴掌，清脆的响声让众人都讶异的看着他。

　　「大哥，算了，我没事，别这样，我想姐姐也不好受，才会变成这样。」关朝晴出声劝阻。

　　「就因为这样，所以我才要打她。」关朝阳定定的看着关朝凤。「这一巴掌，是我这个当大哥的在教驯你，希望你能清醒过来，若你愿意认错，我还会认你这个妹妹，否则……」

　　「哥……对不起……」关朝凤痛哭失声，扑进他的怀里。

　　关朝阳忍不住轻叹一声，紧紧搂着她。「傻瓜！你该道歉的对象是朝晴，你不该对她做出这样的事。」

　　关朝凤抬起头，「哥，如果我向朝晴道歉，把赵荣华给我的钱退还给他，你还愿意帮我退掉这桩婚姻，并送我出国吗？」

　　「当然愿意，我想你向他拿钱，也是为了想要逃出国，对吧？」

　　她怔然的望着大哥，这才发觉他真的很精明厉害，她想，若是有人能对抗父母亲，也只有他了。

　　「对，我以为自己是孤单一个人，朝晴对我释出的善意，我一直认为那是因为她幸福了，所以在向我炫耀，我太不该了。」关朝凤离开大哥的怀抱，走向被耿君威抱在怀里的关朝晴，充满悔意的说：「朝晴，对不起，姐姐不该对你这么做，请你原谅我，好不好？我不该被妒意蒙蔽了良心，明知道你过得幸福，就该为你高兴，而不是这样破坏。」

　　「姐，我原谅你。」热泪再度夺眶而出，只是这次是因为高兴，关朝晴激动的上前，紧紧的抱住关朝凤。「姐，我一直希望你能得到幸福，因为你值得，你从小就很优秀，我很羡慕你，更希望能和你亲近，现在我祝福你。」

　　「朝晴，对不起……姐姐对不起你……」听到她如此诚挚的祝福话语，关朝凤惊觉自己竟然如此混蛋，做出禽兽不如、意图伤害朝晴的混账事，懊悔得痛哭流涕。

　　「姐，别哭了，我看到你现在这个样子，就一点都不介意了，何况我已经没事了。你看，我不是好好的在你的面前吗？」

　　关朝凤看着她故作坚强却又全身颤抖的模样，哭得更伤心了，拉着她的手往自己的脸上招呼。

　　「朝晴，你打我，我才会好过一点，都是我不好……呜……」

　　「好了，姐，别哭了，以后我们都要好好的。如果你真的担心大哥一个人无法解决你的婚约，还有阿威啊！我相信他也会愿意帮助你的。对不对？老公。」关朝晴充满希望的看着来到她身侧，一语不发却微蹙眉头的耿君威。

　　他大手一捞，又将她搂进怀里，横了关朝凤一眼，冷哼一声，「看在我老婆的面子上，若是你有什么需要帮忙的地方，我自会帮，但也只有这一次，我的心胸可没有晴儿那么大，能这么快的原谅你对她做的事，要不是刚才我掐着你的脖子，要你带我们来这间房间，恐怕晴儿就不能安然的站在这里了。」

　　「阿威，别这样嘛！」关朝晴替姐姐说情。

　　「这是事实，虽然你现在没事，但是也吓得不轻，不然为何到现在还发抖？你惊魂未定这笔帐，我还是挂在她的头上，等观察期过后，确定她是真的悔改了，我才要原谅她。」

　　知道他这么说都是为了朝晴，所以关家三兄妹都没有为了这一点再开口说什么。

　　关朝阳看着耿君威，「这里让我来善后，有些事情我还要和赵荣华好好的谈一谈，你先带朝晴回去吧！」

　　「我和那混蛋也有一些小事没了，不过，没关系，让你先和他好好的聊一聊，我和他的那些小事，不必我开金口，只要让他在金融界混不下去即可。」耿君威恶狠狠的说，然后看见赵荣华的脸色刷白，满意的点头，再看向关朝阳，「我和晴儿先走了。」

　　他搂着关朝晴走出饭店的房间，至于关朝阳要怎么对付那个混蛋，就不关他的事了。

　　现在最要紧的事是安抚爱妻那受到惊吓的心灵，以及抚慰她还在发抖的娇躯，他迫不及待的带着她离开这个是非之地，想早点回到他们一起布置的温馨家里。

　　很显然的，关朝晴和他是一样的想法，跟随他的脚步，毫不留恋的迅速离开。

第八章

　　自从发生那件事后，关朝晴便时时黏着耿君威，不论他要做什么事情，她都紧跟着，让他感到无奈又好笑，却又觉得甜蜜，只能任由她跟随。

　　反正他要办正事的时候，她都会自己拿本书打发时间，乖乖的等他办好事情，只要不让她离开他就好，对于她这样牛皮糖似的行为，他有些高兴。

　　找到她之后，就算两人结了婚，他的心底还是有一丝不安，恨不得能时时看守着她，只是怕她嫌他老是出现在她的跟前而觉得烦，现在她主动黏上他，他当然喜不自胜，怎样都不能让她察觉他的心思。

　　这一刻，耿君威和亚历、华德以视讯会议在办公，亚历接了一通电话后，严肃的向老板报告。

　　「老董事长和夫人，以及雅蜜小姐来到台湾了，现在在桃园国际机场，刚才他们请助理打电话来，约Boss直接到君悦餐厅见面、吃饭，时间是晚上六点半。」

　　耿君威微[起眼，瞄了窝在沙发上看书的关朝晴一眼。「你和华德先回家准备一下，六点过来家里接我们。」

　　「是。」华德站起来，笑着说：「老大，老董约的是你，又不是我们，不如我和亚历去夜店找美眉，好好的轻松一下，如何？」

　　「我看先找几个保镖活络一下你的筋骨，你觉得如何？」耿君威挑高眉头，似笑非笑的盯着他。

　　华德感觉到危险，不禁毛骨悚然，连忙摆了摆手，「老大，这就不必了，我马上回家准备。」他动作迅速的将重要文件锁入保险箱，接着嘻笑又讨好的说：「现在我和亚历先回自己的住处，待会儿我们会开车去接你和嫂子，一起去赴鸿门宴，总可以了吧？」

　　耿君威紧皱眉头，斥喝道：「少胡说八道了，要走快走！」

　　华德先是露出哀怨的抗议表情，随即跟关朝晴道再见。

　　她被他逗笑了，难以自抑。

　　懒得理会华德，耿君威和亚历打了个招呼，随即关掉视讯，终于恢复一室的寂静，他迅速来到她的身边，颀长的身子压靠着她柔软的身躯。

　　「晴儿……」

　　「你忙完啦？」她将手里的书放到一旁的小茶几上，微笑的搂住他的颈项。

　　「嗯，有件事想要告诉你。」他坐到沙发上，抱起她，让她坐在自己的大腿上，亲了亲她柔嫩的脸颊，柔声的说：「刚才你也听见了，我爸要人打电话来，约我们晚上一起吃饭。」

　　关朝晴全身紧绷，「我的确听见了，只是你爸爸这次最主要的目的是要见我吗？」

　　他摇摇头，没有告诉她，其实他爸一点都不想看到她，主要是想见他，但他就是故意要带她去，藉以宣示他的决心。

　　「不是这样，他只是因为没来参加我们的婚礼，有些生气，所以特地回来台湾要见我们，到时他可能不会给你好脸色，但是你不要担心，把一切交给我来应付，好不好？」

　　「嗯，我知道了，可是他会不会因为这样而不喜欢我啊？」

　　他亲密的捏了捏她的鼻子，嘲讽的说：「他不喜欢的人可多了，你根本不必在乎他的看法，之前我不是和你说了吗？我和他虽是父子，但是关系并不亲密，所以你不必为了要讨好他而委屈自己，何况我也不允许你在他的面前受委屈。」

　　「但他毕竟是你的父亲嘛！就算到时他的态度不好，我们是晚辈，忍忍就过了，别为了我，让你们之间的关系更糟。」

　　「你要是知道他是打算来破坏我们的婚姻，就不会这么说了。」他有些生气的说，看她善解人意的模样，有些不以为然，对于那老头，根本就不用客气，否则他只会更加过分。

　　关朝晴忍不住蹙起眉头，「什么？我们都结婚了，他还要这样啊？不过，我想，若我好好的表现，他应该也不至于让我太难堪吧？」

　　「你太不了解他了，他可不是什么心善的老头子，而且他这次带回来的可是他的第三任老婆，从他们结婚前，她就和我对上了，这次回来，想必也是来加油添醋的。」提到他那个贪得无厌又极为势利的继母，他的眉头皱得更紧，眼底满是厌恶。

　　她伸出手，温柔的抚平他额头上的皱纹，柔声劝慰，「没关系，只要有你支持我，他们要怎么为难我，我都不怕，毕竟我嫁的人是你。只要我尽到本分，他们再怎么刁难，我也不会理会的，因为我是绝不可能离开你的。」

　　耿君威刚硬的脸部线条变得柔软不少，「晴儿，你说的这些话，我爱听，你可要记住了，不管以后遇到什么事，都不准离开我。」

　　「绝对不会。」他霸道的话语不但没让她反感，反而让她的心甜蜜蜜的，拉下他的头，热情的亲吻他。

　　「说到做到。」他原本因为要与父亲会面而变坏的心情，在她的情话和动作里，消失不见，一心只想着要再一亲芳泽，于是毫不迟疑的主动加深这个吻。

　　湿滑的舌头滑入她的嘴内，直到两人几乎要喘不过气，他才放开她，将昂扬抵住她，让她深刻的感受到他对她勃发的欲望，听到她的轻喘声，让他得意的笑了。

　　「宝贝，你总是让我这么的情不自禁、无法克制。」他喃喃，细碎的吻落在她的身上，从身后抱住她，让她趴在沙发椅背上，然后迅速褪尽两人的衣物，此刻他强烈的想要占有她。

　　他赤裸的阳刚身体贴上她柔软的胴体，亢奋的硬挺抵着她的臀部，手不断的抚摸她细滑的肌肤，接着绕过她的腰肢来到上腹。

　　「阿威……」她看不到他，却能清晰的感觉到他的抚摸和呼吸，益发敏感。

　　「嘘！让我好好的爱你。」他有一种想要借由肉体与她合而为一的真实感受涌上心头，这样才能让他有些不安的心感到踏实和安全。

　　于是他爱抚的动作更加急切，摸索得更加细致，另一手捧着她的胸部，亲吻她的肩膀与背脊，满意的听到她的呻吟声，却也让自己的呼吸更为急促。

　　他分开她的双腿，用手指抚摸她双腿之间的柔嫩，让她喘息不已，并感觉到当他专注的抚弄着指尖下的柔嫩时，她热情的回应让他更加卖力。

　　「啊……」关朝晴尖叫出声，感觉在他的揉弄下，欲望变得难以收拾，而他则在此刻还将他的腿伸入她的双腿之间，将她的双腿分得更开，她出于本能，主动将臀部往他的方向推。

　　她忍不住倒抽一口气，可以感受到他坚实的昂扬令她一阵酥麻，浑身颤抖得几乎要失去力气，而他则乘此机会进入她的体内，推挤她的女性柔软，令她不由自主的收缩，接纳他的占有。

　　耿君威更加用力的向前推进，深深的穿刺她的体内，带来一波又一波的高潮，喜悦的感觉穿透了肉体的快感与灵魂的深处，让她低声喘息，并呻吟了起来。

　　他可以敏锐的感受到她的每一个反应，深知她的每个敏感点，不断的带给她快感，让她忘我的喊叫，然后故意停下动作，并停留在她的深处，手指却使坏的继续爱抚她的私处。

　　不一会儿，他拉着她跪在长沙发上，将她的身子按压在他的胸前，令她的头靠在他的肩上往后仰，随着身体结合的律动，高声的呻吟，快感很快的爆发开来，新一波的欢愉涌上来，几乎将两人淹没。

　　他的手臂牢牢的锁住她，等吸呼稍微缓和后，他抱着她进入卧室，沿途还不断的温柔亲吻她。

　　轻轻的将她放在床上，他跪在床上，伸手到她的身体下方，将她的臀部抬离床垫。

　　「晴儿，看着我，我要你看着我如何的爱着你，疼宠你。」

　　他以缓慢的动作充满了她，一手摸向她湿润的双腿之间，并抬高她的腿撑住，同时律动起来，将她送入感官漩涡，达到顶点，再放松。

　　接着欲情再度激升，在体内徘徊，当快感终于释放后，他让她躺在床上，再度重复着猛烈的刺进又退出的动作，直到在她的体内宣泄而出，她激情的搂着他，他的身体覆在她身上，颤抖着释放出全部……

　　耿君威喘着气，带着她翻身侧躺，将她搂进怀里，好一会儿，关朝晴缓缓的闭上眼睛，进入梦乡。


　　关朝晴发觉自己又作梦了……帝与后之间的恩爱情事，虽然在梦里，但是她都还记得，怎么她又梦到了他们？为何这次她有一种感同身受的感觉？

　　对于这么诡异的感受，她觉得不可思议，照理来说，她和梦里的这对帝后应该没有任何关联才对，怎么会让她有一种自己就是瑶光的感觉，并感受着她所承受的一切？

　　这个疑问还没来得及解开，她的眼睛就看到了瑶光背部那朵因为被施法而变得栩栩如生的优昙婆罗花，惊诧得瞪大双眼，难以置信。

　　这不是和她背部的胎记是一模一样的吗？这到底是怎么回事？

　　她的疑问才刚起，就听见身为皇帝的李承德那低沉的嗓音响起――

　　「瑶光，这是你轮回转世后，我们唯一能相认的暗号，不论我们必须要等多久，都要等到相遇的那一刻，凭着我们背部的这朵优昙婆罗花，就算你认不出我，我也一定能认出你，到时我们就能相爱、相守在一起了。」

　　他的话无疑的像是一道雷，劈进了她的脑海里。

　　他说那是他们轮回转世后相认的暗号，这么说来，她背部的胎记不就是他们相认的暗号吗？

　　这也是耿君威会对她一见钟情的原因吗？

　　不……

　　关朝晴猛地摇头，然后像是有一股力量让她清醒过来，一睁开眼，就发现耿君威关心的看着她。

　　「晴儿，你怎么了？」他担忧的问。

　　她回过神来，无语的盯着他。

　　「晴儿……」他焦急的群啊

　　她摇了摇头，慢慢的坐起来，投入他的怀抱。

　　突然，她的脑海闪过刚才所作的梦，于是抬起头，对他微微一笑，接着移动身子，来到他的身后，看到他的背部有和她一模一样的胎记，不禁瞪大眼，久久说不出话。

　　他转身面对她，「晴儿，你到底是怎么回事？」

　　「你的背部……有和我一样的胎记。」

　　耿君威先是一愣，随即露出惊喜的表情，「晴儿，你发现啦？」他们同床共枕这么久，她竟然到现在才发觉，却也让他隐隐有一丝欣喜。

　　「嗯，刚才我……我作了一个梦……」她看着他的眼睛，竟然有一种他好像什么都知道的诡异感觉。

　　「什么梦？」他迫不及待的追问。

　　于是她将自己作的梦告诉他。

　　「然后呢？你有什么感觉？」

　　她蹙起眉头，茫然的注视着他，「我要有什么感觉？我只是觉得奇怪，为什么梦里的人会如此牵动我的情绪，让我每次醒来，都觉得好像身历其境，感同身受？」

　　「这就对了，这就对了。」他高兴的大笑，还不断的点头。

　　关朝晴一头雾水，看着他，「老公，你告诉我，这个梦境，你信了几分？」

　　敏锐的耿君威霎时恢复冷静，「你告诉我，你认为你说的这些单单是梦境吗？」他屏息以待。

　　「当然是梦。」她说得十分确定，不过一想到两人背部的胎记，竟然有些迟疑。

　　他没错过她任何细微的表情，却也不想逼她，想来他们前世的记忆，她已然在两人在一起时，慢慢的被唤起，但是她只将它当成梦境。

　　若是他现在就告诉她一切，怕她还是不能接受，于是决定要等她慢慢的唤醒记忆后，再和她说，于是他将她搂入怀里。

　　「既然这样，你就先把它当成梦吧！我们和父亲约见面的时间快到了，快点起来梳洗一下，第一次见面就迟到也不好。」

　　关朝晴也没继续纠缠在梦境里，毕竟要她把这些当成真的来讨论，未免有些好笑，于是听从他的话，下床梳妆打扮，好去赴约。

　　耿君威若有所思的看着她走进浴室的背影，对于她刚才提及有关他们前世的那些事情，却是以梦境的方式来表达，感到一丝恐慌。

　　之前国师不是说，他们频繁的接触会慢慢的唤醒她的记忆吗？

　　怎么会是用梦境来唤醒她的记忆？

　　这种虚虚实实的表达方式，若非灵魂不灭，又是当事者，岂不会认为是在作梦，而不会当成前世的情事？

　　皱着眉头，他陷入了自己的思绪里。

　　直到关朝晴走出浴室，出声叫唤他，他才回过神来，看着她。

　　「晴儿，如果……如果你作的梦是事实的话，你怎么想？」

　　她轻笑出声，「你不是说那只是梦吗？既然是梦，就别管它了，现实比较重要，只要我们过得幸福就好。」

　　他的胸口闷闷的，却还是挤出笑容，「嗯，你说得没错，最重要的是现在。」

　　「对啊！所以我们赶快准备一下，好出门了，别让你爸爸等太久，让他留下不好的印象。」


　　来到君悦餐厅时，关朝晴看到主位坐着一个面容严肃的老人，他不怒而威的气势和耿君威十分相像，而且从老人的外表，她可以想象耿君威以后老了，应该会跟他长得很像。

　　耿君铭看到他们进来时，眉头皱得紧紧的，凌厉的眼眸流露出厌恶。

　　她的心一揪，看来老人很反对这桩婚事，也就不在乎是否认识她，直接对她有意见。

　　老人的身边坐着一个雍容华贵的美妇人，也是一副精明势利的模样，用审视的目光上下打量着她，让她浑身不舒服，不过只能忍耐了。

　　另一边还坐着一个年约二十五的可爱女子，灵动的大眼一看到耿君威，整张脸都亮了起来。

　　「耿大哥，好久不见了，我好想你喔！」

　　雅蜜热情的站了起来，来到他的身边，用力的抱了抱他，接着笑吟吟的看着关朝晴，上下打量了她一会儿，拉住她的手。

　　「这位一定是嫂子！你长得好漂亮，我叫雅蜜，是耿大哥的邻居妹妹，从小就喜欢跟在耿大哥的身后，找他一块玩，他很疼我，希望我们以后可以成为好姐妹。」

　　面对她突如其来的热情，关朝晴有些无法适应，只好看向耿君威，他含笑的朝她点点头，她才露出微笑，「你好，你可以叫我朝晴。」

　　「那我就不客气了，毕竟我们看起来年纪相当，应该有许多话题可以聊，你来坐我的旁边，我们好好的聊一聊。」雅蜜拉着关朝晴坐下。

　　耿君威只好坐在关朝晴的另一边，然后对华德和亚历示意，他们依序坐了下来。

　　瑞西用不屑的目光看着他们两人，很不爽的开口，「君威，我记得你爸是要你自己来，你把那女人带来也就算了，怎么连两个属下也跟着来？他们又不是我们家的人。」

　　霎时，气氛凝结。

　　好一会儿，耿君威面色冷然的说：「对我而言，他们不只是属下，而是亲如兄弟，这点应该是继母大人比不上的吧？」

　　「你！」他不客气的话语让瑞西的脸色顿时变得十分难看，看向耿君铭，「老头子，你听听，这就是你的好儿子说的话，你也不说两句？」

　　「有什么好说的？时间都那么晚了，到底要不要吃饭？」耿君铭转头看着立在一旁的服务生，吩咐道：「我们刚刚点的菜，都送上来吧！」

　　「是。」服务生退了下去。

　　这时，气氛再次凝结。

　　雅蜜小心翼翼的观察着一桌子的人的表情，然后笑着打破沉默，「伯父，你这话还真是说到了我的心坎里，我早就等着伯父请我吃一顿好料呢！好久没回来台湾了，还真怀念台湾的小吃和美食。来日方长，希望朝晴能带我去逛逛夜市。」

　　「你让阿威带你四处去逛逛是可以，让一个不认识的女人带着，像什么话？我可不认那女人，你少在那里瞎搅和了。」耿君铭冷冷的说。

　　耿君威皱了皱眉头，正想开口，却被关朝晴拉住手，朝他摇头示意。

　　「没关系，别破坏了气氛。」

　　「伯父，话不能这么说，我们和朝晴不熟，就算不喜欢她，也要弄清楚她是怎样的人，不是吗？」

　　耿君铭狠狠的瞪了雅蜜一眼，「够了！现在是吃饭时间，我不想让自己没胃口，先不讨论这个。」他看向儿子，严厉的说：「听说你另外买了一栋房子，还搬出了大宅，是真的吗？」

　　「没错。我早就有这样的想法，只是一直忙着工作，才没有付诸行动，现在既然已经结婚了，干脆在公司附近买栋房子，方便多了。」

　　瑞西冷哼一声，颇不以为然的开口，「我看你是不想和我们住在一起，怕我们会欺负那个女人吧？」

　　耿君威冷冷的瞪了她一眼，随即又冷冷的反击，「我搬出来住，不是更符合继母大人的期待吗？反正你也不爱看到我，否则也不会硬缠着我父亲陪你到法国定居。」

　　瑞西的脸色变得难看，不悦的说：「我知道你很讨厌我，也不能接受我嫁给你父亲，但是不能随便污蔑我，因为雅蜜的父母陪着她到法国学习服装设计，而你父亲和雅蜜的父亲是世交，所以他才会暂时住到法国。」她一副撇清的语气和态度。

　　耿君威不语，神情冷冽。

　　「够了！你说完了没有？」耿君铭轻斥一声，接着严肃的看着耿君威，「那你来说说，为什么要投资建设这块？之前我们并没有这方面的经验。」他的眼神有意无意的瞄向关朝晴，还十分不满。

　　「我是个商人，只要看到商机，就会去做。就算不熟又如何？只要多认识，并接触，还能是赚钱的投资，我都不排斥。」

　　他的回答听起来似乎没什么问题，耿君铭却突然用力拍了下桌子，把每个人都吓到，只有耿君威依然一副波澜不兴的模样。

　　「君威，你别以为我不知道，你之所以这样做，完全是为了那个女人！她到底有什么好的，让你迷成这个样子，连结婚也要先斩后奏？」他边破口大骂边指着关朝晴。

　　她脸色刷白，受到惊吓。

　　耿君威怒气冲天，紧握着她的手，安抚她的情绪，脸上的表情越发阴沉、冰冷。

　　「爸，你刚才不是说不想让自己没胃口？那么我劝你，最好现在别和我提这个。」

　　「你！」耿君铭气得脸色发青，颤抖的手指着他。

　　「如果不能好好的吃顿饭，我和晴儿还是先离开好了，有什么事，以后再说。」耿君威作势要站起来。

　　「你给我坐下！我一趟路那么远，亲自跑回来找你，还设宴款待你，你就是这样报答我的？在你的眼底，到底还有没有我这个做父亲的存在？」耿君铭大声斥喝。

　　「若真的没有，我还会来这里吗？」对于他的震怒，耿君威根本无动于衷，只是冷冷的回应。

　　耿君铭愤怒不已，却没有再发作。

　　儿子是他的，他看着他长大，知道他的个性，只要是他要的，怎样反对都没用，就是要得到手，愈是反对，他愈要做。

　　儿子在事业上出色的表现，不只让他满意，还让他得意。

　　耿氏集团不是他一个人的，是他和几个兄弟、堂兄弟等亲戚共同拥有，每个人都不是简单人物，也都对领导者的位置十分有兴趣，可说是各出奇招，手段尽出。

　　就在他们斗得最厉害的时候，儿子出了意外，若说这里面没有争权夺利的阴谋，他怎样都不相信，没想到反而因祸得福，儿子比出事前更加精明厉害。

　　儿子因为意外而失去记忆，变得更加不爱亲近人，连他这个做父亲的都疏离了许多，宛如陌生人，若是能不见面，他怎样都要避开，只是在秘书和特助两人的帮助下，重拾对商场上的敏锐，甚至手段堪比帝王之术，不论是表面上或暗地里的斗争，绝对雷厉风行，只求事情有个结果。

　　儿子在这一方面的行事作风，残忍无情，果断坚决，连他这个做父亲的几乎都不认识他了，更常有一种看进眼睛里，却像是在看着陌生人的诡异感觉，而且每看一次，这种感觉就愈明显，只是他一直没有告诉任何人，因为现在这个君威，远比他之前出意外时的样子还要让他喜欢。

　　只有这样令人捉摸不定、高深莫测又难以接近的耿君威，才足以担任耿氏集团的掌权者，甚至带领耿氏集团往更高峰的位置爬，而这也是他所期望的。

　　现下儿子的身价是惊人的，自然他的婚姻也该是要符合耿氏集团的利益，没想到他才到法国定居一年多，儿子竟然就找了个媳妇，还真是有在商场上的作风，如此的雷厉风行，动作迅速，让他气得不知道应该说些什么。

　　关氏企业是个什么底，他早就让人去查了，根本就不足以与他们匹配，不过是个小小的建设公司，与家大业大又底子深厚的耿氏集团要如何比拟？

　　这桩婚事，他坚决反对到底。

　　看了一眼坐在一旁的雅蜜，耿君铭的眼底闪过一抹幽光，「好，现在我们不说这些，先吃饭吧！」

第九章

　　吃饭的时候，在场的每个人都默不作声，却又心思各异，似乎有不同的思量，偶尔雅蜜和华德会说些什么，勉强撑住场面。

　　一顿饭吃到最后，耿君铭又开口了，「君威，我和你继母要在台湾住一段时间，雅蜜因为很怀念台湾的一切，所以跟我们回来，她的父母亲一直拜托我们要好好的照顾她，既然你在市区买了房子，就把她接去与你们同住吧！」

　　「是啊！你们俩的感情一向不错，你可得好好的照顾她，她在台湾也只有你这个比较亲密的男人可以依靠，你要拨出时间陪陪她，要不然我和你爸爸也不能放心。」瑞西赶紧附和。

　　耿君威面无表情，迟迟没有回应。

　　耿君铭忍不住轻哼一声，「怎么？不愿意？你别忘了，之前你出意外时，雅蜜可是天天陪着你。」

　　「我怎么会忘了？雅蜜，你的意思呢？」

　　雅蜜笑得灿烂，「耿大哥，你应该会好好的招待我这个远道而来的客人吧？你若没空陪我，还有朝晴。」她撒娇的拉着关朝晴的手，嗓音甜腻的说：「朝晴，你欢不欢迎我去你们家住？台湾虽然是我的故乡，在这里也有住处，但是我到法国学服装设计时，我的父母亲都陪我去了，现下那个房子也没人住，我又是独生女，最怕寂寞了，不如你陪我好了。」

　　「既然你都这么说了，我们当然会好好的招待你。」关朝晴笑说。

　　「太好了。」雅蜜笑着拍手，然后对着耿君威调皮的扮了个鬼脸。「耿大哥，这样一来，你应该就不会反对我住到你们家去了吧？」

　　「我本来就没反对，只是认为既然你不想住自己的家，也还有我们阳明山上的房子，你是陪着我父亲回来的，他们应该不会反对你入住才是。」耿君威就事论事。

　　耿君铭、瑞西和雅蜜互相看了看，脸色微变，耿君铭更是想要发火。

　　雅蜜轻笑一声，「耿大哥，你这么说也没错，但是伯父和伯母的年纪也不小了，我怎么好意思叨扰他们，再说，我和朝晴的年纪相当，若是我想到哪里逛逛，有她陪着我，我也不无聊嘛！」

　　「是啊！住在阳明山上，雅蜜想去哪里都得坐车，很不方便，你们年轻人住在一块，不是比和我们住在一起还要好吗？」瑞西也出声劝说。

　　耿君威没说话，气氛有些僵凝，关朝晴及时拉了下他的手臂，他才松口。

　　「既然你想住我们家，我也不反对。」

　　耿君铭和瑞西松了口气，露出满意的笑容。

　　耿君威敏锐的察觉到了，却依然不动声色，牵着关朝晴的手，一起站起来，打算离去。

　　雅蜜也跟着站起来，拉住他的另一只手，撒娇的说：「耿大哥，等等嘛！你不是答应让我去住你们家吗？不如现在先陪我去拿行李，我再和你们一起回去。」

　　「不用了，现在时间晚了，让你搬来住，也太折腾了，不如等明天早上睡醒，你再过来吧！到时我会让华德去接你。」

　　耿君铭当下变了脸色，瑞西则像是要开口说话。

　　雅蜜抢先一步，笑吟吟的说：「好啊！耿大哥还是像以前那样体贴，不过，耿大哥，我能不能提一个要求？」

　　「什么要求？」

　　她紧紧拉着他的手，「你先答应我嘛！」

　　耿君威冷着一张脸，没有说话，凌厉的双眼紧盯着她。

　　过了好一会儿，气氛凝结，连雅蜜的笑容几乎都要僵住了。

　　就在耿君铭开口介入前，耿君威终于出声了。

　　「雅蜜，你很清楚我的个性，所以先把你的要求说出来。」

　　「好嘛！我希望明天你能亲自来接我，好不好？毕竟我远道而来，有许多必需品要添购，我想让你陪着我嘛！」

　　耿君威拨开她黏着不放的手，微蹙起眉头，毫不客气的说：「雅蜜，别这样，你已经不是小孩子了，何况现在我都娶老婆了，言行举止之间，你也要有些避讳。」

　　雅蜜的眼底迅速闪过阴霾，随即又绽开笑容，「好嘛！我知道啦！」她转动灵活的眼睛，狡黠的看向关朝晴，嗓音甜腻的说：「朝晴，能不能麻烦你明天把耿大哥借给我一个上午？只要一个上午就好，拜托啦！」

　　关朝晴有些为难，其实对于雅蜜这副甜美的模样，她本来应该喜欢的，但是不知为何，当她亲亲热热的挽着自家老公的手臂时，她却满心不是滋味。

　　最重要的是，女性的直觉让她隐约感到不对劲，这个一见面就和她装熟的甜美女孩，举手投足之间，好像对耿君威有一种暧昧的情愫，虽然不明显，但是对于情感十分敏锐的她隐约的察觉到了。

　　在他们的谈话之间，她发觉一向冷面冷情的老公彷佛和这个叫雅蜜的女孩有着不同一般人的交情，更是让她感到不舒服。

　　但是老公对她一副护卫的模样，还会斥喝雅蜜，又让她觉得自己好像太小心眼了，只要老公的心在她身上，她又何足为惧？毕竟她老公就是一个这么出色又容易让人倾慕的对象。

　　若是她为了女人主动巴上她的老公，而和她的老公计较的话，岂不是太无理取闹了吗？

　　只是这醋还是因为爱他而不得不吃呀！

　　不过为了给她老公面子，她是不会表现出来的。

　　「这……」关朝晴有些犹豫的看了耿君威一眼，「雅蜜，不是我不答应，而是你找的人是阿威，就算我们是夫妻，我也得要尊重他个人的意愿，所以这件事应该征得他的同意，我实在不好替他做主。」

　　听她这么说，耿君威原本冷硬的脸部线条变得柔和了些，眼底也闪过一丝温柔。「雅蜜，明天早上我有一个很重要的视讯会议，恐怕无法过去接你，还是让华德到阳明山接你吧！」

　　雅蜜发现耿君威始终温柔的看着关朝晴，不禁心生妒意，但是很快的又恢复笑[[的模样。

　　「好吧！既然耿大哥都这么说了，我怎么能不知好歹的耽误你的正事呢！不过明天我搬去你们家住，你身为主人，可得要好好的招待我这个客人哟！」

　　「那当然。」耿君威朝雅蜜和父亲点了点头，亲昵的拉着关朝晴的手，带着华德和亚历，一起离去。

　　耿君铭冷着一张脸，看向雅蜜，「我看君威有了那个女人后，对你的态度和以往有极大的差别，你还有这个把握吗？」

　　「当然有。」她一脸自信的说，「伯父，我喜欢耿大哥已经很多年了，之前他把我当成妹妹一样的看待，我一直希望他能知道我已经是个女人了，而他在出意外前，虽然有过许多女人，但是我不怕，因为我在他心底的地位是特殊的，我相信我的努力一定能让他明白，他对我的，绝对不只是兄妹之情。」

　　「是吗？你可别自信过了头，看刚才的情况，那小子连兄妹之情都淡了许多，对你生疏得很，你就算再努力，有用吗？若不是你伯父非要你来不可，我觉得我家何莎比你有女人味多了。」

　　「伯母，她就算再有女人味又如何？自从发生意外后，耿大哥根本就不曾多看她一眼，每次她来，他都不想理她，反倒是我的出现受欢迎多了。」

　　「是啊！但那是之前，自从他娶了那个女人后，对你的态度冷淡多了，有眼睛的人都能看得出来，你又有什么办法让他们分开啊！」

　　「我当然有，毕竟那段时间我和他是最亲近的，就算想要掌握他什么秘密，也是易如反掌的事情。」雅蜜的脸上闪过神秘的光芒。

　　瑞西心下一动，不禁有些好奇，笑说：「原来你知道他什么秘密啊！何不说来听听？」

　　「我怎么可能把这个秘密告诉你？」雅蜜一脸防备的看着她。

　　「哎呀！别这样嘛！说不定我知道之后，也可以帮你出主意啊！」

　　「瑞西，这是雅蜜和君威的事，你少过问，我相信雅蜜有这个能力可以处理。」耿君铭出声阻止瑞西的追问。

　　他是老了，可不是痴呆了，会不知道自己娶的这个女人有什么野心和贪婪的心计？她会嫁给他这个老头子，还不是看在他曾是耿氏集团的董事长的份上。

　　瑞西的哥哥手上也有耿氏集团的一些散股，借由姻亲的关系，硬是和君威作对，找他的麻烦，这些他都睁一只眼、闭一只眼，明白能力卓越的儿子足以应付。

　　不过他绝不会允许任何伤害儿子的手段出现，雅蜜知道了什么有关儿子的秘密，他倒是不担心，因为他知道这女孩是真心爱儿子的，就算掌握了什么秘密，也不过是要拆散他和那个女人而已。

　　耿君铭看着雅蜜，微笑的说：「雅蜜，我们两家是世交，虽然你们家的实力不能和我们家比，不过也称得上是望族，更何况我与你父亲的交情非比寻常，我们都有想做儿女亲家的念头，如果君威要娶的人是你，我乐观其成。」

　　「谢谢伯父。」

　　「你放手去做，我会支持你的，甚至还会助你一臂之力，让那女人认清楚，不是什么人家她都有资格攀附上。」

　　「伯父，谢谢你。」

　　「嗯，我们早点回阳明山上的房子休息吧！」耿君铭看都没看身边的妻子一眼，站起身，大步走出餐厅。

　　瑞西跟在他的身后，恨恨的瞪着他的背影。


　　雅蜜住进了耿君威和关朝晴共同打造的家，这个家处处透着温馨，她十分明白，那是因为他们之间有真感情。

　　这一点却让她很嫉妒，这些天来，她住在他们家，算是看明白了，或许她聪明的话，就该死心。

　　可是她喜欢耿君威很久了，是从小一点一滴累积的，这种感情若是那么容易就放弃的话，她今天也不会待在这里了。

　　耿君威从小就十分出色，他所表现出来的，随着他的成长，愈发有一种成熟的魅力和风采，尤其他在发生过意外后，更是散发出浑然天成的尊贵气息，那种气息宛如帝王的气势，是这世上就算是封建制度或是民主制度之下所出的主政者都不曾有的。

　　当下她十分清楚，这男人是不凡的，注定是个呼风唤雨的大人物，跟在这样的男人身边，她是可以骄傲的，也可以得意的，他不但能满足她的虚荣心，也可以让她的心得到充实。

　　现在看到他对关朝晴如此的温柔体贴，展现出他人性的一面，更是让她恨不得他的心能放在她的身上，那么幸福的人就会是她了。

　　关朝晴正微笑的吃着小蛋糕，浑身充满幸福的味道，就知道她沉浸在爱的氛围里，这全都是耿君威那个一向表现得冷漠疏离又不好亲近的男人带给她的。

　　这样一想，雅蜜的心就充满了妒恨之意。若没有眼前这个女人，她有把握，假以时日，耿君威一定会爱上她，毕竟他之前对待她的态度是不一样的。

　　没想到不过分开一年多，他便娶了寻找三年的女子，还为了不让眼前的女子难过或是多想，而与她拉开距离，这一切她都要讨回来！

　　紧握着拳头，她绽开恶意的笑容，当关朝晴看向她时，连忙换上甜美的笑容。「朝晴，我要谢谢你这些天陪着我四处逛街、游玩。」

　　「没什么啦！阿威太忙了，一直无法陪你，我想自己在家里也没事，才会想代替他好好的照顾你，希望你别介意。」

　　「我哪里会介意啊？你都不知道，我和耿大哥以前的交情可好了，简直到了无话不谈的地步。你别看他一副冷冰冰、闲人勿近的样子，实际上，他可是个十分护短的好男人。」

　　「听你这么说，你应该很喜欢他吧？」看她说得神采飞扬，关朝晴忍不住笑着调侃，其实她也知道她的心思，不过耿君威的态度让她放下心来，也不再那么小家子气的吃醋。

　　原本耿君威是采取漠视她的态度来对待她，不管她怎么死缠烂打，他就是强硬的拒绝她任何的要求和条件，关朝晴看到他的态度，这才放心，明白他的心在她的身上，她就没什么好计较的。

　　看在雅蜜来者是客，又没有恶劣的态度，也没故意说出自己的心意，她一时心软，答应带她四处走走看看。

　　这些天，她们虽然常在一起，耿君威还是派保镖在暗处保护她，让她很安心。

　　「是啊！我是很喜欢他。」雅蜜故意露出苦涩的笑容，「不过我知道，他只是把我当成妹妹般疼爱，一开始听到他娶了你，我既错愕又心痛，不过看到你之后，我不得不承认自己输得心服口服。」

　　「喔？为什么？」

　　「因为你确实长得不错，又有气质，最重要的是，你是他寻找三年的女人。」

　　「什么意思？」关朝晴蹙起眉头，满心疑惑，怎样都没想到会听到她这么说。

　　「呵呵……难道耿大哥没有告诉你？我还以为他找了那么久，又动用那么多的资源，就是为了要找到你，而且你们的感情这么好，没想到他竟然连这点事都没告诉你！」雅蜜掩住嘴巴，假装表现出很意外的样子，流露出疑惑的眼神，在看到关朝晴的表情微变时，心里暗暗的高兴。

　　「你说的是真的吗？」关朝晴一副备受打击的模样。

　　「当然是真的！那年耿大哥发生意外，醒来之前，嘴巴一直喃喃念着「瑶光」这两个字，不只如此，他还派人在台湾找寻背部有一朵优昙婆罗花的胎记的女人，心心念念的都是她呢！」

　　瑶光？！这名字怎么那么耳熟？关朝晴一时之间想不起究竟是在哪里听过这个名字，却又觉得雅蜜根本无需骗她，于是赶紧追问，「然后呢？」

　　「朝晴，显然你的背部一定有个像他要找的胎记吧？要不然他怎么可能会如此迅速的与你结婚？他一向是个冷情的男人，就算以前有过不少女人，也不曾想过要与女人定下来，你确定你不是替身吗？」

　　「替身？」

　　「是啊！那个叫瑶光的女人的替身啊！虽然耿大哥恢复健康之后，就不再提起这个名字，但是当时我天天在身边照顾他，对这个名字的印象深刻得很，于是好奇心一起，自然也想想见见这女人究竟长得何等模样，竟让耿大哥如此心心念念。」

　　「结果呢？你有见到她吗？」

　　「当然没有，因为只要我一说到这个名字，他就脸色大变，还把我的手腕都抓痛了，甚至喝令我以后不准再提及这个名字，否则不准我进门，吓得我再也不敢提了。」雅蜜突然一脸神秘，刻意压低声音，「朝晴，我告诉你，后来我偷偷的让人去查，想知道这个叫瑶光的女人究竟是何等人物，却发觉她神秘得很，根本查不到。」她耸耸肩，「不过这也难怪啦！只有一个人名，要查出什么也不容易，可是耿大哥对于这件事简直是守口如瓶。」

　　「你不是说你们几乎无话不谈，他什么都会告诉你吗？你怎么会不知道这个女人的事情？」

　　「是啊！我们是无话不谈，但是不包括他心底这个显然对他而言很重要的女人，否则你以为现在成为他老婆的人会是你吗？哼！耿大哥会娶你，也不过是因为你背部的胎记，还有，说不定你连长相都和那个女人十分相像呢！」

　　「我不能听你的一面之词，我要回去问阿威。」关朝晴脸色惨白的站了起来，转身就要离去。

　　雅蜜抓住她的手臂，「等等！耿大哥的父亲想要见你一面，在我们回家前，你先和我去一趟阳明山吧！」一定要给她多一点打击，才能让她离开耿君威。

　　哼！就算有瑶光这个女人又如何？都过了三年，她连个影子都没见过，就算他的心底有她的存在也没关系，最终站在他身边、陪伴他的人是她就好了。

　　关朝晴不像之前那么好说话，面无表情的看着她，并推开她的手，「你凭什么以为我会和你去？他父亲不喜欢我，我去了也不过是自取其辱。」

　　「你不是很想得到他父亲的认同吗？既然他希望你过去一趟，你就去看看他。」

　　「雅蜜，我看起来单纯天真，但并不表示我是个傻子，我十分明白阿威的父亲将你带回台湾，就是希望你能做他的媳妇，也期待你的出现能让阿威改变主意娶你……你不必摆出讶异的表情，这些都是阿威告诉我的，所以他早就想到你会要我去阳明山见他的父亲，也知道他会说什么话，所以事先提醒过我了。」

　　雅蜜脸色微变，有些不甘心的说：「所以你的意思是说，你是得到阿威的同意，根本连理都不理会他的父亲？」

　　「该尽的孝道和本分，我们都会做，阿威告诉我，虽然他和父亲不亲，但他是他的父亲，该如何做，他自有计较，特别交代我不许单独去见他的父亲，若是需要向他问候，他会陪我一起去，也不想让我受到委屈。」

　　这下子雅蜜再怎么装，也装不出一贯的甜美笑容，五官微微扭曲，觉得她话里的意思刺到了她的心，让酸意止不住的往外泛滥。

　　「好，我现在就去告诉伯父，你一点都不把他看在眼底，看你以后遇上他，有什么脸面见他？」她恶狠狠的说，作势要离去，心底却希望关朝晴能留她。

　　关朝晴淡漠的看了她一眼，一语不发的离开。

　　雅蜜忍不住跳脚，表情狰狞得可怕。

第十章

　　关朝晴的内心波涛汹涌、惊涛骇浪，因为对她而言，什么都比不上耿君威来得重要。她爱他，深深的爱着他，这种爱已深入灵魂深处，就像是呼吸与喝水，成了一种本能。

　　她不知道失去他之后，自己将会变得如何？

　　如今听到他的心底有另一个女人，而且还有可能她不过是个替代品，简直是在凌迟她的心，她怕失去他，却更怕失去他的心。

　　所以她什么都顾不了，只想马上赶回家，询问那个男人所有事情的真相，想要知道，自己在他的心底是否真的只是个替代品？是否他的心里真的还有别的女人？

　　虽然她看出了雅蜜想要分开他们的恶意，但是也清楚她说的话有几分真实，不然她又怎么会知道她的背部有一朵除了亲人以外，再也没有人知晓的优昙婆罗花胎记？

　　关朝晴急忙赶回家，问过管家之后，知道耿君威正在书房里处理公文，当下连门都没敲，就冲了进去。

　　她的眼底此刻只有他一人，根本没看到他身边还坐着亚历。

　　「阿威，我问你，你是不是因为追查到我背部的胎记是一朵优昙婆罗花，才刻意接近我，并娶我为妻？」

　　耿君威冷凝的英俊脸孔没有任何变化，眼里却闪过寒光，迅速和亚历交换了一抹只有两人才能会意的眼光。

　　「是雅蜜告诉你的？」因为这些天她都和她在一起，他早就知道雅蜜回来台湾并不是单纯的来看他，和他父亲一起来，肯定有目的，而他就是他们的目标。

　　「你没有反驳，表示这是真的？」

　　耿君威定定的看着她好一会儿，站了起来，「亚历，你先去查查，为什么雅蜜会知道这些事？」

　　「嗯，一有消息，我马上联络你。」

　　耿君威点点头。

　　亚历迅速转身离去，并关上房门。

　　耿君威移动脚步，来到关朝晴的面前，神情凝重的问：「你知道多少？」

　　「别管我知道多少，听你这么说，我就知道了，原来我在你的心底不过是另一个女人的替代品，你为什么要这样对我？」她情绪变得激动，恨恨的看了他一眼，转身就想离开。

　　他赶紧上前，从她的身后一把抱住她。

　　她不停的挣扎，想要离开他的怀抱。

　　他坚持不肯松开手，「晴儿，你不想听听我的说法吗？我相信你从雅蜜那里听到的，绝不是事实的真相，她不过是想要拆散我们，你真的想中她的计吗？」

　　她的心一动，却又不甘心他话里有着令她无法接受的残忍真相，忍住泪水，退让的说：「好，要我听你说也可以，那么你回答我一个问题，我是替代品吗？」

　　「不是。」他说得十分坚定。

　　「你发誓？」她的心不再那么痛。

　　「我发誓。」

　　她终于不再挣扎了，在他的怀里转身，看着他的脸，要求道：「告诉我，到底怎么回事？我不想要听到你任何的隐瞒，如果你再骗我的话，我一定会离开，让你再也找不到我。」

　　听出她的态度有松动的痕迹，耿君威松了一口气，搂着她的身子，来到沙发上坐下。

　　「好，我会告诉你，但是你一定要听我说完，而且保证绝不会离开我。」

　　她迟疑了一下，「你先说吧！」

　　他凝视她好一会儿，叹了口气，「我承认自己派人追查你的下落，但那是在我还不知道你的长相和名字之前，唯一能找到你的凭证是你背部那朵优昙婆罗花的胎记。」

　　「这么说来，雅蜜没有说错，你是因为这样才找上我、才要娶我，根本无关情爱？」

　　他突然瞪了她一眼，「晴儿，如果无关情爱，你觉得我平时对你的宠溺都是为了什么？」

　　「因为瑶光那个女人，对吧？因为我像她，还是因为那是你们俩相约的暗号，而我身上刚好有你要追寻的记号，所以你才把我……」

　　「住嘴！不要听那个女人的谎话，从现在开始，我会把所有的事情源源本本的告诉你，或许你会觉得不可思议，也或许会认为我讲的话太荒谬，甚至认为我是个疯子，不过我可以向你发誓，从现在开始，我所说的每一句话都是真的，用我爱你的灵魂来证明，你要相信吗？」

　　他说的话和狂怒的眼神，让关朝晴明白，他现在说的都是真的，没有一丝欺瞒，她不禁有些忐忑，总觉得他要说的话并不是她能想象得出的。

　　但是她选择继续听下去，因为他们未来若是要走下去，这是必须要过的关卡，于是她坚定的点头。

　　「好，现在开始我不再随便臆测你的话。」

　　耿君威满意的点点头，神情像是陷入某种回忆中，好一会儿才缓缓的开口，「你最近作的梦，都是真的，那不是梦，而是你的灵魂在唤起你前世的记忆。」

　　她满脸震惊，难以置信。

　　他苦笑一声，「难道你不觉得自己作的梦都有着身临其境的感受？」

　　「我……」她的神情有一丝松动和茫然。

　　他拉住她的手，并紧紧的握住，「晴儿，我要坦白的告诉你，确实有一个叫瑶光的女人……」看见她的脸色变得苍白，他决定加快速度说下去，「只是那个女人也是你啊！正确的来说，她是你的前世。」

　　关朝晴惊讶得瞠大双眼，「这……怎么可能？」

　　「当然是真的，我们的前世是在千年之前，那时我是北玄国的皇帝，叫李承德，而你则是皇后辛瑶光，当时……」

　　他把当时他们发生的事情全都告诉她，连怎么相认的暗号也说了出来。

　　「虽然很玄奇，也很难让人相信，但是我想要全都告诉你，其实我会知道这些事，是因为我是一缕千年的魂魄，进入耿君威的身体里……」

　　「所以你就是因为这样，才会派人寻找有关你们之间相认的暗号？」

　　「是的，不过你应该说这和我们有关，你绝不是个旁观者，我更不会找错人。」她的心中五味杂陈，脸上自是带出一些心思，虽然梦过，也有着感同身受的经历，但是他若告诉她，她是他前世的爱人，这让她有些难以接受。

　　「你……阿威，你的意思是说，如果今天我不是你要找的人，你就不会爱上我，是吗？还是说，你刻意的寻人，刻意的接近，都只是因为我是前世的瑶光，是这样吗？」

　　「晴儿，你……」他忍不住蹙起眉头，看着她，张开嘴巴，却不知道应该如何继续往下说。

　　他一时的迟疑，却让她难过不已。

　　「阿威，就算我相信你说的好了，但我现在是关朝晴，而且有关瑶光的一切事情全都不记得了，就算我曾经做过那些有关帝后之间的事好了，但那也只是前世的我。我只想问你，若我前世不是瑶光，你还会刻意接近我，并爱上我吗？」

　　「晴儿，这些问题都不存在，只要你想起了有关瑶光的记忆，你就会明白，我为什么会这么做？我这是在实现我对你的承诺啊！」

　　「我怎么可能会想起瑶光的记忆？我根本就不是她，我叫关朝晴。」她悲凉的看着他，强调的说：「耿君威，你看清楚，在你眼前的人是关朝晴，根本就不是什么叫瑶光的女人。」

　　耿君威揪心，有些痛苦的说：「晴儿，我知道你现在心里很不好受，也很难接受我说的这些话，但是我可以再告诉你一次，你是瑶光也好，晴儿也罢，都是我最爱的女人。」其实他认定的是她身体里那美好的灵魂。

　　关朝晴不明白他的想法，只是纠结在眼前的男人对她的喜爱究竟是因为她是关朝晴才爱她，还是因为透过瑶光的关系才会这样爱她？

　　她钻入牛角尖，一时无法自拔，于是挣扎着脱离他的怀抱。

　　「好了，你不要再说了，让我好好的想一想。」

　　不顾耿君威的反应，她起身跑回房间，把自己关在里面。

　　他也没有逼她，想说让她仔细的想几天，到时再和她好好的说，应该就会没事。

　　毕竟今天不管换作是谁，听到这样的事情，都会受到极大的冲击，一时之间无法接受。


　　「以后不要再出现在我的面前，我不想再看到你。」耿君威的脸部线条冷硬，看着雅蜜，冷冷的警告。

　　雅蜜的笑脸瞬间垮下，接着流露出楚楚可怜又哀怨的眼神，直瞅着眼前这个有着出色外表的男人。

　　对于他突然有空能和她在书房里见面聊天，她的心情是飞扬的，毕竟搬到他家来住，到现在已经两个星期了，他总是和关朝晴一起出现，在她的面前表现得恩恩爱爱的，还对她爱理不理的，尽可能避开她，更将书房列为机密重地，除了关朝晴、华德和亚历外，不准闲杂人等进入，这其中包括她、管家和那些佣人，这个事实让她恨得牙痒痒的，没想到今天他竟然会主动请她到书房里，怎么能不教她欣喜万分？

　　可是……他居然绝情的告诉她，以后不想再看到她？！

　　她的脸色刷白，眼眶泛红。

　　「耿大哥，难道在你的心底，我真的没有一点意义？你应该知道，我从小到大……」

　　「不要再说了！原本我对你还有几分好感，没想到你竟然会利用从我身上无意间得知的讯息来逼迫晴儿离开我，想要离间我们两人的情感，你真是让我太失望了。」耿君威皱起眉头，露出厌恶的表情。

　　「我不服！凭什么我这么善解人意的待在你的身边，一直默默的守着你，想着你有一天会回头看看我，却等到了你娶别的女人为妻？你怎么能忘了，当时你发生意外时，是我日日夜夜在你身边照顾你？」

　　「我没忘，否则怎么会允许你出现在我的房子里，甚至打算将你当成妹妹一样看待，只可惜你辜负了我对你的信任，我才会在你和我父亲回到台湾时冷淡的对待你，就是想提醒你，千万不要想破坏我的幸福。」

　　「哈！什么幸福？别笑死人了！耿君威，你不过是找了个替代品，还当成真爱了吗？你说这些话，可以骗骗关朝晴那个笨女人，别想要骗过我。」雅蜜歇斯底里的大叫。

　　耿君威冷冷的瞪着她，「你什么都不懂，凭什么在这里妄加议论？只因为你喜欢我，我就该回应你？或者应该让你干涉我的情感？我实在不知道你是怎么想的？」他的语气充满鄙夷。

　　雅蜜的脸色一阵青一阵白，然后像是想到了什么，嘲笑的反驳道：「我怎么想的，不重要，重要的是，你所谓的幸福是个笑话。」

　　「那是你的错误认知，我和晴儿的感情，不需要向你解释。」

　　「因为你心虚。」

　　他的眼神倏地变得更加冷戾，「雅蜜，看在过去的情面上，我一直容忍着你，也知道你住在我家是为了什么，但是我想给你一个机会，没想到我的警告和对你的态度根本就没什么作用，你依然一意孤行，我也懒得再和你多说，你马上离开我家。」

　　「好，很好，耿君威，你要这么无情，我也无话可说，不过我要告诉你，你永远都不会幸福的，因为关朝晴不过是你心底那个最爱的女人的替代品，我是女人，最清楚女人在乎的是什么，就是成为老公最爱的女人！」

　　「那么我也可以告诉你，晴儿就是我最爱的那个女人，那是谁都无法取代的，而且她也不是替代品，不管前世或是今生，我认定的人就是她，无关她的身世和名字，而是她的身体里烙印的那个美好灵魂。」

　　这时，房门被推开，关朝晴站在门口看着他，泪水在眼眶里打转，「阿威……」

　　这些天，她和耿君威几乎没有互动，但是她发觉自己每次疲累到睡着后，就会开始作梦，梦完之后，一旦睡醒，脑海里也会出现一些以前不曾见过的画面。

　　她隐约觉得他说得没错，她前世真的是那个叫瑶光的女人，这样一想，她开始愿意去面对心里的纠结。

　　她纠结的不过是，他爱的人究竟是那个她全然没有记忆的瑶光，还是现在的关朝晴？因为那会让她感觉他好像爱着另一个女人，毕竟她没有那样的记忆和感觉啊！

　　现在她慢慢的有了记忆，再加上之前身历其境的感觉，纠结的情绪逐渐消失，取而代之的是能渐渐的体会他的感觉和心情。

　　今天起床之后，她的记忆几乎全都回笼了，只余留小片段的空白，不过那无损于她对他的爱，因为这是累积了前世和今世的爱恋啊！

　　一思及他无法轮回转世，也没有喝孟婆汤，承载着千年的记忆，孤寂的一个人守着他们之间的爱情和誓言，就让她感到深深的不舍和心疼。

　　于是梳洗过后，换上衣服，她顾不得吃东西，就急着要来找他，结果听管家说他在书房里。

　　她才刚扭动门把，稍微推开房门，便听见他和雅蜜在里面的对话。

　　当她听完他说的最后那句话时，深深的被撼动了，之前陷在自己的纠结里，无法体会他话里的意思，又将它弄拧了，才会造成两人之间冷战的局面。

　　现在她真的好后悔，自己怎么能如此伤了他的真心？

　　她再也无法忍耐了，于是用力推开房门，感动的喊着他的名字，声音隐含着深厚的情感。

　　耿君威听到了，转头看向她，「晴儿……」

　　关朝晴激动的小跑步，飞奔进他的怀里，一双手紧紧搂着他的颈子。

　　「阿威，对不起，我现在才知道自己有多么的钻牛角尖，我不应该怀疑你对我的情感，还伤了你的心……」

　　「傻瓜！我从来没有怪过你，一直在等着你，因为我知道你需要时间好好的想一想，我对你有信心，也对我们之间的爱有信心，相信你一定会想通的。」他温柔的轻吻着她的额头，然后深情的看着她的眼睛。

　　雅蜜看到他们的情况，几乎承受不住，哼了一声，摔门而去。

　　耿君威和关朝晴相视一笑，他更是能放心的和她谈话，于是搂着她，在沙发上坐下。

　　「晴儿，我爱你，不管你能不能想得起来，我对你的心永远不变。」

　　「我现在知道了，不管我是谁，你爱的人就是现在这个我，对吧？」她露出充满幸福的笑容。

　　他是真的放心了，「没错，我爱的人就是现在的你，我等了你那么久的时间，横跨了时间和空间，就是为了要像现在这样的爱着你、守着你。」

　　她露出神秘的微笑，主动在他的唇上印下一个吻。「我辛瑶光终于实现对李承德的承诺，与你在今生相遇、相守、相爱，甚至要与你白头到老，再也不会有前世的遗憾，独留你一人品尝思念与孤寂。」

　　耿君威犹如遭到电击，脑袋一片空白，接着露出惊喜的表情，瞪大眼睛看着她，激动的问：「晴儿，你……你都记起来了？」

　　关朝晴也是十分激动，连忙点了点头，「是的，我都记起来了，记起我们是如何的相约来生，又是如何的深深相爱着，这么刻骨铭心的爱恋与誓言，我又怎么会忘记？早已刻印在我的灵魂深处，不管在哪里，最后我们都会记起对方。」

　　「是的，就是这样，晴儿，你终于明白我想要向你表达的意思了，我真的很高兴……」他的眼眶泛红，激动的深深吻住她的唇，抱着她倒向沙发。

　　两人之间因为延续千年的爱恋，激情燃烧得更为猛烈，灵肉深深结合的喜悦与美妙淹没了他们，让他们的感情因而升华。


　　耿君威和关朝晴开始整理行李，准备搭乘专机飞往美国，因为耿君铭和瑞西眼看雅蜜破坏他们的婚姻不成，既愤怒又不甘，于是天天到他们家找麻烦，若是他们避不见面，就到公司去放话，让他们备受困扰。

　　他干脆乘这个机会到纽约为某个金融展览做圆桌评论会议，顺道要去华府和与他交情颇为深厚的联准会理事长共进午餐，并介绍她给理事长认识。

　　「晴儿，理事长的年纪虽然比我大很多，都是我的好友之一，给了我不少帮助，除了他以外，还有其他的朋友也想要见见你，所以这次我们出国，可能不会那么快回到台湾，你不介意吧？」

　　「我为什么要介意？再说，若是因为这样，能让你父亲他们明了我们怎样都不会分开，或许他们就不会为难你了。最重要的是，只要有你在的地方，不论到哪里，我相信自己都会很幸福。」

　　他搂着她的肩膀，「你能这么想就好了。」

　　他们之间因为没有秘密，又有了前世今生的爱恋，感情更加坚固，举手投足之间都能感受到他们深浓的爱意。

　　他们来到机场之后，正准备要上专机，却听到不远处传来嘈杂声。

　　耿君威微蹙眉头，看向跟在身边的亚历，「你去看看，究竟怎么回事？」

　　「是。」亚历大步的离开。

　　没多久，他一脸为难的走回来。

　　「Boss，老董事长、夫人与雅蜜小姐坚持要和你见面，还说他们是你的父母亲，有权与你一起坐专机，却因为被阻隔在外，所以大吵大闹。」

　　「你去告诉他们，他们回家的路和我不同，要他们去坐客机，我可以帮他们出机票钱。」

　　「可是他们的行为已经引来几个记者的关注，尤其是夫人，更是不客气的打算接受他们的访问，我怕……」

　　「去叫他们过来吧！」耿君威决断的说，然后朝华德使了个眼色。

　　华德马上意会，让保镖群围在外围，待他们三人走进来时，将他们围在里面，接着再让另一群保镖护在耿君威和关朝晴的身前，与他们隔开距离。

　　耿君铭看到这样的阵仗，冷哼一声，根本没看在眼底，冷戾的双眼直接看向儿子，「如果你还认我这个做父亲的，就马上休掉她，娶雅蜜。」

　　耿君威冷笑一声，冷冷的说：「你有什么权利干涉我的感情？就算你是我的父亲，也不能主宰我的婚姻，更重要的是，我十分明白你娶的是个怎样的女人，若你不想失去我这个儿子，我劝你少管我的事。」

　　「反了！你这是在威胁你的父亲吗？」耿君铭的脸色变得铁青。

　　「随你怎么说，我已经凭我的本事和能力，让我们在耿氏集团居于领导者的地位，还年年赚进惊人的利润，并让你每年领得一大笔的红利和股利，你还有什么不满的？」

　　「我没有不满，只是不要你娶那个女人，她凭什么……」

　　「就凭我爱她，她也爱我，她是我此生唯一的妻子，谁敢反对，就是我的敌人！父亲，如果你还想见到我，或者想从我身上得到好处，那么我建议你，最好从现在开始闭嘴，否则你若是惹怒了我，下场不是你承担得起的。」

　　「耿君威，你……」瑞西想要开口教训他。

　　「好了，废话少说，尤其是你这个我不曾承认你是我的家人的女人，我没兴趣听你说什么，也没那个耐性应付你，你若想继续跟在我父亲身边，过着吃香喝辣的贵妇生活，就不要管我的事。」耿君威毫不客气的警告她，然后在保镖们的保护下，牵着关朝晴走向专机。

　　「老公，这样好吗？他毕竟是你的父亲。」关朝晴有些担心的回头，发现他们一脸不甘愿。

　　「不管是谁，只要想让我们分开，我绝不会退让，何况我若不这么强硬的表明态度，依我父亲的个性，绝不会善罢甘休。这件事你不要管，我自会好好的应对他们，只要他不要太过分，我不会真的对他怎么样。」

　　「但……」

　　「晴儿，我只是杜绝一切有可能会让我们分开的因素，因为我已经等了那么久，终于可以和你幸福的在一起，我不想失去这份珍贵的幸福，所以必须要做守护者。」

　　「我明白你的心，可是……难道我们不能再试着让你父亲接受我？说不定他会因此而改变看法，只要我们多多相处的话。」

　　「你太天真了，他是个生意人，在他的眼里只有利益，就连我也是他眼里的有利资产，若不是如此，他又何必如此忌惮我？除非他在你的身上看到利益，否则你再怎么努力，他都不会认同你的。晴儿，你会因为我这样的处理方式，而觉得我是个残忍无情的人吗？」

　　「当然不会，在我的心底，你是个最深情、最体贴的好男人。」

　　他们上了飞机，亲密的坐在一起，整个豪华的机舱里，只有他们两人。

　　亚历和华德识趣的躲得远远的，免得被老板怨恨，进而分派更多的工作给他们。

　　「在这个世上，我只需要你的认同、信任和爱，其他人的想法和看法，对我来说，并不是那么重要。」

　　「经过了千年，你这个古老的灵魂还是和以前一样，行事作风一点都没变，只要认为是好的、是对的，就算背负了许多人的不谅解，你依然勇往直前。」

　　「还不是因为有你无条件的支持啊！」

　　关朝晴紧紧的握住他的手，与他十指交扣，调皮的眨了眨眼，「所以我还是要像我们前世那样，做你最称职的皇后，让你无后顾之忧，努力的打拼你的事业王国。」

　　耿君威先是愣住，随即满足的笑了，「是，你不但是我最称职的皇后，还是我心底唯一最心爱的皇后，我会带你到我的王国里，让你成为最幸福的女人。」

　　「我相信你做得到，因为我从你的眼睛里看到的都是我的影子。」他大笑出声，因为知道她已经明了他的真心。

　　看着彼此，他们感受到了心意相同的喜悦和甜蜜。

　　飞机终于升空，飞向蓝天白云，象征着他们未来的人生旅程也将是充满希望。

【全书完】


【本作品来自互联网并仅供大家赏析，本人不做任何负责，内容版权归作者所有。】
本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/
