“却邪长洛，哼！明年的今日就是你的忌日，我劝你还是早早的把那金丹给吐出来！”一个“正气凛然”的公子从人群中站出来。
“就是就是啊！靥儿，你当初怎就跟了他一起私奔啊！哎——看在你我父女一场，你就把金丹交出来，和李公子一起回了吧！”一个“仙风道骨的老头儿缓缓的走出来，带着淡淡的“哀愁”。
“哼！你这死老头儿，还好意思说是父女一场，亲手把自己的女儿送往火坑，只为了那什么根本不知真假的金丹，你明明知道那姓李的是个猪狗不如的畜生，家中有名分的就有五十多个，还别说没名分的，说不定啊，还有什么什么的怪病！”一个桃色衣衫的明媚男子在哪儿打趣儿，面上微笑不改，那桃红衣衫却血迹斑斑，可见其道行之高啊！
一个长得肥头大耳的男的走出来：“你们...你们血口喷人！”我没有偏见，真的没有，只是...那男的真的是肥头大耳...好吧！平平凡凡...嗯...我说实话了，那个男的...标准的纵欲过度，啊哈哈...
“呵呵，长洛，你说的还真的不无道理呢！”一个血红衣衫的艳丽女子轻笑道，那红衫也和那桃花男子一样，大部分血红的衣衫都被血浸成了暗红色，更衬出女子的娇媚。
“靥儿，看来我们两夫妻还真是心有灵犀一点通啊！”男子边说着边体贴的为女子盖上自己的衣裳，轻轻揽过女子，动作轻柔得好想他触碰的是一件无价之宝。
“长洛，你至于小心成这样吗？真是的！”女子娇嗔道。
“我可爱的小靥儿，你现在有了我们的小小靥儿，我怎能不小心呢？”男子边说还边望向女子鼓起的小腹，目光没有了刚才的戏谑和宠溺，换上的是深得见不到底的快要浸出来的的满满柔情。
旁边的“正义”之士都在窃窃私语“那难道不是金丹？”“应该不是吧！”“什么呀！肯定是他们二人想骗我们！”...
“你个死老头儿，有了孩子忘了孩子他娘啦？”女子完全不被这窃语影响，佯装盛怒，一把推开男子正想靠上前去的手。
“我是死老头儿，你不就是死老婆婆了吗？而且，靥儿，你是吃醋了吗？”男子脸上又换上那种戏谑和宠溺的表情。
“哼！”女子好像真的生气了，扭过头去。
“哎呀！靥儿，你生气了，乖！不要生气了，好吧！为夫错了还...”男子看见情况不对，马上就过去哄去了。
“你...你们...简直是...”一个看不下去的“正派”人士气冲冲的站出来。
此时，画面是这样的——
两个绝世的人儿互相依偎，两人脸上全是温柔的绵绵情意，真可谓是“天造一双，地设一对”呀！但是以这血红的天空和那抹残阳和一群对他们虎视眈眈的“正派”人士以及背后的那个峭壁为背景，看见的人无不认为这就是两个极端嘛！一边甜蜜羡煞旁人，一边虎视眈眈如同饿狼扑虎。
但，人们都没看到，在某个角落里，残阳照过山壁的阴暗倒影覆盖着一抹黑色，让人以为这是恍惚间的幻象，那个黑衣男子的面容憔悴，本是那么美的容颜，纯粹的肌肤上带点病态的红晕，挺立的鼻子，薄薄的嘴唇，竟是肉白色，那种纯粹得几乎透明的肌肤，若不是那长而卷的睫毛下一双透出无尽感情的眸子和那一身的黑色，竟会让人误以为是哪方早已隐退的神迷了路，说实话，那身黑色和他一点都不配！
那双眸子里，仿佛蕴含了所有的感情——亲情，爱情，友情，相思之情，痛苦之情，折磨之情...又仿佛是什么感情都没有，那深深的墨色眼眸中什么都没有，只是那无尽的墨色，那令人疼惜的墨色，那让人心动的墨色。
他的墨色的眼眸，正紧紧地盯着悬崖边上的那对璧人儿——
两个人互相依偎着，坐在悬崖边上，女子垂下的脚在那儿摇啊摇，更衬得女子的娇媚可爱，男子不时调笑女子几句，刮刮女子的鼻子，吻吻女子的脸蛋儿，惹得女子小脸涨的通红，他们在这幅画面中是唯一不会紧张的两个，唯一放松，甚至是放松到公然之下打情骂俏的俩了，值得鼓励啊！
所以，此刻，有三种极端的情感在酝酿着，等待着，等待着它酝酿到极点的时候，酝酿到时候刚够的时分，就像是酿酒一样，总要等待很久很久以后，那醇香才会四溢，才会满满的充斥着你的心田，不管它是清冽可口，还是韵味悠长，亦或是爆辣猛烈，亦或者...
待残阳还剩最后一点余辉的时候，有人按捺不住了：“别想拖延时间了，却邪长洛，速战速决吧！”
嗯——不知道，他的酒，到底酿成了没？
这个...我不知道...
我只知道，此刻，有个人的酒已经酿成了，他的酒清冽可口，韵味悠长，爆辣猛烈，还夹杂那么一点点黄连的味道，一点点吗？怕是不止吧！起码放了一大袋子的。
苦得我呀！
“哦——？我在拖延，你没看见我正在和我妻子调情吗？”那桃衣男子挂起那种玩世不恭的笑容。
“就是，相公，你说他是不是...这里有问题？”红衣女子边说边往脑袋指了指。
“哎，靥儿，快别这样说人家！”桃衣男子一脸严肃。
正想发怒的那名被尊称为“脑残”的“正义”人士听到这句话得意的笑了笑：“知道我的厉害了吧！等会儿别...”
“人家马上就要去了，你可别让人死不瞑目啊！”那桃衣男子照旧一脸严肃，只不过那严肃中还藏着几分戏谑和几分杀机。
男子话音刚落，众人眼睛一恍惚，那人的头却离开了脖子，却没落下，让本在窃窃私语的众人神色突然严肃起来。
那身影，竟没让一人找出弊端，若不是那卡在喉咙里的半句话，大家还不会知道某个人已经...而且杀了人之后，不留半分血，而且那个头没掉，可见手法之高超，这人与他们这么多就算灵力算不上高强也算是不差的修仙者缠斗了这么久，还留了那么多的血，竟然还可以如此这般，真是...留不得啊！
“娘子，为夫这次没沾上他的血吧！”桃衣男子一脸的洋洋得意，在那儿邀功请赏。
众人心里一惊，原来身上那斑斑血迹竟是别人的，可想而知武功之高啊！那就更留不得了！
“你还好意思说呢！我叫你过去杀，你在这儿就把他给杀了，难不成血还能喷到你身上？”女子狠狠地戳了戳男子的脑门。
大家一听，更是惊了，那是灵气闪过啊！原以为是身形快，没成想竟是灵力那么快，那不成...难不成已是紫莲了？哼！还说没金丹，肯定是吃了金丹才突飞猛进的！
那就连肚子里那个都不能放过了，灵力太高，大家一起上！
“正派”之人好像是心有灵犀一点通似的，忽然间一下子全往两人扑去。
酒的火候都差不多了！
一霎那，刚才还僵持不下的两队人马，嗯...暂时只有两对突然间爆发起来，一时间眼花缭乱，只看见不同颜色的灵力正互相射去，衣袂飘扬，发丝纠缠，身形杂乱，听见的除了一道道灵气穿过的劲风声外，就连挣扎一下的声音都没有。
“正派”人士忽的感觉到不妙！这样下去获胜的几率太小，至多是个两败俱伤，到还有一个办法，就是全部一起同时发出最强的灵力和最狠的招数，把他们置于死地。自己至多是修养个几年，对！就这样办！
一时间，本来正在缠斗的人们突然静下来，各自席地而坐，灵力不断从周身聚向手顶，他们头顶上的灵力越聚颜色越深。
那一男一女肯定知道了他们想要干什么，却面无惧色。
“靥儿，你后悔跟我吗？”那桃衣男子轻松的问道，丝毫不担心自己下一秒即将是灰飞烟灭。
“当然，不然我跟你干吗！”那女子也是丝毫不怕，“说！你是不是想丢下我了！想都别想！我跟定你了！”
“哦——？那我就不要白不要咯！”语罢，男子深深地搂住女子。
“愿得一人心，白首不相离！”
“愿得一人心，白首不相离！”
两人一同说出埋藏心底的话，清脆和磁性的声音在回荡着，回荡着，一直传到了很远很远的地方，包括那山壁之下...
山壁下那抹黑色颤了颤，轻轻一挥手，身上的黑衣变为白衣，那才是他的绝代风华吗？头上扣上的黑色帽子落下，青丝飘扬，好不美丽，只是，那相拥的二人看不到了！
“呀——————”所有人的顶级水准在那一刻喷涌而出，击向那紧紧相拥的二人。
“噗——”一道喷血的声音传来，血，溅落在他们身上，紧紧相拥的两人瞬间感觉不对！那不是他们的血！那是...
只见一白衣飘飘的男子倒在他们前面，身上鲜血斑斑！不！那雪指挥玷污了他那谪仙般的面容，那不过是墨染上了而已，只不过，那墨，是，红墨...
他轻轻转过头来对他们说：“你们可不能死，要为了孩子！还有，我...”说完这句顺畅的话，那双唯一没有沾上鲜血的手重重的垂下，还是那样的晶莹剔透，纯粹得好像透明了一样。
“正派”人士们都坐在地上疗伤，没人有心思去看这个唯美的画面，夕阳完全落下的那一瞬，谪仙般的男子的剔透的手也重重的落下，只不过，太阳明天照样还能升起，那男子美玉的手却再也不能起来了。
“落卿，云落卿——”只听见一声又一省凄凉的声音，带着苦中带甜的酒香，缓缓地，缓缓地，飘向远方...
靥儿说过最喜欢穿黑衣的男生，那样的男生才个性，所以，他不再穿最爱的白衣，换上了黑衣，但是，她后来却选择了那个一直穿桃衣的男子。
靥儿说过，她觉得像云落卿这样的男子太完美，让人不亲近，所以，他遮住了自己那一头青丝，努力练剑，美的毫无挑剔的手上练出了
薄薄的茧。
靥儿说过，她最讨厌有人说话结结巴巴了，所以，在生命的最后一刻，为了不让她讨厌，本就失血过多的脆弱的他硬是撑住即将喷出来的血汽，流利地说出了最后一句话，放弃了最后那么一丁丁点生还的希望。
一切，只因，他爱她至深，深得如同他那墨色的眸子一样，如他酿出来那酒香一样...
白衣墨染，残阳照尽。
很久以后，没人会记得这场战争，这场场面最大，最凄美的战争。
很久以后，某一户农家小院内，一个全身充斥着金色灵气的女婴出生，一桃衣男子说：“就叫她却邪念卿吧！”
红衣女子点点头，算是应了。
她不说话，因她又想起那时——
白衣墨染，残阳照尽，还有那分不清是苦还是甜的酒香...
“小柒，快别睡了，来看看魑姨穿这件好不好看！”
“什么呀！柒儿，看魅姐姐这件首饰配不配！”
“柒，看看魍魍这发式绾的好看不！”
“你一边儿去，柒柒，你来看看小魉这舞好看吗？”
“是我先叫小柒的，你们也要动先来后到吧！”
“是你先叫又怎样，我和柒儿关系最好了，应该先我来！”
“什么？又是你先来！次次都是你们三个先来的，这次该让我了！”
“你就吹吧！我什么时候先来了的？真是的！”
“你难道没有吗？”
“我本来就没有也！”
......
“够啦——！”一声清脆的童声传来，瞬间制止了所有其他的吵闹声。
“我说你们怎么...哎！要是被外面那帮男人看到传说中秀外慧中而且亲如姐妹的‘魑魅魍魉’竟吵成这样子，啧啧...”一个穿着紫色衣裳的清秀的女孩子坐在秋千上调笑着说，眉宇间全是掩饰不住的灵动可爱。
“小柒，小柒，你终于醒了，快来给我看看嘛！”
“柒儿，先给我看！”
“不对！应该是我先！”
“谁说的，应该是我！”
小柒心里翻了个白眼，你们闹得那么“小声”，我怎么会不醒？
......
“你们说吧！尽情的说，反正最后我一个都不会看的，我就来看看谁最会吵！”说完，坐在秋千上的清秀女童用力往脚下一蹬，秋千荡得高高的，伴着被风刮起的落花，一霎那，竟有说不出的美。
本在争吵的四人突然间安静下来了，年纪最小的小魉盯着小柒，啧啧赞叹的说道：“小柒啊，你一天不要老是易容哎，你不易容那是多养眼了啊！”
“你就知道养眼，小柒这么小就如此倾国倾城，要是被外面那个男人看过去，那小柒不就惨啦！”年纪最大的魑姨戏谑中略带严肃的笑道。
一听这话，原本坐在秋千上那个的清秀孩子立马来了劲儿，一蹦就跳下了秋千，扯着魑姨撒娇的说道：“魑姨，你最好了，你就为了小柒不被伤害，你就叫叫小柒修仙吧，魑姨，那...这次我先给你看就是了嘛！”
其他三个虽然不甘魑姨先，但没办法呀！谁叫魑姨已经练到黄籽了呢？她们三个还都在红籽顶峰徘徊呢！
魑姨听到这话没有预料之中的兴高采烈，反而有点淡淡的忧虑，柳眉轻轻拧起，衬上她那美丽容颜，反倒有种我见犹怜的感觉，美女呀！
见魑姨半天没反应，小柒脸上浮上了狡黠而奸诈的笑容：“如果不行就算了！”
看着小柒服软了，魑正窃喜着，哪料小柒后面补了一句：“那魑姨你今天就最后吧！”
“什么？小柒小柒，你还真是小气小气呢！”魑姨愤愤不乐。
“哦——？那魑姨今天就算了吧！明天吧！”小柒脸上的笑容更盛了。
“小柒啊！魑姨错了，你别生气了好不好？”魑姨像个小孩子一样低头认错。
“那...修仙...”小柒的脸就差绽出一朵花来了。
“我马上就教，马上就教！”魑姨头那是点的个快呀！
“那教吧！”小柒脸上盛满了得意。
“现在？”魑姨有点惊讶。
“不想啊！那...”
“想想想！”魑姨可不想得罪了这位小丫鬟，她可是把这京城第一楼里的四个花魁——魑魅魍魉都弄得团团转呀，那奸诈而狡猾的笑容，可是会把人耍的惨不忍睹啊！
“魅姐姐，魍魍，小魉，你们的事儿就明天吧！”小柒轻轻的说道。
“好！”
“好！”
“好！”
三到声音同时响起，都是同样的闷闷不乐，但又无可奈何，小柒这个小丫鬟可鬼精了，为了不成为恶作剧的当事人，忍吧！
看着她们走了，柒儿高兴的扯着魑姨的袖子：“魑姨，那我们开始吧！”
“嗯...小柒，练修仙术有个条件。”魑姨故弄玄虚的说道。
“什么呀！”小柒现在高兴得不得了，哪管那么多呀。
“就是...你得把面皮扯下来，让我看看你长啥样！”看见小柒的的真貌就只有一次，就是她母亲把她送来的时候，只看了一眼，那时候的她才几个月，被放在襁褓里，胖嘟嘟的小脸蛋儿上面满是恬静，小嘴儿还在“咋”一“咋”的，好不可爱，就那一次，她们四人边都喜欢上了这小娃娃，但是她母亲一挥手，那精致的五官就成了只算清秀的模样。
虽是丫鬟，实则却成了主子似的，自己的名字都是她给改的，本来她们四人叫“春夏秋冬”，但小娃娃确认为难听死了，把四人的名字改成了“魑魅魍魉”。
“好啊！”小柒想都不想就答应了。然后，小柒轻轻扯掉脸上的假皮，露出了一张不食烟火的脸，因为她太...懒了，一头青丝只用了一根木钗轻轻插上，那木是她母亲留给她的唯一的东西，因为秋千荡的太高，发钗落掉，青丝洒落，及踝的青丝，在她周身荡漾着，荡漾出绝代的风华。
明眸似水？不像，不止水的温和荡漾，多了那么的几分调皮。
肤若凝脂？不像，不止凝脂的无暇洁白，多了那么点淡淡红晕。
十指纤纤？不像，不止纤纤般细长美丽，多了那么的节骨分明。
青丝如墨？不像，不止墨那般漆黑亮丽，多了那么的几分生气，发梢像是金色的，流光溢彩。
那不是人能拥有的，她仿佛脱离了一切烟火气息，又仿佛沾染了一切烟火气息，让人猜不懂，看不透。
看见魑姨发呆发了那么久，得意的说：“魑姨，是不是我长得太漂亮了，你还没回神呢！”
“确实，确实...”魑姨喃喃的说。
“魑姨——你教不教了！”
“确实确实...好像，好像...”魑姨还在那儿嘀喃着。
看着魑姨半天没反应，只得作罢，算了，反正时间有的是，“哈。”好困，“魑姨，我回去睡觉咯！”
边往房间走，我边在想，我长得真那么好看，让魑姨成那副样子了？
走到镜子面前，照一照，还不怎么样啊！
也就皮肤白点儿，眼睛亮点儿，手指细点儿，头发黑点儿啊！真不明白魑姨怎么成那副样子了。
算了，魑姨肯定是魔怔了。
躺在床上，竟然睡不着了，想着来这儿也有十多年了吧！她们对我怎的好好哦！说是让我小柒当丫鬟，但最后却差点儿成她们这些主子的主子了！
“嘿嘿！”我躺在床上傻笑了一下，我以后应该就会这样过完一生吧！但是，最近真的太无聊了，该找点乐子了，把马蜂窝当帽子盖在小西头上？把浆糊糊在小东最贵的椅子上？画个猪头在小南最漂亮的裙子上？趁小北不注意把他推进女人堆里？...
都做过了呀！那...我到底干什么呢！
对了！我可以出去玩儿啊！我好像一直都没出去过呢！那明天就去逛逛了，想好了，睡吧！
不一会儿，房间里就传来平稳的呼吸声。
某柒完全忘了还要修什么仙了，一心想着明天要出去怎么玩儿咯。
“小柒——！”一声震耳欲聋的声音在整个楼里回荡。
我躺在床上，翻到另一边，用手死死捂住耳朵，嘴里嘟哝着：“还让不让人睡觉啊！一大清早的，就在那儿叫！”
“小柒，你还不起来？信不信我把你逮出来，下床！”应该是魑姨的声音，真是的！魑姨她们也就在问我问题的时候对我好点，其他时候都是在狠狠地虐待我。
我又翻了个身，真的不想起来呀！
“嗷嗷嗷，痛啊！魑姨，放放放....”我感受到了耳朵被人狠狠的揪了起来，“真是的！人家还是女孩子也，怎么能揪人家耳朵呢！”
耳朵上的力道更重了：“你还好意思说自己是女孩子，你说那个女孩子天天睡到日上三竿的？还女孩子，男孩子都没你这样能睡，老实说！昨天晚上是不是偷跑到厨房里偷吃了的！”魑姨恶狠狠地盯着我。
“啊啊，魑姨，你先放开。”感觉到耳朵被松了下来，盘着腿，很认真的说道：“魑姨，我那是饿了，你要理解一个人饿的时候心情是多么的煎熬，你懂吗？”
“啊？哦！”魑姨有点疑惑。
我心里窃喜，又被我转移话题了，嘿嘿：“魑姨，你肯定还不懂，是不？”
魑姨点点头。
“那现在，我就告诉你，当一个人饿了的时候，那种滋味儿一点都不好受，他们就会渴望着，渴望着，如果现在来一盘红烧肉多好啊！那...现在，魑姨，你就去帮我拿盘红烧肉来呗！”我摸摸肚子，又饿了。
“哦！我现在就去拿来！”魑姨一副若有所思的样子。
我暗笑道，魑姨又被我蒙过去了，嘿嘿！当我正想开溜的时候，“你个丫头，还真以为我会被你骗那么多次啊！回来！”
“哦。”我拉怂着头，闷闷地应了一声，失策啊失策！
被拉到魑姨的房间，开始了一次四人轮番的教训，这个人渴了，换下个人，还备了茶水，所以，我就被教训了整整一上午，我悲哀啊！
中午，在吃午饭的时候，我小声的问了一下：“魑姨，我...今天下午可以出去玩吗？”
魑姨有点惊讶，但随即又带了点愠怒：“你还出去玩，上午才教训了你，还没长记性？”
我知道，她们肯定真的生气了，不然不会这样的。
我也没说什么，现在可不能再次惹怒她们，她们可能会像娘亲一样丢弃自己的，可能不会再关心自己的，自己确实过分了。
看见我没说什么，只是闷闷地吃饭，心软了：“你如果想出去，也是可以的，但是有个条件。”
“什么条件？”一听说还可以出去，我一下子就兴奋了。
“你也知道我们这儿是青楼，所以，今天晚上，我要你去跳一支舞，让台下所有人拍手叫好，否则就别想出去！”魑姨脸上是掩饰不住的自信。
跳舞就跳舞，为了明天的出去玩的机会，没什么。
“好啊！”我几乎没怎么犹豫，爽快的答应了。
“啊——？”这下魑姨迷惑了，嘴角有点抽。
“那我先走咯！”我跳一跳的去找魅姐姐咯，魅姐姐跳舞跳得最好了！
当魅姐姐答应的时候，我突然发现魅姐姐脸上有种奸诈的笑容，难道我纯洁善良的魅姐姐也变坏啦？
于是，这个下午，院子里声音没有停过——
“柒儿，腿再直点！”
“柒儿，不该这样做，是这样的！”
“柒儿，头斜一点点，对！”
“柒儿，你应该动作更柔和一点！”
“柒儿，太柔了，应该柔中带刚！”
“柒儿，手里的扇子应该是这样拿得！”
“柒儿，...”
......
这个下午，院子里除了魅姐姐温柔的声音还有一阵阵狼吼。
到了晚上，我没啥事儿，倒是魑姨在那儿唠叨个不停。
“小柒，你如果不想跳我就不勉强了。”
“小柒，你可要想好我们这儿是什么地方啊。”
“小柒，跳了之后名声就不好咯！”
“小柒，...”
“打住！是你叫我跳的吧！魑姨。”
魑姨一下子就闭嘴了，然后贴了一张皮在我脸上，我似乎忘了易容了，那...下午魅姐姐肯定是嫉妒了，哼！这还不够，还在我脸上罩了面纱。
然后，魑姨以龟速但却又摇曳多姿的走向台上，绽开雍容大方的笑颜：“各位公子，今天我们楼里又来了一位卖艺不卖身的女子，她是新来的，所以，跳得不好的地方还请各位见谅啊！请柒姑娘上台一舞！”
台下的人对这位柒姑娘很是不屑——
“柒姑娘我还真没听说过，但感觉不咋样！”
“就是，花魁魅的舞那才叫一绝！”
“肯定嘛！那可是御赐的“天下第一舞”呢！这乳臭未干的黄毛丫头肯定比不上！”
......
这些议论在我上台的时候嘎然而止。
人们只看见——
轻步曼舞像燕子伏巢、疾飞高翔像鹊鸟夜惊。美丽的舞姿闲婉柔靡，机敏的迅飞体轻如风。她的妙态绝伦，她的素质玉洁冰清。修仪容操行以显其心志，独自驰思于杳远幽冥。志在高山表现峨峨之势，意在流水舞出荡荡之情。
魑姨简直痴了，她望向魅那儿，发现魅也是一脸赞赏。
跳着跳着，糟了！我忘了接下来该怎么跳了，怎么办？跳不好就出不去啦！往头上以望，突然发现舞台上空有几根飘然垂落的绸缎，有了！
轻轻一跃借助地面的力量，轻轻松松的就拉住了一根最长的红缎，台下本来还在窃窃私语的人们一下子就停住了，瞪着大眼睛，想看清楚她到底想怎样？
我轻巧的荡过去，又抓上另一根红绸，继续荡，又抓住一根，再荡，当所有的红绸都被荡过以后，我已经到了最高点，扯着中间那根红绸轻轻的划下去，轻轻着地，再来一个旋转，侧身倒在地上，结束了这场舞蹈。
当我还在为这个好想法沾沾自喜的时候，我料不到，明天，我就成了全城闻名的舞者，想不到，我明天是绝对出去不成了！
