您的文件来自电信线路http://bbs.asuro.cn或者网通线路http://www.sootxt.com爱书楼中文论坛 由<绝尘h夜>收集整理 
<爱书楼TXT小说论坛>-全力为你提供最新最全的txt文本格式电子书下载.声明:本书仅供读者预览,请在下载后24小时内删除,如果喜欢请购买正版图书！

文案 
他，万人之上的皇帝，却身不由己。
他，从小丧失父母的孤儿，却温柔似水。
两个少年的相遇，是缘分，还是......
不由自主的吸引，相爱，在这纷争的年代里，他们是否能够相守。 
无论发生什么事情，我都不会离开你。哪怕你要娶妻，生子，我也会以臣子的身份永远待在你的身边的，耶律远如是发誓
远，为什么你要委屈自己，是要让我心疼吗？如果是的话，那你成功了，因为我只要你。欧阳羽如是说。 

内容标签：情有独钟 灵魂转换 穿越时空

主角：欧阳羽（刘辩）耶律远

 


出宫
轰隆隆的雷声响彻天地，夹杂着几道白光闪过......
刘辩抬眼看了一下天际，暗想：到了吗？汉灵帝死亡的时刻。不知为什么做了他十四年的儿子，心中却没有一丝的悲伤？或许是因为他本就不是这时代的人吧，无论怎样他都无法深入到这个角色中去，只是作了一个旁观者冷眼验证这一段悲痛的历史而已。
若说一点感触都没有，也是不可能的。看着宦官和外戚明争暗斗，看着何皇后争宠害死王美人，看着兄弟姐妹渐渐夭亡，看着汉灵帝耽于玩乐，人们在社会中挣扎求生，只能用无奈来形容。世界并不因为一个人而改变，他曾试着去改变王美人的命运，也曾试着劝说母后，父王结果只是徒劳无功，所以他试着去做历史上那个懦弱无能的刘辩，反而能够平安开心的度日。
几道白光闪在他的脸上，显出几分孤寂，几分自嘲，几分伤痛。
"太子殿下，皇上有请"
"知道了，你退下吧"
刘辩迈出脚步，走入迷蒙的夜色中，任雨丝打在身上，沾湿了秀发
********
刚迈进寝宫便听到了震耳欲聋的哭喊声，忙走进内室，哭喊着"父皇......"跪在了床前，聆听最后的教诲。
"辩儿，你要好好孝敬你母后。协儿，哎，都是父皇不好，以后就只有你一人了......"汉灵帝抬起手来想要摸摸刘协，最终却只能无力地垂下了手......
"皇上驾崩"
灵帝驾崩的消息很快传遍全国，各大势力蠢蠢欲动。尤其支持刘辩和支持刘协两大势力的斗争连绵不断。
********
蹇硕看着殿中灵帝灵柩，不由想起了他临终前的嘱托，那便是立刘协为帝。他虽有很的大权力，但那都是灵帝赐予的，其实他的官位很低，不像何皇后兄长何进兵权在握。而且在嫡长制的世袭制度下，刘辩是长子，是皇位的正统继承人。现在要想废嫡立庶，着实不易。可是他与何皇后的恩怨很深，恐不会放过他，于公于私，他唯有诛何进立刘协这条路了。想着心中一个计划渐渐成形。
这日，刘辩正在何皇后寝宫品茶说话，忽一太监进入道："启禀皇后，何将军求见。" "哦，宣他进来吧"
只见进来了一位壮实的中年汉子，只听"臣何进参见皇后"
"起身吧，不必多礼"何皇后说完见何进一直在使眼色，恐有要事相商，遂又说道："你们都退下吧，没我吩咐任何人不得打扰。皇儿，你也累了吧，下去歇息吧"
"是，母后，孩儿告退"刘辩行礼，退出前瞥了何进一眼，暗想：看来我这个皇帝快要登基了吧。
虽说这个皇帝并非我所愿，但多少有点身不由己。刘辩想着，不知不觉中走到了董太后处，"烦请公公通报一下，孙儿前来请安"
"是，太子殿下稍候"林公公行礼，往里走去，心中不免疑惑，今天他已经请过安了，而且都已经下午了。很快进入殿中，"启奏太后，太子殿下前来请安"
董太后听了心中不免疑惑，可也没说什么"请他进来吧"
刘辩快步走进屋内，见了董太后忙行李问安，又见旁边坐着的刘协，心中一动，眼中不禁蒙上了一丝同情。太后见了，眼中闪过诧异，这个孙儿一直以来木讷得很，没有什么才华，人又懦弱，从不主动前来，今天这是为何，心中隐隐有着不安。
"协儿，今天乖不乖，功课做完了吗？"刘辩摸了摸他的头，温和的说着。
刘协一怔，皇兄今天是怎么了，平时他们没有交谈过几句话，今天怎么会关心起他来。"协儿很乖的，今天的功课有完成，谢皇兄关心"
"那就好，我今天也没什么事情，不如和皇兄一起出宫游玩，好吗？不知太后是否同意。"
"皇宫外很危险的，还是不要去了吧"董太后听罢忙阻止，两个小孩出宫，非同儿戏，更何况......
"太后不用担心，我会多带些侍卫的，还是说太后不放心的是孙儿"
太后脸色一僵，忙道："怎么会？我只是担心你们两个的安危，听你这么说我也放心了，就是不知协儿是否愿意出宫呢？"说完，恳切地看着刘协希望他会拒绝。
可刘协毕竟是小孩子，从小待在宫里从没出过宫，对宫外一切其实很向往的，也就不管太后的脸色，跟着刘辩出宫了。
太后朝刘公公施了个脸色，示意他暗中跟着。
在刘辩他们在外开心游玩的时候，宫里发生了剧变。原来蹇硕在殿中灵帝灵柩四周布下兵马，待何进入宫，一举擒获将其杀死，再立刘协为帝。奈何被何进察觉早做了安排，通知了何皇后，带兵进了宫中，蹇硕的计划以失败告终。
可是待宫中一切安定下来以后，却找不到刘辩，这时才从太后那里得知，刘辩协同刘协出宫游玩了，气得她浑身发抖，这个草包儿子，关键时刻居然只顾游玩，忙派人寻找。


相遇

宫门
"请太子殿下出示出宫令牌"一侍卫打扮的人说着，态度不卑不亢。
"哦，你怎知是本太子。既知是本太子，还不快让开"
"请太子出示皇后令牌"将话讲得更加明白，不出示令牌别想出宫，而且必须是皇后令牌。如何看出你是太子，衣服带有明黄，一看便知，也不知道更换，心中不免对他有几丝失望。
"你的胆子蛮大的嘛，你叫什么名字？"说着便将皇后令牌递了过去，声音显得冷硬，不由得打量起他来，二十来岁的样子，身材魁梧，目光精明，至于长什么样子，就没多加细看了。
"林森，太子殿下请。"
刘辩接过令牌，哼了一声，往门外走去。
林森刚站回岗位上，忽见刘辩转过身来，只听"刘辩，我的名字，记住了"，不由一怔，什么意思，随即又抛掷脑后。
刘辩拉着刘协一路逛来，颇为开心，只是后面跟着一堆尾巴，颇不尽兴，眼珠一转。快步向前钻入人群。
"皇，大哥慢点，我们要跟他们走散了"刘协拉了拉刘辩的手
刘辩不理，只是左拐右拐，甩开了随从，来到一个小巷中，"有他们跟着多不尽兴阿，我们自己才好玩"
也的确是这样，"但是遇到危险怎么办"刘协满是担心
"没事，有我保护你啊，你不相信哥哥吗？"刘辩深深地看了他一眼，语气无谓
的确不相信，可是他可不敢说出来，只能低着头沉默无语，好一会才抬起头来，只见刘辩已经脱掉了衣服，里面是一套朴素点的衣服，不禁满是疑惑。
"这样才好逛嘛，走吧"
"怎么办，要不要报官？"一个年轻点的侍卫已经急得快要哭出来了，太子哎，丢了可不是小事。
"你找死吗？报官？"一个年纪最大的人没好气，真他妈的倒霉，想他赵杨武功绝顶，本想好好为百姓做点事，结果当了个侍卫，晦气。今天本来正在无聊的站岗，结果被那小鬼给选上护驾了，在这特殊时刻，何皇后可能让他出宫吗？万一被刺杀怎么办，越想越可疑，那令牌不会是偷的吧，到这不得不佩服他的聪明，令牌确是刘辩顺手牵羊而来。想着不禁出了一身冷汗。
"还不快分头去找"一声紧喝，顷刻间原地已没人了。
耶律远衣衫褴褛，满头乱发，狼狈不堪，手中拿着一个破碗，俨然一副乞丐样，心中不由苦笑。其实他原可不必这么凄惨，但是他低估了中原人对外族的仇视，几乎没有人愿意给他们东西，渐渐的便变成了现在这个样子，哎。
刘辩买了很多食物，和刘协边吃边走，远远的便看见了那一个乞丐，银灰色的长发，一看便知是一个外族人，身形有些瘦削，可能很长时间没有吃过一顿饱饭的原因吧；手里拿着一个破碗，碗里却空空如也。鬼使神差的便走了过去，握住了那只瘦削的手，浑身一震。只见那人抬起头来，蓝色的眼瞳盛满疑惑。刘辩尴尬一笑放开了他的手，他也不知为什么会不嫌脏的握住他的手，其实他是有洁癖的，他至今仍没和任何人亲热过，虽然他已娶了几位女子，不想也不能，好像曾经有人对他说过："你也是我的，生生世世，不只心是，身体也是，不许别人碰你一下！"不知为什么听着这样的话没有反感反而有一股甜蜜涌上。
耶律远奇怪的看着眼前陷入沉思的人，摸了下被他握过的地方，有些发烫，他生性淡泊，不喜跟人有接触，就算是视如兄长的拓跋奇也是一样，可是却不厌恶他的接触，怪哉。这样想着却未多加理会，看他一身富贵，又是一个找茬的，转身便走。
刘协见状拉了一下刘辩衣袖，他不是要施钱吗？怎么愣起来了，见他疑惑的转过头来，道："他要走了"
只见刘辩迅速跑上前去，将手上的食物尽数交给他，讷讷不知说什么好。
"谢谢"原来他是一个好人，耶律远微微一笑便转身离去，只留下一个人影呆呆的站在原地。
刘辩看着那柔柔的一笑，心脏怦怦一阵乱跳，浑身发烫，低喃"男子啊，难办"呵呵一笑，"男子才更适合他吧！男子那又怎样？"自信一笑，找到了在这个时代的牵挂。

 

宋棠
话说二刘在街上闲逛，却没被侍卫们认出，这就不得不说说刘辩的来历了。
刘辩虽是正正经经的二十一世纪的人，但他的兴趣诡异，喜欢中医，还有一些古代乱七八糟的东西，例如：易容术、制毒啊。他还专门买了一块地种植中药，结合西医，美其名曰中西结合。而现在他们两个就是用了易容术，至于刘协为什么会同意，你说得活了三十八年的刘辩还搞不定一个九岁的小孩。
大街上人来人往好不热闹，二刘玩得不亦乐乎，刘辩来到古代以后就没逛过古代，刘协每天待在宫里，从不出宫，真是见什么什么稀罕，活脱脱俩土包子。
"唉，真是可怜，想当初他是多么风光，京城首富"
"是啊，不知怎么的就一夜之间败光家产"
"不止如此，一家老小都死光了，就剩了他一个"
"我听说是有人用卑鄙手段谋夺了他的家产，还毒死了他一家老小"
"唉，真是败德"
刘协听着不禁陷入了悲伤之中，他的娘亲就是被毒死的，而且还是，想着使劲抽回了他的手。
刘辩感觉了出来，知道他心中带了点仇恨，在记恨他，不禁紧紧的拉住了他的手，挤出人群，来到那人的面前，拉着刘协蹲了下来，摸出几两银子，塞到他的手上。只见那人一怔，抬头看了看他们，深深得扣了下去，然后站起来，道："两位公子请稍等，待我埋葬了一家老小便跟公子走"
刘辩他们跟着他越走越偏僻，直到来到一家破庙才停了下来。一进入破庙，迎面而来一股腐臭味，熏得人做呕。刘辩皱了一下眉头，一语不发得跟着，来到最里面比较干净的地方，只见干草堆上躺着一个十四五岁的少年，面色发黑，两颊凹陷，眼睛紧闭，显是中了剧毒，如果不仔细观察，还以为是一具死尸，只有胸膛微微起伏，还显示着他还活着。
"他活不过一个时辰"
那男人听了，没有作答，只是拿出一块洗得发白的手巾擦试那男孩因痛苦而流出的汗。
"他的求生意志很强，中了这种毒，居然还能活下来"
那男人听到这句话，终于有了一丝反应，只见他猛地转过身来，急切地问道："公子，你识得此毒。不知公子可会解"声音沙哑而急切。
就连刘协亦渴望的看着他。
刘辩没有说话，只是蹲下身子，摸出了一颗红色的药丸，喂他吃下。只见少年浑身颤抖，口中喷出一股一股的黑血，男人急得不知该怎么办。刘辩皱了下眉头，将少年扶起，手抵住其背部，运气逼毒。
约莫过了一刻钟，刘辩才慢慢收功，道："他已经没事了，只需静养几天"
随后又助男人埋葬了死尸。
男人看着墓碑，突然转过身来，朝刘辩跪了下去，"多谢公子的大恩大德，小老儿无以为报，愿为奴伺候公子"
欧阳羽急忙阻拦，将他托起"那倒不用，我也不缺人伺候。如若不嫌弃的话，我们不妨交一个朋友。我叫欧阳羽，这位是我弟弟欧阳协"
"欧阳？"男人皱紧了眉头，京城没有听说过这一号人物阿，不禁抬头打量，一张平凡的脸庞，看过一次绝对记不住长相，但是仔细观察，浑身透露出一股高雅的气质，又让人印象深刻。
欧阳羽看他神情，便知他在思考何事，可是他们仅是萍水相逢，恐怕以后都不会见面了，遂说道："恩？在下乃是外地人氏，因从小体弱多病，从未出过家门，这是第一次出门想看看洛阳的繁华。我们两个萍水相逢也是有缘。请问您尊姓大名？"
刘协听了这话，满腹不解，为什么要编谎话，不禁拉了拉他的袖子，轻叫"皇，大哥"
欧阳羽低头一看，对上了刘协的眼睛，调皮的眨了眨眼睛，示意少安毋躁。
"不敢，不敢，小老儿姓宋，名棠，洛阳人氏。这是小儿子柳"男人连忙摆手介绍。欧阳羽连忙施了一礼，尊敬地道："恩，宋大叔。不知宋叔何以至此呢？"反正礼多人不怪，更何况在这个礼多的时代里。
果不其然，只见宋棠连忙回礼："不敢，不敢。恩人真是折杀小人了。我，本名宋棠，今年三十，京城人士，有一十五岁的儿子，名叫宋子柳。有幸经商获得些财产，荣登京城首富，奈何树大招风，被对手害死了全家，谋夺了家产。儿子身中剧毒，本也不抱希望，幸蒙公子搭救，得以幸免，真是多谢公子大恩。"
刘辩听了，狡猾一笑，"我给你报仇的机会如何。"
"公子当真，那老儿就多谢了。可是......"宋棠面有难色。
"你想亲自报仇，不想假借他人之手。这我知道了，我不会插手的。"
宋棠听了面露喜色，不知说什么才好。
刘辩摆摆手，示意他什么都不必说了，"我只是在帮助朋友而已。"道完，附到他耳旁说了一个地址，以只有两人听到的声音说："那是一个金矿，应该够你使用了。"唉，幸亏现在还没有太多人发现金矿，也没太多人开采，否则还真不知道怎么帮他呢。
宋棠满面感激，不得言语，只得深深拜了下去。
"我本是偷偷溜出来的，需赶紧回去了，不宜久留，我只能帮到你这里了，后会有期"。刘辩拱了拱手，便携同刘协向外走去。
"欧阳公子，请留步"宋棠忙阻止"敢问公子家住何方，以待日后报答公子大恩。"
欧阳羽停住脚步，望向明月，思绪万千，最后只得道："宋叔何必多问呢？相逢何必曾相识，我只是单纯地帮一个朋友。后会有期。"不顾身后的询问，相留，径自走了。
"相逢何必曾相识吗？真是可惜"宋棠也望着明月喃喃自语，心中下定决心，如果再次遇到他的话，一定"主公。。。。。。"


密谋

刘辩刘协一阵相对无语的回到宫中。
"协儿，你可以答应我一件事吗？今天发生的事不要告诉任何人，包括太后"刘辩不知怎样跟年仅九岁的他说明今天复杂的情况，只有做出要求。
刘协低下头沉默了一会儿，抬起头来，道："好，我答应你。不过你必须答应我一个条件"
看着他倔强的模样，刘辩会心一笑，"好，我答应你，有机会我会将我的一切都告诉你的"
"一言为定"
迷蒙的傍晚时刻，两人达成了协议。

当然回到宫中，少不了一顿责罚，不过刘辩心情好，也就不甚在意，只不过连累了侍卫，有点小小的内疚，当然这是小问题可以忽略不计，如果赵扬那杀人般的目光可以忽略的话。
刘辩虽然一直想找机会对赵扬等人聊表歉意，可惜一直没有机会，自从出宫事件以后，何皇后每天派人紧迫盯人，实在抽不出时间来。一直到登基前夕，这天刘辩假装早早得睡觉。其实半夜溜出了房门。
刘辩慢慢得走进赵扬的床前，刚要擒住他，忽见他双眼圆睁，眼中闪过一丝精光，一跃而起，电光火石间已交手数十招。功夫不错，刘辩暗道了声好。而赵扬便暗暗吃惊，宫中有武功如此高的人吗？两人如此大得响声，居然没有引起侍卫的注意，这就不得不感谢赵扬住得偏僻了，只因赵扬不喜与人居住，便独自一人睡在废旧的柴房。刘辩不想与他多加纠缠，猛地加快速度，将其擒下。
赵扬软倒在床边，睁大眼睛，试图看清他的相貌，虽有月光，奈何他蒙着面。
"不知这位兄台何故擒住赵某呢？"
刘辩听了并不作答，只是很快飞出房间，朝着另一处院落飞纵而去。
赵扬百无聊赖的想着蒙面人的来历，他为什么深夜潜入皇宫，又为什么会擒住他而又没有动作......不一会功夫，黑衣人便又返转回来，刚要出口询问，便有一团东西朝他而来。随即听到旁边一道闷哼，是一人。此时终于隐忍不住，
"喂，他妈的你到底要干吗？"
刚说完，屋中便亮起了烛光，只听一道声音
"骂我可是要砍头的哦"此时烛光下映出一张脸庞，赫然就是
"刘辩"两人不禁同时惊呼出声，心下一片震惊，他怎么深夜到此，而且还会武功，情况有说不出的诡异
"你们只要不逃走，我便解开你们的穴道"刘辩说着道了三杯茶，当然不能指望这里有茶，是他自带的。
两人无奈，只得点了点头，谁让及不如人被擒了呢，不过他最好给他们一个很好的解释，否则他们也不是好惹的，两个从未见面的陌生人第一次达成了共识。
刘辩看他们神情，不由得苦笑着摇了摇头。
"两位请喝茶"
赵林二人互看一眼，决定暂不作声看看他葫芦里卖的是什么药，随即端起一杯茶来啜饮，同时惊呼："好茶"
刘辩一笑，"如果不是知道你们不同姓，我会以为你们是两兄弟呢，还是非常好的那种"
"我不认识他"
"不认识"又是异口同声。
"你们不互相认识一下吗？毕竟还要很长一段时间一起，我先来，刘辩想必你们已经知道了，家住洛阳"
"林森，一介莽夫，没读过什么书，浪迹天涯，没有固定的住所。"
"那你为什么来皇宫当侍卫呢？"刘辩提出疑问
"那是因为这阵子无聊，谋个侍卫玩玩"林森一脸的满不在乎
"不知这位兄台可否介绍一下自己"
"赵扬，家住长安，本想在朝谋个官职，能为百姓做点事，可惜遇上了一位昏君，至今仍是个小小的侍卫"赵扬毫不畏惧的讽刺着
"两位兄台真是坦率，没错，的确，现在君主昏庸，朝廷腐败，百姓受苦。"刘辩嘲讽着
赵林二人不禁面面相觑，不知他的话几分真几分假，但
"如果你有这个认识，没准你可以改变"赵扬面上带着几分试探
"哦，你太看得起刘某了，且不说外人，就说我舅舅何进手握重兵，他又有几分是为了我，无非是为了他自己的权力。还有我母亲，你以为她真的是为我好吗？无非是利用我当她的傀儡。还有这天下，诸侯割据，你可能掌握实权吗？"刘辩说到这里，不由得顿了一下，接着道：
"再者我根本无意于皇位"
"唉，那你何不卖傻到最后，现在又为什么要说这些话呢"林森感叹
刘辩见状，已知他们已相信他，便真诚得说道：
"我想请你们帮忙，不知可否"
赵林两人深深看了他一会儿，最后才道："好，只要我们力所能及"


董太后

第二日，清晨，何皇后便来到皇帝寝宫，前来看望刘辩，明为看望，实为监督，不能失了皇家礼仪。刚一进门便看到刘辩睡眼朦胧，不甚清醒，暗皱眉头，不过随即又有几分欢喜。
"皇儿，昨晚睡得不好吗？瞧你那黑眼圈"何皇后温词说道。
刘辩这时才恍然清醒，像刚看见她一样，木讷的行礼，"母后，儿，儿臣紧张，所以昨晚......"
何皇后见了，满意地点点头，这才假意道："皇儿，坐到母后旁边来。母后有一些话要跟你说"
"是，母后"刘辩瑟瑟地走了过去，任由她牵了他的手，听她拉拉杂杂说了一通，无非是今后是皇上了，要如何如何。
"皇儿，关于立后的事？"何皇后这才导入正题
"母后不是跟儿臣说过了吗？但凭母后做主吧。"刘辩扮演乖儿子
"唉，那就母后做主了。你年龄还小，以后有什么事可以来问母后，什么事都可以"
"嗯，多谢母后挂念"刘辩装傻，听不懂她话中语，不过，"一切凭母后做主吧"
刘辩登基，史称汉少帝。
从此何皇后以太后的身份临朝听政，何进与太傅袁隗辅政，负责军国事务。而蹇硕一计不成，又想与宦官联合捕杀何进。可惜天不遂人愿，何进未除，却葬送了自己的性命。而何进从此以后又拉拢了"累世宠贵，海内所归"的袁绍、袁术，权力日益膨大。骠骑将军董重看何进把持政廷，心中忿恨，董太后也愤怒不已，意想除掉何进。于是一场阴谋......
刘辩本不欲理会何太后和董太后之间的斗争，可这天在路过御花园时，见董太皇太后和刘协一起，俨然一副和乐融融的婆孙图，可以看出他们两个感情很好。
"孙儿，给皇太后请安"刘辩假装没看见董太后眼中的厌恶，一副孝顺儿孙样。
刘协见了，连忙站了起来，"臣参见皇上"
"协弟，快请起"刘辩忙将他扶了起来，随即坐下。
场面冷清，刘辩尴尬的咳了一声，端起茶杯，将刚才宫女喝的茶一饮而尽，吩咐道："你们都下去吧，这里不用伺候了"，待人都下去了，转头对刘协说道："协弟，不知能否为皇兄倒杯茶呢"
刘协未答，只是拿起茶壶为刘辩斟满了一杯茶。
他心中有一丝难过，他一直都知道他们之间的明争暗斗，虽都不是出自本意，但是他们也不能像那次出宫一样的相处。正想间却听到了一声痛苦的呻吟，只见刘辩嘴里溢出大量的黑血，怔怔得看着他那写满抱歉的眼睛，以后便什么都不知道了，只知道再次回过神来的时候，他们已经被软禁在了冷宫之中。
"好一个刘辩，好歹毒的心思"董太后咬牙切齿地说道。
刘协愣愣得看着她，不能发出言语，心中却在呐喊，为什么，为什么前一刻还好好的，这一刻却这样陷害他们......
"他怎么样"何太后焦急地问着，眼睛却看着龙床上眼睛紧闭，气息虚弱的人，心中不禁万分后悔，为什么没有早点除去他们，害了皇儿。
"启禀太后，皇上已无大碍，只是中毒颇深，毒虽已除去，但身体虚弱，需休息一段时间"老太医松了口气，擦了擦额头上的汗珠，真是要命，这条老命差点交待在这了。
何太后听了总算松了口气，随即愤怒上涌
"那个贱种，一定不能绕过他，还有那个老太婆"
何进想了一下，觉得事情没那么简单，再笨的人也不可能在青天白日下害人不是，其中一定有隐情，但这就有了一个好借口，毒杀皇帝，那可是杀头的大罪，就算是陈留王也不能幸免，畏罪自杀，心中冷笑。
只可惜谋事在人，成事在天。当天晚上，刘辩便醒了过来，看见何太后就在旁边看护，眼眶一热，扑入他的怀里号啕大哭了起来，直把何太后心疼死了。
刘辩哭了一会，见时机成熟，哽咽道："母后，协弟为什么要害儿臣，枉我以前还拿他当成兄弟。我，我讨厌死他了"
何太后听着，白天消下去的火气又涌了上来，恨恨地说："皇儿你不用难过，母后会为你报仇的，这次绝不轻饶他们。"
只可惜他没看到怀中人嘴边的那一抹得逞地微笑
"喂，你说我们为什么要做这种事"一蒙面黑衣人忿忿不平地发牢骚
只见另一名黑衣人声音有些苦，"谁让我们答应了刘辩那个狐狸呢"
听声音，这两人赫然就是那天被擒住的赵扬和林森二人，只是不知他们深夜为何作这般打扮，朦胧间他们肩上好像扛着些什么东西。
他们二人很快消失在了夜色中......


喝酒

恍然中，已过去数月。几月期间发生了很多事，陈留王和董太后离奇失踪；何进之死；董卓进宫；当今圣上被张让、段等挟持出北门，夜走小平津；最大地莫过于......
189年九月一日，汉少帝刘辩退位，是之弘农王，陈留王刘协登基。
是夜，刘辩一人斜依在窗前，思绪沸腾，历史到这也没什么偏差，除了董太后没死之外，何皇后最终都没逃过历史的命运-死亡，不过方法有点不同，是在被挟持的途中病死的，而不是被董卓杀死的，也没什么遗憾了。接下来只要历史上的刘辩死亡，那么他也就彻底自由了。到时，他就可以去找他了......
"你倒是好轻闲啊"一道声音充满了戏虐
"你们两个来得正好，我还没找你们算帐呢"刘辩懒懒的说了一句，话里没有一丝怪罪的意思
"你应该谢我们才是，我们可帮你救了当今圣上艾"赵扬依然戏虐的口气
"哦，你还敢跟我邀功！我当时说让你们保证他们的安全，你们倒好直接将他们交给了董重，最多出了点力气而已"刘辩有点生气
赵扬耸了耸肩，"你又没说怎么办，只叫我们保证他们安全而已。跟他们解释起来又很费事，再说我们是陌生人，解释了他们又不相信，还是直接交给董重省事。"
话说那天，赵林二人进入冷宫，架了董太后和刘协，出得宫门，不知怎样处理他们，窝藏两个意图轼君的人，可不太好办，这时想到了董重，干脆让他去烦恼吧，反正他又不可能让他们出事，于是两个嫌麻烦的人就这样将他们扔进了董重寝室，可怜两个被颠得七荤八素的人差点被当成刺客给杀了，后来惊魂未定的两人才在董重的安排下安定下来。再后来董卓被招进京城，见了董重才知刘协二人在他这，惊喜交加，这时董卓就已起了废帝的念头，又听二人遭遇，当场表明了自己的态度。后来就发生了，卢植到黄河岸边迎接少帝，而后少帝被废等一系列的事。
"你在怨恨我们将他们交给了董重，进而害得你被董卓废黜......"可是看他表情不太像啊，林森小心翼翼地问着
真是正直啊，他脑筋不会拐弯吗？刘辩见他内疚的样子，只得安慰道："这件事并不怪你们，怪只怪何进引狼入室。况且九岁的小孩，无论他多么聪明，也还是小孩比较好控制不是"
"那你......"林森欲言又止
赵扬见状白了他一眼，这根木头，"这是他早就料到的事情，他一点都不在意。怕从董卓进京就已料到了吧"
林森听了，这才相信他真的不在意，虽然以前也听他说过他并不想当皇帝，但总觉得有点不信。
"那你以后有什么打算吗？"这些日子混在一起，觉得他真是一个爽朗而又聪明的人，虽然嘴上不说，可心里面却将他当成了一个朋友，所以不由得关心起他来。
"没什么打算，今天有点高兴，要不要喝酒，我们不醉不归"
赵林两人，听了这话，眼睛同时一亮，他的酒，想想就嘴馋，也不知他是怎么酿的，就是好喝，连世界上最好的酒都成了劣酒，今天前来最大的目的就是喝酒。
刘辩举了一杯酒，慢慢品着，实在不怎么赞同他们那喝酒如牛饮，照他们这样喝下去，他的藏酒就该消耗完了，赶紧出口道："我让你们找的人找到了吗？"
"找到了，不过真是难找，他们藏的都很隐秘，京城好像有另一拨人在找他们，好像是蛮人。还有你让我找的人好像也是蛮人吧，因为他跟一个金发小子和一个红发小子一起"赵扬探寻的眼光看着他，又道："你找那个银发小子有什么事吗？"，刚开始他们以为要找的是汉人，还以为那小子少白头呢，后来见了他同伙才知道不是。
刘辩沉吟一会儿，没有回答他的问题，反而问道："那你知道他们为什么会来京城，又为什么又有人追杀他们"。
"不知道"他们怎么会查得到蛮人的事，赵扬无赖地想着
林森见他没有回答赵扬的问题，禁不住好奇，便又问了一遍："你为什么找他"。
刘辩见他们一直紧咬这个问题，没好气地道："抓来暖床"，语气似真似假。
"哧"地一声，他们两人同时将口里的酒喷了出来......
随即互看了一眼，哈哈笑了几声，不禁同时在想刘辩真会开玩笑


相见
从来没有这么愤恨过，明亮的月光照耀着大地，隐约可见前方身影闪动，。只见银灰色的长发在月光下熠熠生辉，甚是美丽，可惜身前插着的那把明晃晃的大刀，显得很是碍眼，令刘辩热血沸腾，恨不得代其承受。刘辩发出一声怒吼，只见人影一闪，原地飘起了几片落叶。
耶律远捂住胸前伤口，只见前襟不一会就已湿透，虽然流了不少血，可是并没有伤到要害，千钧一发之间他用左手握住了插入胸口的大刀。刚要举刀对抗来袭的大汉，只听一声怒吼，眼前黑影一闪，便被抱入了一个温暖的怀里，随即身形移动，听到一声声的哀叫，一瞬间周围的大汉便全数倒地了。正自诧异间听到一声怒叫,"你到底会不会照顾自己啊"，随即便什么也听不见了，陷入了黑暗当中，我好像不认识他吧，这是他最后的意识。
拓跋奇正暗自吃惊，天下居然有如此武功之人，却见眼前黑影一闪，未来得及呼唤出声，已然不见。
刘辩抱着耶律远直奔王府，也没理会剩余几人，待进了王府左拐右拐进了一处竹林，竹林尽头有几间竹屋。径自闪了进去，将人放在了柔软的床上，撕开他的衣服，端了盆清水，清洗伤口，待处理好伤口，这才松了一口气，所幸伤口不深。将他的衣服脱了下来，又处理了一些小的伤口。看着眼前这满布伤口的身体，心里不知有多心疼，眼眶竟慢慢红了，流出泪来。俯下身子轻轻啜吻往日的伤疤，渐吻渐上，揭过胸口上的刀伤，吻上香颈，腹下一紧，身体渐渐发热。好半天才抬起头来，他有些发烧，想了一下，脱光衣服，盖上锦被，避过他的伤口，拥他入怀，一夜无话
当他再次醒来的时候，入目的便是一张放大的俊逸面孔，吃了一惊，刚一移动身体，浑身酸痛，这才想起昨天的一场大战，是这人救了自己。抬眼看他，这才发现他已经醒来，正目不转睛得看着自己，不由得一阵尴尬。无他，他们两个现在赤身相用，他一手揽着他的肩膀，一手还搭在他的腰上。
"公。。。。。。"刚发出一个音节，便感觉嗓子干渴难耐。
刘辩，一觉醒来便看见他正在发呆，不知在想些什么。享受着软玉温香，也不想打扰他，便暗暗观察起来。只见一头光亮的银灰色长发，挺翘的鼻子，薄博得嘴唇有一丝苍白，看样子很好吃，想到这里喉咙有些发干，长长的睫毛盖住了那双深蓝色的眼睛。忽见他抬起了头，好像想说话，却发不出声音。忙奔下床去，穿了衣服，倒了杯温茶，走过去扶起他来，喂他喝下，闻声问道："还要吗？"
"嗯。。。。。。"待喝下几杯茶，喉咙才不再干痒，问道："公子，是你救了我。这里是哪里？和我一起的那些人呢？"
"这里是弘农王王府，至于其他人，你很关心他们嘛"尤其是那个金发小子，还为他挡了一刀，语气有点酸，当然后面一句话没有说出来。见他脸露疑惑，便道："我当时担心你，便抱你回到这里了。至于其他人我不太清楚，不过他们暂时应该没有危险"为免他担心又加了后面一句话。
"哦"耶律远暂时放下心来了，如果他没记错的话，眼前这人将那些人都杀光了，真所谓是武功之高，无人能及，自己如果不受伤也可以办到，只是没那么快的速度。他到底是何人，突地想到什么，脸色一变，忙道：
"这里是弘农王王府，那，那你是何人，为何在这"
刘辩眼神一暗，盯着被子滑落以后露出的一截胸膛，伸手提了提被子，将他全身包紧了，才回答道："我是刘辩，当然会在这里"
"刘，嗯。。。。。。。"闷哼一声，一激动扯动了伤口
"别动"刘辩冷喝，接着站起身来，走到一个柜前，边找着什么，边说道："你该上药了，躺着别动"
刘辩很快找出一套淡蓝色的衣裳，这是第一次见到他以后回来做得，不知合不合身。然后走上前去，拉下被子，先仔仔细细的上好了药，然后拿着衣服说要帮他穿上。
耶律远忙阻止道："我，我可以自己来"
"你身上有伤，还是我来吧"刘辩不由分说地便整个将被子拉开，一具诱人的身体便呈现在了眼前，腹下又是一紧，忙不动声色地慢慢帮他穿好了衣服。
"谢谢你，王爷"
听了这个称呼，刘辩一愣，随即道："不要叫我王爷，叫我羽儿"
"恩？"
"羽儿"口气强硬
"王爷，不好吧"耶律远犹豫
"羽儿"口气不容反驳
"羽儿"无法，耶律远只得这样，"我叫耶律远"
"嗯，远。"刘辩听他叫着自己的名字心中一阵甜蜜，"那远，你先休息一下，我去准备些饭菜，想必你也肚子饿了吧"说完，示意了一下，便往外走去，快走到门口了，只听见：
"羽儿，还有谢谢你那天的食物"声音刚开始有着不确定，后来却变成了肯定。虽不知模样怎么变了，但声音神态都极为相似，他敢断定羽儿就是那人。
"那是易容术，你不用感谢我，我很乐意去做"刘辩真是欣喜若狂，没想到他能认出他来。
耶律远见他愣愣地站在门口，道："我饿了"，只见刘辩走得飞快，还能听到他高兴的歌声，真是小孩子呢，如果这个想法被他听到，估计刘辩要郁闷死了。正是耶律远的这个看法为以后刘辩的恋情带来许多不利。


告白
这天，经过几天的修养耶律远已经可以下床走动，这不得不感谢每天所用的药物了，那一定是很好的药，却没想到那却是刘辩亲自配的药物，通过这几天的相处，才知道外面传闻的刘辩和羽儿是如此的不符，刘辩胆小懦弱，而羽儿却幽默风趣，胆大心细，武功又高还会医术，不知外面的人知道了这个刘辩，不知会作何反应呢？想到这里，唇边不禁绽出一抹淡淡的微笑，使人如沐春风。
刘辩刚进入竹林，穿过小桥，便看到了一幅这样的画面：
只见耶律远轻轻立于竹屋前，一身蓝衣，银灰色的长发披于身后，一双绝美的眸子里充满笑意，嘴边的那一抹微笑好像有春风拂过。不知有谁还看过他这副模样，心中有着些微不快，不自觉得努起了嘴。
耶律远远远地看见刘辩努着嘴往这边而来，不禁摇头苦笑，好可爱的一个孩子，最初还觉得他成熟稳重呢，这么几天便将最初的认识彻底推翻了，他还是一个可爱的孩子。
"谁惹你生气了"
刘辩听罢，嘟了嘟嘴，抱怨道："你啊，谁让你长得那么美，一笑倾国嘛。你以后不能对着别人笑，尤其是女人，男人也不行，只能对着我笑"
耶律远其实长得并不美丽，应该说长得很英俊，自认倾国肯定不应该形容他，不由得摸了摸他的头，乘机教育道：
"美丽不是形容男子的，是形容女子的，所以不应该来形容我，一笑倾国更是"
"美丽是中性的，又不是只有女子才长得美丽。一笑倾国，形容你很恰当啊，如果是我，为了博你一笑，倾城也在所不惜"刘辩扑入他的怀里，头枕着他的肩膀说道。当然是窝在他的怀里了，虽然他很想抱着他，可惜他才只有十四岁，而耶律远已经十八岁了，当然比不了他高了。
耶律远伸手抱住投入怀里的身躯，暗想也许皇家的人从小就缺乏温暖吧，所以总喜欢动不动地抱人，羽儿如此，就连自八岁以来一起的拓跋奇也是如此，恩？暗皱了下眉头，
"对了，羽儿，我有点担心奇他们，我的伤也好了一点，我想出去找找他们"
"奇？"疑惑中还带了点醋味，他怎么可以那么亲密的称呼别人
可惜耶律远听不出来，只听他道："那个金发碧眼的男人叫做拓跋奇，二十岁。另一个红发蓝眼的叫哈儿木，二十四岁了。"
"哦，我还没听过你们三个的事呢？我尤其想听你的事情。"刘辩说着眼中闪过一道幽光
耶律远不知为什么才认识几天的人，他居然会如此相信他，相信到，愿意跟他说任何事，包括他曾经的伤痛。
他，名叫耶律远，是一个小部落的族长的儿子，虽然有时会吃不饱饭，但是生活很幸福，直到八岁那一年。那永远也无法令他忘掉的那一年。
讲到这里，刘辩感觉出耶律远的身躯在明显地颤抖，紧了紧手臂，将他更抱进怀里。
耶律远感觉得出他所表示的温暖，收了收手臂，接着说道：
那一年，冬天格外的冷，很快便冻死了大量的马羊，紧接着便有人渐渐被冻死。而他的爹娘就是那样死的。最后没有剩下几个人生还。在爹弥留之际，派人请拓跋伯伯-拓跋明，也就是拓跋奇的父亲，帮忙。他才在爹去世的第二天被赶来的拓跋伯伯所救。那一年草原上的牛羊冻死无数，就连人也冻死了很多。从那以后，我们三个人就一起读书，一起牧羊，一起骑马，亲如兄弟。这次因为族长要退了，要选新的族长，被大皇子追杀，才来到了洛阳。
刘辩看着他向往的神情，心里一阵酸楚，直恨他怎么没以前认识他，待听到那句亲如兄弟，心里才稍微平衡一点，待听到"我想出去找他们"一口回绝道：
"不行，你身上还有伤，最多我去帮你找他们，然后将他们带来王府"
只有这时候才会显现出他的霸道，"谢谢"
"我们已经这么亲密了，不用客气了"
只听风中传来一声轻叹。。。。。。

由于耶律远的伤刚刚开始复原，还不能太剧烈运动，所以只在王府里转转，当然要避开董卓派来的奸细。活动最频繁的地方就是竹林里了，因为那里下了死命令，任何人不得进去，否则以论斩处理，他就不得不处斩了几个人以示威摄。因为没人所以方便某人的偷香，只可惜完全被另一人当作是小孩的撒娇了。
他们在树林里有时钓鱼，有时下下棋，教教耶律远写字，他只学会了说汉语却不会写汉字。由于教字的时候可以很亲密，尤其是开始时，耶律远坐在前面，刘辩立于身后，手握手一笔一笔的教，教的第一个字便是'爱'，后来又教了喜欢等字眼，然后是他们两人的名字，当将几个字写在一起时，就是‘羽儿爱耶律远'，只可惜耶律远一直拿他当弟弟看待，从没往那方面想过。耶律远聪明至极，短短一月便学了不少汉字，书法也有了雏形。
这天他们正在一起练字，刘辩放下笔，静静观察着他的侧面，真是越看越英俊了，直想吻上去，心动不如行动，"啪"地一声亲了一下脸颊。
耶律远没怎么理会，因为这一个月来他已经非常习惯他这个举动了。谁料他居然揽住他的腰，"啪""啪""啪"一连亲吻，忙转过脸来想要喝住他，没想到转头两人的唇碰到了一起，耶律远忙向后仰，退了开来。
刘辩满是遗憾怎么不多亲一会呢，紧盯着唇盯了一会，道："我喜欢你，远"
耶律远听了温柔一笑，"我也喜欢你，羽儿"说完还摸了摸他的头。
可怜刘辩的第一次告白被当成了兄弟之间互道的喜欢。


情敌
这天，耶律远洗漱回来，只见刘辩托着腮不知在想什么，就连他进来都没看见，若是以往早就扑到他怀里撒娇了，"羽儿，在想什么？"
果不其然，只见刘辩站起来，快步跑了过来，搂住他的腰就往床上拉，"人家困了嘛，要赶紧睡觉、睡觉啦"说着让他躺在床上，随即自己窝入他的怀里，盖上锦被，手指一弹将灯熄灭，头拱啊拱，搁在耶律远的肩窝里，手搂住他的腰，找了个舒服的姿势，闭上眼睛，就打起了轻微的呼。
耶律远动了动自己的身子，还是有些不太习惯这样睡觉。
一会儿，刘辩睁开眼睛亲了他一记。
"羽儿，别闹"耶律远轻斥
"我没有闹"顿了一下，抬眼观看他的反映，"我找到他们了，明天去接他们进府好不好"只见耶律远猛地睁开眼睛，声音充满激动，"真的"心里酸酸的，尤其是对那个害远受伤的人，其实在第二天就找到他们了，那天晚上他们居然没走，待到了第二天晚上，而且还一连待了三天，显然是在等耶律远。不过这些他才不打算说呢。
一会只听耶律远充满担忧地说："会不会给你带来什么麻烦"，酸意瞬间烟消云散，呵呵笑道："不会。"

"羽儿"耶律远，无奈地叫着，晃了晃牵着的手，示意他放开，在人来人往的大街上，两个男人牵着手说不出的怪异。
刘辩只是装作不知，待看到前面一家酒楼，才道："远，到了到了。我们快进去吧，肚子好饿"，三步并作两步，快步走了进去，上了二楼，靠窗的位置坐了下来。
耶律远打量四周，这家酒楼里面有些陈旧，但布置得很典雅，虽说现在还没到晌午，可是已经有了不少客人，看来这家酒楼很繁荣，生意很好。
"来先喝点茶，吃点点心，酒菜一会儿就来"
"羽儿，我们是出来找人的，先不急着用餐好不好"耶律远有点急
本来今天是他提议来找人的，以免他担心，可是见他着急的样子，刘辩难免心里闷闷的，但"不用着急"然后凑到他的耳边，道："他们就住在这里"
耶律远听了一惊，这里？这里人来人往的，很容易被人找到的，不由得皱了皱眉头。
刘辩见了，伸出手来抚了抚他紧皱的眉头，安慰道："最危险的地方就是最安全的地方，谁会想到他们会藏身在这里"
耶律远见他这样说，不禁又想到，以拓跋奇的聪明的确有可能冒这个危险，以前他们一直住在偏僻的地方，这次反其道而为之未尝不可。
刘辩悄悄观察四周，见他沉思，拿了块糕点送到他的嘴边，看着他苦笑的吃了下去，眼睛瞟了一个方向一眼，心中暗自开心。
只见那个方向坐着两个身材魁梧之人，戴着纱帽，看不清他们的面貌，不过依然可以感觉得出其中一人的怒火，只是被另一人压制着动弹不得而已。仔细一看，还可看出其中一人的些许金发散落在肩上。赫然就是耶律远要找的那两人。
拓跋奇看着不远处亲密的两人，心中气愤不已。远怎么会和那个男人那么亲密，还有远本不喜欢吃甜点为什么不拒绝他，只见那人又拿起了一块甜点，不禁挣动身子，想要站起
哈儿木心中苦笑，他这个亲眉竹马英俊潇洒，足智多谋，可以说是女人心目中理想的良人，只是喜欢上了他，从此眼中看不见任何人，如果不是他们从小一起长大，他也很难接受拓跋喜欢上了一个男人，这次就是因为族长知道了这件事，一怒之下，传位给拓跋雷，而后受到排挤，被拓跋雷的人追杀至此，来洛阳都已经半年了，洛阳还真是乱的可以。哎，现在不是想这些的时候，糟了，他快压制不住他了。。。。。。
"将军里面请"随着店小二的声音，众人都不免抬起头来观望，一看来人又都低下了头，默然不语，酒楼顿时一片鸦雀无声
到底是何人惹得众人一片慌张呢。只见来人气宇轩昂，不得不说是一个英俊的伟男子，只可惜杀主投贼的故事深入人心，着实令人心寒。不错来人正是吕布。
刘辩对上他的眼光，心中不由一颤，好犀利的眼神。而他旁边的人，有两位比较出众，想必就是三国名将高顺和张辽了吧。垂下眼睛掩住精光，外人看来就是一幅懦弱的样子。环顾四周，居然没有空桌，他们这才来了不长时间居然就高朋满座了。还是不要麻烦别人了吧。
"高将军，如果不嫌弃的话，不妨与我同坐可好"声音有点发抖
吕布听了，只点了下头，神态桀骜。倒是他旁边的人道了声谢，"多谢弘农王"显然是高顺。
拓跋奇这才安定下来细细观察起刘辩来，纤瘦的身体，漂亮的五官，只是看起来有丝苍白，估计是吓的吧，十四五岁的年纪，畏畏缩缩，心中不由有几分看他不起。
就连耶律远亦有同感，如果不是知他本性，还真会被他骗了，一如刚进来的那些人。
高顺打量着两人，一会道："这位公子好像不是中原人吧"
刘辩直想翻白眼，真是找罪受，忙抢道："没错，高将军好眼力。他叫耶律远，羌胡人，是我的救命恩人，不太会说汉话，还请将军见谅"，借羌胡名义用用
高顺见耶律远果如他所说，也就不再说话，只暗中留意。
拓跋奇和哈儿木心里不禁打了个突，难道他们看错了此人，耶律远分明是被救走的，他怎么会去救人呢，难道救他的那人是刘辩。。。。。。
众人百转心思，这一顿饭吃得可真是难受啊，耶律远倒没什么，少了刘辩的纠缠反而能好好吃上一顿饭，只可怜了刘辩没有豆腐可吃。
这便是刘辩和高顺、张辽的第一次见面，各人都没细心留意，却没想到今后他们的缘分着实不浅。

很快，刘辩便协了耶律远出了酒楼，径直回了王府。却没发现后面鬼鬼祟祟地跟了两个人。

 

吃醋
耶律远心中有些气闷，今天本是去见拓跋他们的，怎知却碰到了吕布，吕布乃是董卓的亲信，实在不方便询问他们的下落，中原人本来就不太喜欢外族人，而自己被一句救命恩人揭了过去，如果被吕布知道了，刘辩没准会担上个勾结外族的罪名。
正思考间，就已来到了王府竹林处，缓下脚步，"不知两位来此有何贵干"
话落，只见后面闪出了两个人，仔细一看，赫然就是拓跋奇和哈儿木。真没想到会是他们，虽知后面跟了两个人。
"远，你没事就好"拓跋奇声音激动，不知如何是好，最后颤抖地走向前去，想要拥抱他，谁知却被人阻止了，瞪着耶律远腰间那刺眼的手，抬起眼来，对上了一幅敌意的双眼，顿时电闪雷鸣。。。。。。
耶律远疑惑的看着刘辩，不知他为什么搂着他的腰措了一步，轻轻挣开他的手，走上前去，询问这段日子以来的种种
哈儿木很无奈，相信接下来一段时间里，肯定会很热闹，因为情敌见面分外眼红嘛
刘辩见耶律远挣脱了他的手，才收回眼光，暗自懊恼，怎么会这么沉不住气呢，远不喜欢在外面跟他有什么亲密的举止，最多牵手就已经是极限了。遂有礼地向前，拱了拱手，展现彬彬有礼的一面，道："两位兄台，还请里面请，待在下略备些茶点再聊"
刘辩冷眼看着他们亲密地谈笑聊天，谈近况，谈以前，眼神愈加冰冷，以前耶律远的生命他没法参与，但是今后他的生命里都会有刘辩的身影，想到这里，眼神不禁柔和起来。还真得谢谢拓跋奇呢，知道了很多关于耶律远以前的事。
拓跋奇看到刘辩脸色逐渐缓和，心中不由暗暗着急，怎么他不在乎吗？他故意提起以前就是要告诉他，他们关系很亲密，没他的机会。哈儿木脸上松了口气，真是可怕的气魄，不简单的男人。耶律远见他脸色缓和了起来，虽不知他为什么生气，但总算松了口气。
很快夜幕降临了，不知不觉中已过了一个下午。
"远，我们走吧。不要打扰王爷了"拓跋奇想法是好的，只可惜
"拓跋兄，这是说的哪的话。如果不嫌弃的话，就在这里住下吧。我虽是个王爷，相信也不会有人来王府闹事的"刘辩温和地笑着，如果他走了，远肯定也会走了，虽然不希望他留下。
拓跋奇推辞道："我们留下会给你带来麻烦的，如果被人说成你勾结外敌就不太好了"
"那倒不用担心，这个竹林不会有人来的，更何况我与拓跋兄一见如故，实是希望你能够留下来住上几日"
"那就恭敬不如从命了"看你怎么解决，恐怕不久之后有人就会怀疑了吧
"不过，这里就只有一间屋子，一张床，恐怕占不下三人。远，你是我的救命恩人，不妨就跟我去前面住吧"一句话说明了耶律远已被人所知，乃他救命恩人，这里又住不下三人，只有他跟他一起去前院了。
耶律远当然也明白这个道理，"好"
"那就委屈两位了"
"哪里，王爷肯收留我们，已是万分感谢了"哈儿木赶紧回礼
当夜有人睡得开心，有人睡不着，一夜无话

他妈的，真是越来越生气，一大早生气对身体实在不好，可是又不能不生气，真是做什么事都有人插上一脚，下棋有人观看，写字有人请教，就连现在钓鱼也是四个人一起。想到这里，不由得瞪了多余的拓跋奇、哈儿木一眼。
哈儿木冤枉地摸了摸鼻子，这可不能怨他，是拓跋奇非要拉他一起。
拓跋奇也是满心的气愤，你说他们有一个月没见面了，还不能单独相处，不但如此每天早上还找不到人，他的感觉果然正确无比，第一眼见到刘辩，便有说不出的厌恶。
耶律远只是觉得那鱼儿好可怜啊，一大清早就被他们一群人折腾，钓了放，放了钓，观赏的鱼儿都奄奄一息了。
"我喜欢你，远"
耶律远听了一愣，望着说话的拓跋奇，不知道他今天怎么有点不对劲。然后慢慢转过身来，看了眼刘辩，真是不明白他们是怎么了，怎么都喜欢说喜欢。
刘辩急切地望着他，心里大呼，快点告诉他啊，你不喜欢他，你喜欢的是我，你那天亲口告诉我的。
拓跋奇自己也不知道怎么了，这次遇到刘辩他很害怕，以前他还可以慢慢说，可是他不想再拖了，只想听到他确定的心思来消除心里的不安。
哈儿木也有点好奇，他到底喜欢谁，没见他对两人有什么不同。其实是他没看到。
"我也喜欢你啊"一句话惹来三种反应
拓跋奇惊喜，哈儿木没反应，刘辩伤心惊叫："你不是说你喜欢我吗？"
"是啊，你们两个我都很喜欢。对了我也很喜欢哈儿木啊"耶律远被刘辩的反应吓到，怯怯地表达了自己的意思。
哈儿木大笑，他真是活宝，他们两个明争暗斗了近一个月，不仅一点都感觉不到，连拓跋的表白都，哈哈，看着他们的表情好玩死了，恐怕耶律一直都拿他们两个当兄弟吧。
果然，夜律远一句，"我们都是好兄弟嘛，有什么不对吗？"
耶律远有些怕怕，不明白刘辩和拓跋他们两个怎么都脸色铁青。
只见刘辩暴起，拽了耶律远便扬长而去。徒留下两个脸色各异的人。
哈儿木终于笑完了，拍了拍拓跋奇的肩膀，安慰道："你还有机会，至少他当你们两个都是兄弟"
拓跋奇看着两人离去的方向，点了点头，他打算让他们两个独处，耶律远应该会跟他说清楚，却不知正因如此，他彻底失去了他心爱的人。。。。。。

 

情动

刘辩拉着耶律远快步急行，走出竹林，穿过庭院，来到他们一直同寝的寝室，甩上房门。将耶律远压在了床上，对准他的唇便吻了下去。慢慢地碾磨，轻轻地伸出舌来勾勒他的唇形，然后觑了一个空隙伸了进去，舌头舔过贝齿，扫过口腔，双手不知不觉中抚弄他的身躯。一吻完毕，刘辩轻轻抬起头来，意犹未尽地舔了下唇，道："你明白了吗？我说的是这种喜欢，是爱。远，我爱你"
耶律远好像还没从刚才的惊吓中回过神来一般，愣愣地看着他，在他的眼神里看到了一抹狂热，还有一抹他不熟悉的情欲，眼睛不禁诧异地睁大，身躯震了一下，猛地推开他，不知该说些什么，他从来都没想过，他，他居然。。。。。。一直以为他只是缺乏温暖，一直当他是兄长。怔愣间，被一把抱住，赶紧挣动身体，只见刘辩将他的头埋进他的颈项，有闷闷的声音传来，
"你知道吗？我真的很喜欢你，你是第一个不顾我身份疼我的人。我父亲不喜欢我，因为我的母亲害死了他心爱的女人，直到他死了，我都没见过他几面。我母亲只知道争名逐利，争夺宠爱，从来没关心过我，就连我当了皇帝，也只知道控制我，垂帘听政。而宫女太监，只知道我是太子，是皇帝，只有怕，没有关心。我的兄弟姐妹死的死，最后只剩了刘协我们兄弟，可是却一点都不亲。连我娶的那些女子，也是怕的怕，惧的惧，一点不亲，甚至于从来都没有同床过"
耶律远听到这里，搂紧了手臂，他虽然也很不幸，至少过得很快乐，八岁前有父母疼爱，八岁后有如父的拓跋明，有亲如兄弟的拓跋奇和哈儿木，还有好多朋友。不像他既没兄弟（虽有一个，也跟没有差不多吧）父母，也没有朋友（赵林不算的话），想到这里不由得摩挲了一下刘辩的头顶，以示安慰，好像在说你还有我。
刘辩猛地抬起头，直直地望进他的眼里，眼神复杂，原来我没有自己想的那么不在乎，那么洒脱，原来这些年来他一直很寂寞，好想将所有的一切都告诉他。深吸一口气，缓慢而坚定地道：
"远，你知道吗？今天所发生的一切我都早就知道，我知道灵帝什么时候死，我知道我会继位，知道董卓会进京，会费掉我，会立刘协为帝，知道董卓会迁都，知道曹操会得天下，建立魏朝，甚至知道司马炎会灭魏建晋。你相信吗？远。你相信吗？其实我根本不是这个时代的人，不，或许是吧，只是今生投生成刘辩，带了前世的记忆而已"
耶律远看着他悲伤狂乱的的眼神，竟不由自主的点了头，竟会什么都没想的相信了他，后来，他仔细回想，刘辩所处的环境不可能造就这样的羽儿的。
刘辩见他点头，竟痛哭失声，好像将这些年来的压抑都哭了出来。。。。。。
过了很长时间，刘辩才停止了哭声，泪眼朦胧地看着他，看着他心疼的眼神，心中一热再也控制不住，猛地将他压在床上，啃咬着他的唇，耶律远刚说出声阻止，滑溜的舌却趁机钻了进去，缠绕住另一条小舌孜孜吸吮，情动的双手却隔着衣衫狠狠地拧着那胸前两点。 耶律远吃痛，忙抓住作怪的两手，扭过了头，微微颤抖喘息着。
刘辩见状，眼神一暗，他已经停不下来了，可是如果远不喜欢的话，他不会勉强他的。"远，不要拒绝我"声音里有着哽咽恳求，耶律远也不知为什么居然缓缓的松开了手，换来了更猛烈的爱抚，和声声深情的爱语。
"我爱你，远。。。。。。"刘辩呢喃着，双手捧住他的头，狠狠的吻住，撕开他的衣衫，光着身子整个覆了上去，唇与唇的摩擦，胸口两点互相摩擦爱抚，下半身微微向前顶撞，勾起两人的情欲，双手也不闲着，拨开臀瓣，轻触粉红色的入口，猛地插入一指、两指
有着疼痛，耶律远轻哼。
刘辩猛地拨开他的双腿，轻声地道歉，"对不起，远，你忍着点"说罢，便冲入了狭窄的小穴，顿时殷红的鲜血便流了出来。
耶律远痛的浑身紧绷，眼泪都流了出来，好痛，身体好像被撕成了两半，随即体内的肉刃慢慢动了起来，隐约有着一丝酥麻的感觉传来，越动越快，酥麻的感觉压过疼痛，不禁悄悄溢出了呻吟
刘辩见他有了快乐，十指紧扣，吻住那诱人的小嘴，猛力冲向那销魂的深处。。。。。。
满室的春色无边。


离别

刘辩看着怀里的人，心中充满喜悦，他居然会这么快就得到了他，本来还想等一段时间的，毕竟他现在还不到十五岁，嗯，身体发育还没完全，不过他并不后悔，早点吃到早点安心嘛，就如某人可没机会了，心中不禁一阵甜蜜，不由得伏下身子亲吻红唇，只听一声"嗯"怀中的人儿悠悠转醒
"嗯，"好痛，浑身像被车辗过一样，尤其是私密处，热辣辣的疼，眨了眨疑惑的眼睛，不知发生了什么事，待看清眼前那一张笑盈盈的脸，昨晚的画面涌入脑海，不禁头痛欲裂，昨晚怎么会发展成这样呢。
刘辩见他皱眉，好像头很痛，忙伸出手帮他揉了揉太阳穴，唤了一桶热水，帮他净身。一时间，两人都沉默不语，一人是在专心地吃豆腐，虽说远现在经受不住再一次的亲热，但吃点豆腐也是可以的。而另一人正在百思不得其解事情怎么会发展成这样的呢，他一直拿刘辩当成弟弟，怎么可以。。。。。。
刘辩看着他的表情，心中闪过一阵恐慌，道："远，你后悔了是吗？就算你后悔了，我也不会放开你的"
耶律远看着他霸道的一面，想要说什么，最终却忍了下来，只是轻轻抱住了他。
刘辩嘴角闪过一丝狡猾的笑，眼神却充满坚定，一定会的，一定会爱上我的，远
"羽儿，这样不好吧，我穿不了那么多衣服的，太浪费了"耶律远有点为难的看着这两整箱衣服，太多了吧
"喂，都已经送来了，付过银两了，难道退回去吗？"刘辩表情无辜委屈地看着他
耶律远宠溺又很无奈地道："没有下次"
"好了知道了，快，快试试衣服，看合不合适"刘辩挑了件自己最喜欢的衣服，"快试试这件，远穿上绝对很好看"
"以后再试好不好，已经晚上了，该就寝了"
"不要，就要现在试嘛"刘辩撒娇，忽地色色一笑，"还是远要我亲自来帮你换啊"
耶律远脸色一红，气愤地拿起衣服，径自换了起来，被热情地视线盯得全身不舒服，让他不要看他，又只会阳奉阴违，可他又狠不下心来对他发怒。
无论看着他多久，他都永远看不够，不论要了多少次，都想狠狠地将他融进血肉里。这种感觉很，呃，怎么说呢，总之很喜欢。轻轻走上前去，拥抱那正在换衣的人儿，将脱了一半的衣服彻底脱下
"你不是要看我穿上那件衣服的样子吗"耶律远握住他的手，阻止
"明天再看了，现在我只想抱你。。。。。。"
很快窗格上隐隐出现了一对身影，交缠得好像一个，其中一个人不停地向上耸动，依稀可听阵阵喘息和低吟声，只听喘息越来越急促，身影一阵猛烈晃动，伴随着一声低吼，停住不动，久久没有分开。
耶律远渐渐地平息紊乱的心跳，他的脚还环在刘辩的腰上，刘辩将他抵在窗格上，头埋在他的胸前。耶律远想要下来，微微扭了下腰，示意将他放下来，只听见一声"你勾引我"，新一轮的征伐便开始了。亲吻，抚摸，抽出，插入，冬天的夜一点都不冷。
又是一个不眠夜

"耶，我输了"刘辩双眼放光，期待地看着他，太好了，这些天来，每天他们都会下棋，今天早上，定了个游戏规则，赢的人要亲输的人一下
"输了有那么高兴吗？"耶律远无奈地苦笑
"当然，快点了，快点了"刘辩着急地催促
耶律远无法，就算他拒绝了，刘辩绝对会不屈不挠地将它变成事实，慢慢地靠近，顶着他兴奋的眼睛，目光闪过一丝狡猾，募然一偏，亲了亲他的脸颊，惹来刘辩不满的呼声
"不行，你不守信用"刘辩气愤
"没有啊，你又没说亲哪"耶律远说完，还冲他眨了眨眼睛
刘辩吃惊地看着他，一时忘了反应，他还有如此顽皮的一面吗？不过只有他可以看，"你在挑衅我"说完刚想抱住他，却被一个声音阻止了，冷冽的视线射了过去
"启禀王爷，宫里的林公公来了"侍卫有些怕怕地看着这个懦弱的王爷
刘辩收回视线，冷哼一声，"知道了，这就来，招待他们去大厅"
"远，我有些事要入宫"刘辩心有不甘好没好气，随即态度一转，温柔地道："远，在这里等我，我很快回来"
"嗯"耶律远看着他慢慢走远，直至看不见为止，难受地垂下了眼睛，刘辩真的喜欢他吗？还是只是因为从小缺乏了关爱，可是他一直拿他当弟弟看待？那自己对他呢？对他有怜惜，应该不是那种男女之情吧，但实不忍说清楚伤害他，可这样下去，真的好吗？恐怕只会更伤害他吧。心中拿定主意，展开纸张修书一封放于桌上，便朝竹林而去。
正在皇宫里的刘辩，心中一阵恐慌，不知发生何事，急于回府，实在担心远一人留在府里，可是絮絮叨叨的董卓又停不下来，无非是询问外邦的事，怀疑他跟外邦勾结。可是，"丞相"刘辩打断他，又对刘协道："皇上，臣还有要事，恕臣先行告退"，不待他回话，便向外走去。
只可惜背过身的刘辩没有看见董卓眼中的冷光，"哼，看这次你有什么好话可说"他已经派人到王府去了，他真的有那个胆子勾结外族吗？可是看了他今天的表现，不得不怀疑。看来他真的不该留下他。。。。。
刘协好诧异，他这个皇兄，今天怎么稍稍流露出了本性，看了董卓的神色，不禁为他有点担心，虽然他曾陷害过他和太后，但毕竟已没事了，在加上出宫那次他的疼爱总不能将他当成敌人看待，皇兄可能真的有急事吧。
待回府，刘辩一直担心有人会来察探，董卓招他进宫本来就不同寻常，只是万万没想到等待他的居然是一封诀别的书信......


刘辩之死

"没有找到吗？"董卓陷入深思，是没有其人呢，还是被刘提前藏了起来？不过，吕奉先亲自看到过，那就没错了，那么实在低估他了吗？看来不得不......

耶律远静静伫立在晨曦中，望着那一座繁华的城市，想到即将离开，淡淡的痛蔓延开来，为什么，固然有不舍，可是那是早就明白的，他不可能永远待在他的身边，每个人都有自己的责任，不是吗？可是心为什么会那么痛......
"远，我们该走了"言语中有一丝急躁，不知为什么心中有一丝恐慌，好像就要失去什么重要的东西。不知道远他到底有没有喜欢上那个小鬼，可是今天早上......
"喂，你能不能不要再走来走去，"哈儿木抚着头呻吟道："你每天都这样走来走去，累不累啊"
"你以为我喜欢这样？！"拓跋奇气愤地踢了踢座椅："我们被困在这里艾，你怎么一点都不急。更何况远也不知道怎么了......"
哈儿木翻了个白眼，这才是你烦躁的真正原因吧："放心，耶律他不会有事的，不仅如此没准还会......"话因门口的站立的人而打断
"远，你没事吧。他有没有......呃，为难你啊"拓跋奇走上前去焦急地询问，看着耶律远，总觉得他哪里不一样，却数不上来，呃，好像多了一丝魅惑。
"没有"耶律远不敢直视他的视线，生怕被看出了些什么，不禁低下了头："我们离开这里吧。快去收拾东西，我们马上就走"
拓跋奇一听，言语欢喜："好，好，我马上去收拾，我们马上就离开。"只是眼中闪过一丝痛苦，如果没有看错的话，远脖子上的，虽然很淡，但仔细看的确是......吻痕。
哈儿木搔了搔头，有点不明所以，他们两个的气氛......哎，这不是他能干预的。
"嗯，我知道了"
耶律远闭上眼睛，遮蔽住眼中的悲伤，再睁开时，已经恢复了往日的平静。
拓跋奇凝视着他的侧脸，悲伤的想着或许他已经失去他了。
当刘辩来到洛阳城外的时候，迎接他的只有正午的太阳和自己孤零零的影子。
"远，你以为你真的可以逃掉吗？什么弟弟，如果真的拿我当是弟弟，你会让我碰你吗？不会，绝对不会。你虽然外表温柔，可是实际上却倔强的可以。不是你愿意的，宁死也不会屈服的。看样子你还没了解到这一点，放心，我绝对会让你认清事实的，并且......"眼中射出前所未有的光华，整个人沐浴在阳光中，刘辩深吸一口气，毅然转身离去。
刘辩静静地看着矗立在晨光中的皇城，眼中闪过坚定，该是时候了结了，这个让人痛恨无奈的身份。
"这，这是怎么回事"从来没见过他这样的神情，有几分欢喜，几分无奈，最不同的是有几分坚定，无论是人前懦弱的刘辩，还是人后潇洒的刘辩，都带有几分犹豫。林森不禁深深打量起来，如玉的面庞，丝死黑发用一个玉环束住，一身象征王爷的官服穿在他身上尤其合适，说不出的风流潇洒，跟以往上朝判若两人。
"很奇怪吗？我只是有些累了，林森好好保重，再见了"刘辩说完，莞尔一笑，潇洒的离开了。
林森更加奇怪地看了他一眼，没有说什么，只是说了一句："下朝后我请你喝酒"，或者这只是他的心愿，是错觉吧。
"不知这件事王爷如何解释呢？"董卓冷冽的看了他一眼，心中忿恨不已，那天他居然无视他的存在，径自离去，他以为他是谁？
"我没什么好解释的，随便你怎样，不论什么，甚至是勾结外族，意图谋反，我都认了。"
此话一出，满堂哗然。
刘辩看着董卓震惊的脸，大臣吃惊的样子，无所谓地耸了耸肩："那一切都是治我罪的借口，不是吗？"
看着董卓铁青的面容，卢直等人担忧的样子，尤其是刘协那担心的脸庞，无奈一笑。
"对不起，协儿，我不是一个好哥哥。我不能再陪着你了，最后再听哥哥一句话好吗？你从小便很聪明，可是你生错了时代，注定要成为别人的傀儡，凡事不要强求，或许你可以过的快乐一点。"
说完，转向脸色铁青的董卓，道："董卓，不是不报，只是时候未到。最后你注定要惨死的。"
"王爷，不要再说了......"
"王，王爷......"
......
"好了，"刘辩望了眼董卓，阴蜇的目光，令人生寒，可是对他却没作用："你不用想借口了，朕已经想好了，病死如何。各位爱卿，对不起了，朕不是一个好皇帝，也不是一个好哥哥。"说完，刘辩深深一辑
众人不敢出声，却眼露担心，等着他起身，只可惜等了又等，刘辩再也没有起身。

 

出发

"那小子真的死了吗？"
赵扬轻啜了口酒，道："那是一定的吧。不是亲眼看到了他的尸体吗？"
"可是......"林森还是无法相信他已经死了，那个聪明绝顶的男人会死，怎么都无法相信吧。
赵扬一看他表情就知道他在想什么，"他没有求生的欲望，"一句话说出了重点，如果他不想死，估计应该没人能杀的了他吧。只是恐怕他是故意去找死的吧。
"哎"也是，不过，失去了一个朋友，有点悲伤，可是在这个纷乱的世界，死亡未尝不是一件好事，尤其是对于生在皇室的刘辩来说。
***
"小哥，今天真早啊，要买点什么吗？"一位大婶热情地招呼
"张大婶，老样子，给我称二十条鱼吧"
只见一位十五岁左右的俊俏少年，笑嘻嘻地，煞是讨人喜欢。
"赵大爷，来十只鸡啊"
"好嘞，你看这几只，多肥啊，大爷算你便宜点，能不能给大爷留几个肉包啊"
"好啊，大爷记得来拿啊"
"小伙子啊，记得也帮大婶留几个啊"
"小羽哥，我也要，我也要"
......
"好嘞，好嘞，一会儿我让喜儿给你们送包子来啊"
"太感谢了，小哥"
"是啊，下次再来啊"
真是一群热情的人啊，欧阳羽暗想，那个决定果然是正确的，以后就和远来这里隐居吧。虽然是最麻烦的洛阳，但是以后......
"什么，你要走，不行"一个十四五岁的可爱少女紧紧抱住欧阳羽的手臂，见他不为所动，忙向旁边的一位老人求助，"爷爷，你快点劝劝羽哥哥了，不要让他走"
"喜儿，不许胡闹"训斥完孙女，老人摸了摸白胡子，不由得叹了口气，自两个月前，他来到这里的时候，便知道不会很长的，他不可能一辈子都待在这里，只是他那个孙女，
"哎，你不再待些日子，你的身体还没有完全康复。"
"爷爷，对不起，我一定要走，不能再耽搁了，我有很重要的事要办"欧阳羽不无歉意，他也不想离开这里，可是他要去见他的爱人了，想到这里心中便充满了喜悦，觉得这个争斗惹人厌的世界也变得美好了。
"哦，那我就不勉强你留下了，一路小心"
"爷爷"喜儿气愤地叫了一声，满脸不甘愿
"安静点"老人安慰孙女，又问道："你什么时候回来？"
"哦，这个吗？待我找到我的爱人，那时候你们还欢迎我的话，我会回来的"欧阳羽无所谓地笑了笑
"你，你......"喜儿掩面哭泣着跑了出去
老人见状，无奈地摇了摇头，看了看现在才有所察觉的欧阳羽，道："当然欢迎了，到时一定要带着娘子回来看我这把老骨头啊。"
"娘子？我说过我的爱人是女的吗？我爱的人是一个男的"欧阳羽成心刺激老人
"啊？"果不其然，老人石化中......
欧阳羽好不容易才摆脱了喜儿的纠缠哭闹
"到时候一定要带你娘，呃，你爱的人来看我"老人心中还不太能接受
"嗯，好的，爷爷，后会有期"没想到他的接受度还蛮高的嘛，可是他却没看见老人眼中闪过的狡猾，哼，臭小子居然敢骗我老人家，为了摆脱喜儿，编造什么喜欢男人，看到时候你怎么变出个男恋人，可是他却没想到当时喜儿并不在场，他根本不用那么做的。

 

被抢

"大哥，好消息，有一队商旅将从山下经过"
人未到，声先闻。不一会便看见一个满脸络腮胡，八尺大汉，只是脸色有点蜡黄，看起来有点营养不良。
"啊，真的吗？那真是太好了"娇媚的声音充满了喜悦
"是吗？现在这种世道，会有商队经过吗？"温和的声音说出最残忍的话
"那，那怎么办，寨里已经差不多已经断粮少半个月了，再这样下去，寨里......"
"是啊，就算去汉人那里抢，现在也才春季，也抢不了多少粮食，而且还很危险。"
"也不是没有办法"
两人对望一眼，同声说："真的吗？什么办法？"
"乌雅合！"
"是，是。先去搞清楚到底是谁的商队，再来想对策吧。"被唤作乌雅合的男子不在意地耸了耸肩，说实话他也很急，但是他们只是一个小山寨，跟大的部落是不能对抗的。
"雅离，你去调查清楚到底是谁的商队，还有有多少兵力，多少粮食。"
"是，大哥"
"布里凡，你去组织人马。"
满脸络腮胡的大汉看了他一眼，没有说什么，如果这一次不抢的话，下一次不一定等到什么时候，寨里的人可不能再等了。
一身火红的雅离轻抚了一下自己的秀发，无奈地轻笑了一声，不知该是好运还是坏运，居然是北宫的商旅，恐怕得罪了他，恐怕很难善了。抬起头来，却迎进了一双黑宝石般的眼睛，很璀璨，很漂亮，心跳不禁加速，只听扑腾、扑腾的心跳声。细看却才是十五岁左右的少年，她都十八岁了，居然会喜欢上比她年纪小的男人。
乌雅合和布里凡对望一眼，这个小妹居然有了喜欢的人，不禁再次打量那个少年，一身羌服穿在他身上尤其合适，那一种飒爽风姿的感觉，不自觉得吸引着人们的眼光
欧阳羽打量了一下四周，还真是走运呢，好不容易才找了一个商队混了进来，这都要感谢前世他为了找灵药，走遍世界各地，也学了不少语言，其中就包括少数民族语言，虽有不同，但却难不倒他。现在居然会碰上山贼，不过看了他们的脸色，肯定营养不良，哎，还不知他们能不能成功呢。
果然，经过了一场大战，处于僵持状态，欧阳羽冷眼看着他们互相厮杀，找了个安全的地方，虽然他没杀过人，但是这种场面看多了，也没什么感觉了，为了食物人们互相厮杀，自然界的真理阿。只是想到远，远他那么善良，如果看到这种情况一定很难过，可是，算了。
"你们好大的胆子，你知道我们是什么部族吗？居然敢打劫我们"青年焦急地咆哮着，这次可是好不容易到了洛阳一趟，采购了些粮食，如果在这丢了的话，他也不用活着回去了，这可是他第一次单独办事。
"北宫华，你们首领的名字，我还清楚，不过，我们也是迫不得已，如果你们留下一半的粮食，我们就会放你们走，绝不为难你们"乌雅合也有些无奈，可是又不得不做
"不过，可以放你们走，这位小哥可不行"雅离加了一个条件，别有深意地看了眼欧阳羽。
"哼，你以为你是谁？凭什么要我给你们一半的粮食。"说出去岂不是有损部族的声威，族长更不会饶了他的。
对峙间，周围被一团团的人包围
"快照我大哥的话做，否则不要怪我们不客气了"
其中一位十一二岁的少年拉满弓，大喊着
"楂木"三道声音同时惊呼，这次完了，他们没来还有可能获胜
原来是一群乌合之众，青年心中不禁暗喜
欧阳羽看了看周围的老儒病残，真是不知说什么好了，尤其听到一个稚嫩的声音
"哥哥，我好饿"
所有人不禁都停了下来，望着那一个四五岁的小孩，破旧的衣服，蜡黄的肌肤，睁着一双显得特别大的眼睛，怯懦得躲到了楂木的背后，都一阵无语，在这里很难生活，这还好离沙漠还远一些，有着草原树木，可以维持生活，可是一到冬季也很难过就是了。
欧阳羽也不能无动于衷了，从怀中拿了一块干肉，"那，这个给你吃好不好。"
"嗯，谢谢小哥哥"小女孩开心地拿着肉干啃着
"那小姑娘你叫什么名字呢？"
"梨儿"小姑娘嘴巴很甜
欧阳羽看了看努力吞咽口水的老人小孩，又看看不断在谈判的青年们，心中一阵烦躁，"够了没，你们有完没完，不就是缺粮吗？我如果说有让你们吃不完的粮食，你们就不用打劫了吧"
众人吃惊："你真的有方法"
"有，不过你们不觉得应该先救治伤患吗？"
"啊，对"


投降

山寨大厅里，众人坐定，左边是山寨里的一些重要人物，右边是被抢劫的青年一行人。欧阳羽坐在右手边的首位，观察着周围的人，坐在中间左边的是山寨首领乌雅合，右边的是青年北宫新，估计可能是北宫华的亲戚吧。对面那个络腮胡名叫布里凡，第二位是一女子雅离，跟东汉女子一点都不像，是一种豪爽的美丽，姣好的容貌，凹凸有致的身材，她无疑是北方女子中的姣姣者。
雅离看着这个第一次动心的男人，羞涩地低下了头，不敢碰触他的视线
乌雅合和布里凡对望一眼，会心一笑，小妹终于找到了喜欢的人。
"到底有什么方法吗？"北宫新不耐烦地催促，在狼窝里真是坐立难安呐。
"乌寨主，我有一个提议，不知可否"
"欧阳公子请讲，在下洗耳恭听"
"我看这里实在不太像打劫的山寨，更像是一个村子。北宫华的势力想必在这里一定很强，不知你们可否投于北宫门下，这样好有一个保障。而且我相信北宫族长不会拒人于千里之外的，你说对吗？"
"当然！"北宫新咬牙切齿，一群老弱病残吗？唉，为了方法，也可以养他们了，相信族长也不会怪他吧。
"什么"不是吧，众人心中都吃了一惊
好敏锐的洞察力，乌雅合沉默了一会，的确就算给了他们方法，只会招来祸患，不如找一个靠山："那就有劳北宫公子多多照顾了"
"为什么"雅离不禁气愤，哪有人要别人投降的
"麻烦"
"什么"
"你们没能力自保，一旦我告诉你们方法，只会招来杀身之祸，毕竟天下没有不透风的墙，当然是找一个人跟着他喽，你们太弱了"不客气的话语无情地给了他们一刀，欧阳羽接着道："不过我要和北宫族长亲自谈，再说我也需要了解这里的气候土壤等一系列条件，才有可能改良出适合这里的作物啊"
"什么，你居然骗我"北宫新这才知道自己受骗了，满腔的怒气："把他给我抓起来"
乌雅合等人一惊，总不能让他为了他们被杀吧，刚要行动，却发生了一件满座震惊的事，只见过去的两人莫名其妙地晕倒在地，随即一个冷冽的声音响起
"我不介意送你们去地狱见阎王，我希望明天可以出发，对了，乌雅合去不去随你们。我累了，有没有屋子可以让我休息一晚"欧阳羽眼珠一转，说不通那就诉诸武力吧，真是麻烦。
"哦，有，我带你去"雅离好不容易回过神来，连忙亲自带路，当然是为了跟心上人相处。
"大哥，我们是不是遇到了不得了的人"布里凡疑惑
"可能吧"
****
"不行！"布里凡否定雅离的建议，她恐怕是被迷惑了："大哥，你说呢？那个人不知是敌是友，他的话不太可信"
"可是......"雅离还想说什么，但又不知怎么为心上人说话，不禁看向那个一直没说话的老大。
"嗯，先去收拾东西吧。我们三个先去看看情况再看吧"乌雅合最后一锤定音。
***************
"小羽......"
"嗯？叫我欧阳就好。"
"啊，哦，欧阳，你是胡人吗？"雅离想多了解他一点
"不是，我是汉人"欧阳无所谓地说了一件大家都吃惊不已的事
"啊？？？"旁边的人都很惊讶
"你又骗了我一件事！！！"北宫新更加气愤
欧阳羽没好气地觑了他一眼："无聊，我不说你知道吗？"
"那你怎么会说胡语？"如果以前没有听错的话，他应该是说得胡语吧，而且现在也是吧。布里凡不解，汉人应该不会学胡语吧。怎么觉得自己问了个白痴的问题，不禁搔了搔头。
"我无事的时候学的，对我而言世界上没有胡汉之分"
"那，那对你而言怎么分的"乌雅合说出了所有人的疑问
"哦，爱人，亲人，朋友，敌人，陌生人"欧阳羽丝毫不觉得说了什么惊人之语
每个人的脸色都不禁现出震惊奇怪的表情，除了雅离之外。
"那我，我们对于你是什么人呢？"雅离其实想问的是她，可是又不太好意思
"路人"
"嗯？"
"哈哈"
"总比陌生人好点"雅离也只能这样安慰自己了
"你确定？"北宫华瞪了北宫新一眼
"族长，我也不太清楚，不过他的确很厉害，可以让人不知不觉中就会中毒，却查不出什么症状，可能是一个医者吧"
"好了，无所谓了，没有损失多少粮食就好，而且有人加入也不是什么坏事，只是......"还是去看看我们的客人吧。
这就是古代的部落吗？和现在的不都一样嘛，只是环境恶劣点。欧阳羽无聊地观看着，好象快点找到远啊。不知为什么有一点不太好的感觉，果然，见到来人的第一眼就确定了这一种感觉。只见来人典型的北方大汉，魁梧的身材，阳刚的五官，只是那双眼睛不太让人舒服，太锐利。
这就是那狂妄的男人，还只是一个小鬼而已，不过自有一种雍容气度，恐怕是一个富贵人家的小鬼吧。假以时日的话，一定会是一个危险的男人。
"北宫华，听说你可以创造出适合这里的作物"
"不，我不可能创造出，不过我可以培育出来"
"那以后就请多多指教了"
"不客气"
好一个狂妄的小子，不过他喜欢。北宫华转向乌雅合道："欢迎你的加入，当然还有全山寨的人"
"哦，非常荣幸"乌雅合没想到居然会这么容易，不过省了很多力气。

 

条件

"哦，这个地方挺适合耕种呢"
"嗯，这里不太适合"
"还有这里"
"这里"
"杂种应该挺适合这里的，嗯，将这两种混合种植"
"嗯，这个种子不错，记得多留一些来年好种"
"嗯？这个去皮可以吃的。还有这个，嗯嗯，不错不错"
"去取点石灰，撒在这片土地上"
"嗯，这里也要，噢，有点不同"
北宫华看着欧阳羽认真自信的表情，由生疏到熟练的动作，嗯？真是捡到了一个宝是吗。以前从来没有注意过的植物居然能够食用，还可以恩"杂交"，虽然不太明白，但是他真的可以说是博才多雪，医术别具一格，以前真是小看了这个人。
欧阳羽看着他深思的表情，心中一阵无力，总不能半途而废吧，虽然现在可以帮他们，但是以后呢？"你可以召集一批有点医术的人吗？对了，还有一批善于种植采集的人。我可以将我的技术教给他们，以防以后我离开了，又回到现在这个样子"
"什么，你要离开？在这里有谁对你不好吗？为什么要离开？"如此人才放过了实在可惜，而且这两个月来的相处，还真是有点欣赏他呢，不在乎世俗，什么人人平等，虽然他只说过一次，但是却印象深刻，他也的确是那样做的，对每个人都是一样的态度，只是对几个朋友多了几分亲切。
"哦，不是，人们对我很好，尤其是听了你'不许对我无礼'的命令之后，只是我要去找人，一定要走。"欧阳羽声音中也有几分不舍
"哦"不过，北宫华暗中下了决心。
**************
"你确定？掌管全族的农业"怎么，不顾族人的反对而封一个汉人为官吗？还是掌握一组生死的官职，当然得受制于族长。
"当然。怎么，这只是为了方便你行事而做的安排"这是最方便了的，当然还有另外一个理由，如果让你融入部族，不知可否留下你呢。
"哦，我可以答应你，不过你要答应我三个条件。"
"你？！"真是聪明呢，更不能放你走了
"不答应算了，我不会做的"欧阳羽无所谓地笑了笑，虽然那个身份对于他来说可以加快他计划的完成速度，可是如果被那个身份困住的话，不如不要。
"好，我答应，哪三个条件"声音中有点沮丧
"我还没想好，以后告诉你"
"好，好"声音咬牙切齿
***************
"欧阳哥哥，你看你看，我认得这个，这个可以治疗刀伤呢"
欧阳羽赞赏地笑了笑，看着这半年来长了很多的梨儿，刚见她的时候还以为只有四五岁呢，没想到居然到了八岁，嗯，现在才有八九岁的样子啊"是啊，梨儿好聪明"
"快点来歇息吧，我煮了茶"雅离温柔地叫着那一大一小，心中充满温馨
"嘿，知道了，雅离姐"梨儿说完还冲欧阳羽调皮地眨了眨眼睛
这个丫头，欧阳羽摇了摇头，看了看这个生活了半年多的地方，恩，这个冬季他们应该很好过了吧，算了，做完最后一件事吧。"你们慢慢用啊，我有些事情要去找北宫族长谈谈"
"哦，欧阳哥哥再见啊"
"欧阳，我帮你做了件袍子，一会儿我帮你送过去啊"
远行的脚步慢慢顿住，欧阳羽看着她娇羞的脸庞，没有什么表情："不用了，我用不到了"
"啊，"雅离难过地低下了头，为什么，为什么对别人那么好，只有对自己冷冷淡淡的
"雅离姐姐，不要难过啊，我相信欧阳哥哥一定会明白的"
"嗯"雅离深吸一口气，收拾好心情，她可不是那么容易放弃的女孩，好不容易有了一个喜欢的人。
"我有件事情想找你商量"
"哦，什么事"死了怎么有不好的预感
"关于如何使牛羊马匹安全过冬的事，我有一个好方法，不知你有没有兴趣听一下"欧阳羽也不废话，直接进入主题。
"你有什么好方法！？"自古以来游牧民族最难过的便是冬天，冬天经常会冻死很多马羊
"当然，造房子"自从听了远的经历以后，他就一直在想方法，既经济又实用的方法
"啊，我们是游牧民族唉"
"可是你们学会了很多种植的方法，定居下来不好吗？"
"嗯？"
"最后还有一件事，一个月之后就完成了，那时我就要离开了"
"啊？好，那在这之前你仍会是我的部下对吗？还有你已经用掉了一个条件，否则我是不会答应的哦。"
"当然"
一个月啊，留不住他吗？这半年多以来，想尽了各种办法，都被他一一化解了......

 

战争

"你到底怎么想出这种方法的"阵式，这种方法应该常人无法想到的吧。利用马羊的粪便，一些植物、石灰，再加上土，只需少量木材便可以短时间内建造一批这样大的房子，真是了不起呢。
"没什么，只要够坚固便可以了，再在四周屋顶加上一层吸热的物质，能够坚持一晚，如果不能的话，记得在房子周围点些火就行了。那这是物质的配方"欧阳羽将一张纸交给他，顿了一下，又道："而且，我也耽搁了太多时间，该走了"
"什么时候"北宫华很无奈，他怎么就念念不忘离开呢，可是这段时间以来，已经充分体会了他离开的决心。
"明天"欧阳羽像想到什么了，似笑非笑："在这里的日子很愉快"
北宫华见他奇怪的样子，就知道他在想什么，没好气地道："你在讽刺我吗？我知道我怎么也斗不过你"
"你如果离开了，雅离怎么办"北宫华不禁疑惑，难道带她一起走
"雅离？我离开关她什么事"欧阳羽斜觑了他一眼
"可，可是，她不是你的女人吗？"
欧阳羽面色一整，换了一个姿势，眼光流转间，渗露出丝丝邪气，指尖缓缓勾起他的下巴，语气充满了诱惑"她吗？如果是你的话没准会留住我哦"
怎么回事，为什么会动弹不得，像是被施了定身术一样，好漂亮的眼睛啊
"族长"
"呃"北宫华赶紧甩了甩头，清醒过来，心里充满了懊恼，他居然会受到迷惑，想到这里不由得瞪了他一眼，然后转身离开。
欧阳羽烦躁地看了眼角落，隐约可以看见若隐若现的一个红色身影，本来要去找远的好心情也被破坏了，在往西北走就要出了羌胡的势力，到达三不管地带了，那可是无比危险的地方，想到这里压抑不住满腔的怒火，疾步走向前去，抓住那个欲躲的身影，拉进没人的街巷，压抑着怒火，声音冷冽："不要再跟着我，不要让我说第二次"
他从来都没有用这么冷冽的态度对待过她，为什么，她只是喜欢他而已，只是想看着他，如此简单而已，为什么要这样对她
欧阳羽愣愣地接住了那一滴滴地泪水，她是第二个为了他而哭泣的人，他很感谢，可是仅此而已，对她甚至连朋友都算不上，唉："不要哭了"声音不自觉地放柔："跟着我很危险的，我要去拓跋鲜卑族的地方"
雅离惊得止住了泪水，好温柔，原来是担心她吗，脸色一红，羞涩地道："我不怕，让我跟着你好不好"
"我送你回去"语气强硬，毫无转寰的余地
雅离伤心地看着这个一直不明白她的心的男人，比刚见面的时候，脸庞少了丝男孩的青涩，多了份成熟，可是仍如刚见面时一样猜不透他的心思......
************
"你没有听说，宇文部族攻打了北宫部族"
"怎么可能，他们不是一直相安无事吗？而且现在都冬季了，应该忙着储存粮草，想着如何过冬才是，怎么会发动战争呢"
"我告诉你啊，听说北宫部族有着大量吃不完的粮食，而且其余部族马羊都死了不少，只有他们的牲畜几乎没什么损失，好像是有什么方法，所以"
"唉，汉人有句话怎么说来着，本无最，怀璧其罪"
"北宫部族死伤很惨的"
"肯定了，宇文部族是这里最强的部族"
"客，......"奇怪刚才在这里的两位客人呢，小二搔了搔头
大道上两个人的身影缓缓移动，隐约可听到说话声
"欧阳，怎么办，他们......"女声充满了焦急和担忧
"没事的，要相信他们"温柔的男声有着安抚人心的作用


闯营

"恩？"居然让他看到他这么狼狈的时候，北宫华不无尴尬，"欧阳，你怎么回来了？"
"送雅离回来"马上就走，好想这么说，可是，"你们没事吧，有需要我帮忙的吗？"欧阳羽看着受伤的人们，也只能这么说了。
"不用了，还请欧阳公子速速离去吧。这是我们族里的事，不需将公子扯进来"北宫华客气而冷漠的口气，将欧阳羽排除在族人中，拉开了彼此的距离。
"族长"众人低呼
欧阳羽看着他幽深的眼睛，一阵无语，怎么拒绝我的帮助呢？还是，你在赌，赌我无法狠下心不帮忙，不过，你赌对了，"那，北宫族长，你还记不记得你答应过我三个条件。还有两个"
这时，北宫华才露出了笑容，其实有一半在赌，也有一半希望他就此离开，真是矛盾呢。这毕竟是族里的事，如果把他牵扯进来，那宇文部族不会放过他的，他的才华掩饰不住。"当然记得，非常高兴你的帮忙"
"要不要我派人帮忙？"北宫华真是有点担心呢
"不用"
"可是也不要大白天的去吧，很危险"雅离都快急死了
"现在去才好啊"欧阳羽实在快憋不住心中的怒气了，他需要发泄发泄，真是的，又耽搁了两个月，好想他啊，知道他们担心他，不过今天早上他已经在他们水里下了药，现在只需解决剩余的人就行了"都回去吧，记得离远一点，半个小时之后再进去。"
"那你多加小心"知道以他的固执劝也白劝，一旦他决定的事情，没有人可以更改。北宫华等人只能目送他走进狼窝里。
点上一根火把，径自向深处走去，所到之处，只见一片片的人倒了下来，连开口说话的机会都没有。不过
"大家快捂住口鼻，不要......"话还未说完就倒了下来
大家听了都赶紧用布包住口鼻，纷纷冲了上来，可是未到跟前都已经软到在地
"弓箭手，准备"
恩？有点讨厌，从怀中拿出一个球状物扔了过去，顿时全部软到，"嗖嗖"有三支箭射了过来，身子一偏，堪堪躲过，随手抓了一把弓，"嗖嗖"射了出去，最后总算是有惊无险得将敌人放倒，除了逃跑的一些骑兵外。幸亏人不是很多，应该是没料到会有人来攻打吧，毕竟北宫一族损失了过半人，而且都是壮青年，再加上，他恐怕就是族长吧，好像听人叫他逃跑，他顾及族人没逃，而且刚才他本可以乱箭射死自己的，也因为他身旁的族人而没有下手，不失为一个好族长。
宇文秋愤恨地看着眼前的人，那人才十六七岁的年纪，居然有如此本事，虽然方法有点不入流，但是居然不费一兵一卒就拿下了他两万大军，好可怕的人。
"哼，下三滥的手段。你怎么做到的，怎么可能两万大军都中了迷香"
"水"一个字说明了一切
"好本事啊"赞美的话怎么听怎么有点咬牙切齿，他每次都严格控制水的源头，因为在这里水是最重要的，居然还被人神不知鬼不觉地下了药
"不能投降的全部杀掉吧。宇文秋的命要留下来"北宫华头有点疼，一旦他们恢复知觉，很难看押，会造成混乱的，但是又怕敌人来攻，只能这样安排了
"什么？北宫华，你敢？！"宇文秋又气又急，可是浑身却动弹不得
这次欧阳羽也要皱眉了，"族长，这样太残忍了吧。如果看押不便的话，我可以让他们在三天之内恢复不过来"
"哦，可是三天之后呢？"北宫华眼中不知在转着什么主意
"三天时间够跟宇文族长谈判了吧"
"可是还要浪费粮食呢？我们的粮食不多啊，不能留活口。不过除非......"北宫华没有说完，但是聪明人肯定知道什么意思。
"可以，你保证好好照顾所有人"欧阳羽眉头皱得更紧了
"好啊，我奉劝你一句，真的要用掉第三个条件吗？只要你现在不离开，总会有再用到的时候，到时候拜托我办事可是有条件的"非常爽快的回答
"你？！"欧阳羽又惊又怒。"为什么？"
"因为你的能力，留下你，你会有方法救治我的族人"北宫华波澜不惊
"那我可以帮你们过冬，不一定一定要我当你手下吧"
"你的能力我们很需要"言下之意不打算放他走了
"你以为你可以办到吗？"欧阳羽咬牙切齿
"我们可以试试"北宫华似笑非笑
"好、好、好"一连三个好字，欧阳羽怒极反笑，他只是想去找远，居然有这么多的阻碍，"你不要后悔"
"绝对不会"斩钉截铁
"任何条件对吧"欧阳羽确定了一下条件，免得待会儿吃亏
北宫华疑惑地看着他，他到底打什么主意，声音有点迟疑，"是，是的"
欧阳羽清了清嗓子，看众人都集中精神听，大声道："我要你那个位子，族长之位"
此话一出，满场哗然。
欧阳羽见他不说话，道："我是汉人，别忘了。对了，我给你时间考虑，你可以不答应我。但是你要再答应我三个条件，跟以前相同，放心那三个条件跟族长之位无关。还有在你考虑期间，先好好照顾他们吧，这是将来我这个族长的命令，或者是我的条件"
留下了满场的人，潇洒离去。

 

族长

"族长，绝对不能答应那个条件"
"是啊，族长，他，他是汉人啊，怎么可以。。。。。。。"
"族长，我们只认您的领导。。。。。。"
"誓死追随族长。。。。。。"
。。。。。。
北宫华越听越气愤，他们，他们居然会那么有民族隔阂，反对倒是无可厚非，但是坚决反对，就有点出乎意料了，虽然他本没有意思让位，可是听了他们的话，真是他也不由得有点那个意思了，想到这里不由得一愣，怎么，受到他的影响了吗？恐怕还不浅呢，如果是以前的话，他也肯定是坚决不愿的，可是
"迄今为止，你们充足的粮食，还有温暖的生活条件是谁赐予你们的"
"可是。。。可是他也给我们带来了战争，让我们损失惨重"
"是吗？那倒是他的错了，他不该给你们充足的粮食，不该教你们较少牲畜死亡的方法是吗？"北宫华怒极
"那，那，也不是这么说。。。。。。"
"好了，不要再说了"北宫华一挥手，阻止他们继续说下去，硬声道："我已经决定了，欧阳羽以后就是我们北宫一族的族长，如果你们有谁不想服从，要离开也可以，我绝不阻拦"
众人面面相觑，怎么劝着劝着反而像是坚定了族长让位的决心。
"你疯了！！！"欧阳羽说出了一种人等的共同心声
"哼，你有胆子提，就得承担后果"北宫华看好戏地看着他，反正这几天他也也相通了，现在族人受到重创，而且北宫一族很杂，都是以前几个部族为了共同战胜大自然而组合起来的，只是因为他一族比较强从而做了首领而已，不知欧阳羽如何解决这个问题呢？真想知道呢，"呵呵。。。呵"
"你真的疯了"肯定的语气有点震惊有点无奈，但更多的是不甘心和不愿，欧阳羽忍不住捏了捏眉头，"你真的要让位吗？" 不禁再次询问，实在不想接手这个天大的麻烦，这段时间以来，已经充分体会了
"真的，而且非常确定"典型的幸灾乐祸，北宫华想了一下，还是给他个准备吧，"对了，你最好准备一下，我在来的时候召集了所有族人"
"你，你卑鄙！"欧阳羽咬牙切齿
北宫华瞅了他一眼，不紧不慢地道："我只是不想给你说服我的时间"
"哦，你们对我当族长有什么不满吗"欧阳羽无所谓地笑了笑，接着道："有什么不满直接说，我很民主的，不会怪罪你们任何人的"
"民主？？"众人疑惑，这是汉人的名词吗？
"什么是'民主'"连见多识广的乌雅河也不禁疑惑，汉词中应该没有这个词吧，以前经常打劫汉人，不知不觉间学会了汉语，大部分的词语都听得明白，可是这个词。。。。。。
"呃，就是每个人都有发言的权。。。都可以任意说话，当然哪怕你说皇帝昏庸也行，不会受到限制，厄，这只是其中一方面，不过是最好理解的了"
"说皇帝坏话都可以！！！！"众人惊呼
"如果皇帝真的挺坏的话"欧阳羽肯定地点点头
虽然还是不太明白，但是，应该可以想说什么就可以说什么吧
"我，我们不同意你当我们族长"
一人起头万人响应
"对，我们坚决反对"
"对啊，反对。。。。。。"
。。。。。。
欧阳羽一阵无力，不禁问道："为什么"
"因，因为你是汉人"一个大胆地青年面红耳赤地大喊，没错的确是因为汉人，因为汉人不被外族人接受，同样的汉人也不接受外族人，所以他不被任何人接受
好大胆，人们一阵沉默，四周一片寂静，人们甚至可以听到自己的心跳声
欧阳羽看着这个大胆地青年人，他眼中有着藏不住的悲痛和怨恨，不禁有了点兴趣"你叫什么名字"
"无愁"青年仰起头，骄傲的回答，不会让任何人瞧不起他
"哦，谁给你取的名字"
"母亲。。。。。。"
"你母亲一定很爱你父亲和你，无愁啊，真是一个好名字呢。"欧阳羽上下打量了他一眼，"嗯，果然正确，混血儿就是长的比较漂亮，真是羡慕呢"
"呃。。。。。。"不是应该看不起他吗？怎么变成羡慕了，无愁疑惑，一会儿没好气的道："是吗？你如果变成混血儿就变成妖怪了"
"耶，说的也是，我已经够英俊了"欧阳羽不无自恋
"切。。。。。。"无愁没好气，"自恋"
"好了，无愁你就留在我身边吧。对了，你会做什么？"
无愁黯然，"我不会做什么，如果一定要说的话，会说各族语言算不算"因为他曾辗转各个部族。。。。。。
"啊？真是了不起呢"欧阳羽也不免惊讶，但是随即明白恐怕有很多辛酸的经历吧，"那你以后就是全族教育业的头了，厄，就是负责全族的学习"
"啊？"青年震惊，虽然是一个无关紧要的官职，可是，"领命，族长"
"好好干啊，我可是把最重要的工作交给你了"欧阳羽道完，转向众族人又道："对于我当族长这件事恐怕没有转寰的余地，如果有人实在不服，有谁愿意离开的我绝不勉强，但是，我丑话说在前头，无规矩不成方圆，离开的我欧阳羽将不再接纳他"
族人听到此话都安静下来，也不敢再放肆，至少这个冬天待在这里有粮食吃，不至于饿死

 

难关

"那，我可以放你们走"
"你会那么好心，再说轮的道你做主吗？"宇文秋才不相信他会那么好心，不过，"还是说，你已经是族长了。"
"哎"他也很无奈啊，欧阳羽道："不过当然是有条件的"
宇文秋一副果然的样子
"其实我的条件并不多，只是归还属于我们的东西而已"欧阳羽见他认真倾听，又道："只要你将从我们这枪到的粮食，牲畜全部归还，对了再加上药材，当然这几天你们士兵吃的口粮也要算上，最后一条两年之内不得对我们发动战争。"
"好了？你不觉得太过分了吗？"宇文秋有点不愿
"怎么会，那可都是我们自己的东西。我没让你赔偿损失就不错了"欧阳羽更不愿呢，如果不是他们也比较困难，绝对会要求赔偿的
"呃。。。"宇文秋有点尴尬，可是战争不是很正常吗？"保证所有人"
"当然，我留他们也没用，还浪费粮食，"欧阳羽强调，"对了除了投降的人外"
"当然，我也不会要他们的"宇文秋冷哼，族人是不需要叛徒的，"成交。"
"你开的条件有点太少了吧"北宫华也有点不满，他杀害了那么多的族人，这样就算了吗？
"是啊，族长。。。。。。"反对的声音顿时高涨
欧阳羽埋怨地看了他一眼，真会找麻烦，又不是不知道他们经常以他北宫华马首是瞻，"静一下。"
"你们觉得他们为什么会攻打我们族人呢"
"当然是为了粮食"
"还有保养牲畜的方法。。。。。。"
欧阳羽深深看了他们一眼，道："你们不都知道吗？如果不是日子很难过的话，在这个时节恐怕在这个草原没人会发动战争吧。又何必再为难人呢"
众人都不禁沉默了
"欧阳。。。。。。"
"族长"
"他还真是善良呢？这样到底是对还是错呢"北宫华心中充满疑惑
"怨不得他可以接受他，还可以封他为官，对敌人都那么好"无愁也有点无奈，作为一族之长这样仁慈真的可以吗？
欧阳羽也不理会他们的想法，径自道："下令下去，五天之内，我要整个草原传遍我族有充足的粮食，还有房子。如果想要的话，只有一个条件，那就是加入我族"
"族长，这，这样岂不是会召来祸端吗？"
北宫华等人都很着急，这样岂不是自取灭亡
"这是一个立威的好机会，而且我有方法确保族人安全，快去办吧"欧阳羽语气坚决，充满自信。
"是。。。。。。"纵有不满，也得遵守，族长的命令是不能违抗的
一夕之间，北宫部族拥有大量粮食的消息传遍整个草原，各部族蠢蠢欲动，只是作为附近最大的宇文部族却按兵不动，着实令人摸不着头脑，只听说宇文部族最后被不费一兵一卒地退回了原驻地
一月之后
"怎么样，各族人没人闹事吧，相处的融洽吗？"
"不太好，但也不坏"北宫华不禁有点佩服他了，一个月，一个月的时间居然聚集了三十万的人们，而且还让各族人杂居相处而保持基本的相安无事，最厉害的是统一了一门语言，但各族都保有自己的语言，实施教育，从思想上灌输各族都是平等的，应该和睦相处，虽然才一个月，成效不是很大，但是如果是一年十年恐怕就真的被他改变思想了。
"哦，还算不错，以后是最冷的时候，可能还会有人来投靠，或者会有人来攻打我们，毕竟现在是最不稳的时候"欧阳羽提醒做好防范，"还有无毒的草进行开采的时候不要将根损伤了，还有尽量在还未枯死前采下来，晒干后磨成粉进行储存以备不时之需，还有牲畜也要注意。"
"现在的干草已经采的够多了，不需要了吧"北宫华建议
"哎，罗云你认为呢？"欧阳羽没加评论，只是问向旁边沉默寡言的气象专家
"今年冬天少见的冷"冷冷的语调毫无起伏，他们部族本是前来攻打他的，可是却被他卑鄙的用药全部迷倒了，然后他们不答应归降，又三纵三放，最终实在无法为了生存只能归顺他们，心中真是憋气
欧阳羽看着罗云的面无表情，但多少也猜出了一些，无非是说他用药迷倒他们的事，哎"不用死人就可以解决不是很好吗？"
这他倒是没想过，罗云疑惑，战争不总是要死人的吗？
"大不了以后我答应你们不到万不得已不再用药好了"欧阳羽保证，其实下药是掌握了他们的一切情报才可以用的，如果两军交锋，还真是想用而不能用呢，药效发作都太慢了，没准还没发作就已经被杀了，获取情报可也是一件危险的事呢，必须深入敌人内部，了解其作息等一系列生活习惯等。"好了，都去办吧。以后会有硬仗要打呢。"
"是。。。。。。"


相思
从来没有这样思念过一个人，想着凉亭中的品茶，想着花前月下的告白，想着他那霸道的拥抱，想着他撒娇时候的娇态，想着他们相处的一切，好想他，这是种什么感情？只知道好喜欢他，喜欢到只想让他快乐，所以那天才没拒绝他的碰触，所以听到他死亡的消息才会大病了一个月，才会不相信而跑到他的坟前，直到那个时候他才真的确信他已经真的离开了这个人世，离开了自己，想到这里心如刀割，耶律远看着夕阳默默地想着，心中划过一句话，"远，听说大漠真的很壮观，大漠孤烟直，长河落日圆。。是不是这样啊？不管到时候你一定要陪我一起去看夕阳"可是现在只留下了他一个人，不知在那个世界上有没有落日，听汉人说阎王殿永远都是漆黑一片，不知羽儿在那里会不会怕，记得以前一到天黑的时候，羽儿总是要抱住他不放。。。。。。
夕阳的余光照在耶律远身上显得有点虚幻，好像随时都要消失一样，拓跋奇心中一阵害怕，忙上前去，一把抱住他，埋入他的颈项，沙哑地低喊，"远，不要这样，他已经死了"
耶律远浑身一疆，随后放松下来，痛苦地道："我知道"
"远，我不行吗？我爱你啊"拓跋奇受不了的大吼，这一年来，每天他都傻盯着落日，想着刘辩，一天天地消瘦下去，心中不知道多么的嫉妒心疼，难道他不可以吗？
耶律远挣脱他的怀抱，瞪大眼睛看着他，久久无法言语，这是他第二次说爱他了，他不会在傻得以为他的爱是单纯的兄弟之情，怎么会这样，他一直将他当成最好的兄弟，就像对羽儿一样，厄，真的一样吗？好像不太一样，对拓跋奇，和他在一起很舒服，很开心，衷心地希望他可以找到一个深爱的人幸福的生活，对羽儿，和他一起有时很无奈，有时很温暖，就连亲热的时候他也没有抗拒，听到他从来没有碰过他的妻子侍妾同情她们的同时心中反而会涌上一股喜悦，如果，如果羽儿和别人相亲相爱。。。，简直无法想象，想到这里，心中一阵悲痛，原来，原来他早就爱上了羽儿，再也无法承受失去他的痛苦，将这一段日子以来所有的悲痛都发泄出来，再也忍不住的泪水夺眶而出
拓跋奇被他的哭声吓了一跳，无奈苦笑，我的感情有那么吓人吗？走上前去，轻轻地抱住那个痛哭的人儿。。。。。。
哎，他那天怎么会睡在拓跋奇怀里呢。只记得开始他哭了，后来就不太记得了。怎么办，奇对他的感情，要怎么去回应呢？真是头疼，还有他那个定亲的对象。。。。。。
"远哥哥。。。。。。"
耶律远听到抚了抚头，抬头望去，只见一个十五六岁的少女，娇美的容颜，明亮的大眼睛，煞是可爱，来人赫然就是他将来的妻子宁熙，"你怎么来了，这么冷的天气"说着，挣了挣被她挽住的手臂
宁熙仔细地观察他，今天的他有点不对，以前他从来不挣脱她的手的，不由得担心，"远哥哥，你怎么了"
耶律远闪避她探寻关心的视线，下意识地道："我没事，不用担心"
"那我们去骑马啊"宁熙也不想深究，远哥哥想说的时候会说的，他从来没瞒过她东西，从小到大都是，好不容易两年前她抓住了他，早早定了下来，要不然现在一定有很多人来跟她抢他，看着他越来越英俊的脸，不由得想着，厄，"远哥哥，你消瘦了，是不是奇哥哥欺负你，他怎么没好好照顾你，我明明拜托了他的，我要去找他算帐"
耶律远听了赶紧唤她，"宁熙，他没。。。，不要去了"只可惜她都已经跑出去了，赶紧紧步跟上，远远地便听见她抱怨的声音。
"奇哥哥，你怎么没有好好照顾远哥哥，我明明拜托你了"
"不是我没好好照顾他，而是你远哥哥有心事"拓跋奇也很无奈，他比任何人都关心远
宁熙听了，凑近他，低声道："什么心事啊，你偷偷告诉我，我不会告诉任何人的"
拓跋奇犹豫了，没准她可以令远的心情好一些，"因为他有一个朋友去世了，而且。。。"
"奇！"耶律远打断他未完的话
宁熙看着他有些严肃的面孔，他从没用这个面孔对待过他，不禁低下头，难过地道："对不起，远哥哥，你，你不要。。。。。。"
"我没事，不用担心"耶律远展开一个笑容，却不知他的笑容有多么令人心疼，"你不是要去骑马吗？我们走吧"
"啊，哦，好，我们走"宁熙强装欢笑
"这个表情不适合你"耶律远摸了摸她的头，"我真的没事"
不行吗？连她也不能让他的心情好起来吗？看着远去的他们，有点担心，拓跋奇连忙跟上
一个身材魁梧，五官分明，有着明显北方人特征的大汉，大约五十多岁的年纪，看着远处骑马射箭的三人，感慨地道："他真是越大越俊挺了，恐怕在草原是许多姑娘的良人吧。对了，宁熙年龄也不小了，是不是该把他们的婚事办一办了"
"说的也是，宁历"另一个老人也同意
宁历看了拓跋奇一眼，问着身边的人："这样真的好吗？任由他们争斗，拓跋"不是不叫拓跋族长，而是叫惯了拓跋，该不了口
拓跋看了他一眼"草原不需要失败者"他们两兄弟争夺族长之位，可以说是在他的默许之下，大儿子拓跋轩有勇无谋，二儿子拓跋奇倒是精明仁慈，其实他本想让奇当族长的，只可惜他不够狠辣，在草原上一旦心慈手软，很容易受到欺负的，所以他设了一个局，希望可以改改他的性格，可是好像不太成功，还差点害死了他，"哎"悠悠叹了口气
宁历一看就知道这个老朋友的心思，其实他也比较赞同拓跋奇当族长，善良没什么不好，反而能赢来人心，"其实仁慈没有什么不好"
拓跋收回思绪道："不谈这个，还是谈谈什么时候给他们两个办了喜事，也好了了我一桩心愿"
"说的也是"两人相视一笑
"什么，父亲！"拓跋奇听了要给他们准备婚礼的消息，无比着急，虽然他早就知道他们迟早要成婚，可是知道归知道，接受又是另外一回事
宁熙听了很害羞也很高兴，可是一听拓跋奇的口气，不免生气，嘟嘴道："怎么，难道奇哥哥要反对吗？"
拓跋奇倒是被问到了，尴尬地不知说什么好，最后总算找到了一个理由，"你才十六岁，还太小了！"
"才不小呢？有的人我这个年纪都有娃娃了"宁熙反驳
"喂，你羞不羞，大姑娘家那么急着嫁人"拓跋奇堵她
"你，你。。。"宁熙气地说不出话来，眼睛一转，跺了跺脚，撒娇道："远哥哥他欺负我"
耶律远不由得瞪了拓跋奇一眼，"奇，不要逗她了"说完，只见宁熙得意地看了拓跋奇一眼，哼了哼，见状，无奈地摇了摇头
座位上的两老津津有味地看着戏，作壁上观，哎，只有耶律远治得了他们两个，可惜戏还没看够便被打断了，只听
"族长，宁叔叔，实在对不起，我现在还不想成婚，再说宁熙还太小了"耶律远说完恳求地看着他们
宁熙听完，看了眼他的女儿，哎，的确就这样如何为人妻，为人母，不过总该有个固定的时间完婚吧"的确，要再等等"无视女儿焦急的眼色继续道："但是，也不能一直等下去，要再等两年完婚好了，那时候宁熙都十八岁是个大姑娘了"
"谨尊宁伯伯吩咐"耶律远拜谢


征途

"春耕进行得怎么样了"欧阳羽把玩着手中的匕首，嗯，真是不错，不知道远他喜不喜欢？想着他一定会收下，而后温柔而无奈地摇摇头，提醒他不用再送他东西了，不由幸福一笑，可是，现在他为什么会在这里
大臣们战战兢兢地欣赏着族长的变脸功夫，前一刻还温柔似水，后一刻却满脸气愤，最后居然恨恨地瞪了他们一眼，又怎么惹到他了，他们可不会再像从前那样认为他软弱可欺，他一系列的手段令人胆寒，记得上一次战斗，
去年冬天，有部族前来攻打，有一个一千人小队不听他的指挥，擅自离开负责的地方，险些造成那一次战争的失败，他居然以不遵军纪之名全部处斩，任何人求情都没能成功。
"哼，这是在战场上，稍有疏忽就有可能造成丧命，这次面对强敌，我们本来就人数不足，如果因为某些人的疏忽，战败了，你们知道有什么后果吗？"欧阳羽声音平静，目光冷冽地瞅着这一群自命不凡的人
众人沉默，但是他也太残酷了
"可是。。。"雅离想说些什么，众人不禁充满希望地看着她，她可是最有望成为族长夫人的人
"谁再求情，跟他们同罪"一句话堵住了所有人的口。
从那以后，又发生了几次战争，每个人都兢兢业业地生怕有什么地方疏忽了被杀，可是他再也没有处斩过任何人，只要你遵从军令，根据所立战功进行封赏，不论是谁，不分种族，不分贵贱，他在军队中树立了绝对的威信。
"一切都已完成。"蓖麻恭敬地回答，问他为什么叫这个名字，还不是因为有一天闲逛的时候遇到了欧阳羽，他问他名字，为了试试他是否如人们所说的一样英明回答了没名字，结果只见他狡猾一笑，蓖麻便成了他的名字，而且还以什么他的名字是他取的所以他要跟着他，这就是为什么他会这样的原因，真是遇人不淑阿
"哦，那还有什么事要汇报的吗？"
"宇文部族这一阵有一些异动"北宫华皱着眉头有些疑惑
"没什么，不用管他，宇文秋还算守信，在两年之内他不会对我们出手，不过估计这两年他也不会闲着" 欧阳羽顿了一下，又道："我有一个提议，不知可不可以采用"
"族长请说"这次又有什么新鲜的东西了
"我想我们是不是可以定一部律法，任何人都必须遵从的律法"
"啊？！！"
从此大漠有了第一部律法，虽然没什么创意，只是将草原的一些约定俗成的条例编进其中，但是却将最重要的一条列在了首个：法律面前，人人平等。这个在现代社会里人人都知道的一句话，人人都有体会的一句话，在那个时代，该说是一句空想，还是一句梦想。
两年后
"宇文族长，别来无恙啊"欧阳羽亲热的打着招呼，"我还说想请宇文族长来做客呢，没想到宇文族长这就来了"
"哦，谁去谁那儿做客还不一定呢"宇文秋满面嘲讽，也不跟他嗦，大喝一声，"杀"
顿时杀声震天。。。。。。
宇文秋看着前面逃跑的人，心中顿时警惕起来，以北宫部族现在的实力，实不该被他们追着打，可是这里也不太可能埋伏阿，但是，大喝一声"鸣金收鼓"，只听一声号响，宇文部族训练有素地重整队伍，同时北宫部族突然发难，杀转过来，顿时空旷的原野上杀声震天
"报，我军被从中间拦断"
"报，我军右方出现敌军"
"报，我军左方出现敌军"
"报，。。。。。。"
"哈哈哈"宇文秋狂笑，好你个欧阳羽
众将士看着族长哈哈大笑，面面相觑，不知如何才好，他们都在等着族长下命令呢
"喂，他是不是疯了"北宫华看着大笑的宇文秋，满是同情，以后跟谁为敌，也不能跟欧阳羽做对，这是血淋淋的例子说明的
"没有吧。他只是想到将要去我们那儿做客，太高兴了而已"欧阳羽一本正经地提出他的意见
"吭，吭。。。。。。"北宫华差点没被唾沫噎死
"宇文族长，要不要去我那儿做客，我请你喝酒，绝对是好酒，我们对客人很欢迎的，绝对不会为难客人的"欧阳羽诚恳地发出邀请
宇文秋深深地看了他一眼，无奈地道："好吧，不过还请欧阳族长不要杀害我的族人"
"好，欧阳族长果然爽快"欧阳羽赞赏，而后道，"我们是不会杀害自己的族人的。传令下去，千万不要伤了自己的族人，自己的猎物自己编排过去好了"
宇文秋听了他的命令也只能沉默，他接受了他的邀请，当然就等同于投降了
"宇文兄弟快请坐，快请坐"欧阳羽说着将他拉到了他的身边，大声吩咐道："来人，快点呈上好酒好菜，我要与宇文兄弟开怀畅饮"
宇文秋坐在那里默默地喝着闷酒，他二十万兵强马壮的大军居然输给了他不足十万人，越来越想不通，难道又是药物吗？实在隐忍不住，不禁问道："为什么？"
欧阳羽打哈哈道："什么为什么？今天高兴，不谈论这些事情，再说，我们都是同族自己人了，以后有的是机会讨论"
"既然都是自己人了，还有什么不能说的吗？"宇文秋气急，"你都俘虏了我二十万大军，难道还怕我不会投降吗？"言下之意就是他已经投降了
"也是，也是"欧阳羽安抚他，面色一整，"也就是说宇文族长率宇文部族加入我北宫部族喽"
宇文秋见他还没回答他的问题，不禁一急道："是啦，是啦"
欧阳羽此时璀璨一笑，朗声道："大家都听到了吧，宇文部族从今往后可就是我们的子民了，大家要和谐相处啊"
宇文秋听了此话，一惊出声："欧阳羽，你设计我"
欧阳羽听了，面色一冷："我设计你，用得着吗？你二十万大军已被我俘虏，你还有别的选择吗"实际的确如此，可是。。。。。。宇文秋别过脸去没有说话
"他妈的，他们什么时候这么强了"一个大汉满嘴脏话的骂骂咧咧
"英鲁少说两句"儒雅的男子低斥，手下却一点都不闲着，无情地收割着生命
"是，幻凌"鲁男子乖乖地不再说话
"靠，这两个男人不愧是宇文秋的左右手，真难对付"布里凡也不禁抱怨，他们可是他的五倍兵马啊，而且都是族里的精英，还不能拿下他们，如果他们两个不是顾及被困的族人的话，要走早就走了，唉，族长下令不得杀害他们，也就不能乱箭射死他们了，只有慢慢围着等待命令了，总算皇天不负有心人
"传令，宇文秋已经答应宇文部族从今天起加入我们北宫部族"
一句话使正在交战的双方停了下来
"投降了？！"幻凌仍旧处于震惊当中，久久不能回神，连武器掉了都不知道，为什么？
英鲁骂骂咧咧地不敢置信，"妈的，不可能到底怎么回事"
乌雅合、布里凡等人松了口气，族人一阵欢呼

 

计谋

"我的将领他们呢？"宇文秋左右看了看，居然没看见一个宇文部族的人
欧阳羽神秘一笑，道："别急，他们马上就到"
"报，幻将军他们已经到了"
"快请"欧阳羽忙站起来，率先走出帐篷迎接他们
幻凌来到帐前就看到了这样一幅情景：帐前有一个身着裘衣的人微笑着立于前面，宇文族长则在他身侧，身后是一干人等，看样子是来迎接他们的。前面的人相必就是欧阳羽了，只是没想到他是如此年轻，十八九岁的样子，那两年前他不是只有十六岁，想到这里不禁对他刮目相看。
欧阳羽走上前去，堆了满脸笑容，道："你们总算来了，很累了吧，快请进，来人，快传医者来为他们疗伤"见侍卫满脸为难，欲言又止地样子，疑惑地道："怎么了，有什么困难吗？"
"族长，已经没有空余的医者了，这次有太多人受伤，医者都忙不过来了"
"哦，那你下去把我的药箱拿来好了"欧阳羽吩咐着将他们请到了帐篷里，命令道："脱衣服"
幻凌等人听了满脸通红，在这么多人面前脱衣服吗？虽说都是男人，但也不免尴尬，可看北宫部族的几个将领神色平常地褪下衣服，他们也只好照做了，不一会只见几个暂时没事的大臣侍卫轻轻帮他们清洗伤口，不会吧，幻凌等人面面相觑，让大臣们做这种事
"没办法，每个人都忙着照顾伤患"欧阳羽面色平常的上药包扎
"呵呵，他们对俘虏也太好了吧，居然还给上药"一个宇文部族的士兵疑惑，从没见过这种人呢
罗云听了，微微一笑，他以前也奇怪过呢，不过以前是欧阳羽下的命令，不得不照办，如果有虐待俘虏的可是要问斩的，现在每个人不用下令自觉地做这些工作，因为大部分的人都是俘虏来着，想到这里不禁道："放心，我们不虐待俘虏的，我们也曾是俘虏，再说你们现在已经是我们的族人了"
"是啊，是啊。。。。。。"
"自己人，自己人"
"忍着点，很痛的"
帐篷中一阵热闹。。。。。。
"到底怎么回事，怎么会受这么多伤"宇文秋看着几个属下浑身的伤口，无比心疼，不忍再看
欧阳羽也很无奈，他也不愿意打仗阿，"你太难对付了"意思就是你早点投降就没那么多事了。
幻凌见了，不忍，遂安慰道："已经没事了，族，。。。不用担心。"转向欧阳羽问："不过我倒是好奇欧阳族长是如何聚集了那么多的军队？"
"四十万"欧阳羽好心地告诉他具体数字，又好心地问了一个问题，"北宫部族一共多少人"
"五十万左右"
"难道你。。。"宇文秋生气，"那很危险的，你君然让普通老百姓化妆成军队"
"没错"欧阳羽肯定，看着他们震惊的眼神，淡然一笑
"其实我们当初也坚决不同意的，那简直太胡来了。不足十万的军队，居然对抗闻名草原的铁骑，实在做梦"听了这话众人纷纷看向说话的北宫华
乌雅合接话道："北宫部族本来都是由贫困的散族组成，根本没有多少强壮的士兵。可是族长说了一句话，说到时候情况危急了就直接投降就好了"
"情况危急？"宇文秋等人呆呆地重复
"嗯，你们也知道，我们的军队大部分由普通人组成，其实将你们截开的是骑兵，然后围困你们的最里面一层是专门破骑兵的装甲兵，里一层是步兵，然后是弓箭手，最里面才是普通人，外面也是一样的"
幻凌想起他们也吃了这个亏，装甲兵真是厉害，专门放倒牲畜，多是绳子，恐怕为了减少伤亡吧，然后他们就骑兵变步兵，还有专门的防御的，突破防御接触步兵就花费了很多时间，唉真是聪明
"只要你们冲到中间一层我们就会投降了，而且为了分化你们的冲击力，将你们分成了若干组，进行一一围捕，还有将你们的弓箭手集中在了一个阵营，只要全副武装待他们射完也就没什么危险了，而大部分的骑兵都集中在了宇文族长周围。其实我们也只敢围着，不敢进攻，只敢进行言语上的劝说，令他们不敢轻易突围，我们也很辛苦的，只等宇文族长投降，或是欧阳族长投降"
"这就是为什么我进来的时候没有见到一个宇文部族的人的原因"宇文秋没好气，他居然没发现
"是啊，其实你当时只是被被俘虏这件事气坏了，否则以你的聪明肯定会发现的"欧阳羽说完又加了一句，"其实你当时如果不投降的话，我就投降了，毕竟那个计策托不了多少时间，一旦被困久了，来个鱼死网破岂不失算"
宇文秋瞪了他一眼"你还是设计了我"
欧阳羽大方道歉："对不起啦，大不了请你喝酒喽"压抑的气氛一扫而空

 

新部族-乌托邦

哦，太好了，总算快了，很快他就可以离开了吧，欧阳羽乐呵呵地想着，见一干下属盯着他看，忙整了整衣襟，正了正脸色道：""嗯，今天我想让大家讨论讨论我们部族要取个什么名字好呢？总不能一直叫北宫部族吧，我们可是一个大家庭唉，不能以某一部族的名字命名吧"
说的也是，北宫部族以外的人想着，老叫北宫部族，觉得自己好像是外来人似的，虽然只是一个名字
"好啊，不妨叫和族如何，每个民族和和睦睦嘛"北宫华率先提议
"和族，不太好吧"
"那叫什么名字，我倒觉得挺好的"
"也不错呢，我觉得叫大团族不错，比较有气势"
"什么，大团族，难听死了，那如叫大合族啊"
"和族。。。"
"大合族"
"团族"
。。。。。。一片争吵声，谁也说服不了谁
"不如叫乌托邦如何"欧阳羽提议，见众人安静下来，继续道："乌托邦-理想中的部族国家。人们可以在那里和平共处，不分种族，不分部落，可以在那里自由的完成自己的梦想。你们觉得怎么样"
"好啊"
"不错呢"
"就这个吧"
遂新的部族乌托邦便成立了，两个月之间传遍了整个草原大漠，拓跋甚至远至匈奴都有所耳闻
"今天来我们是讨论，下任族长谁最合适"欧阳羽静静地抛出了个炸弹
众人震惊，鸦雀无声
"怎么回事，欧阳羽要做什么？"宇文秋皱眉
"得，又来了"北宫华挫败地垂下了头
。。。。。。震惊中
欧阳羽无辜地看了他们一眼，怎么，怎么没人讨论，他真是一点都不知他引起了什么，那他就先来提议吧，"我提议宇文秋如何"众人呆滞，宇文秋吃惊地猛盯着他，怎么又没反应，那"怎么，你们没有异议啊。那就这样定了吧，宇文秋三天后即位吧"
"等，等等"宇文秋忙打断他，问道："为什么？"
哪有那么多为什么，他这两个月都快变成十万个为什么了，欧阳羽埋怨地看了他一眼，露出伤心的表情，道："唉，我毕竟是一介汉人，非尔等族人。难免不服，我实在无能力管理，所以自动退位了，而且宇文秋爱民如子，又英俊有才，实在是最加人选"
"这倒不用你担心，我们会好好做好族人的思想工作的"北宫华一口否决
"没错，我保证只要姓宇文的绝对不会反对你的"宇文秋也保证
"可是，可是别人也会反对的"欧阳羽好不委屈
"哦，难道有人会反对吗？"宇文秋看了众人一眼，见没人说话，道："你看根本就没人反对的"
"哼，他们表面不反对，其实心里反对"欧阳羽冷哼，然后下令道："我意已决，我一定要退位"
"我是不会即位的"宇文秋也态度坚决，"还是族长要强迫我啊，族长不是一直说要尊重任何人的意愿吗？"哼，没个好理由想打发我，再说好不容易佩服了他，他当族长，自己也可以接受了。
"什么"欧阳羽眼睛一转，看向北宫华，却被一句"别想"打发了回来，遂又看向其余人，眼神拼命恳求，却无人说话
众人不是不愿，只是最大的宇文部族都不原意，谁敢？！
很快欧阳羽要退位的消息便传遍了乌托邦，各人反应不一，有庆幸，有可惜，还有观望。。。。。。
"到底是谁传开的？"宇文秋问着北宫华
北宫华无奈一叹，自那以后他还没放弃吗？"估计是欧阳羽自己"
宇文秋听了，狡猾一笑，"他那么想退位吗？我偏不如他愿，向外面澄清，欧阳族长还要做五十年的族长呢。对了，他为什么那么想退位，不是应该霸住不放吗？"
"我也不是很清楚，只是他好像要找人，而且对权力没什么兴趣，以前他都已经闹过一次了，上次那个条件就是因为这个"
"唉。。。。。。"
就在欧阳羽罢工的时候，更北的地方却传来了一个让他心痛震惊的消息

 

成亲？！

拓跋部族族长义子耶律远和拓跋部族的大将宁历之女宁熙三个月之后完婚传遍了整个草原，速度之快仅用了五天时间。。。。。。因为拓跋部族是草原上实力最强的三大势力之一，每个部落都万分注意
而传到欧阳羽的耳朵里，则是晴天霹雳，震惊、生气万般思绪涌上心头，却远不及他的伤心，"来人，派出探子，我要知道具体的时间，几月几日？"冷冽地声音传到每个人的耳里有着说不出的肃杀之气
众人纷纷打了个冷颤，纷纷低下了头，实不敢问其原因，第一次那么听话地退下办事
"欧阳。。。。。。"雅离怯怯地不知说什么好，好可怕从没见过他脸色铁青但又有点说不清的表情，但是更多地是担心，眼睛直视着他，充满了担忧
"出去！"更为冷冽的声音
"我。。。"雅离眼眶红红地奔了出去，这是他第二次这么冷硬地跟她说话了，上次是因为她暗中跟着他，这次是为了什么啊。虽然她想看他不要像对待别人一样，对她特别，但是她要得不是这种表情，奔跑间撞到了一个人，站定抬起头来，一看原来是乌雅合，顿时忍不住地委屈，痛哭失声，她这几年来一直在努力，希望他可以喜欢她，可是。。。。。。"呜。。。"
乌雅合轻轻拍着她的背，无言地安慰，不一会却听到了乒乒乓乓的声音，仔细一听好像是摔东西的声音
宇文秋等人赫然一惊，他还从没有这样过，忙奔进帐篷里，只见：床被拆成了一块块木板，椅子只剩下了几个椅子腿，全屋没有一处地方是完整的。
欧阳羽看见来人，深吸一口气拼命压抑着自己，待看到雅离红红的眼圈时，彻底发泄了出来，"哭什么哭，我又没对你怎么样。我才应该哭吧，心爱的人和别人成亲，新郎却不是我。"赫然没有发觉自己说了什么劲爆的内容，仍在喃喃自语："不就是失恋吗？有什么大不了的。。。"痛苦地闭了一下眼睛"可是这辈子，不，下辈子，下下辈子，生生世世我只爱他一个，也只要他一个"说完推开众人走了出去
雅离愣住了，原来，原来她一点机会都没有，或者可以说她从来都没有过机会
原来如此，宁熙就是他要找的人啊，只是自己一直在阻拦他，可是他怎么从来不说呢，其实就算说了，恐怕自己当时也不可能放他走吧，想到这里欧阳华不禁内疚，是他害了他
"天涯何处无芳草，何必单恋一支花。"这是他们刚学会的汉语，充分表达了众人的心声。
"你喜欢她？"疑问的语气有着肯定的意思，欧阳羽静静地坐在地上，看着即将落下的夕阳，轻轻地道："那以后她就拜托你了。"
哈儿木听得皱了皱眉头，"你说什么傻话，宁熙喜欢的是你又不是我。再说你们马上就要成亲了"
"是吗？恐怕她对你的喜欢不亚于我吧"
"那是不一样的，对我是兄妹之间的喜欢，对你才是。。。。。。"哈儿木说到这里有些难过，其实他又何尝不想和她在一起，只是。。。。。。
"可是和我在一起她是注定要伤心的，因为我的心里已经装不下别人了。而且恐怕我等不到两个月后了"欧阳羽说完，剧烈的咳嗽，待稍稍平静，低头一看手中居然有着鲜血，为什么，他不想这样的，他想好好的活着，至少要尽到自己为人子，还有即将为人夫的责任，最初他以为就算没有他，他也可以好好生活，可是这几年来食物越吃越少，这半个月来甚至很少吃进东西，都被不知不觉中吐了下来，尽管心里不愿，可是身体却在抗拒，抗拒食物，抗拒药物。。。
"耶律"哈儿木惊呼，急忙察看他的身体，"什么时候开始的"
"一个月前"欧阳羽的语气平静，好像所发生的事跟他无关，"我大概活不长了吧"
"耶律远！"哈儿木斥责，或许他可以劝到他，问道："拓跋奇他知道吗？"
耶律远忙阻止道："不要告诉他，我不希望他担心。"
可是他的身体实在，哈儿木面有难色
耶律远见状，忙恳求道："千万不要告诉他，答应我"
哈儿木不忍，只得表面答应，难道他还不能暗示他吗？
"拓跋奇，你最近有空吗？你最好去看看耶律远吧"
"啊，好，远他出什么事了吗？"拓跋奇问完，见哈儿木面有难色，不待追问便急忙奔向耶律远住处
拓跋奇到达门口，不禁犹豫了起来，实在不知怎么面对他，见到他也只会心痛，可是哈儿木的表情实在不对，万一远出什么事，想到这里一咬牙，揭开帐帘走了进去，却被见到的情景吓了一跳，只见耶律远静静地躺在床上小憩，瘦骨如柴，脸色黄如病态，眼睛下有着黑黑的眼圈，怎么会这样，仅仅一个月没见，一个月前远虽然很瘦，但是却没有现在油尽灯枯的感觉，如果不是手掌下传来微微的脉搏，他还真的以为他已经，执起他瘦黄的手，哑然问："为什么，为什么要这样对待自己"如果他这样那自己这一个月来的努力究竟是什么，他费心地替他张罗婚事！一直都知道他为了刘辩的死而伤心，一直在伤害自己的身体，他本以为或许娶了妻他会逐渐好起来，可是现在呢，难道是他逼他走向了绝路吗？
"对不起"床上传来微微地道歉声
"我不要你的道歉，我只要你健康"拓跋奇痛苦的低吼
"对不起，奇，我也不想的，可是心里满满地都是他，满满的，身体在抗拒"耶律远也很痛苦，如果，如果当初不会相遇那该有多好，只是心里一直都是幸福的吧，和他在一起的时候
拓跋奇听了，涩然道："我知道，我都知道，可是你们认识的都不到三个月，我们都认识了十几年。。。。。。"
"对不起"一句对不起包含了对他的感情无法回应的歉意，也含了只对刘辩的爱意
"至少，至少答应我，好好活下去"滚烫的泪水夺眶而出
耶律远闭上了眼睛，手背上那灼痛的泪滴，烧的他好心痛，他从来不想伤害他的，"好，我答应你，我尽量好不好"
自此以后耶律远的身体不再全然抗拒食物，虽然不再消瘦下去，但是身体也没有好转。

 

退婚

他坚持到这一天了吗？，他原本以为他活不到九月，明天就是成亲的日子了，可自己的身体实在坚持不了多久了，怎么可以跟她成亲，就算自己没病没痛，也已经不能给她幸福了，因为他的心已经丢了。怎么办？！耶律远独自漫步在大草原上，思绪万千却不能想出一个好的方法，最后一咬牙，狠下决心。
"义父，孩儿有事求见"
里面传出了宏亮有威严的声音，"进来吧"
"来，快点坐下吧"拓跋打量着他，真是瘦，这两个月来天天补身子，怎么就长不胖呢，幸亏宁熙不嫌弃一定要嫁给他，唉，"这么晚了有什么事吗？你的身子需要早点休息，有什么事明天再说好不好"
耶律远摇了摇头，示意他已经坐稳了，拓跋奇可以放手了，真是，他有那么弱吗？听到义父的问话，深深地抬头看了一眼沉默不语的哈儿木，猛地跪在了地上，大声道："对不起，义父！孩儿不能娶宁熙"
"远。。。。。。"拓跋奇着急地惊呼
哈儿木震惊地无法言语，他。。。。。。
"你说什么，你再说一遍！什么叫做不能娶宁熙！"拓跋大惊，继而大怒
耶律远不答反问："义父觉得孩儿的身体如何？"
"嗯，有点不好"拓跋支支吾吾
"不是有点不好，是非常不好吧。孩儿恐怕活不了多久了，难道义父忍心让宁熙嫁给我之后，成为寡妇吗？"
"远，你答应过我要好好活着的"拓跋奇惊恐，只要他想活着，他的身体一定会治好
"对不起，奇"耶律远看了他一眼，转向拓跋，坚定地道："孩儿绝对不会娶宁熙的！或者为了宁熙的声誉，可以让她退婚"
"怎么可能，宁熙那么爱你，已经知道了你的身体，也决定要嫁给你，而且汉人不是有一个风俗吗，冲喜可以治好你的病"拓跋反对
"义父，无论如何我都不会娶她的！"
"你，不行，娶也得娶，不娶也得娶！"对于这个一向听话的义子今天不寻常的叛逆，实在生气，语气也不禁充满坚决
"无论如何我不会娶她的！"耶律远反反复复只有这一句话
"好，好，来人，把他给我押回房间，明天一定要完婚"拓跋下令
"父亲，你不能这样做"拓跋奇焦急地阻止
拓跋听了，狠瞪了他一眼，道："我有什么不能这样做的，他都已经这样反对了。"骂完拓跋奇，转而命令侍卫道："一步也不能让他离开帐篷，直到明天成亲"
"义父，如果明天不想婚事变丧事的话，最好现在就取消拜堂吧"
"远，你不要这样"
"你威胁我，来人，将他给我绑起来，我看你还怎么自尽"
"义父，明天拜堂的时候你总不能绑着我吧"耶律远一脸平静地否决他的做法，丝毫不担心他不会答应
"好，好，你以为我真的治不了你了，不用你自尽了，我今天就打死你。来人，把他给我拉下去狠狠地打"拓跋气急，还从来没有人敢如此反对他，说话间却没看到有一个人悄悄地退了出去
拓跋奇听了，大喊："父亲，千万不能打，远的身体根本受不住的"只可惜他的话语不能平息拓跋的怒火
"远。。。。。。"充满恳求的话语也不能软化耶律远的倔强
"快点了"只见一身红嫁衣的俏丽少女焦急地催促后面拖拖拉拉的男子，真是急死人了，远哥哥怎么会被拓跋伯伯打呢，到底出了什么事？那个死哈儿木问他也不说。
哈儿木心中不禁嘀咕，他，他快的了就怪了，他可是架着她的老爹呢，心里虽这样想，可口里却应着，"知道了，知道了"
"喂，拓跋伯伯到底因为什么事打远哥哥啊"
"你到那儿就知道了"哈儿木守口如瓶，唉，说了她会伤心的，可不说到了那知道了也会伤心，算了，托一时是一时吧
宁历他们到了那儿，只听见一句话，"我不会娶宁熙的"
宁熙听了怔怔地立在那里，一时反应不过来，远哥哥怎么会不愿娶她，远哥哥不是最疼她的吗？最后还是宁历经历的事情多了，抗惊能力强，很快反应过来，扬声阻止，再打下去会出人命的，他那身体实在经不住啊。而这时的耶律远也经不住晕了过去
当他再次醒来的时候，耳边响着嘤嘤的哭啼声还有温柔的安慰声，却听不到一丝说话的声音，不由得缓缓睁开眼睛，只见一张充满痛苦的脸
"远，你感觉怎么样了"拓跋奇见他睁开了眼睛，忙关心地问
趴在哈儿木怀里痛哭的宁熙听到拓跋奇的话，忙跑向前去担忧地道："远哥哥，你没事吧"
"我没事"耶律远费力地吐出几个字，看向他们后方，只见哈儿木露出了松口气的表情隐约中有着掩饰不了的悲伤，宁历皱着眉头眼含伤悲，而拓跋却露出了内疚的表情，他从来不知道他的身体差到这种程度，居然居然只有一个月的生命，想到这里心中一阵悲痛，虎目含泪险些掉了下来
耶律远见了，淡然一笑"宁伯伯想必您已经知道了，我的身体状况很差，恐怕活不了多长时间了，所以您能不能退婚"
"不要"宁熙哭着大喊"我要嫁给远哥哥，当远哥哥的新娘"
宁历听了没有说话，有谁愿意将自己的女儿嫁给一个将死之人，一辈子形单影只的，可是。。。。。。
"这是我最后的请求，就当是我的遗愿好不好。"耶律远说完见宁历还在考虑，说出了最伤人的话语，"我不能让宁熙当寡妇，而且我并不爱她，我的心已经给了另一个人了，我不值得她嫁给我，宁熙值得一个更爱他的人。"说完还别有深意的看了哈儿木一眼
"你。。。。。。"众人惊呼，有人想他真的说出来了，有人吃惊疑惑到底是怎么回事，宁熙呆呆地看着他忘了哭泣
宁历闭了闭眼睛，道："真的吗？"
"对不起"耶律远只能如此道歉
"好，我们退婚"宁历最后下了决定
直到听了这句话，宁熙才如梦清醒，道："你骗我对不对，我不会退婚的"
耶律远看着她伤心的表情，虽有不忍可是，"对不起，我没骗你，我喜欢你，可是一直都是如妹妹般喜欢。退婚好不好？"语带恳求
宁熙不敢置信，那是真的，突然恨恨道："好啊，我退婚，不过我会恨你一辈子的！耶律远"说完跑了出去，哈儿木紧随其后
"对不起"耶律远只能再次道歉
。。。。。。
漆黑的夜里，一件伤心的事-婚事解除了，另一件伤心更多的是痛恨的事正在悄然发生。。。。。。

 

遇袭

"宁熙，不要跑了，快点停下来"哈儿木喊着前面不管不顾奔跑的人，突然神色一变，向前扑倒
"哈儿木，你做。。。"话还没说完，便被一双大手捂住了嘴巴，宁熙呜呜几声，讨厌死了，他到底要干什么，他，他们全身贴在一起，不知为什么脸颊有些发热
哈儿木低声嘘了一声，抬头示意向前看，只见有着一排排的士兵举着火把，到底怎么回事，就着微弱的光芒辨别出了一个人，那，那是赵静。低呼，"不好"这时手心一痛，忙松开了手，见她好像要说什么话，忙低下了头
宁熙吃惊地蹬大眼睛，他他在吻我，认清这个事实的时候赶紧挣扎了起来
哈儿木压制着她，嗯，果然如想象中的甜美，只可惜现在不是谈情说爱的时候，想到这里恋恋不舍地移开了唇，道："快走，赵静恐怕要叛乱了"声音有点沙哑，站起身猫着腰，趁着天黑，他们不容易发现他们，忙拉着她迅速逃跑，很快听见了铁蹄的声音，忙加快速度

"奇，你前去休息吧。我没事的"耶律远劝慰着那个不肯离去的人
"我不累，反正明天也没事了，过了今天晚上我再休息，医者说了，今天晚上一定要好好照顾你，不能发烧。。。。。。"拓跋奇面色平静，他已经平复了他的情绪
耶律远实在不知该说些什么，只能任由他去，微微地眯上眼睛，他好累。。。。。。
拓跋奇看着他熟睡的表情，百种思绪涌上心头，虽然不能接受我，至少让我陪着你
好吵，耳中好像有千军万马的声音，耶律远皱着眉头缓缓睁开了眼睛，只见拓跋奇满面焦急，"外面发生什么事了？"
"没事，只是发生了点小问题。你好好休息吧，乖，闭上眼睛"哄骗的语气，只希望他不再追问，有人叛乱了，一直都知道赵静不会忠心的，但是没想到他居然会选择现在反叛。
"奇，不用担心我，你出去看看吧"
"可是。。。。。。"拓跋奇犹豫，他出去了没人照顾他，最重要的是没人会保护他，现在的他可是连自保的能力都没有啊
"如果你实在不放心，可以派两个人照顾我。还是说发生了什么天大的事吗？"耶律远早就怀疑了，能够让拓跋奇变脸的事本来就不多，那是什么事呢，外面又那么吵，一个想法闪过脑海，"难道赵静他叛变了"
只见拓跋奇的脸色一变，便知道自己猜对了，"那你还不赶快去！拓跋奇，快点去啊"
"远。。。"
"快点出去，去组织人马，去保卫家园。拓跋奇不要让我内疚，我不会有事的，我保证，这里是最里面，他不会攻过来的"耶律远面色焦急，如果他们丧失了家园，因为他没去参加战斗他会后悔一辈子的
拓跋奇深深地看了他一眼，嘱咐道："远，你待在这里千万不要出去，我会派两个侍卫保护你的"
"嗯，你快去吧"
拓跋奇不舍地看了他一眼，暗暗发誓他最好保证远平安，否则绝对要他好看
就在拓跋奇刚要走出帐篷，撞到了飞奔而来的宁熙
"不，不好了，赵静反叛了"宁熙气喘吁吁
"我知道了，你待在这里，跟远一起好有个照顾"拓跋奇飞快的吩咐着，想到了什么，又道："哈儿木呢，哈儿木不是和你一起吗？"
"他去通知族长这个消息了，他让我来通知你"说来真奇怪，哈儿木怎么知道他一定在这里，还有他怎么这时候还在这里，虽说是兄弟，可他也太关心他了吧，不知为什么想到这里身体有些冷
"记住待在这里不要乱跑"拓跋奇强调
"知道了，知道了，你怎么和哈儿木一样"说到哈儿木就想到了那一吻，脸庞发烫，当时应该是为了堵住她的口吧，应该没有什么特殊的意思吧，宁熙害羞地想着，当她再次抬起头来的时候，眼前已经一个人的没有了，厄，真的要进去吗？可是好尴尬哦
"宁熙进来吧，外面天气有点凉"奇都走了，她还没进来，想也知道她在意些什么
宁熙答应了一声，缓缓走进帐里，游离着视线，不想看向他
她还没气消吗？唉，也是任谁的未婚夫要跟自己解除婚约都不会那么快不生气的吧。耶律远想到这里，口中不自觉地溢出道歉的话语："对不起"
宁熙别扭地看着他，"你说的是真的吗？你真的有喜欢的人了"
"嗯"耶律远点点头
"那她很好吗？"
"嗯，很好啊"
"哼，有比我还好吗？"宁熙不服
"那倒没有，他没有你可爱"耶律远比较，厄，男人和女人应该没什么可比性的吧
"果然"宁熙很有自信的，每个人都夸奖她可爱，虽然她更想要美丽这个词，不过"那你为什么喜欢她"
耶律远摇了摇头，道："不知道，喜欢是一种心情，有理由吗？那我问你，你为什么会喜欢我？"
宁熙想了一下，道："因为你很温柔啊，待在你身边很舒服"
"哦，这样啊，那你喜不喜欢哈儿木啊"耶律远试探地问
"不喜欢！"宁熙下意识地回答，才不喜欢他呢，一根木头，多无趣啊
"啊"不知道哈儿木听了会不会伤心啊，耶律远眼神飘远。。。。。。
宁熙也不禁开始想着哈儿木的缺点。。。。。。
两人一夜无话

"快点将无关人等进行迁移"拓跋焦急地吩咐指挥着，赵静他突然发难，虽然哈儿木及时通知做了防卫，可是还是，唉，现在简直就是一场混战了
"爹，怎么样了"拓跋奇气喘吁吁的跑了过来，努力平复着呼吸
"情况不妙，你快去支持北边"
"好......"
轰轰烈烈的战争一直持续到早上太阳高高挂起的时候，才以赵静反叛成功告终


再次相见
"喂，这到底怎么回事"
宇文秋看了看满地的尸体，被血染红的草地，一副大战过的样子，但是尸体的穿着都是一个样式，恐怕，"内战"
北宫华听了，多希望不是发生了战争阿，可是他也不能自欺欺人吧，可是"那怎么办，这仗还打不打？如果打的话，就变成趁人之危了，传出去名声不太好吧"声音里充满了急躁，他们来到这里，本来打算好好打上一仗，但是现在的情况，唉，难道要无功而返
"你认为他会在乎名声吗？"宇文秋没好气地说着，想起来心里就有气
"呵呵"北宫华傻笑，继而转移话题，"那就是要打了，那什么时候开始进攻，难到还要等到午时吗？"
"不太清楚，可能，其实族长也不想发动战争的，要不然就不会只带了新兵，从来没作战过的兵马来了。可能是威吓作用吧"宇文秋也不太确定
北宫华更吃惊了，他说呢，不可能对付这么强的敌人，而用新兵吧，嗯，虽然训练了一年以上，虽然是族长亲自训练的，可是，不是不太相信他的能力，而是看他瘦瘦弱弱的，又不会武功，怎么也不可能训练出精锐的部队来吧。不会是想要逼他老丈人交人吧...... "可是，这才有八万人马唉，怎么对抗他的三十万兵马"
这可把宇文秋问住了，只能诚实地道:"不太清楚"

"怎么回事？！"欧阳羽被眼前这一场情景震撼住了，他他也只是一晚没来，怎么会变成现在这种情况，欧阳羽其实五天前就到这里了，勘察地形，看在多少里外才可以不被别人发现，而且他还为了不被发现而强忍住偷偷去看望远的念头，他每天晚上都要来看一趟才安心，虽然有点远 ，可是也能稍解相思嘛。就只有昨天没来，为了今天养足精神，早上还特意换了身衣服，好以最好的面貌来见远，让部队先行出发，结果来了看到的却是尸横遍野的情形。
宇文秋，北宫华等人吃惊地蹬着他，好像从来没有见过他一样，飞扬的剑眉，少了以往的胡子，连头发都梳妆整齐了，眼神也少了以前的朦胧，格外有神，亮晶晶的煞是好看，配上一身简单利落的衣服，飒爽英姿......
"看什么看，快点说"欧阳羽皱眉，"没见过我吗？"
确实没见过，不过没人敢回答，就连最早认识他的乌雅合也没见过他这么干净的样子
"这里发生了内战"宇文秋回答着，也不忘看了他一眼
"内战，谁赢了？"
"好像是叛乱的人夺取了拓跋一族的政权，据探子回报"
"什么"欧阳羽惊呼，远他没事吧，命令道："传令下去，马上进攻，不得侵扰百姓，还有进攻困人的人，不得杀害被困的将士，将他们统统的监管起来就好"
啊，怎么看样子他要帮他老丈人了，原来传闻是真的，为了心爱的女人发动战争，众士兵边心里嘀咕边发动进攻
"我先走一步了，这里就交给宇文你负责了"欧阳羽说完率先充了出去

"拓跋，你的大事已去，你到底投不投降"只见一个四十来岁，眼中闪着冷光的人冷冽的劝说着，十年，他等了这一天十年了，十年前被宁历夺取了族长之位，然后宁历居然投降了拓跋，从此他一直在他的帐下忍辱负重，今天总算找到了机会，这个族长之位是他的。
"赵静，你居然敢叛乱，而且还威胁族长"宁历是如此生气，十年前为了族人不被人欺负，夺了他的族长之位，和拓跋联手，由于自己实在是做不来族长便让他最好的朋友拓跋当了族长，这十年来他一直很内疚，所以对他处处忍让，他想要兵权，将兵权给了他，想要什么他都尽量满足，可是他还是走到了这一步
"如果不是你，这个族长之位该是我的，我晚了十年啊"赵静恨恨地讲着"如果你们不投降的话，没关系，我会让你们投降的"
拓跋神情坚定地看着他道："你休想"
"好，来人，将宁熙拉出来"赵静下令，别有深意地看了他们一眼
耶律远一听，心中一沉，赵静要做什么，他果然够狠，一开始就扣住了重点，如果他要抓任何人，族长都不会眨一下眼睛，哪怕是最疼爱的儿子拓跋奇，可是他偏偏要的是宁熙，族长对于十年前的事一直很内疚，因为宁历为他失去了太多东西了，所以他对于他的女儿无比疼爱，他不会不敢不顾的，想到这里极力地想要拉住宁熙
"不要，不要再打了，远哥哥快放手！"宁熙看着他满身的鲜血大声哭喊着，想要挣脱他的拥抱，他的身体实在经受不住任何的伤害了
拓跋奇眼睛含泪，想要他放手却说不出话来
赵静见了气急，忽地拔出了一把剑，就往耶律远连砍了两剑，眼看第三剑就要落下
拓跋不忍心的别过了头大喊"好，我答应你，我投降" 

远，在哪？欧阳羽一边杀着档路的人一边大喊，一直冲到了最中间的阵营，陷入了重重包围，就在那一时刻他的眼前只剩下一片红，他眼睁睁地看着他的远被刺了两剑，却发不出任何声音，他奋力往前冲却冲不过眼前的封锁，眼看第三剑就要落下，他怔怔地都听不到任何声音，只有那一把即将落下的剑，幕然声音冲出了口："远......"一声大喊充满了悲切
"谁？"赵静震惊，他刚刚沉浸在得到族长之位的喜悦之中，居然有人打断
众人都震惊不已，居然有人会闯进来吗？因为声音离着这里有一段距离，这时只见一个浑身浴血，手持双刀的人冲了出来，那人身上有着数不清的伤口，眼睛通红如狂
"你......"赵静震惊的说不出话来
欧阳羽慢慢地走向那个浑身是血的人儿，轻声低唤："远，远......"
耶律远的意识有些模糊，朦胧间好像听到羽儿温柔地低唤了，羽儿，你来接我了吗？可是还不行，再待一会，等到我救了宁熙好不好，接着被一个温暖的怀抱抱住了，不要，再等一会儿，身体不禁轻轻挣扎，口中低唤："不要，再等一会儿，羽儿，我要救她"
欧阳羽见他的远居然在挣脱他的怀抱，心中一阵伤心，他喜欢上别人了吗？要不然他怎么会抱着这个泪流满面的女孩不放，待听到他口中的低语，隐忍的泪水再也忍不住了，将唇附在他的耳边，轻声说："远，放手，她已经没事了，让我帮你看看伤口好不好？"
耶律远一听，终于放下了心，轻轻松开了手臂，投进了那个温暖的怀里，喃喃道："羽儿，你来接我了吗？好想你"
欧阳羽听了他的话手顿了一下，然后又迅速地让他趴在自己怀里，褪下他的上衣，道："是啊，我来接你了，远，你一定要活下去，陪我一辈子，不是生生世世都不能离开我。活下去，远。我就在你身边，我还活着，不要丢下我一人，不要！"声音充满恳求，待看清他身上的伤口，除了震惊，无法言语的痛瞬间席卷了他的一切，怎么可以，鞭伤，刀伤，背上一片模糊，远瘦骨如柴，甚至骨头都要露出来了，快速地拿出伤药，毫不可惜地悉数倒在他的背上，轻轻地包扎好，尽管伤口已经包好，可是怀中的身躯却越来越冷，心中害怕惶恐，用力恳求道："远，答应我，一定要活着"
活着吗？羽儿还活着，那他也要，不会丢下他一人的，"好"声音无比微弱
欧阳羽迅速地给他穿上衣服，听到他的回答，高兴地轻轻吻了他的唇一下
满场震惊......


发怒

宇文秋他们来到这里的时候，见到的就是浑身浴血的欧阳羽轻轻地吻着一个男人
男人？！待他们反应过来的时候，赶紧迅速将敌兵抓了起来，将他们围在了中间
欧阳羽轻轻地将耶律远放在铺平的羊皮上，摸了他一下才站了起来，理会那个他一出现便一直大喊大叫的人
"你到底是谁？"居然敢破坏他的计划，赵静大喊
"哦，你问我啊"欧阳羽笑了笑，只是笑容中没有一丝笑意，如冰般寒冷，"我先自我介绍一下，我叫欧阳羽，乌托邦的族长"
"你......"不，不可能，乌托邦怎么会来到这个接近大漠的地方，它不是一直都在靠近汉人的地方活动吗？
"你现在是拓跋族的族长是吗？"欧阳羽对他的震惊视而不见，不打算解释他们为什么会在这里，径自提问
"是......"不知为什么他现在根本没有了当族长的喜悦，反而有一种害怕
"那就好说了，我让除了你以前的人之外的所有人归顺于我如何？"欧阳羽询问
"不，不可能！我当族长是我一生的心愿"赵静声嘶力竭地反对
"那我就让你当族长，当然是当你的人族长，我只要拓跋一族其余人。你最好答应，否则我不知要做出什么事情来"
看着他那冷冽的眼神，赵静一阵害怕，怎么他只要拓跋的人，不要我的人呢，这样我就可以继续当族长了，虽然是一个小部落的族长，不过留得青山在不怕没柴烧，咬牙答应道："好，我答应你"
"好，你可以去领你的人了。啊，不用了，我让他们带上来。北宫去把所有的俘虏带上来"欧阳羽吩咐

"你认识他吗？奇儿"拓跋问着旁边的儿子
"认识......"拓跋奇回答地有点苦涩，他还活着，那自己永远都不会有机会了，可是至少远不会再寻死了吧，这样就好，他再也无所求了
"他到底要做什么？"拓跋真是疑惑，他不是应该都让他们投降吗？
"我也不清楚"不过刘辩，不，应该叫欧阳羽，虽不知道他为什么没死，但是，他那么爱远，不可能轻易放了赵静才对

"哦，还有人吗？你们难道不想跟着赵静吗？好了，那就这样吧。从此你们以后就是我乌托邦的族人了，有异议的可以跟着赵静"欧阳羽看了看跟着赵静的人有点少，只有三分之一的人"还有谁要跟着他的，我丑话说在前头，我乌托邦是不允许背叛的，既然你们跟随了我，就千万不要背叛"，不过看样子还真是没什么人愿意跟着他，说了这句话居然也没什么人跟着他
欧阳羽想着，走向了赵静，在途中拿了把刀，刷刷两刀，只听赵静鬼哭狼嚎，定睛一看，赫然断了一只脚，没了一个耳朵
众人都被他的残忍惊在当场，宁熙将头埋入父亲的胸膛再也不敢出来，宇文秋等人皱起了眉头，百姓纷纷低下了头，只听冷冷的声音响起
"将他逐出草原，放话下去，如果谁敢收留他的话，我就铲平他，我欧阳羽说话算话绝无虚言"欧阳羽说完，转向赵静的手下，又下了一道更为冷冽的命令："将他们统统处斩，明天我不希望看到一个活着的人"
"欧阳"宇文秋惊呼，忙跪下恳求道："族长，不要，您......"
"你想违抗我的命令"声音冰寒刺骨
"我不敢，可是......"宇文秋想说些什么
"将他拉下去中打一百大板"欧阳羽声音更冷"还有谁要违抗我的命令吗？"
"不要，羽儿"声音虽轻，可是在这寂静无声的原野上，周围的人听的清清楚楚
"你醒了"听到这个声音，语气充满高兴，欧阳羽忙走过去，轻轻将他拥入怀里
"羽儿，不要杀他们。"耶律远刚醒过来就听到了这样一句将他们全部处斩的话，他费了好半天的力气，才能好好说话，可是眼前一阵模糊，恐怕他快要晕过去了吧，抓紧他的手臂恳求着，见他不说话，忙又道："放了他们，我不希望我的羽儿双手沾满鲜血"
欧阳羽久久不说话，半晌声音沙哑地道："可是，我恨他们，如果没有他们你就不会受伤了"
"我不会有事的，我答应你，我会陪你一生一世的......"声音渐渐低了下去
"我不要一生一世，我要生生世世"欧阳羽得寸进尺
"好......"声音低得只有欧阳羽听的见
"好，我放过他们"欧阳羽承诺，轻轻抱起了他，边往远处帐篷里走，边吩咐："宇文秋，处理这里所有的事，不要来打扰我。"
"是......"宇文秋应声答应，抬手擦了擦额上的汗珠，总算捡回了一条命，而且也不用有人会死了，却被他下一句话吓出了一身冷汗
"将拓跋族长一家还有宁氏父女投入大牢"
"可是，这里没有大牢"宇文秋变相的反对
"那就专门帮他们建一个......"一句话堵住了众人的口


转醒

"他到底要做什么？为什么要将我们关起来？"拓跋轩气急败坏的吼着
"他要报仇"拓跋奇平静地说出了一个人人都想不到的答案，可是人人都无法反驳，通过刚才的那一幕，已经充分了解了他欧阳羽有仇必报的性格
"他到底是谁？你们怎么认识了这么个危险的任务？"就连拓跋这个当了二十年族长看惯了生死之人，想起当时要将将近十万人处斩的情况，也不免心有余悸
北宫华眯了下眼睛，看了看周围伸长脖子好奇的士兵，说实话他也很好奇
宁历父女也满是疑问，拓跋奇想起当时认识他的情景，唉，当时他就将所有攻击他们的人杀死了，也不知认识我是好是坏，如果不是他，或许他们早就死了，可是也是他将他们关了起来
"当初我们流浪洛阳，被人追杀，快要没命的时候，是欧阳羽救了我们，带走了耶律远，后来我们就被他藏在庭院里，才知道他是一个大商人的儿子，家里很富有，我们在那一待就是一个多月，后来我们就回到族里了"最后他还是帮他隐瞒了身份，心中苦笑 
"那耶律远被带走期间，发生了什么事？为什么他们之间......嗯，有点......"拓跋实在不知如何说
"哼，断袖之癖"拓跋轩冷哼，惹得众人怒目而视，尤其是士兵们，他们可是族长亲自训练出来的，对族长那可是佩服万分，再加上族长一人单闯敌营，何其英勇，草原是最佩服英雄的人，可不许有人诬蔑他们心中的英雄
拓跋轩在众人的冷光下不禁缩了缩脖子，可一想他说得也没错啊，"我说错了吗？难道不是？！"
拓跋无奈地叹了口气，对这个有勇无谋的儿子实在无法，难道他不知道现在自己的命被人家握在手里吗？什么话该说，什么话不该说
反而是拓跋奇一脸平静地道："没错，你说的很对，欧阳羽的确是爱着耶律远，这毋庸置疑。凡是远所说的话，欧阳羽必定照办，相信刚才所发生的事已经可以证明了吧。父亲是远义父，宁伯伯是他喜爱尊敬的长辈，宁熙，远待她如妹，我是他的好兄弟。所以欧阳羽不会杀我们的，只是想教训一下我们。而你呢？你是他什么人，恐怕什么都算不上吧！远反而因为你的愚蠢而差点丧命，你认为欧阳羽会放过你吗？"
众人都吃惊地看着这个温和的人口中吐出尖锐的话语，众士兵心中暗赞
这个拓跋奇都不太像平时的人了，拓跋和宁历互看了一眼，心中暗道，这个尖锐的他一直埋藏在温和的性情之下
宁熙看着他们不说话，心中实在疑惑，大着胆子提出疑问："他为什么要教训我们？"
拓跋奇听了这个问题，真有点哭笑不得，"如果我没猜错的话，远的背后不是有鞭伤吗？那不可能是在战争中受的吧，必是以前被人鞭打的，可是以他族长的义子谁敢打他，肯定只有族长自己了。还有宁伯伯最大的过错就是将宁熙许配给了远。大哥就是差点害死他的罪名。而宁熙，唉总之他是妒嫉情敌。这就是为什么我们大家会在这里的原因，也是哈儿木不在这里的理由"
北宫华听了，赞赏地点了点头，别有深意地看了他一眼，人才啊，人才，不过看着他说那些话，痛苦不甘的表情，恐怕他也是欧阳的情敌吧。不知能不能重用他呢。吩咐了一下士兵好好看管他们，便转身离开了。
"他好像一个孩子"宁历最后只能用这一句话来形容了，不过这是在这里所有人的心声，就连崇拜欧阳羽的士兵也不免这样觉得
"可是，他活得很潇洒，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，不为外界所迫"拓跋奇说出了自己的看法，他还真是有点羡慕他呢，如果他很早就摆脱束缚，向远表明心迹，今天的结果或许就会不同了吧，可惜世界上没有后悔药可以吃......

嗯？耶律远呻吟了一声，悠悠转醒，映入眼帘的就是一张欣喜的脸，咕噜咕噜的喝下嘴边的茶，就被抱入了一个温暖的怀里，高兴颤抖地声音从头上传来
"远，你知道吗？你都昏迷了三天了，我好害怕"欧阳羽拼命亲吻着他的头顶。来传达他的思念，他的担心
耶律远静静地没有说话，感受欧阳羽确实存在的感觉
过了好一会儿，欧阳羽道："该换药了，我来帮你换药吧"
"你的伤不碍事吧。有没有好好的处理"朦朦胧胧间，他好像看到了他浑身是血
欧阳羽绑好绷带，拉上他的衣服，才道："你在乎吗？"
"羽儿"耶律远低唤，心中难过
"很痛，这里很痛"欧阳羽指着自己的心，语气悲伤
"对不起"
"为什么？为什么要离开我？难道你对我真的只有同情吗？"终于质问出声，虽然他一直高诉自己远是爱他的，不然不会和他亲热，可是，可是，他的自信早就荡然无存了，看到他那样拼命保护他未婚妻的时候，他也需要确定，也需要他明确地告诉他，他耶律远爱他欧阳羽
"对不起"耶律远只能痛苦地重复着这一句话
"对不起是什么意思，你是不是打算告诉我，你根本不爱我，你爱的人是那个女人吧"欧阳羽的声音渐渐变冷
他从来没用这种口气对他说过话，耶律远心中更加悲痛，"对不起"
"又是对不起"欧阳羽气急，"我去杀了那个女人，你就会爱我了是吗？"说完站起身就往外走去
耶律远大惊，连忙抱住了，却被他拖下了床，狠狠地摔在了地上，闷哼出声
欧阳羽连忙抱住他将他重新放在床上，紧张地询问"怎么样，怎么样，没有受伤吧"
"我没事"耶律远咬牙，痛得浑身冷汗直流，欧阳羽见状，赶紧检查，伤口裂开了，熟练地重新包扎，轻轻道："远，我爱你。我不要当你的弟弟，如果不能让你爱上我的话，我情愿让你恨我，在这个世界上我只要你，只要你"
听了，耶律远泪流满面，我们真的可以在一起吗？你现在是一族之长，没有人会允许的，可是，我什么都不管了，我会和你在一起，只要你的心里有我就够了，我什么都不在乎，男宠也好，你将来娶妻也罢，我都不在乎了，不在乎了
"和我在一起有那么伤心吗？"欧阳羽苦笑
泪眼朦胧中，看见欧阳羽充满苦涩的笑，心中一阵心疼，慢慢将唇送了上去，欧阳羽见状，忙迎上去，轻轻亲吻......
一吻完毕，耶律远气喘吁吁地问："族长他们怎么样了"
欧阳羽听了，有点不平亲吻被打断，和他亲吻他居然还记得他们，是不是自己的亲吻技术不太好，看样子需要好好锻炼锻炼，"他们没事，在疗伤"话语淹没在重新叠起的双唇中，深情地亲吻，不停地变换角度，待呼吸不顺微微退开，再重新交叠在一起......


释放

凌乱的大床上，交缠着一对身影，那对身影互相交缠着深吻，却没有什么不雅的画面，如果两个男人抱在一起深吻不算的话
欧阳羽深吸口气，埋怨着："远，你的身体怎么会告的这么差，都已经两个月了，伤口结疤了，为什么你都不胖一点呢，浑身没有几块肉，全是骨头。我都快忍不住了怎么办？"
耶律远聪明的没有接口，要不然还不一定说出什么色情的话来呢，赶紧询问他所关心的问题："这两个月来，我怎么没见过义父他们，就连哈儿木也没见过"
"我不想外人打扰我们嘛"欧阳羽才不会说其实他们想来也来不了呢，因为被他关起来了
"哦"耶律远还真不知道该说什么好，这两个月来他一直都待在帐篷里没有出去过，欧阳羽每天都缠着他，寸步不离，就算他说要去见见他们也没有成功过，待会儿偷偷去吧"你是一族之长，没有事情要做吗？我现在已经没事了，都能下床走动了，你是不是改去处理族中的事物了"这句话每天都要说几遍，可他就是不动，要不然就是说有宇文秋处理呢，他比他要懂得多，果不其然
"有宇文处理呢，不用担心"
"可是，你也太久没有去处理了，我不希望有人说你为了男宠，荒废了族事"耶律远可以想象外面已经传成了什么样子，尤其是欧阳羽两个月没有出帐篷
"哼，他们谁敢？！"欧阳羽反问，语气强硬，大有谁敢说就饶不了谁
"羽儿，"耶律远板起了面孔，"就算他们不说，心里也是如此想的。我不希望我的羽儿被人骂"
"我的羽儿，这句话我喜欢听。好嘛，好嘛，我一会就去"
耶律远听了他的话红了脸颊，"现在，马上就去吧。要不然一会天就要黑了"
"嗯，哼......快点走......"
欧阳羽啧啧有声地亲吻着，一吻结束，啄了他一下，道："好好休息，在这里等我，我马上就回来"
"嗯......"耶律远答应着，见他已经出去了，忙下床准备去找人
欧阳羽走出帐篷，面色一整，向远处走去，吩咐随身的侍卫"传我命令，将拓跋他们放出来，让他们梳洗完毕之后前来见我"如果他没猜错的话，远一会就会去看他们了

欧阳羽找他们又有什么事，他们这两把老骨头，风吹日晒两个月，实在有点吃不消了，拓跋、宁历两个老人实在是服了
欧阳羽真的有点过了，拓跋奇看着黑瘦的众人，就连强壮如拓跋轩也有点受不了了
"实在是对不起几位了，你们知道，唉，族长任性的要命。我们也很难办哪"宇文秋看着他们怒气冲天的样子，尴尬地说着，希望他们不会计较
看着这个当初为了众人求情而差点被打的人，他们也就没什么怒气了

"唉，现在他们面服心不服，有颇多怨言呢"
"是啊，是啊，这要怎么办呢"
北宫华看着一干人等，实在说不出什么有建设性的话来，心中实在是无奈地紧......
"你们在讨论什么事情吗？我也来听听"欧阳羽掀帘而入，看众人见他进来，都停下了话语，道："怎么？接着讨论啊，一会儿拓跋他们就来了，你们可以交换交换意见"
"你打算放了他们了？"北宫华问，他总算是想起来放了他们了，总算知道那影响实在不怎么好了吧
"我本来就没打算杀他们，关几个月算了"
"嗯？"众人彻底无语了......
"族长，人已带到"
"请他们进来"欧阳羽说了一句话就不再言语，众人纷纷坐着，只有中间的拓跋五人立于当中，着实尴尬，只是看着他那面无表情没人敢言语，宇文秋和北宫华对看一眼苦笑，他还没气消啊，还以为总算过去了呢，见他们疲累的样子，实在无法只能双双站起让坐
"拓跋前辈，您请坐"
"宁前辈，您请坐这儿"
"不用了，谢谢"拓跋，宁历两人推辞
欧阳羽忽地站了起来，命人在中间铺了几块毛皮，道："如果五位不嫌弃的话，可否坐在上面呢"
"欧阳羽，你什么意思？！"拓跋轩怒喊，拓跋宁历没有言语地坐了下来，拓跋轩也只能愤愤坐下，就连拓跋奇都有点搞不清楚他到底什么意思，不过别人坐椅子，他们坐地下，还真有点低人一等的感觉
众人都觉得有点侮辱的味道了，就连宇文，北宫也不例外，北宫刚要说些什么，却被一句话打断了
"宇文，北宫，做到中间的兽皮上来"
众人一听这话，感觉不对了，连宇文他们都做到中间了
拓跋他们就更疑惑了，他到底要干什么，不禁互相看着，被他接下来的举动更弄的一头雾水，只见欧阳羽也慢慢坐在了兽皮上，这时坐在椅子上的人呆不住了，纷纷站起
欧阳羽一笑，温言道："哎，你们站着不好吧，就只有我们坐着太不好意思了。都坐下吧，不过"话锋突然一转，"都他妈的给我坐在地上，我的臣子连最基本的尊老爱幼都不懂，我可真是失望啊。真是怪我教导无方，两位前辈，还请见谅"说着站了起来行了一个大礼，这一礼，充分说明了他的重视程度，相信在乌托邦再也没人敢对他们无礼
拓跋、宁熙两人连忙站起回礼道："无妨，无妨"，心中不禁暗想，怎么回事，跟那天的人简直判若两人
众人见状纷纷站了起来......
"几位相必都很累了吧。有什么事不妨改天再说吧。几位尽管下去休息，我已派人建好了新帐篷，你们以前的帐篷已经不能再住人了"
"哼，假惺惺，知道我们累了，当初就不该跋我们关起来"拓跋轩不屑
"是吗？"欧阳羽哈哈大笑，众人都摸不着头脑，道："我擅用职权的滋味怎么样啊。你们亲自感受了吧，不太舒服对吗？"
何止不舒服，简直就是生不如死，拓跋等人心中想着
"哼"拓跋轩也只能哼了一声，以表达他的不满
"在我乌托邦，没有特权，也不允许滥用职权以报私仇，我只是想告诉你们这些而已。虽然说有点激烈吧。不过我确实滥用了职权，将武力对准了自己的族人，我一会儿会受到惩罚的，希望你们一会去观礼。"欧阳羽说完，挥了挥手径自出去了


行刑

"请问，拓跋族长在哪？"
"拓跋族长？"那个士兵反问，马上恍然大悟道："哦，是他啊，他们被族长招去了"
"族长，欧阳羽？"耶律远反问
"嗯"除了他还有谁吗？士兵不明白
"多谢"
"嗯，啊，不用谢......"

原来他们被远招去了，不知有什么事吗？怨不得他找不到他们呢，耶律远正走间，见他以前的族人对他指指点点，心中苦闷但也从不后悔，听他们说话间，猛然听到一句
"就是他，那个欧阳族长为了他，将拓跋族长他们统统关了起来示众呢"什么耶律远一震，走上前去，紧紧抓住了那个说话的人,焦急地问："你在说什么，义父他们出了什么事？"
那个人吓了一跳，支支吾吾地说："那，拓跋族长被关在笼子里...放在太阳下示众......"
"是吗？"耶律远无比震惊，呆呆地走了回去，羽儿跟我解释，告诉我他们说的不是真的

"你们来了"欧阳羽打招呼
拓跋等人面面相觑，搞不清他要做什么，什么他说要接受惩罚，应该不会是真的吧
"将鞭子给他"欧阳羽吩咐，随即道："拓跋轩，我给你一个名正言顺报仇的机会。拿着鞭子。根据我们乌托邦的法律，虐待俘虏要鞭打五十。"说完脱下了衣服，道："好了，可以开始了。"
拓跋轩拿着鞭子心里有些疑虑，真的要鞭打吗？不会打了以后，又想什么方法报复他们吧
"族长......"连宇文秋都有点不赞同
"族长，您是一族之长，不可以的"众部下纷纷劝道
"乌托邦法律第一条？"欧阳羽询问
"法律面前，人人平等......"众人熟练地背诵了出来，这时才一惊......
欧阳羽看他们表情，反问："你们不会以为这是一句空话吧。"
嗯，他们起初还真的以为是呢，众人面有惭色
欧阳羽见状，露出了讽刺的表情，"好一个乌托邦啊，原来只是换了一个名字，换汤不换药啊，人人都是平等的，人人都和睦相处，终究是我的一个空想罢了"
草原上一片平静，没有人发出声音，人人平等吗？那是想也不敢想的事情，太遥远，太可怕了......
"羽儿......"耶律远心中轻唤，心中五味杂陈，有着埋怨，有着心酸，更有着骄傲，这就是他的羽儿，这还怎么让他离的开他，怎么可能，百转思绪间，只听见一阵鞭子打在肉体上的声音，还有隐忍"唔"的声音，每一鞭都像鞭打着他的心一样，每一声"唔"的声音都让他心疼万分，仿佛过了一世那么长的时间，鞭声终于停了下来，耶律远走上前去，轻轻地抱起他，没有说什么，转身离开了
拓跋轩愣愣地看着自己的那一双手，照理说他应该很恨他的，他灭了他的部族，囚禁了自己，让他风吹日晒受尽污辱，可是为什么最后他会越鞭越轻呢
执行鞭刑之后，众人久久没有离去，不知都在思考些什么

欧阳羽偷眼看了看耶律远面无表情的脸庞，低声道歉："对不起嘛。我嫉妒，我嫉妒你未婚妻。我不应该将他们囚禁起来，更不应该瞒着你。可是，可是我已经受到了惩罚，你还不能气消吗？"说完见他仍然面无表情，不禁红了眼睛，委屈的道："我知道错了，对不起......好痛，好痛....."突然停止了呼痛，因为他的背上感觉到了灼热，远，他哭了，为了自己而哭吗？心里好开心，好开心
"下次，不要再吓我，也不要为了我......"耶律远实在说不下去
"可是，我不知道怎么办嘛。我以前说要处斩那么多人，吓到了族人，我可不希望他们迫于武力而屈服，要不然以后捅我一刀，岂不是很郁闷。再说我也该好好教教他们‘法律面前，人人平等'是什么意思了，省得有人老是不明白，触犯法律。"欧阳羽说出自己的想法
"那你当初就不该那么做？"耶律远有些气愤，这不是自找的吗
欧阳羽听着他有些生气的语气，侧过头定定地看着他"我不后悔，就连你义父的事情我也不后悔，任何人都不可以伤害你，如何人"
耶律远听了一笑，有些无奈，有些感动，还包括了几分决心，慢慢地低下头去道："羽儿，我爱你"
欧阳羽瞪大眼睛，不敢相信，他，他不是，"你不是喜欢宁熙，为了她连命都不要"声音里充满了委屈和妒意
"你以为我为什么会被鞭打？"
"为什么？"欧阳羽更加疑惑了，难道......
"因为我想退婚，义父不同意，所以......"耶律远有些不好意思
"啊，真的。因为我吗？"语气充满急切
"一半"不会让他得意的
"什么一半吗？"欧阳羽蹦了起来，因为气愤，怎么可以是一半呢，更多的是因为高兴
"小心，小心，快趴下，一半就是一半"耶律远赶紧将他按在了床上
拓跋奇在帐外听着里面的对话，心中充满苦涩，真的该放手了，放过自己了。转身离开，隐隐还可听到里面的对话声
"远，你再说一遍嘛，我爱你，那三个字了"
"不要......"
"那你亲我一下"
"不要......"
......
帐外的宇文秋，北宫华等人实在受不了他们肉麻嘻嘻的对话了，尤其是欧阳羽软软的撒娇的声音，赶紧离开，追上前面的拓跋奇
"我请你喝酒，好不好"
"好啊，今天不醉不归"
失恋的日子该喝的酩酊大醉......


第一次逃跑

"远，你很喜欢草原，很喜欢这里吗？"欧阳羽轻声地问着，手中摸着那湿腻的肌肤，喜欢不已
耶律远听他询问，从他胸膛上抬起头来，望进他的眼里，道："你为什么这么问？这里是我的家，我当然喜欢。你想家了吗？我可以陪你去一趟"
"那倒不是？只要有你的地方，那就是我的家。我只是问问，你知道的嘛，我本来是未来的人，这里的很多事，都被我改变了......"欧阳羽顿了一下，不知道怎么说
耶律远听了，有点着急"改变了，怎么了。会发生什么不好的事吗？"他可没忘了，刘辩已经死了，恐怕那是必然发生的事吧，可是由于他提前知道了，所以想方设法活了下来，难道还会发生什么不好的事吗？
"不会，我保证。"欧阳羽斟酌着词语，又能说明问题，又能不让他担心"只是我改变了太多，终究不太好吧。是不是该......"
"该什么？"耶律远更加着急担心了
欧阳羽收紧了怀里的人儿，恳求道："我们走吧，好不好，跟我去隐居，让刘辩或者该说历史上本不该出现的欧阳羽彻底消失在历史记录上好不好？"
耶律远深吸了口气，道："好，我答应你"他为他做了那么多的事情，也该做些事了
"谢谢你，远，我爱你"欧阳羽充满感动，他知道他下这个决定有多难，是让他抛弃这里的一切啊
"嗯...手...不要乱摸了"耶律远脸色羞红
"远，再来一次了..."欧阳羽说完堵住了他的唇
夜色正浓......

漆黑的夜色中，两条人影鬼鬼祟祟地
只听其中一个黑影说："羽儿，我们为什么要夜里走啊，白天将一切都处理好再走也不迟啊。"
"远，我们白天想走就走不了了。我已经写好了书信，里面安排了一切，没问题的。"听声音赫然就是准备逃跑的欧阳羽和耶律远两人
两人东躲西藏，总算是躲过了巡逻的卫兵，来到了马厩，牵了两匹马，消失在了夜色中

"这..."宇文秋读着留书，气得浑身发抖，不由得大喊"什么叫做无德无能不能统领乌托邦，什么叫做任人为用让宇文秋接位，他妈的，他到底知不知道身为族长的责任"气的不知所云，连自己名字都念出来了
北宫华咽了咽口水，看着盛怒中的宇文秋，不愧曾经是大部族的族长，发怒果然不一般，真是骇人，有点害怕，不过也不得不劝劝他，辱骂族长实在不太好吧"宇文，冷静，冷静点，我们再商量办法嘛"
"商量，商量个屁，人都走了"宇文秋气得破口大骂，好半天才冷静下来，无奈地苦笑："他到底知不知道现在是什么时期，是冬天，临进冬天了，这个冬天由于新增加了很多人口，食物还不一定够不够吃呢，这么危险的时期，居然用一句退位就想解决吗？还有再加上拓跋一族刚刚归顺，根本就不稳定，如果这时候更换族长极有可能乌托邦会土崩瓦解啊"
北宫华想想，实在很有道理，不过他都已经走了"信里有没有说怎么办，我们想得到，欧阳也一定会想得到"
宇文秋这时才重新拿起那让他气愤不已的信，看看信的后半段，果然有着解决方法，不过，"传令下去，召集众首领，有建议进行讨论"

欧阳羽从后抱住立在夕阳中的人，摩挲着他的脸颊，温情地道："远，总算是实现了我们的愿望了"
"嗯？"耶律远有些疑惑，他们的愿望？
"就是牧羊、骑马、射箭的生活啊，没事的时候可以看看夕阳，下下棋......"欧阳羽有些不高兴的提醒
耶律远好笑的摇摇头，这也要生气啊，他只是一时没想起来而已，侧过头，亲了亲他的脸颊，以示安慰，唉，如果是以前的话，他绝对不会在外面这样做的，现在是做的越来越自然了，当然要限于没人的时候，都是被他灌输思想，什么喜欢就要说出来了，什么......实在不太好意思
欧阳羽欣喜地堵住他的唇，细细亲吻，手臂止住他的挣扎，恩，这种生活真是甜蜜呢，远越来越热情了，可是仍然很羞涩，不过他好喜欢啊
"停，停，停"耶律远连喊了三个停字，他，他可不习惯这么光天化日之下，轻轻挣脱了他的怀抱"我们该回去了，天已经晚了"说完转身去聚集正在吃草的羊群
欧阳羽看着前面的人儿羞红的耳垂，心中一阵幸福，快步跟上去，并肩而行
风中飘来甜蜜的对话声
"远，你今天想吃什么吗？"
"嗯？随便，你煮的菜都很好吃"
"嗯，吃什么好呢，我想想..."
。。。。。。

"怎么办？欧阳都消失一个月了"北宫华问着身边的宇文秋
"什么怎么办，凉拌"宇文秋恐怕是和欧阳羽相处时间短，但学的新名词最多的吧，现在想起当时的情景就生气，欧阳羽最好不要让他逮到他，否则不将他剁成十八段绝对不解气，思绪又回到了那一天
"说吧，怎么办？"宇文秋大致说了下情况
"怎么办，绝对逮到他妈的那小子，将他剁成十段八段"冲动的英鲁脱口骂出
就连冷静的幻凌也抚上了腰间的佩剑
"啊，冷静，冷静，两位，杀人是死罪"北宫华连忙劝导，生怕他们一时冲动，做出终身后悔的事
拓跋、宁历对看一眼，苦笑，两位老人家还真是不习惯他们呢，居然公开辱骂族长，好像还要，恩，杀害族长
拓跋奇抚了抚额头，无声叹息，唉，还真是任性呢
"有两种解决方法"宇文秋出声吸引他们视线，见他们都平静下来仔细倾听，接着道："第一，重选族长。这里有两个提名，一个是拓跋一族的拓跋奇，另外一个是我。他信中的意思是要我们公平选举，嗯，就是投票谁当族长，票数最多者当族长，剩下的一个当副族长。第二，对外宣布，族长生病，族里的事暂时有拓跋奇和我负责，等到找到他，要杀要剐，悉听尊便。当然后面一个是我的提议，我本人是不会当族长的。"
"他很悠闲嘛，我也不同意当族长，我同意第二种"居然带走了他的远，害他不能见到他，自己悠闲自在想的美，拓跋奇阴险的想着
于是就在两个候选人的反对下，实施了第二个方案，众人磨刀霍霍地等着两个离家出走的人


瘟疫

"唉，族长都病了一个多月了，怎么还没好啊"一个牧民轻轻地叹息
"吭"欧阳羽差点将口里的羊奶喷出来，怎么回事，他们还不死心吗？重选一个族长不挺好的
耶律远也有点不解，他觉得肯定会有很多人愿意做族长的，怎么还没有选出来吗？他却不知道由于两个候选人的报复，所以才迟迟没选出来
"你们两兄弟是从那边来的，有没有见过族长啊，他长什么样子啊"小姑娘真是无比好奇呢
"丫头，不改好奇的就不要好奇"一位年老的牧人呵斥
"爷爷"小姑娘有点不服，为什么不可以问呢
"我们不太清楚，没见过他呢"耶律远看了眼欧阳羽回答
"哦......"小姑娘的语气充满失望
"赤大爷，您快去看看吧，有好几匹马莫名其妙病倒了"外面走进来一个汉子，满脸的焦急
"病倒了？好，我马上去看看"老人答应，随即对耶律远他们道："客人现在这里休息一会儿"说完就跟来人出去了
"等......"欧阳羽还未说完，两人已经不见了，转身道："小丫，刚才那人是谁？住在哪，可不可以带我去？我是一个大夫，或许可以帮的上忙"
小姑娘听了，沉吟了一会道："好吧，我带你去，那是安大叔"
一行三人向安大叔家进发，还未进到马圈，就听到了安大叔着急地声音
"怎么样，赤大爷，马儿到底生了啥病，能治好吧"
欧阳羽等人进去，只见赤大爷面有难色的沉吟着，欧阳羽看了，心中一惊，还有这个老人治不了的病吗？赶紧走上前去，查看病倒的马儿，不知道，从没见过这种病，如果在现代的话，还可以化验一下，查看什么病原体，可是在这里......

"赤大爷，怎么看"欧阳羽、耶律远坐在温暖的帐篷里喝着热的羊奶
赤大爷放下手中的羊奶袋子，道："不知道，我查不出来，当了这么多年的兽医，我从来没见过这种病，根本无从下手"
"或许是因为所造的房子不通风，再加上很多马匹在一起，病体容易产生"欧阳羽说出自己的想法
赤大爷听了，眼中一亮"你有什么方法吗？"
欧阳羽不肯定地说："我也不是很确定，不过我明天可以试试"看症状有点像平时人们的发烧，可是又有点不同

不行吗？还是不行，他试了十几种药物了，也只有一种可以暂时控制住病情，控制多久也不太清楚，他已经用上了毕生所学的知识，可是这里的条件，有些东西根本用不上，欧阳羽很沮丧
"羽儿，一定还会有办法的"耶律远只能握紧他的手，给予支持
"对，还有办法的，对了......"欧阳羽惊喜地大叫"我有办法了"
"这个办法......"安大叔迟疑了
"快点，只能这么做了，将所有患病的牲畜统统打死，然后焚烧，否则会越传染越多的，你也不想所有的牲畜都染病死亡吧"欧阳羽着急地握紧他的手，加重了力道而不自知
"好，好吧"安大叔逼于无奈只得同意
虽然安大叔进行了焚烧，可是这一带仍有很多牲畜莫名染病，最后甚至发生在了人的身上，惊动了这一带的官员
"都怨我，都怨我，如果不是我提出了这个该死的方法，根本不会发生这些事情" 欧阳羽懊恼地垂着自己的脑袋
耶律远赶紧阻止他的自虐，宽慰道："不愿你，你也不知道会发生这些事的"
欧阳羽猛地抬起了头，不敢置信地摸着他的手，他的头，怎么回事，难道，远他......惊恐地对他进行检查，不断地祈祷千万不要，千万不要，可是最终老天都没有给他这点希望，怔怔地看着他，眼睛充满了惊恐，猛地抱住他，喃喃道："不可能，不可能......"
耶律远看着他那一系列的反应，听着他那充满惊恐的话语，心中充满痛苦，他，意识到他发生了什么事，猛地推开他大喊："不要碰我，不要碰我，你会传染上的"
欧阳羽痛苦地摇着头，想向前抱住他，却被他的大喊阻止了
"羽儿，不要过来，不要管我，快去阻止瘟疫的蔓延，你有责任的，你身为乌托邦的族长的责任。"耶律远语气平静，他知道一定要控制住，否则后果不堪设想
"不......"欧阳羽拒绝听从，不理会周围人诧异吃惊地抽气声
"羽儿，答应我，一定不要让瘟疫再蔓延"耶律远提出要求，他知道他的要求羽儿一定会办到的
欧阳羽诧异地看着他，他怎么可以，怎么可以这样对他，他明明知道他的要求他一定会照办的，整了整表情，下令道："传令下去，所有发生瘟疫的地区进行隔离，哪怕是只有一人、一个牲畜患病的地区都要隔离起来，派遣军队，任何人不得进出。你如果不相信我是乌托邦族长欧阳羽的话可以去问宇文秋他们，不过如果你耽误了时间，让瘟疫继续扩散，这个责任由你来负"
一个小首领吓得浑身发抖，他的冷酷人尽皆知的，族长一直病着，没准......想到这里看了他一眼，见他冷酷的眼神，赶紧下去速速照办
"远，等我，我一定会来救你的。我也答应你，我不会让瘟疫蔓延，不会让我的族人死的"欧阳羽保证，随后又道："你一定要活着等我回来，否则，就算是黄泉路，我也一定会追过去的"
耶律远想要说些什么，有时候人的命不由人的，何必强求呢
"你了解我的，我说到做到！"
"好"耶律远闭上眼睛，复又睁开，眼中充满了坚定
欧阳羽听到了满意的答案，往前走了一步想要抱抱他，耶律远往后退了一步，无法哀伤地看了他一眼，毅然转身离去
"他真的是族长？"人们纷纷询问，可是耶律远的眼中只看的见那个渐行渐远的身影

"情况怎么样？我已经听人报过了"宇文秋焦急的问着从那里出来的欧阳羽，也没有心情追究他逃跑的事情了
"我没有办法"欧阳羽痛苦地说，随即坚定下令"宇文秋，传令下去，由你全权负责军务，以防有人来袭，北宫华和拖拔负责政务，拓跋奇和宁历负责封锁地方，绝对不能让人进出封锁线。这是药单，暂时能控制住病情。还有准备一匹快马和一些银两、医务、粮食，我要去荆州请人来治瘟疫。快去"
"是......"宇文秋听令，赶紧去办

"远呢？欧阳羽"拓跋奇有些着急，怎么只有他回来了
"他染上了瘟疫，没有回来"
"你......."拓跋奇气急
欧阳羽打断他的话语，冷瞪了他一眼，道："负责号你的职务，远，不用你担心。如果你擅离职守的话，你知道有什么惩罚。你难道想要远怨你吗？"
"你一定要请到神医"拓跋奇恳求
"我一定会的"欧阳羽肯定的回答，一定，说完迅速上马，留恋地回头看了眼，毅然回头，驱马远去。


偶遇刘关张

"叫化子，让开，不要挡在门口"当欧阳羽被赶出来的时候，无比诧异，叫化子，不可能吧。忙低头一看，只见身上穿的衣服破破烂烂的，还无比脏乱，至于面部不用看也知道到底如何了，每天只顾赶路，就连吃饭都是在路上吃的，睡觉每天只睡上两个时辰，如果不是身体够好，还真得病倒了，还是去换件衣服梳洗一下，再去找他吧，刚想转身离开，被一道粗鲁的声音叫住了
"他奶奶的，小二，你少看不起人了。叫化子，你过来，我请你吃饭，看谁敢拦你"
欧阳羽闻言，抬头望去，只见一个满脸络腮胡的大汉，大咧咧的坐着，旁边坐了一个神情有些无奈，嘴里在训斥的人，右手边则坐了一个成熟稳重，手在捋着长胡子的人，精明的眼睛不时察看着四周，心中一动，原来是刘备三兄弟，他们现在不是应该在徐州吗？既然如此，卑恭道："我，我身上很脏，也很臭，实在不好意思......"话还没说完，便被一双大手捉住了，只听一声打雷
"罗唆什么，老子请你喝酒，你还嫌弃"张飞有些不耐
好痛，手劲真大，欧阳羽碰地被按在了椅子上，边揉着手腕边抱怨，不过口中依然在感谢："几位兄台，小可，复姓欧阳，单名一个羽字，欧阳在这里多谢几位了"唉，大爷这个词他实在说不出来
只见刘备拱起手刚要介绍，，却被张飞那个莽夫打断了
"这是俺大哥刘备，字公德。那是俺二哥关羽，字云长。俺张飞，字翼德。"
刘备只能尴尬的道："兄台不要见怪，三弟这个莽夫，唉......"
"不碍事，张壮士真是性情中人呐"欧阳羽摆手示意，眼睛瞟向门口，却被一句话震惊当场
"欧阳兄弟，是有急事要办吗？"关羽捋着胡子，不急不缓地道
果然是一个允文允武的全才，胆大心细，欧阳羽面色哀戚地道："实不相瞒，在下是来洛阳寻找神医的，内人患病，久治不愈"
"兄台不必难过，备倒知道一个神医，你可去寻他"
"是谁？"欧阳羽急切地看着他，声音急切
刘备吓了一跳，心想看样子他很爱他的妻子，道："刘机"
刘机，果然是他吗？"兄台可知他在哪？"
"荆州衡阳"
"贵阳"欧阳羽喃喃自语，总算是有救了，猛地站了起来，毫不掩饰自己的兴奋，就连他们为什么会在这里也顾不得问了，拱手道："三位兄台，在下在此告辞，今日之恩，他日再报，后会有期"
"喂，你小子真不仗义，我叫你进来是想让你陪我喝酒，你不许走"张飞可有点不高兴了
欧阳羽见状只得恳求道："我实在是有事，他日如果想见的话，一定跟你好好痛饮一番"
"好，既然有急事，我张飞也绝不勉强"张飞说着，把一大坛子酒碰地搁在桌上道；"只要喝了这坛酒，你就可以走了"
"三弟"刘备惊呼，声音带了责备
"莽夫"关羽冷哼
欧阳羽愣了一下，居然有如此不晓事理之人，不过，他喜欢，豪气地喊："好，我今天就不去办事了，好好陪你喝一杯，今天我们就不醉不归如何"
"好，兄弟果然够爽快"
"干杯......"
这一酒局，一直喝到日落西山，酒家关门
深夜，无人的大街上一行四人东倒西歪地发酒疯
"众人皆醉，我独醒，哈哈哈......"欧阳羽一边发表着豪言壮语一边不忘往嘴里倒酒
"哈哈哈，你醉了，应该是众人皆醒，我独醉，才对"就连刘备都喝得不知东南西北了，满嘴的胡言乱语
"大哥你们两个都喝醉了......"张飞反驳
"没醉，你才醉了呢......对了，你们不是应该去徐州吗？怎么会在洛阳"
刘备、关羽一惊，酒劲顿时清醒了三分，他怎么会知道他们的计划
"我们去徐州做什么？在洛阳挺好的"关羽试探
欧阳羽也有些懊恼，不过他以后不会再碰到他们了吧，也就直言不讳了"做什么？我虽和你们相处不长，可对你们也有了一定的了解，你们都是有抱负之人，前去投靠陶谦确实是一个不错的选择"
刘备听了，不禁问道："何以见得？"
"洛阳、长安天子脚下，以你三人性情，实难发展。冀州袁绍，徐州袁术，此两人不可与之为伍，为人太差。曹操此人胸怀大志，倒是一个不错的选择，只是恐怕只能当将军，无法当主公。扬州孙策，黄口小儿，不屑于顾，不过你们可千万不要小看孙策，如果争夺天下的话，他可是一个强劲的对手，前途无量。荆州刘表实力强大，只可惜守成有余，开拓不足，如果想要争夺天下，尽可取而代之。只是以你三人名声也不妨找一个小势力投靠，必会受到重用，最好的选择就是徐州陶谦，还有一个好处就是地势位于中间，比较好部属，不过四面夹击，也不是一个太好的选择。最好的就是刘表了，只是你们要忍辱负重，从他大儿子那里着手，大势可成。"欧阳羽说完，呵呵一笑，算了，他居然将诸葛亮的话给说了，不知他听了有什么反应呢
"兄台高见，备无比受教"刘备深深鞠了一躬
关羽也对他刮目相看，如果可以将他拉拢过来，大事可成，"不知欧阳兄将来有什么打算吗？治好令夫人的病之后"
"啊，没什么打算啊。当然是好好的过小日子了"欧阳羽摇头晃脑
"不知欧阳兄是否有意共谋大事呢？"刘备深切地问
"多谢兄台抬举，欧阳一介小人物，实在没什么大志，只想安安稳稳地跟我的爱人过日子"欧阳羽婉拒
"什么，我大哥邀请你，你居然不识抬举，找打"张飞大怒，对今天认识的这位兄弟，还真是喜欢的不得了，性情狂放，甚合他的脾胃，实在有点惺惺相惜的感觉，说着就要伸手去打
欧阳羽连忙跑开道："张兄，人各有志，听过没有，你可不能勉强我，哈哈哈"大笑几声，向前跑去，天黑酒醉，居然没看到前面有人，就这样直直地撞了上去，被撞倒在地，惨呼出声"唉呦，好痛"
张飞见状哈哈大笑，真是好玩阿，活宝一个
刘备、关羽抿唇偷笑......
"你是谁，为什么挡我道？"欧阳羽丢了面子，晃晃悠悠地站了起来，指着前面就问，定睛一看，哪还有人
刘备等人也忍不住了，笑声顿时冲口而出，霎时他们亲近了几分
"主公？"赵云疑惑，到底怎么回事，还从没见过刘备这样失态呢，他们说去喝酒，他有伤在身，不便饮酒，遂没有跟去，可他们说很快就回来，结果到了深夜都没回，实在有些担心
"哈哈"刘备好不容易止住笑，道："子龙，我来给你介绍一人。此人乃是欧阳羽，是一个大智者啊。欧阳羽，这是赵云，名子龙"刘备给他们相互介绍
"赵云？"欧阳羽惊呼"常山赵子龙，哈哈哈，久仰，久仰大名，今日一见果然名不虚传啊。在下欧阳羽见过赵英雄"
"欧阳兄过奖了，赵云实不敢当"赵云连忙回礼，他有那么有名吗？
"你们不要文邹邹的了，我们再去找个地方喝酒......"张飞打断他们
"好"刘备、关羽、欧阳羽同声应道
"可是......"赵云相劝"天色已晚，实不能再喝"
"罗唆，子龙啊，今天高兴，何必扫了兴致呢"刘备劝道
"子龙兄弟真是不够意思。。。。。。"
"好，今天都随你们了"赵云实在无奈......


为难

嗯？头痛死了，欧阳羽不禁呻吟出声，刚刚转醒差点又一口气晕了过去，抬手，居然抬不起来，睁开眼睛一看身上居然压了一个人，顿时吓的满身冷汗，第一反应就是赶紧伸手往脸上摸去，霎时松了一口气，幸好，幸好人皮面具还在。松了一口气的同时才忍住头痛回想昨天发生了什么事，摇摇晃晃坐了起来，深吸一口气，幸亏虽然醉了可还有些神智。扭头看去，吓了一跳，张，张飞，只见一双牛眼霎时骇人，只是眼睛不动，仔细一看才知他还在沉睡，果然和历史上一样，睁眼睡觉。想到这里，不禁有一丝悲哀，如此猛将居然落得被人半夜斩杀的命运。再想到自己，还不是普通的幸运，果然是一将成成千古枯，无论多么英雄的好汉，最后也只得落得个无人问津的下场，历史上的人物，又有几人了解，只落得了了几句话。真是不明白为什么那么多人争名夺利，英雄夺名君子取才，也无可厚非的。只能说每个人有每个人的活法吧。
欧阳羽梳理整齐，走下楼去，要了点鸡蛋，馒头小菜，径自吃了起来。
张飞醒来急忙环顾四周，没人，不会是走了吧。只记得昨晚喝了很多酒，后来实在欣赏欧阳羽，回了房间继续喝酒，喝得酩酊大醉不醒人事，没想到一觉醒来居然不见了人影。胡乱穿上衣服，连忙下楼寻找，只见刘备四人围着桌子，和乐融融的吃着早餐，其中一人赫然就是找了半天的欧阳羽，咚咚咚地跑了过去，吸引了满座的注意。
刘备抬头看了看身边坐下的三弟，满脸的无奈,薄斥道："三弟......"只唤了声三弟，却不知要斥责什么，这个张飞就是这种个性，风风火火，粗枝大叶，说了也不会改的。只听如雷的声音响彻了整个客栈
"欧阳兄弟，你醒了怎么不叫俺，俺还以为你走了呢"张飞面有愠色，这个兄弟可真不够意思
欧阳羽听了只是笑了笑，好一会放下筷子，才回答道："我见你睡的沉，实在不忍心打扰。放心，就算我要告辞，也一定会打声招呼的。"他实在不习惯吃饭的时候说话，当然这只针对别人，一人除外。
刘备、关羽、赵云等人也赶紧解决了早餐，好进行聊天，他们可不像张飞那么粗的神经，当然知道他吃饭的时候是不会说话的，从他们下楼来，欧阳羽只招呼了一句"几位如果不嫌弃的话，可否一起用餐呢。"便不再言语可窥一斑。
张飞见众人沉默，没人理他，也只得向早餐进攻。
欧阳羽静静地等待他们用餐，眼观四路，耳听八方，结果没有什么有用的信息，都是一些什么谁攻打了谁，谁又犯了事，不是他关注的事。
眼看他们用餐完毕，赶紧赶在他们前面开口"不知几位兄台何时赶路，小弟在洛阳还有些事情要办，实在不方便前去送别，小弟就在这里辞别，恭祝几位一路顺风"
"这，欧阳兄弟，在洛阳还有何事要办？我们也要前去荆州，兄弟不妨一起，也好有个照应。"刘备实在不舍，如果一路的话，还可以网络一下，为己所用
欧阳羽掩住不耐，面有难色，"刘兄，不是小弟不愿，实是小弟有事要办。小弟要去在洛阳寻找一位亲人，只是已有三年未见，不知他是否还在洛阳。要想办成也不知要用几天工夫，实不愿耽误几位兄台的时间，还往见谅。"
刘备还想要说些什么，可是时间确实紧急，他们已在洛阳耽误太多时间，也实在不愿多加逗留，不禁沉默了起来。
欧阳羽见状急忙表示了自己的急切和诚心
刘备见他态度坚决，也只得道："那欧阳兄弟要多加保重了。"
欧阳羽听了，连忙站了起来"多谢兄台成全，几位多多保重，小弟这就告辞了"
张飞听了，可不太情愿了"那么急？为什么不多待几天，我们兄弟好好好痛饮一番。"
"下次见面，小弟一定奉陪。只是这次是不可了"欧阳羽安抚，只是他们恐怕不能再见面了，这句话他可没说出来"告辞"

话分两头，欧阳羽看着记忆中的破旧房子，陷入了为难之中，这次确实需要宋棠的帮忙，可是他可不会忘了三年前的那段日子

欧阳羽实在不知该怎么办，如果请赵扬、林森二人帮忙的话，不是不信任他们二人，而是实不想与人有什么瓜葛，一个已死之人，最好彻底消失。这时他想到了他曾经易容帮过的宋棠，也会有些瓜葛的。最后他还是决定了麻烦宋棠，毕竟自己与他有恩，事情结束，相信他不会说出去，而且也可无顾虑的消失不见，毕竟他不会知道欧阳羽既是刘辩。这就是他为什么会站在这里的原因。好不容易从思绪中醒来，只听
"恩人，你怎么会来。老儿还以为再也见不到恩人了呢。恩人有什么事吗？"宋棠神情激动地望着屋外的人，这声音不会错的，忙奔出屋外，跪了下来
欧阳羽连忙扶住，唉，古人为什么经常搞这一套啊，最后仍说了出来"我来打扰，是想请你帮我一个忙。其实也没什么大事，只是想请你半个月之后前去西山树林里接我一下。" 
"西山树林？那里......"可是离皇家墓林极近，不过后一句话宋棠没有说出来，只是连忙将他请进屋内，连忙听令"是，主公"
"啊？宋叔，你叫我欧阳即可，我不是什么主公，只是来请求你的帮忙而已"欧阳羽震惊，不无尴尬
宋棠抬头，恩？他，他好像有些不同了，相貌，相貌变得英俊了，记得上次见面，他长得一副平凡的脸，可是声音，语气的确是当初的恩人"你？"
"宋叔啊，我都来了这么久了，你才发现吗？当初我进行了画妆，因为我怕我的家人找到我，所以......"
宋棠听了，有点尴尬，谁让他们一直在外面说话，刚刚进屋，当然才发现了"主公的化妆果然厉害"
"欧阳，叫我欧阳。要不然我现在就走。"欧阳羽佯装生气，对付顽固的人就要用强制的命令。
"是，主，"宋棠见他眼神凌厉，只得改口"欧阳，这次就不要那么匆忙的走了，我们好好聊聊"
"好"欧阳羽也答应了下来，那一夜他们聊了很多，可是对于为什么会请他帮那个忙，他一句也没有说，一直天微亮，他才离开。后来被他所救，他也没解释他为什么会在那里，只以一句"以前的欧阳羽已经死了，什么都不要问，好吗？宋叔"他知道他应该好好解释清楚，可是他不想再编造谎言，只好如此，不过他如何猜想也应该猜不出真相来的。如果不是实在无法，他可不认为他不吃不喝半个月之后，一个人还可以活下来，尤其是在皇家墓林那个地方，极易被人发现，他当初从坟里爬出来，还能够一个人弄好坟墓，不被发现有人动过，已经万分佩服自己了，弄好一切他就再也忍不住昏了过去。后来他身体养好了之后又重新放了一具尸体，安排妥当。

欧阳羽收起思绪，这次又需要他帮忙了，唉，上前叩门，表明来意，很快便被迎了进去。


帮忙

宋棠看着进来的年轻人，大失所望，欧阳羽，还以为是他回来了呢，自己急急忙忙的安抚了客人，前来见他，原来不是，但是仍然打起精神道："这位公子不知找老夫有何事吗？"
欧阳羽一愣，这才想起他还戴着人皮面具，伸手一抹，笑道："哈哈，宋叔不认识我了吗？"
宋棠这才明白，原来如此，"唉，你就知道蒙我老人家"
"宋叔，我忘了嘛，出门在外总要小心，进门忘摘下来了"欧阳羽连忙撒娇，生怕他生气，要不然接下来的事情还真得被他剥下一层皮呢
"知道了，知道了，不要撒娇了。不过有什么事晚上再说，你先休息一下，我大厅里还有些客人，那客人是官爷，还真不能让他们久等"
"好，那宋叔你先去忙吧，不能让客人久等不是？"虽然他很着急，可是做生意是不能得罪官的，也只得忍耐，怨不得宋叔没有亲自去接他呢。
"抱歉了"宋棠说了句，随后吩咐了仆人好好伺候，便赶往大厅了。

"欧阳羽？此人何人，看宋棠激动紧张的样子，此人肯定来历不浅，大官？有点不太可能。难道是亲戚。"
"木头，你脑筋也会转弯了吗？"
"姓赵的，你找揍是不是？"被唤木头的青年满脸气愤，对于赵扬这个狐狸，他可气的牙痒痒，每次吵架都吵不赢
赵扬不紧不慢的喝着小酒，唉，真是难喝，虽是举世闻名的好酒，但也免不了一些粗，不像以前喝的棉细，怎么，怎么会现在想起刘辩呢，皱紧了眉头，心情有些烦闷，对于那个相识不长的朋友，他是真心当他是好友，只可惜......
宋棠进屋，见气氛有些凝重，忙堆起笑容，满脸歉意"实在抱歉，我一个乡下侄子来了，我怕他不太习惯，所以......让两位久候了。实在对不住"
"看样子，宋大商人很疼那个侄子啊"赵扬话中带刺
宋棠假装没有听明白，接话道："唉，我不疼他还有谁疼他。他从小父母双亡，世界上只有我这么一个亲人了。"说完还用袖角拭了拭眼泪
"抱歉，宋商人，他说话就是如此，您不要见怪"林森忙打圆场
宋棠看着远去的两人，擦了擦额上的汗水，到底是谁说他们两人好讨好的，真是一个精明如狐狸，一个虽然正直可也不简单。做了这么多年的商人第一次见这种软硬不吃的人，钱财不稀罕，美女喜欢但也绝不沉溺，真不知道用什么来收买他们。

"宋叔，你有什么难事吗？"欧阳羽出声询问，他还从没见过宋棠苦着脸的时候呢，哪怕当年全家被灭，也没露出不知如何是好的表情。
宋棠这才回过神来，看了看自己没什么动过的米饭，干脆放下了碗筷，道："没什么，不用担心，我可以解决的。欧阳，你这次来多住些日子吧。还有，有什么事我可以帮忙的吗？"为什么这么问呢，也只有有事帮忙的时候，欧阳他才会出现
"宋叔"欧阳有些抱歉，唉，他也知道太麻烦他了，每次有解决不了的事情才会来找他，平时，这次很危险，算了"没什么事，只是来洛阳办事，前来看看你。我已经办完了，很快就走了"
宋棠听了，看他神色，便知还没有办完吧，语气有些责备："你这孩子，跟我客气什么。当初如果不是你帮忙哪有今天，这一切都是你的。再说你还......."
"好好好，宋叔，我的确有事请你帮忙"欧阳羽赶紧打断他，再说下去真的没完没了了，"我需要大批量的药材......"
宋棠见他神情严肃，也跟着凝重起来，等待他的解释
"宋叔，你有没有听过乌托邦这个部族啊？"欧阳羽小心翼翼的询问
"知道"宋棠虽不知他葫芦里卖的什么药，但依然据实回答，别人可能不知道，可他们商人就一定要知道，乌托邦是一个新部族，听说那个首领很厉害
欧阳羽有些为难，但"我是乌托邦族长，因为现在很多人患了病，恐怕是瘟疫，需要大量药材，所以......"不顾宋棠的惊讶，一口气说完，要不然他怕他没有勇气说了
宋棠虽然是经过大风大浪的人，也久久不能回神，最后只说了一个字"哦"
于是欧阳羽从头说起，如何去找人，然后遇到了什么事，一直说到前来，当然他将耶律远说成了好兄弟，不是想骗他，实在是不想再刺激他，还是以后再说吧
宋棠听完不禁惊讶于他离奇的经历，但是他仍然坚定的说"好，我一定在一个月内送到。可是，瘟疫，你可以治疗吗？"如果他没记错的话，欧阳羽的遗书可是顶尖的。
"不能"欧阳羽说到这个就有点沮丧"这是我另一个目的，我打算去趟荆州找刘机，他应该能够治疗。我打算......三天之后出发吧"本想说明天就走的，可看他神情，又实在不忍，还有今天的事他也不放心，听下人讲今天宴请了洛阳的重兵统领，恐怕不太顺利。

欧阳羽坐在树上，百无聊赖的晃着脚，他来了这两天来还真是闲呢，反而是宋叔每天忙得看不见人影，还没解决吗？那两个将军也太难摆平了吧，世人无非是想要权才酒色而已，其实想想自己好像也是为了色哎，只为了一个人的色，想到这里自己也不免发笑，不过心中有着深深的幸福感。他们，实在不能耽误时间了，早一天找到人早一天解救人们，少一些死亡。思考间听到了一阵脚步声还有谈话的声音，从树的缝隙看去，只见
宋棠神情慌张"两位将军，实找不到人了，也不知道我那远房侄子去了哪里？实在是对不住"不会是欧阳他得罪了什么人吧，不过应该不可能他也才来了没几天。谁知他也只是送了两瓶酒而已，他们两位喝了神色大惊，非要见见酿酒人不可，无论他怎么阻挡都没用，酒应该没有问题，他就喝过了，非但没问题，还好喝的不行。
"是吗？他不是你侄子吗？"赵杨声音有点冷，酒，又喝到了那种味道的酒，世上应该没有人可以酿相同的酒的，是他吗？他不是已经死了吗？心中有些焦躁
林森满脸着急，根本不加掩饰"那还不派人赶紧去找找，来人封锁各个大门，不许人们出入。"
听了这话，吓得宋棠扑通跪了下来,颤抖的道："不知欧阳得罪了两位，还请两位海涵"
"喂，慢者。不必为了欧阳如此兴师动众吧，打扰了人民岂不是我的罪过。"
赵杨、林森随着声音望去，只见一个身着藏青色的人影迅速爬下了树，细细打量，心中有点失望，斜扬的眉毛，细长有神的眼睛，挺拔的鼻子，总之一句话英挺的男人，实在不像那个雌雄莫辨的刘辩。
欧阳羽也打量着他们，相貌几乎没有什么变化，只是他们的气质更内敛了，尤其是赵杨，使自己联想到一只千年的狐狸，只见他眼中幽光一闪，全身细胞都叫着一个字‘危险'，连忙不待他询问，自己招供"我送的酒两位将军还喜欢吗？怎么，那么急着找我，是想再要几瓶吗？"
赵杨心里一惊，好气魄，见了官居然不卑不亢，甚至还敢开玩笑，和林森对看一眼，看到了相同的情绪，语气调笑的开口："是啊，哎，如此美酒当然喝不够了，还想请教其酿法，以图以后有喝不尽的好酒，不知这位兄台是否给赵某这个面子呢"
真是有你的，威胁呢，不就是想问那酒是谁酿的吗？还不能回答不是，万一问是谁，岂不是要编一个人了，而且没准还得让自己去找他呢"岂敢，岂敢。赵将军如此给欧阳面子真是感激不尽呢"
"哦，也就是说这酒是你酿的了。那可真是好技术呢"赵杨的声音有点不稳，眼神透露出惊喜
林森更是夸张，完全掩饰不住心中的欢喜和激动渴望
他又没说什么，他们那么激动做什么，凭那一点不能断定他是谁吧，不过没想到他们居然如此高兴，心中涌现出一阵感动"我说赵杨，林森你们两个小子混的不错嘛。洛阳居然归你们管辖。"这话间接承认了他的身份，原本等着他们开心的拥抱，没想到却等来了一阵拳头

 

刘机

宋棠看着这打了一个下午的三人瘫软在椅子里，从最开始的震惊到现在的镇静，没想到欧阳的功夫如此之好，也没想到他们三个居然都是认识的，一想到欧阳有很多事情瞒着他，心中有点不舒服
哎，真是想叹气，他知道宋棠一直像叔叔般疼爱自己"宋叔，你记得我说过‘以前的欧阳羽已经死了'，这是在那之前发生的事了，我本不想与以前有太多的瓜葛，所以也从没提过"
宋棠听了这句话，有点释怀了，不过赵林两人可不干了
林森听了那话，生气道："什么叫做不想与以前有太多瓜葛，也包括我们两个？"
"是"肯定的回答彻底惹怒了两人
"哦，没想到我们两个还真是自以为是，一直拿你当朋友"典型的赵杨式讽刺
"稍安勿躁，来，来喝点小酒"欧阳羽连忙安抚"我想抛弃以前的身份，彻彻底底的抛弃。再说我不想连累你们，我所策划的假死，不想将你们牵扯进来"
"以前的身份？"宋棠疑问
恩？死了，从没跟宋叔说过，欧阳羽尴尬的笑笑"宋叔，你听我说"
赵杨、林森喝着小酒，吃着好菜看了一场好戏，看着欧阳羽费力的解释，不发言语。最后看他解释完了，来了句"老实交待一切，后来发生了什么事"
啊？不是吧？！

真是很难消化！赵杨压了压额头，头疼，没想到，没想到大汉的天子居然当了外族的首领，如果大汉先人能有他的胸怀，不知现在大汉会变成什么样子，有点异想天开的想着
"啊，想不明白啊"林森大叫，脑袋一团浆糊了
"你什么想不明白啊？"被他喊的头更痛了
"他为什么会当族长啊，还有他怎么想起来去外族的地盘了"林森说出他的疑惑，希望有人会给解答
赵杨听了一愣，是啊，他怎么没想到呢"木头，没想到你的脑瓜不全是木头啊。不过，我也不清楚，下次见了他，再问好了"
"那，帮不帮他啊？"林森被叫了好多次已经麻木了
"你说呢？"赵杨反问
"帮吧。"
"对啊，大不了跑路喽，我们也去见识见识塞外的风光，让他养我们好了。"反正天下也很快要大乱了，他对于几个当今的霸主又不太喜欢。
两人相视一笑，露出了奸诈的表情

立于衡阳城的欧阳羽打了个喷嚏，暗想：嗯，肯定是有人在想我。想着高高兴兴地进了城里，这里比较平静，虽不是很繁华，或许跟刘表的胆小有关。一路前行，很快就找到了刘机府上，因为刘机在这个城里好歹也算个名人吧。
"小哥，我想拜见刘大夫。还请小哥前去通报"欧阳羽有礼的询问，这些人可是不能得罪的。
"我们老爷不在家，改日再来吧"看门的小哥也很客气，只是有些不耐烦，这种人真多，天天有人来找老爷，无非是为了巴结人
"啊，小......"刚要问些事情就被给了个闭门羹，欧阳羽想了会，实在不能再耽搁了，看了看天色，晚上再来吧，他总该回家，只有夜探刘府了

漆黑的夜色中，一条黑影迅速穿行于各个房屋，最后停在一个屋子前，微微的灯光照亮了一双漆黑的眼睛，只见黑影快速伸出一指，从小孔往里看去，只见
简陋的屋子里，摆满了书籍，只有角落摆放了一张小床，恐怕是为了读书累了的时候以做休息之用，第一感觉书房。一张桌上摆了一盏油灯，灯光下做着一个纤瘦的身影。恐怕他就是所要找的人吧。
欧阳羽想了想，走到前门，敲了敲门，只听一道无奈的声音传来
"我不是说不用伺候了吗？这么晚了怎么还不去休息。"随后门吱呀一声开了，刘机被眼前的身影吓了一跳，差点惊叫出声，之所以没有叫出声来是因为眼前虽身着夜衣的人是跪着的，"这，这位公子，你深夜前来，由何贵干？"
"请神医救我族人。"
刘机听了忙道："公子快请起，快进屋说，外面天冷。"
欧阳羽进了屋子，这才看清他的长相，俨然一副普通老人模样，大概五十多岁的年纪。
"公子有什么事，请说"刘机径自给他倒了杯茶，没有在意他打量的眼光，这种眼光他见的太多了，差不多每个人见了他都是相同的反应
欧阳羽回过神来，扑通又跪了下来，据实以告，对于这种神医最大的武器就是心诚"神医，还请您一定要救我族人，因为除了您，世上无人能医了"
"公子快快起来说话"刘机连忙扶起了他
"多谢神医，晚辈复姓欧阳，单名一个羽字。家在乌托邦，乌托邦是外族新建的一个部族，我是族长。前些日子有很多马匹无端生病，各个大夫都找不出缘由。后来居然发生在了人身上，实在无法，人命关天，还请神医，能够伸出援手。"欧阳羽语气恳切
"外，外族？"刘机惊讶，外族居然会知道他。
"神医，我们的确是外族，可是同样是人命啊"欧阳羽语气哽咽"如果您有什么条件，尽管提，我们都会满足你的"
"哎，我不是这个意思，我只是有点惊讶外族人居然会知道我。"刘机连忙解释，随即又怒道："你是什么意思，我是那种人吗？医者本来的职责就是救人的"
"实在抱歉，我有点以小人之心度君子之腹了"欧阳羽连忙道歉"您是否是答应了"
"是"刘机说完话锋一转"不过，我要交待收拾一下。后天出发如何"
"那就多谢神医了。"欧阳羽拜谢，随即环顾一周，道；"神医这里的书真是齐全，不知在下可不可以借阅一下，实不相瞒，在下以前也是一郎中。"
刘机听了，欣喜万分，忙道："好啊，小兄弟不嫌弃的话，尽管看便是。"
漆黑的深夜里时不时传来几句谈话声，其中夹杂着笑声

"咳、咳、咳"欧阳羽差点被口水噎死，传出去绝对会‘万古流芳'的，某人因为口水被噎死等等等，他到底怎么说的，看着送别的老百姓，一阵无力，又不是再也不回来了。
"乡亲们，你们都回去吧。我很快就回来的"刘机跟乡亲们送别
欧阳羽实在受不了了，拽起刘机上了马车绝尘而去，依稀可以听见
"老头，不要罗罗嗦嗦的，快走了。很急哎"
"小子，你，你居然这样对老人说话，才两天你就露出本性了啊，上当啊，上当"
"你说当初我到底怎么认为你是个慈祥的老头的"
"彼此，彼此"


思念

"耶律大哥，你休息一下吧。你的脸色很差，不要累坏了身体。"小丫看着他苍白的脸色，真有点担心，欧阳大哥走的时候拜托自己好好照顾他的，如果欧阳大哥回来看他这样，肯定会怪她的了
"我没事......"正说着，就被小丫不由分说的押在了椅子上，没错的确是押，他现在浑身无力，力气还比不上一个小丫头，这病来的又快又猛，他亲眼看见很多人都已经死去了。也不知道自己还可以坚持多少时间，不过他一定要等到羽儿回来，他答应过他的，他不能失信，因为他已经失信过一次了，不能再次伤害他，他轻抚着手中的匕首想着
每当夜深人静的时候，他总会一遍遍的抚摸这朴实的匕首，至因为这是他送给他的，那次他为了平息他的怒气

"痛，痛，痛。远，轻点儿嘛。好痛啊，你跟我说说话嘛，你已经两天不理我了"欧阳羽撒娇，哎，自从被鞭打之后，除了刚开始，远就一句话都没有说过，知道他在生气，生气自己受伤，生气将他义父等人关了两个月，可是，做都做了，过去的事就不要再生气了嘛
耶律远依然没有理他，不过手下放柔了许多
欧阳羽见他依然不说话，眼珠一转，想起了什么，咧嘴一笑，伸手拿出来那自己一直珍视的匕首，扯动了后背，一阵疼痛"嘶......"
"不要动"耶律远有些生气，受伤了也不老实
"远，不要生气嘛，我送你一样东西啊"欧阳羽说完，将手中的匕首递给他，眼神殷切
耶律远在他眼光下实在受不了，只得接了下来，他知道这把匕首，每次看他都像宝贝一样贴身带着，以为是谁送给他的或者有什么特殊意义，以眼神询问
"这是我赢来的，"欧阳羽语气中不无骄傲，"因为他们以前从商人手中抢来的，我看着漂亮，想据为己有，举办了射箭比赛，匕首归冠军。最后当然就归我了"
他还真好意思说啊，不过"你给我做什么？我又用不到，如此具有纪念意义，自己留着好了"
"这是定情信物哎，金刀驸马啊"
"金刀驸马？！"耶律远听了脸色涨红，金刀，他明白，金色的刀，可是这也不是金色的阿。驸马，他也明白，公主的丈夫。合起来，金刀驸马就不太明白了，持有金刀的驸马？
"是啊"欧阳羽开心的解释"就是在后世的一部小说里，射雕英雄传里，蒙古的公主一出生大汗就会赐其一把金刀，然后等公主找到心上人呢，就将金刀给他，他就是驸马了，金刀驸马。那是一种习俗了。这里草原上没有这种习俗吗？"
"没有"耶律远脸色绯红，回答得飞快
"不管了，我说有就有，从今以后我就是你的驸马，你也是我的驸马。"
"羽儿，驸马是女人的丈夫吧。"
"不管了，那是我给你的定情信物嘛。你也应该给我一个嘛。"
"远，给我嘛。算了，把你给我好了，我不贪心的"
.......！

最后实在无法，还是将父亲留给他最珍贵的匕首送给了他。耶律远想着，心中涌现出一股甜蜜
"来了，来了"一个人大喊着往这里跑来
"谁来了，族长吗？"另一个人急切地问
耶律远也有些紧张，激动，他要回来了吗？不过最终还是失望了
"不是，是药材，从中原运来好多药材，我相信一定是族长安排的"
众人听了一阵欢呼......
耶律远心中有些安慰，更多的是安心，羽儿他应该快要回来了，他一直在努力，自己也要好好努力了，要不然回来的时候会挨骂的。

不知道他现在在做什么，一定是在帮忙，帮忙患病的族人。希望他有好好休息，应该吧，因为临走前有交待小丫好好监督......
"那个匕首是重要的人送的？"刘机询问，虽是问句却是肯定的语气，看他每天都会拿出来看，而且那时都不像他平时的样子，脸上温柔的能滴出水来，隐隐有一丝轻愁
"嗯，我爱的人送我的"欧阳羽收起匕首道
啊，塞外的姑娘就是与众不同，居然送男人匕首，姑娘家有匕首吗？刘机想着，转头望向河水，骇然发现其中有几抹红色，惊叫"欧阳羽"
谁知欧阳羽只是看了眼，语气平静地道："出发了"
"欧阳羽，你！"刘机没想到欧阳羽居然无动于衷，难道不该去看看吗？"老夫要去上游看看，老夫身为医者，救死扶伤乃是本分"
"老头，你很罗嗦。那还不快走"欧阳羽语气有点无奈，不如将罗嗦化为行动。
刘机愣了一下，随即赶紧快步跟上

这里虽是刘表和张绣势力相交的地方，但毕竟是刘表的势力范围，刘表此人虽然没有雄才伟略，可是现在的实力还是摆在那儿的，张绣应该不会轻易来攻的。那么是刘表治下不严，可是从刚才顺流而下的尸体来看，有百姓的也有不少官兵的。到底怎么回事，官兵剿匪？渐渐走近了，果然不出己所料，只是匪多是贫苦百姓出身。哪里都有这种事......
欧阳羽站立在众多的尸体里，身影悲凉。看着满地的尸体，看样子他们有一个有才的首领，所以才能与正规的军队抗衡

"妈的"江宛恨恨的骂着，他们本来是来收粮的，谁知那个小村居然反抗不交，没想到小村子里居然有这么厉害的人物，他们一点都没占到便宜
"江从事，接下来......"
"哼，我就不相信我这粮收不上来"江宛偏偏堵了这口气
唉，大家都不容易，老百姓肯定是没的吃了才反抗的，你们偏偏老是收粮，刚刚问话的小兵低头想着，可没敢说出来，眼角余光看到周围士兵纷纷倒下，甚是惊骇，接着便不省人事了。
"呵呵，欧阳小子蛮厉害的嘛，一出手他们便纷纷倒下了"刘机赞赏地摸了摸胡子，虽然手段有点不入流，但是他们只有两个人嘛，可以原谅
欧阳羽没好气的回了句："你不是应该说君子不应该使用不入流的手段吗？"他又用药了，他向宇文秋、幻凌等人保证过不再用药的，他破了誓言，可是也是情非得以，希望他们不会计较
"你本来就不是君子，没有那个规矩的。"
刘机一句话气的欧阳羽说不出话来，只得说了句"老头子，你快点医治伤患吧"
说完转头看了看前面山丘上探头探脑的人，朗声道："喂，有没有管事的，出来一个"不一会就出来了一人，短小身材，獐头鼠目，实在是侮辱人的眼睛，心中猛然划过一个念头：他不会是庞统吧。赶紧快步上前，施礼道："在下见过凤雏，庞先生。"
庞统吃了一惊，细细打量起他来，俊眉星目，好一个人才，"在下实不敢当，多谢英雄相救"
"庞先生，在下欧阳羽，如果前辈不嫌弃唤我欧阳即可，英雄二字实不敢当。在下有一事不明，请教先生"
"请说"庞统回礼，眼中闪过深思
欧阳羽刚要请教，忽见有一青年恨恨地举着刀往统领打扮的人刺去，脚下迅速踢了个石子，只见那青年捂着手惨叫出声，周围的人怒目而视，庞统不明的看着他，眼中闪过戒备
"他纵然有百般不是可罪不至死，他只是听令行事而已。大家都是贫困百姓，他也曾是，怎么可以自相残杀呢？希望大家能够不计前嫌，救治则个。"清朗的声音回荡在空旷的山野间，浸透人心


计谋 
"原来如此"欧阳羽沉吟，还真跟自己猜测的一样，思考了一会儿道："不知先生有何妙计可以解决这件事吗？毕竟他们都是百姓，总要在这里生活的，总不能让他们背井离乡吧。"
"有是有，只是恐怕要委屈欧阳你了。"庞统说着，眼中闪过一丝狡猾
"那倒没什么，先生但说无妨"
"附耳过来......如此，如此"
欧阳羽思考了一下，今天下纷争四起，这里还可以说是安全的地方，恐怕那是最好的办法了，跪下请求道："好，就依先生所说。只是，先生不必费心相救，在下有一事相求，还望先生务必答应。"
"欧阳快快请起，只要我力所能及之事，我一定答应"力所能及，危险喽，不愧是凤邹庞统
欧阳羽当然也听出了话中的意思，当场声泪俱下道："欧阳不敢有瞒先生，欧阳本是外族乌托邦的族长，因族里瘟疫蔓延，无计可施，故来荆州找寻名医。现在已经找到刘机，正在赶回的路上，事态紧急，不敢耽误，还望先生能将刘机护送至乌托邦，请先生一定要答应依先生才能，一定能够办到的。"
"这，"就连凤邹庞统都要惊讶万分了，"请恕在下无能，这件事我是万万办不成的，就算在下答应，外族也没人相信一个汉人"
"实不相瞒，先生，欧阳便是一个汉人。"今天非让你答应不可
庞统大震，惊叫"什么，你是汉人？！那你怎么会当族长，偏向外人呢？"语气到后来已经有些气愤了
欧阳羽苦笑，"没想到名闻天下的先生也是一迂腐之人，外族怎么了，同样和我们一双眼睛，一个鼻子，一张嘴巴，同样是人又有什么不同呢？要说不同，最大的不同就是生长环境的不同而已，就算同是汉人，生长环境也不尽相同。再者汉人、匈奴人、外族人不都是人强行分出来的吗？在往前走，没有国家，没有民族之分的时候，他们不是一样和平相处，共同生活吗？没准现在的外族人就是以前这里的人迁徙过去的。"
一席话说的庞统哑口无言，没有人，从没有人想过这些，说过这些，现在听了还真有种豁然开朗的感觉，怨不得他会救那些欺负人的士兵，其实最简单的解决办法是将他们都杀了，一了百了。
"天下的人不都一样的吗？"欧阳羽乘胜追击，见他没有反应，伤心的低下了头，道："先生不必为难，待解决这件事情欧阳亲自护送吧，虽然不知会晚多少时间，会死多少人......"说到这里，眼泪直掉
"这还叫不为难我吗？"庞统叹气"在下答应你，只是......有没有什么让人相信的信物？"
"有，有"欧阳羽忙把作为族长的信物交了出来
庞统接过，看着他高兴的脸庞，有种上当了的感觉

欧阳羽脱下衣服，用刀划了几刀，滴上了些血迹，在身上用药涂抹了几道伤痕，穿上衣服最后为了逼真，弄乱头发，还忍痛在身上割了几刀
众人一声冷呼，庞统赞赏的摸了摸胡子
"先生，欧阳已准备妥当。可以开始了"欧阳羽惨白着一张脸
"妈的，那个大胆的刺客在哪里？"江宛气冲冲的走了过来，真是气死人了，连人都没有看见就统统被迷倒了，见一个浑身脏污的人被绑在柱子上，气得他走过去踹了两脚，才稍微解气"哼，算你们识相，这次你们反抗官兵意图谋反的事本大人就从轻发落好了。来人将他们统统抓起来，从军。"
众人闻言纷纷大怒，他们都已经如此委屈求全了，将他们如何艰苦，没有粮食可交，如何后悔等等都说的一清二楚，最后还害了救命恩人，他居然还
欧阳羽听了哈哈大笑"没想到啊，没想到啊"
"你没想到什么"江宛气急，举起鞭子抽了几鞭
众人倒抽一口气，很内疚地看着他
欧阳羽忍住痛楚，心里问候了他几代总宗，面上依然大笑"我没败给你们，却败给了你们的敌人，他们居然会救你们真是瞎了狗眼，呸。看样子刘表还真是快要走到尽头了，不，不对，大汉都要走到尽头了才对，居然都是些是非不分的官员。干脆让我乌托邦长驱直入，统领中原好了"
江宛气的说不出话来，最后一甩鞭子道："大家听着，今天的事本大人就大人不计小人过了，统统不予追究。都是这个人袭击我们造成伤亡。你，你刚才说‘我乌托邦'，难道你是乌托邦的人，说，你到荆州来做什么"
"坏，坏了，一时口快说出来了......"欧阳羽满脸懊恼，随即神情坚定的闭上了口，任是他如何打骂，就是不开口
江宛无法，事关重大，只得将他押了回去
"拜，拜托了"这是欧阳羽说的最后一句话

"凤邹先生，刚才他说的是不是真的，他到底是不是外族人？"一个青年大着胆子问
"他说的你信吗？"庞统反问
"怎么可能，一个外族人怎么会救我们，他们只会抢劫我们"青年大叫
唉，世人的偏见如此之重啊，想到这里，庞统有点羞愧，枉他自诩高人，居然也和世人一样"大家多保重，庞某告辞了。"

"我们不管欧阳了吗？"刘机着急地问着前面行走的大儒
"以他的能力他会没事的，我们无须担心。只是我受他所托，要将你送到乌托邦，我们要赶快了"
刘机见他一脸放心，虽然仍有担心，但是他说的也是实话，那小子没那么容易死

欧阳羽扭了扭脖子，活动了一下全身，真是好久没活动了，骨头都生锈了。走到江宛跟前道："我走了啊，你最好不要跟上来哦，要不然我可不保证不杀人"说到后来声音募地转冷，就像冬天的冰雪
江宛打了个寒颤，他就不明白了他明明搜出了他身上所有的药，他们怎么还会中毒
欧阳羽走到半路又折返了回来，拽起一个瘦弱的青年道："不要跟上来，否则我就杀了他"，说完就大踏步走了

"你醒了，起来喝碗汤吧"欧阳羽说着，又添了些柴火。看他细细弱弱的，没想到胆子还真大，居然会放了自己，说什么他救了百姓是好人，不想他被杀"你叫什么名字"
"啊，我怎么会在这儿。"青年迷迷糊糊还没完全清醒，慢半拍的道："我叫君若愚"
"大智若愚？"
青年搔了搔后脑，嘿嘿一笑："嗯，我母亲想要我成才"
"若愚，你没什么事了吧。可以走了"欧阳羽没有接话，反而吩咐道
"啊，哦，可是你的伤不要紧吧"青年一脸关心
"不用挂心，我已经没事了。"
"我有一个问题不知当问不当问......"青年犹豫
"什么问题，但问无妨"欧阳羽有些好奇他想问什么
"那，那你真的是外族人。"青年一脸决绝
欧阳羽见他表情，不禁好笑，道："我是汉人，但是却是乌托邦的族长。你最好现在就走吧，跟我有关系可不太好。"
"你跟我见过的外族人有些不一样。"青年犹犹豫豫地说出了自己的想法
"哦"欧阳羽没有发表什么意见，再次提醒他"你吃饱了，休息好了，就赶紧离开吧"
"你很讨厌我。"青年的语气有点委屈，每个人都讨厌他，他从来没有朋友，自父母死后，再也没有人跟他说过这么多话，每个人都当他是瘟疫，避而远之
欧阳羽真有点无奈了，解释道："我不是那个意思，跟我扯上关系，你很危险的。"
"那，那我不怕。可不可以让我跟着你......"青年有点怯怯
"为什么？"欧阳羽更疑惑了，每个人都不喜欢离开家乡吧，更何况是到外族人的地方
"我没有亲人了，也没有朋友，我想换个环境，可能会更好点"青年抬头期盼的看着他
"好吧，好吧"欧阳羽实在不想在这种问题上讨论，他想跟就跟吧


忙碌
族人听了神医配出了治疗瘟疫的药物，高兴万分，全族沸腾
"老夫认为不同程度的病人需要不同的药物，药物过猛和过轻都不太好。这是老夫配的几副药方"刘机将药方交给了宇文秋，伸了伸腰，唉，折腾了这几天老骨头都要散了
宇文秋见他劳累忙道："前辈，想必很累了，好好休息，晚辈不打扰了，告辞"
宇文秋告辞完，就出来了，路经欧阳羽帐篷时，听见了吵闹声，原来宋子柳想见欧阳羽，但欧阳羽下了命令任何人不见，所以就跟守卫吵了起来
"宇文大人"
宋子柳见了宇文秋，满腹的委屈，眼珠转了一下道："宇文大哥，你带我去见欧阳大哥好不好。如果是你的话，欧阳大哥一定会见你的"
宇文秋听了摇摇头"不要说是我，就是他亲爹来了，他也不会见的"说完见他还想说什么，忙拉着他走了，一直走到无人的地方
"宇文大哥，有什么事吗？"宋子柳也是极聪明之人，见四周无人，便知宇文秋有事相告
"是这样的......"宇文秋将他的想法说了出来
"哦，这样啊"宋子柳顿了一下，爽快的答应
"啊？"宇文秋吃惊，他不是该不答应，然后自己相劝的吗？
"只要是能够帮助欧阳大哥的事，我都会去做的"
第二天，宋子柳便离开了......

帐篷里，欧阳羽察看了他的一些情况，见他病情稳定，已无大碍，以后只需调养即可，终于放心地抱着心爱的人呼呼大睡
就在他大睡的时候，各项事情有条不紊的进行着，每个人都繁忙的坚守着自己的岗位，只有一直可以见到两个老头带着一个奇丑无比的年轻人闲逛的场景
庞统吃惊的看着周围的一切，他这几天吃惊的次数都远远超过以前二十年之和了，温暖实用的房子，多品种的作物，最令他吃惊或者可以说佩服的便是那一条条的律法，真是闻所未闻，见所未见，还有那几场战役，虽然危险万分，可是也说明了他的机智，甚合他的胃口。
"草原上的传奇事情很多吧，草原也很美吧。"拓跋试探的说着
庞统由衷地道："是啊"，这个部族引起了他极大的兴趣
"那庞先生有没有想过在这里定居啊"宁历开门见山，这几天的相处，他们甚是佩服他的才华，有一个汉人的族长，也就不在乎，多个汉人的官员了
庞统笑笑，假装听不懂他的言外之意"宁前辈真爱说笑"
"我们实在佩服先生才华，不知先生可否留在乌托邦呢？"拓跋也不拐弯抹角了，见他要拒绝，忙阻止道："先生现在不必答复我，我希望先生能够考虑考虑，好吗？"
庞统实在不好当场抚他面子，只得答应，不过心里却已经有了决定，等过一阵便告辞

"远"欧阳羽撒娇
"出去"耶律远眼神坚定，丝毫不退让，哪有族人危险，族长却不管的道理，他不希望
"知道了"欧阳羽也知道他不能总是待在这里，无法，迅速的偷了个吻，不等他责备转身出去了
耶律远宠溺的笑了笑，见他出去了，笑容从脸上褪去，不知为什么，总有一种他要离开他的感觉，他是不是将他推的越来越远，只为了让他尽到身为族长的责任，好像有一张网慢慢地网住了他，一张名为责任的网

欧阳羽拍了拍脸颊，打起精神，为什么远总是推开他呢？唉，难道是因为身份，一个族长的身份，他知道如果想不失去远，他就必须舍弃这个位置，他从一开始就知道，因为人们是不会接受他们的，就连乌托邦都没有几个人接受他们，族人都是慑于他的威严。他只是想去好好爱一个人，希望有人疼，有人真正属于自己。他一定会离开这个位子，哪怕是付出天大的努力，他也一定要......
"族长他已经五天没有出帐篷了，那个男宠真的那么重要吗？"
"是啊，重要到弃族人于不顾"
"嘘，你们找死啊，说话轻点......"
欧阳羽强忍住怒气，从他们身边走了过去，进入议事的帐篷，见众人脸色不一，有惊讶，有轻蔑，更有恶心的表情，其中只有几张脸透露出喜悦。没有说破，也没有理会，只是快速的吩咐了一些事情

"欧阳，慢点"宇文秋总算是在欧阳羽帐篷前追上了他，一把抓住他，拖到了没人的地方，道："欧阳，你怎么了。你今天怎么......"
"没事"欧阳羽打断他的话道："只是这几天有点累，帮我办一件事。我要一个月后，大小官员统统在这里集合，还有请一些百姓，人越多越好"
"欧阳？"宇文秋疑惑不解
"宇文，照办，这是我的命令"
"是，族长"这是他第一次行使族长的权力，到底发生了什么事，宇文秋没有生气，反而更加担心了

一个月后
"宇文，欧阳那小子到底要搞什么鬼？"幻凌有点生气，他正在练兵呢，很忙的周围的部族都对他们乌托邦虎视眈眈
"对啊，宇文透露点啊"英鲁也好奇死了
宇文秋听了，看了看沉默的拓跋、宁历和刘机三人，不愧是多吃了几年饭，定性就是不一样，不由得瞪了他们几眼，尤其是大嗓门的拓跋静，叹了口气无奈地道："他没告诉我，我也不知道。"
"什么不知道啊，不是他吩咐你的吗？"拓跋轩可不依了
"宇文......"
耶律远静静地看着台上的欧阳羽，心中一点都不平静，羽儿到底有什么事呢，这一个月来羽儿每天认真的处理族事，还很听话，没有以前的撒娇耍赖，这一点都不单纯，他到底在策划什么
欧阳羽看了看底下来的人，不甚满意，但是，他开口说了今天的第一句话"今天请各位前来，是为了讨论一个问题。对于你们而言，乌托邦是什么？"一句话炸了开来。
欧阳羽自顾自的走了下去，来到耶律远的身边，看着惊讶的众人，没有言语，只是静静的拉着耶律远的手一言不发
众人思绪万千......
北宫华深深的看了他一眼，心中有一种怪异的感觉，却抓不住是什么
庞统心中暗自佩服他，通过讨论来收服人心吗？可是总觉得有一点没抓住
拓跋奇看着他们相牵的手，心中似乎有点明白了
......


策划‘第二次逃跑'

欧阳羽执起耶律远的手，送到嘴边，极快极轻的亲吻了一下，马上放开，走了出去，这一次的上台充分表现出了他的潇洒与气度
宇文秋等人均大吃一惊，他，他有这种撇视天下的气度吗？
耶律远有些担心，有种不好的感觉
欧阳羽清了清嗓子，道："大家安静一下。"见众人安静了下来，才接着道："相信大家的心中，对乌托邦都有了自己的看法。有人可能认为乌托邦是一个供大家生活的部族，有人可能认为乌托邦是打败他部族的凶手，也可能有人没什么看法，就像在哪生活一样。"一席话说的众人表情不一，有被猜中的羞愧，有面无表情，有忐忑不安，也有好奇
"可是你们有没有想过我们当初建立乌托邦的本意，之所以叫乌托邦，是因为我希望在乌托邦，大家可以快快乐乐的生活，不必受战乱之苦，不必受饥饿寒冷之苦，就像一家人一样，不分彼此，不分部族，甚至于不分种族。在这里，大家可以自由生活，想做什么就做什么，可以为每个人的梦想提供一个适合的土壤。所以乌托邦的意思就是‘家'"
全场默然，每个人都低下了头，思考乌托邦之于自己的意义
"正因为是家，所以这里没有尊卑贵贱，每个人都是一样的，平等的。所以我虽身为族长，却从来不许人跪我。"
拓跋、宁历、宇文秋等人大惊，原来，原来如此
"大家有没有想过，乌托邦的族长是什么？又有没有想过乌托邦的官员是什么？恐怕没人想过吧。"欧阳羽说完，扫视了一下周围，接着道："我来告诉你们，他们什么都不是，只是这个家的家长，管理者。"声音募得增大"乌托邦不是族长的，也不是大臣的，乌托邦不是一个人的，它是你们的，是你们自己的。你们才是乌托邦的主人。"
直至此，全场哗然，纷纷震惊，继而纷纷讨论，声音震天，整个草原都沸腾了
"无论是谁？无论你是如何加入的，无论你是什么种族，只要加入了，你就是这个家的主人，这个家需要你们共同来努力"草原上虽然声音震天，可是每个人都听到了这句话，就像在耳边说的一样
欧阳羽不理他们激动的心情继续道："既然你们已经认清了自己的身份，也知道了族长官员存在的意义。那么现在我这个家长就来发表发表自己的不满"
这一句话就将全场的喧闹压了下去，不，不满？
拓跋等人听了大惊，纷纷惊呼，这样就可以了，不满，你如果说了，就破坏了这个气氛和效果了，只是每个人都只能以眼神示意
耶律远尤其着急，远，你到底要说什么，不要说了，这样就够了，我明白，我明白你对我的感情，我答应你，只要你还爱着我，无论发生什么事情我都不会离开你的
欧阳羽别过头去，没有看像耶律远，他生怕他会答应了他的请求，张了张嘴强迫自己发出声音"乌托邦不是我的，我只是在为了这个家尽一份自己的力量而已，虽然结果不是很满意。你们的梦想是什么？平静的生活？钱？想当大官？想有一番作为？你们最重要的东西是什么？父母？妻子？儿女？还是自己的抱负？你们知道我的梦想是什么吗？知道我最重要的东西是什么吗？我告诉你们，我的梦想是平静的生活，哪怕贫苦，有一个人来疼我，有专属于我的一样宝物。现在我找到了，远，远就是我最重要的东西，我的宝物。"
"咳、咳"拓跋等人一阵咳嗽，嗯？最后怎么变成了爱情宣言了，不要说对男人，就是对女人，他也绝对是个异类。
"我为了实现这个梦想，拼命的建设这个家，尽自己的一份努力。可是我得到了什么，嘲笑，轻蔑......我不伟大，我不会为了家失去一切。这个家的族长任何人都会当，你们如何人也都有这个权利。所以我不想也绝对不要失去我最重要的心。你们可能会嘲笑我，甚至于鄙视我，可是至少我为了自己的梦想可以拼搏一生。可是你们呢，你们连自己的梦想都不敢实现......还有，我喜欢什么人，做什么事，只要不危害乌托邦，说句难听话关你们屁事，那是我的私事。"
欧阳羽最后深吸一口气道："你们可以赶我下台，因为你们是乌托邦的主人，有权利选择自己的家长。最后我宣布进行投票，每一个乌托邦的人都要投票，写上对我当族长同不同意，如果不同意请写上心目中的族长人选，希望在半个月之内完成。"
欧阳羽说完，牵起耶律远的手头也不回的走了，留下身后震惊不已、哑口无言的一干人等

"羽儿，慢点......"耶律远琅琅苍苍的被他拉着向前
欧阳羽头也不回的道："等不急了，人家都忍了一个月了吗"最后嫌他太慢，抱起他飞奔向帐篷
耶律远傻眼，前一刻他还神情严肃、悲愤的抒发自己的意见呢，怎么下一秒就满脑子那件事啊
欧阳羽趁他发呆的时候，身体迅速压了上去，从香喷喷的脖颈开始，印下一朵朵的梅花，手也趁机伸了进去
耶律远赶紧抓住作乱的手，声音有点沙哑："慢，慢者，你，现在是白天"
"白天怎么了，这种事什么时候都可以的"欧阳羽索性将另一只手也伸进去
"会有人进来的，不行"耶律远气喘吁吁
"啊，不会的。他们现在顾不上我们"现在喊停，有点残忍
"羽儿"耶律远的声音软软的，带点撒娇的成分，每次欧阳羽撒娇他都没辙，不知，好像收到反效果了，吓得浑身僵硬，不敢动弹一下
"远，怎么可以用这么可爱的声音叫我的名字，害我都忍不住了"欧阳羽抱怨，感觉到他身子的僵硬，道："晚上，你可就跑不掉了，我都等了三个多月了"
"啊？"
"你不会以为我这一个月来，每天乖乖听话是为了什么责任吧"欧阳羽看他表情就知道他猜对了，喃喃道："真是不想停呢，今天远那么可爱。不过......"说完迅速起身，帮两人整理好衣物，走了出去，他倒要看看这时候谁那么大胆敢打扰他
"原来是你啊"多少有点失望，可是见他脸色恐怕刚才的话他都听见了。心中有一丝怪异
"羽儿，还不请客人进来"
"哦，知道了。君公子请进"欧阳羽口气有些恶劣，见他进屋，低着头看都不敢看耶律远一眼，心中更加奇怪
耶律远见此情形，也有些尴尬，不由得瞪了欧阳羽一眼"这位公子......"
"君若愚，我的名字"若愚满脸通红的回答
欧阳羽见状，坏坏一笑道："若愚啊，我给你安排个工作好了。你去找拓跋奇，告诉他我让你去当他小厮。拓跋奇可是文武全才，你跟着他可是可以学到很多东西的"
"啊？是"若愚愣愣的听令
"你还有什么事吗？如果没事是不是该去找人了"欧阳羽下了明显的逐客令
"是"若愚慌慌张张的走了出去，他可真是大胆，当着众人的面也敢告白......
耶律远见状，很生气"羽儿，你怎么可以将进门的客人往外赶呢，而且他是你认识的人吧，怎么可以将人推给拓跋奇呢"
"安啦，安拉。你瞧我多体贴臣下，给他送去了仆人。"欧阳羽安抚，如果他没看错的话，君若愚应该是同性恋，这样拓跋奇应该没什么时间来打扰他们了，当然这话可不能说出口"远，难道你不想知道我在中原发生了什么事吗？"
耶律远万般无奈地被他转移了话题。


失败

耶律远万分开心的看着一脸哭丧着脸的大家，拓跋、宁历、拓跋兄弟、宇文秋、北宫华、幻凌、英鲁、乌雅合一行众人。真是开心啊，尤其是拓跋奇脸色铁青，想必他一定很喜欢他送给他的礼物。哈哈哈，真想放声大笑阿，他们怎么不说话，难道还要我开口问阿，才不要，几年他都等了，难道还差这一时半刻
最后他们终于忍不住了，拓跋静咬牙切齿道："宇文，快点宣布结果了，看着他得意的样子真是欠揍，我的手痒痒了"
宇文秋看着手也痒，不痛不痒的说了句："请便"不是他故意拖延时间，而是统计是统计完了，可还附了很多信，正在搬来的途中
欧阳羽听了，委屈地看了耶律远一眼，他们怎么可以这样对待他，他平时对他们不薄阿。
耶律远转过头去，心里暗道：活该，明知他们不能惹，你还惹他们。
"我们可不可以来听听结果啊"刘机和庞统跟着搬运东西的人进来，看着那么多的竹简，心里咋舌
"好啊"拓跋没待欧阳羽回答，径自答应了，这可是一个好机会，一个留住他们的好机会
欧阳羽无所谓的笑笑，无所谓了，反正他都不当族长了，他们不介意的话，他有什么好介意的
宇文秋看着开心的某人，心里恶毒的想：一会你不要哭就不错了"嗯哼，我们乌托邦共有将近一百万人口，其中去除儿童等人，共有八十万人口参加了投票。"
"你好罗嗦，直接告诉我，族长人选中谁排第一好了"他还有很多事情要去做，例如买羊，造帐篷等。
"第一？"宇文秋反问
"嗯"欧阳羽使劲点头
"现在不太清楚是拓跋第一，还是我第一"宇文秋诚实回答，只是兴奋的欧阳羽没有看见他眼中一闪而过的狡猾
"哦，真是，真是太好了"欧阳羽开心的道："我可以走了吧。远啊，我们要去买点牛羊马匹什么的"
"我还没说完"宇文秋打断他的话"八十万人中，有将近六十万的人赞成，其余二十万反对，在那二十万中，拓跋排第一"
短短几分钟的时间，欧阳羽由极欢喜掉到了地狱，傻愣愣的愣在那里
耶律远也愣住了，他他以为欧阳羽肯定会失去族长之位的，怎么情况完全相反
众人幸灾乐祸的欣赏着百年难得一见的奇景，嗯，应该泡上一杯茶欣赏
奇怪，臣子可以如此戏弄族长的吗？庞统的心中翻腾不已
拓跋见状，拍了拍他的肩膀，低声安慰："习惯就好，习惯就好"想当初他也这反映，他见识过欧阳羽的冷酷，初见大儿子和他打作一团，还批评他武功差劲，当时那心肝阿，今天的情况根本不能想象
刘机来了句"有没有茶水瓜子啊，这样不太尽兴啊"众人晕，佩服！！！
"老头子"欧阳羽恼羞成怒，继而反问："为什么？不是应该八成的人反对吗？怎么反了过来。我当初是不是不该那么多废话，直接说后半段啊"万分后悔啊
"你想知道？我来帮你念念吧"宇文秋直接拿起了一竹册读了起来
"我赞成欧阳羽继续当我们的家长，他形容的好贴切，我相信对于自己的家他一定做的更好的"
"赞成，以后做了什么不好的事，再将他踢了好了"
"赞成，希望他领导我们共同实现梦想"
"反对，......"
"赞成，骑驴看唱本走着瞧好了"众人黑线，这都什么成语阿
"赞成，我在这可要对你不满了。上次光你说了不满，别人都没说，我还有许多不满呢。为什么只有以前的官当官，我们百姓都当不了官啊。解决，解决了，你是家长啊"
"赞成......"
欧阳羽越听越黑线，他他美好的愿望啊，为什么他离那个理想越来越远呢，最后大喝一声"他们不满，我还不满呢。跟他们说，有什么不满尽管提，但是不要只提，也要把意见办法写上啊，真是。"
"哎，是不是把你的好计划给破坏了"拓跋奇继续落井下石，哼，居然给了他一个大麻烦，还想拐走远
"是啊，是啊"欧阳羽没好气，突然冒出来一句"信不信我去告你们啊"
"告我们？你去哪里告？"应该没有人会受理吧。北宫华疑惑
"是吗？我会造一个管理你们的地方的"欧阳羽恨恨的咬牙切齿
"是，我们期待"众人笑笑不当回事，不过他们没有想到的是将来还真有那么一个地方

"远，借我哭一下了"欧阳羽装模作样的趴在耶律远的肩上不下来
"这次的事情是不是你策划的？"耶律远越想越不对
"我想和远常相思守嘛，而且我不想让远受委屈"
耶律远先是觉得他胡闹，后又满腔的感动，轻轻抱住他，说了句令欧阳羽经常半夜偷笑的情话，"只要和你在一起，怎样我都不觉得委屈，反而会觉得很幸福"
欧阳羽深深的看着他，道："我也是，远"，继而紧紧地抱住他，慢慢的将唇贴了上去，辗转厮磨，两人不停变换着角度亲吻，不知何时两人的衣服已经散落一地，身体叠加在一起，谱写最精美的乐章
就这样，为欧阳羽策划的第二次逃跑划下了失败的句点。第一次逃跑是暗斗，第二次逃跑是明争，是否还有第三次呢，敬请期待......


刘机、庞统去留？

"你，你绝对死定了"幻凌只说了一句话，便抛下曾经的族长逃之夭夭了
当天所有知道宇文秋办了好事的人都绝对离宇文秋很远，就算迫不得已，也绝对会离他三步之遥，以示跟宇文秋没什么关系，以保自己安全
宇文秋不解，其实他也没做什么事啊，只是让假传刘机已死，让他家人确定，并传遍了荆州，最后一把火烧了刘府，将其家人请来与刘机相聚而已，真的没做什么过分的事啊

"好，好，好你个欧阳羽，好不容易对他印象改观了一点，居然做出如此令人生气之事"刘机气的胡子直翘，虽然他也知道十之八九不是欧阳羽做的，可也肯定是他手下人做的吧，总之算到欧阳羽头上准没错，气势汹汹的直奔欧阳羽住处
"喂，老头，先吭声再进来，幸亏我已经穿好了衣服，如果没穿衣服怎么办"欧阳羽看清近来的人，毫不客气的抱怨，一看他神情，不对劲，忙换了个表情，谄媚道："刘神医，今天什么风把您吹来了，真是三生有幸、蓬荜生辉......"
"南风"刘机赶紧打断，浑身起了鸡皮疙瘩，"给我一个解释"
"刘先生请喝茶"耶律远见他大有兴师问罪的意思，忙献上一杯茶，降降火气，羽儿又做了什么过分的事啊
"解释，什么解释？"欧阳羽有点莫名其妙
"哼"刘机冷哼，不过看他神情确实不知道，便将发生了什么事一一讲述
今天早上他刚起床，想要向欧阳羽说他回家的日期，谁知正梳洗间，有一女子进来，定睛一看，赫然就是他的妻子
"夫，夫人，你怎么会在这里"刘机大惊
"老，老爷，您真的还活着，奴家不是在做梦吧"刘夫人说着嘤嘤哭了起来
"到底怎么回事，什么叫我还活着？"刘机听她说话也有点着急了，忽见他的儿子、儿媳全家人都来了，忙问了儿子才知道原来一个多月以前，不知怎么回事荆州流传着他已经死了，而且故事逼真，甚至还有人证，物证，逼得人不得不相信，他们强忍悲伤办了丧事，在办丧事的那天晚上，家里着火，他们晕了过去，醒来就不知道在区哪里的路上了，那些人也没对他们怎么样，恭恭敬敬的好吃好喝的招待他们，就是不放了他们，说是奉了命令接他们前去和他团圆
欧阳羽听了，也是了无头序，只知道肯定是乌托邦的人做的，而且没准还是宇文他们几个呢，哎，他虽然也想刘机留下来，可是对他来说这毕竟是异乡阿，而且他年纪也大了，现在好了他们只能留在这里了
"那，您说怎么办吧，我全部照办"欧阳羽摆出一副死猪不怕开水烫的神情
"你?!"
"您老息怒，要不这么办吧。您留在这里如何，我正好想办一个医部，统领全族的医者，您当部长如何，任你钻研医术，收徒弟，治病人好不好"
"什么是不长，怎么会有这么怪的官职"刘机现在可听了个新名词
"是这个部长"欧阳羽写给他，说明"就是全族医者的头，统领。怎么样，反正您也回不去了，对不对"
"你是不是有点幸灾乐祸"刘机瞥了他一眼
"那您就是答应了"欧阳羽、耶律远对看一眼，欧阳羽对他眨了眨眼，像是说怎么样，我厉害吧，解决了。耶律远瞪了他一眼，没有说话
"不过我有一个条件"刘机对于陷害他的人仍有气，绝对不会饶过他的"查出来是谁陷害我......"
"任你试验，任你差遣"欧阳羽毫不犹豫的出卖忠心的部下
"在想什么？"
"在想刘前辈是否跟你说了我们要离开之事"庞统也不避讳，直言相告
"你不喜欢这里吗？"欧阳羽不答反问
"没有的事，只是出来太长的时间，有点思念家乡了"
欧阳羽道："是啊，平时还没觉得，可是离开了家乡会不自觉的思念。刘先生不离开了，他决定在这里定居。哎，这都要怪罪乌托邦不知名的某位"
庞统用眼神表示疑惑，欧阳羽将事情的来龙去脉介绍了一遍
"那回途就有点寂寞了"庞统语气不无落寞
"那你什么时候走？我送你"
"三天后吧"
"其实有件事情本不该说，可是，如果不说我肯定会后悔。欧阳生平最佩服的人有三，一个是枭雄曹操，一个是周公瑾，周瑜，另外一位便是先生了。欧阳实在佩服先生文才，实想先生留下来，和欧阳一同管理乌托邦，不知先生可否考虑一下呢"欧阳羽最终还是说了出来
庞统震了一下，看着他诚恳的眼神，道："你不该说出来让我为难，我本来意志很坚定，可是那天听了你的话之后，居然心动了，一直在想如果你是汉人随便哪个势力，庞统一定追随。"
欧阳羽听了，露齿一笑，道："恐怕不止这个原因吧。还有我所爱的人是一男人，这让你无法接受对吗？哎，世人又有几人可以接受呢，只是这一点欧阳怕是一辈子都改变不了了。嗯，下辈子有可能，我或是远有一人投胎成女人，噢，千万不能两人都投胎成女人，要不然可惨喽。对了，先生，我再告诉你一个秘密，一个世界上只有五人知道的秘密。我出生在大家族，不过先生没听说过哪个大家族复姓欧阳的吧，那是因为我不叫欧阳羽，我真正的名字叫刘辩，汉少帝-刘辩"
庞统睁大眼睛，语气有些颤抖"你，你开玩笑的吧"可是看他认真的表情，自己都觉得没有说服力，艰难的闭上了眼睛道："怎么回事"
"假死"两个字概括了他死亡的过程，欧阳羽详细讲述了他生在帝王之家的无奈，远离家乡的痛苦，还有可以换命的朋友。
"人生有很多无奈"只能以一句话总结他到现在的人生
"让我考虑......"

耶律远对刘机的起居生活做了安排，请了一个会做汉蔡的厨师，还做了一个崭新的帐篷，帮他的家人找了些工作，等等在一天之内都安排妥当了。刘机的家人也很快适应了这里的生活，人们对他们很友好，走到哪里都会有人称赞刘机的医术高超。

"看样子，庞先生是一定要走了。这里是我的书信，请先生一定要看啊，也请先生一定要小心"欧阳羽叮嘱
"庞某告辞"庞统拱手，上马，离去
耶律远摸着腰间的手，可惜的道："羽儿，庞先生他，他一定会......"昨天他们两个一起写了那封信，当然知道信上说了些什么，也知道将来会发生些什么事
"嗯，如果他听我的，没准不会"欧阳羽肯定的回答，随即又道："远，我们看完夕阳再回去吧"
"好"耶律远也不揭穿他的话，他是想在这里等他吧，看看他是否会回来。志趣相投的人往往惺惺相惜，无论是谁，敌人或是朋友，他到现在有点明白欧阳羽最佩服三人的原因了，庞统胸怀大志，才华横溢；只是不知道佩服曹操和周瑜是什么原因"羽儿，你为什么佩服曹操和周瑜。"
"曹操此人，治世之能臣，乱世之奸雄。有才，还有那一股狠辣"
这是什么原因，狠辣？耶律远不由得看了他一眼
"远，不要用这种眼神看我，好像我很可怕。至于周瑜嘛，胸襟广阔，胸怀天下，而且和孙策兄弟情深，最令我好奇的是历史上说周瑜是有名的美男子，他老婆是有名的美人"
"你，"耶律远听了心中有些气苦，随即语气平静的道："我也很好奇啊，美人吗？"
欧阳羽见他神色平静，又听了那句话，本想看他吃醋的表情，没想到反而惹得自己吃醋不已"远，管他什么美人，美男子的，你都统统不许喜欢，只能喜欢我"
"你还真是霸道，为什么只许你喜欢？"
"谁说我喜欢......"欧阳羽反驳，突然想到什么，神秘又有点甜蜜的道："远，你吃醋了"
"没有"反驳的又急又快，典型的心虚
"远好可爱哦，不过我一生只喜欢远一个人，生生世世只喜欢你一个"欧阳羽说着，朝他最喜欢的唇吻去
"嗯，呜......"

庞统一路急奔，一直到他累了才下马休息，从包袱里翻出了那一封信，想了想最终还是拆了开来
庞先生：
昨天晚上我思考良久，还是写了这封信，虽然我万分不希望你看到这封信，可是天不从人愿。在这里欧阳祝你一路顺风，早日达成先生的宏愿了。
我有一事，不吐不快。哎，我实在不适合拐弯抹角，我就直说了，望先生见谅。先生长相奇特，世人多不能欣赏，将来投奔之人多有看不起先生之人。其中有两人相信定可接纳先生。其一：曹操，曹操爱才，求才若渴，依先生之才定可一展宏图。但曹操此人也妒才，心狠手辣，先生切勿和他对着干。其二：刘备，刘备现在虽没什么实力，可将来不失为一方霸雄，因前去中原时偶然相遇，先生前去，他必会礼待，可说是最佳人选。其实从先生平日所语，知先生尤其喜欢东吴孙策，可是各个家主骄傲非常，恐不能接受先生，但周瑜此人胸襟广阔，可以深交。相信以上先生都明白，但是无论先生最后选择何人，千万不要去落凤坡，切记，切记。因为我先前做了一梦：先生在落凤坡葬身。就算为了我这个牵挂你的朋友，请千万遵守好吗？
最后，我没什么话说了，祝你一路顺风。
信很短，却将他所要注意的东西都说的一清二楚。庞统收了起来，翻身上马，只是方向是来时的方向。最后迎接他的只有一句话和两张笑脸
"欢迎回来"欧阳羽、耶律远露出最诚挚的笑容。


混乱的改革
又搞什么事啊，拓跋老人家有点受不了了，还是那天的广场，还是那么多的大小官员，居然还有一排排的座位，阿，那天的事今天还心有余悸呢
拓跋轩看这阵仗，只想揍人，欧阳羽，你可以，其实他最佩服的就是欧阳羽了，草原的汉子最佩服比自己强的人，可是现在只想揪住他痛骂一顿
"我不行了"北宫华呻吟......宇文秋冷着一张脸，周围冰冻三尺
欧阳羽看众人的表情，知道自己给他们带来了阴影，但是老头子也欠揍吧，居然一副看热闹的表情，庞统也一高深莫测的表情，典型的腹黑角色，还是远最好，万分支持的表情，还用眼神鼓励他，还是爱人最好了
"今天叫大家来，没什么事。只是有点想念大家了，请大家喝酒吃肉，顺便说说自己的不满，今天呢，就当朋友一起喝酒聊天。"欧阳羽说完，只是大家都没动眼前的酒和食物，有的还甚至别扭的挪了挪身子，顿了一下又道："大家今天喝的酒可是只此一家，别无分号啊，是我亲自酿的，怎么大家不尝尝吗？以后可没的机会喝了，我不轻易酿酒的"
话刚落，拓跋轩就喊了一声"给我来一坛"，宇文秋等人慢慢喝了一小口，很快草原上就传来觥筹交错的声音，最后喝完众人都渴望的看着欧阳羽
欧阳羽有一种他是可口的羊羔面临一群饿狼的感觉，禁不住打了个冷颤，鼓起胆子道："没了，那是所有的藏酒。不过我们来定一个规矩，如果谁能提出合理的意见的话，我以后就免费送他一坛酒。如果你们没意见，那我就开始了。第一个问题：你们认为乌托邦现在有哪些不足的地方吗"
冷场，乌鸦飞过，原来是鸿门宴阿，众人心声
"我有"耶律远站了起来，忍着众人异样的眼光道："官员的认定，我有不满，有很多有志、有才的青年想要一展抱负，却没有方法。"
"我是个外人，可是欧阳族长说只要加入了乌托邦，就是家人，可是我想问一下欧阳族长，我没感觉到家的感觉。乌托邦给我的感觉像是几个部族简单的组合，每个部族之间依然各自为政，没有真正的融合"庞统一句话指出了最根本的问题
欧阳羽听了有些尴尬，和耶律远对望一眼，看到了他眼里的欣赏，会心一笑，他们要的就是这个效果"庞先生啊，这个问题我还真没想过，不过......来人将欠庞先生的两坛酒记下来。可是庞先生啊，如何进行融合呢，还请先生不吝赐教"
"这，我怕得罪你，宇文你们"
宇文秋一干人等，纷纷咳嗽，被口中的酒给呛到了，还真是直白阿
"庞先生啊，你不要有顾虑，我们没那么小心眼的"宇文秋尴尬的说着
"那就多谢宇文了"庞统环顾了一下四周，见各部族的人纷纷露出了气愤的表情，却碍于各族长，不敢声张
欧阳羽见了，假装生气道："庞统，你这话是什么意思。你最好给我说清楚，否则......"
众人一惊，族长他......
庞统不紧不慢的站了起来，道："宇文在管着以前宇文部族所有事，拓跋是，北宫也是如此。这和以前的三个部族有什么不同啊，只是没有打仗而已。"
拓跋、宇文秋等人都眼神飘远，努力思考着，确实，确实如此尽管这不是他们所愿。
"那庞先生有什么对策吗？"拓跋最先表示支持
"混合生活"最简单的四个字
拓跋、宇文秋众人一头雾水，就算混合生活，可是怎么混合生活？强迫？
欧阳羽接话道："大家都是游牧民族，混合生活很难，大家根本不在固定的一个地方生活，这个好像很难。"
"确实，但是这不就是我们今天要解决的问题吗？这么多人总能想出一个好办法的"庞统说这话还真有点不负责任呢，拓跋等人心里埋怨，不过总算起了一个好头。
"你们不说些什么，为自己争取争取，如果你们不说，我是不知道的，也就认为大家都生活幸福了"欧阳羽挑拨他们的心思
"我......"一个老牧民焦急的站了起来，紧张的不知说什么，最后只说了一句"我，我希望看看我儿子，他，他都已经六年不回家了，不知道他是死是活"
全场一片悲凉的气氛，他们很多都是军人，也很久没有回家了，有的是家属，也很想念丈夫或父亲。
欧阳羽和耶律远、拓跋他们面面相觑，这个问题？欧阳羽一咬牙道："老丈，我让你儿子回家好不好。"
众人哗然，还，还有这种事，"那我可不可以回家啊"
"还有我，还有我，我也想回家......"
呼声四起，人们都坐不住了，纷纷站起
"安静"欧阳羽大喝一声，众人期盼，拓跋等人着急，只听响亮的声音传遍广场
"我可以都让你们回家，你们只要想回家"一句话惹的众人欢呼，拓跋等人的反对都被盖了过去
"安静，安静"欧阳羽深吸一口气道："可是你们有没有想过，你们都走了，乌托邦谁来保卫啊，难道就我们几个光杆司令吗？"
欢呼的士兵都沉默了下来，拓跋、宇文秋等人都松了口气，刘机拍拍胸膛，吓死了，哪有将军队解散的道理。
"可，可是，我们想家啊"不知哪个士兵喊了句
耶律远有点担心，不知羽儿怎么解决这件事呢？军心已经......
"是啊，大家都想家"欧阳羽感慨"那我们可不可以商量个两全其美的对策呢？让你们既能满足心愿，又能保护乌托邦不受人欺负。我这里有个办法，那么看行不行。平静的时候呢，你们就回家，战乱的时候呢，你们就组成军队保家卫国。"
"好，好啊"众人欢呼
这个办法，也可以，但是战斗力就会下降很多，不太好，果然欧阳羽接下来说的话说明了拓跋等人的担心
"可是......"
"你怎么那么多可是啊"有人喊了句，表达了他的不耐烦，周围的人都震惊的看着说话的人，心中替他担心
"你谁啊？居然嫌我罗嗦，一会儿你留下来，我要和你单挑，哼。"欧阳羽表达完他的不满，接着道："可是你们回家不练习，战斗力很快就会下去，到时有人攻打我们，我们战败了，最后受苦的还是自己。那我立一个规矩吧。在每个地方都有正规军，这个以后会安排的。每个月都要举行一场战斗，回家的军人和正规的军人之间，如果你们输了，那就取消你们回家的资格，而且会受到最严厉的训练。答应的人可以回家了，不答应的人，嗯哼"
"啊，不是吧"
"这是什么烂规矩"
"可是我们可以回家啊，回家见老娘，回家抱媳妇"有人小声嘀咕，这一种意见很快占了上风
"安静，安静"欧阳羽第三次大喊，喉咙有点痛了"还有一件事，不许抱怨，否则我就不让你们回家了。"先声夺人道："大家还有什么意见啊，还有什么愿望"
"我，我可不可以去拓跋部族生活啊，我，我是宇文部族的人，我，我想娶一个拖跋部族的姑娘"一个青年微微脸红
"啊，你怎么那么没用啊，为什么不把人家姑娘弄到宇文部族啊"宇文秋有点不平了，真是，大庭广众之下，好失面子
拓跋轩听了，哈哈大笑道："好啊，好啊，我们热烈欢迎小伙子加入我们"
"很得意啊"欧阳羽阴阴一笑道："我一会下令让你去管宇文部族，让宇文管拓跋部族"一颗炸弹轰隆隆响彻天际，众人都傻愣住，久久不能回神
最后还是欧阳羽提点："我们是一家人，不分部族的，以后都是乌托邦部族的。小伙子，不要说娶乌托邦的姑娘，就是娶汉人的姑娘，我也同意，只要你们愿意，乌托邦可以接纳任何人。"
庞统、刘机听了，眼睛有点热，心中感动：欧阳......臭小子
"那，那我想学习些种地的技术，你你可以教我吗？"一小子双眼亮晶晶的看着他
"你很喜欢种地？"
"嗯，我以前经常吃不饱，所以我想自己种，那我就可以吃饱了"怯懦的声音断断续续
"好啊......"
"那我想学医术......"
。。。。。。


解决危机
"你，你是谁啊？我认识你吗？"欧阳羽被人挡住，有点莫名其妙
"族长，你说让我留下来进行单挑的"
欧阳羽傻眼，他，不是吧，任谁都可以听出来他是在开玩笑的吧
"哈哈哈"宇文秋等人哈哈大笑，尤其是拓跋轩笑的尤其大声，耶律远为了给他面子，忍笑忍的很辛苦，欧阳羽见了有点心疼
"笑吧，笑吧"欧阳羽转头看着那个青年认真的一字一句的道："对不起，我是在跟你开玩笑的，不要当真。"
"不行，你说了单挑就得单挑，要不然俺回去，媳妇会笑话的"青年脸红脖子粗的争辩，一定要跟他比试
"可是我今天很累了，不想比试"欧阳羽语气无奈的说
"俺等你，等你不累了，再跟你比试"青年大量的不计较，说完转身走了
他走了之后，欧阳玉才想起他好像忘问他名字了，这样，很快便将这件事抛之脑后了，一直道那青年气冲冲的找上门来，才知道那青年叫铁牛，是以前拓跋部族的人，这时欧阳羽不禁想拓跋部族怎么总是出些英勇的大熊呢，没多少智慧，但对军事有着野兽般的直觉。

好累，真是混乱的一天，欧阳羽一进帐篷就趴在了床上，唉唉的呻吟出声。耶律远有些心疼的看着他，走过去伸出双手，学欧阳羽以前一样给他按摩
诺大的屋子里，只听欧阳羽舒服的呻吟声，声音就像......霎是羞人，耶律远满脸通红，手下用力，欧阳羽唉的一声惨叫
"怎么了，很痛吗？"他没有用多少力啊，耶律远满脸着急，忽地被拉上了床，进入一个温暖的怀抱
"远....."
耶律远以为他有什么话要说，等了一会，见没有声音，抬头一看欧阳羽已经进入了梦乡，将头轻轻靠在他的肩膀上，感受少有的安静，感受那一种淡淡的幸福

"族长，你真的要解散军队吗？"宇文秋连敬语都叫了出来
"庞先生你以为呢？"欧阳羽问向一边休闲的人
"族长的方法确实不失为一个两全其美的办法，而且现在也不能再更改了，"后面一句才是最关键的
"宇文秋，你现在负责登记想留下来的人，然后遣散想回家的人，在三天之内一定要完成。拓跋、宁历、北宫你们三个听从庞统差遣，在宇文办完事情以后，将乌托邦所有部族的分配打乱，尽量让他们混居，庞统你负责一切，不论是什么方法都要办到，一个月之内完成。幻凌、英鲁，乌托邦的警戒就拜托你们了。现在我们来商量一下乌托邦的将来走向。"
最后几人经过一夜的商量，终于制定了他们自己的一套国家法令。
现在的乌托邦是建立以来最混乱、最不安的一次
宇文秋经过统计最后居然有三十几万的军队解散了，现在的军力不足二十万人，真怕现在会有哪个部族来攻打他们，不要说是匈奴，就是紧邻的东部鲜卑想灭他们都轻而易举。只是没想到的是他们还真是怕什么来什么，东部鲜卑还真趁机来攻打了，不过他们可是惨败啊，谁让现在乌托邦的将士都忙着回家结果被人给拖延了时间，气愤万分，打起仗来真是不要命的狠，或许这个制度真的行的通
庞统这边呢，罢黜了所有的官员，进行了混乱的大融合，幸亏有着军队的帮忙，要不然还真控制不住局面，有很多统领级的人物都生气在家呢。然后颁布了随他们生活的法令，喜欢去哪儿生活就流向哪里，结果大部分的都集中在东南部，尤其是西北部人口最少，最后又颁布了一些鼓励措施，例如去西部的人免交税等等，最后总算是哪里都有人，分布比较平衡了，又有许多以前同一部族的人居住在同一地方，做了许多思想工作，基本上实现了混合生活，至于会不会成功融合就不太知道了。
"现在还真是大混乱啊，各个地方都没有人管治"欧阳羽感慨，希望他们可以有一些意见，结果没人理会他，纷纷喝茶，沉默，这一个月来忙死他们了又是混乱，又是战争的
"宇文，将军事条例公布一下吧"
宇文秋闻言，无奈站起："经过我们的共同商量，全族分为九个部门：军部、吏部、学部、商部、政部、法部、医部、气象部、农部。法令如下：军部：将军队分为正规军和非正规军。正规军的编制是：将军、中将军、少将军、校尉、领军、领班。非正规军：领军、领班。一旦有战事发生非正规军可迅速溶入到周围的正规军中。吏部：宣判日常案件和逮捕罪犯维持治安等。管制是：吏部侍郎、吏部中郎、吏部监事等。学部：掌管全族教育。官职有：学部侍郎、学部中郎等。商部：管理全族商业。政部：公布全族政事、法令、以及祭祀、节日等事的安排。法部：设立法院，制定法律，进行告诉，判定吏部案件。医部：全族医事。上面的是大概情况。气象部：主要进行天气的预测。农部：全族农业。"
"这些很多都是根据汉人的制度制定的，但是那只是一个名字而已，大家不要介意。"欧阳羽又道："刚才那只是一些官职，具体事物和安排。"
"庞统为总管事，丞相。拓跋掌管吏部，刘机掌管医部，宁历掌管政部，罗云掌管气象部，无愁掌管学部，蓖麻掌管农部，拓跋奇掌管法部，即日起网罗一批刚正不阿的人。宇文秋为镇北将军、拓跋轩为镇东将军，耶律远为镇南将军。幻凌为抚南中将，英鲁为抚北中将，哈儿木为抚西中将，乌雅合为抚东中将，由我统管，每个人都写一份对自己部门的计划，希望十天之后交给我。还有什么问题吗？"
"有，什么叫法部，我不明白。什么是法院，还有我们为什么要管吏部的事情啊"
"拓跋奇啊，我可是将最重要的东西交给你了。法院阿，就是判案子的地方，当然，那是吏部的事情，但是如果吏部判定不公，人们有疑问的话，可以告上法院，法院判定之后任何人都不得违抗，当然如果还不服的话，可以上告高级法院，你是最高的一级。所告之人没有限制，哪怕是宇文、甚至我。对了，换句话说你掌握着乌托邦所有人的命运。"
"啊？！"众人惊讶，他们可没忘记欧阳羽那次所说的话：'是吗？我会造一个管理你们的地方的。'这，这
宇文秋期期艾艾的问："那，法部都管什么啊，只管案件判定吗？"
"只要对谁有不满就可以去告谁？不过要有证据，还有法院受不受理就不知道了"
"还好"众人惊呼，只要以后没证据就好了，暗自都松了口气
"那各部都需要注意些什么，都具体负责什么，规则是什么"宁历问着，老骨头了，很多事情都不太明白
"我怎么知道，这需要你们自己去发现啊。"欧阳羽来了个一推二净
"可是现在需要很多人啊"刘机喃喃自语，总不能当一个光杆司令吧
"你们想办法啊，然后报少来，我下令实施"欧阳羽也丝毫不给老头面子

日子很快过去，各大部的长官缴尽脑汁，各显神通，总算是解决了一部分的人才问题。具体解决方法呢，很多，可以说多种多样。医部吧，分了两层，第一层先进行考试，第二层进行实际操作，综合两项挑选合格的人才，最后把不合格的也要了，当然最后都苦了刘机了。还有农部，分了两个部门。一个是专门研发作物的研发部，一个是专门管理的管理部。研发部，凡是有兴趣的都可以，可谓是分布全族，平时只要在自己住的地方进行就好，只要培育出了好的作物，才会召集众人一起学习。当然平时也有几个固定的人在固定的地方。至于管理部，负责全族的税收等事物，目前还没几个合格的人。吏部将全族划分了几个区，照欧阳羽的说法是"正六边形"区，具体谁也不懂，然后再汇总成几个小区，一直到全族的"中央"吏部，政部和吏部在地方基本没有分开。气象部是最简单的，就几个人而已，他们将各自判断天气的经验教给别人即可。法部，拓跋奇正在忙碌中，还没建成，估计可以忙个几年呢。最后他们总结一句话：如果有一个可以考察的制度就好了，从中直接选择人才。结果欧阳羽一句定案：那就来个科举吧，简单的说就是考试......
众人怨恨中.......有这么简单的方法，怎么不早说，只是他们都没有想过，好像从古至今都从来没有过什么科举考试，他们可是创了先例，直到科举考试前期他们才反应过来


失败的科举

"羽儿......"耶律远无奈的叫了声那个从乌托邦改制以来，一直偷笑的人，其实乌托邦的改制并不算成功，除了军事，从临近的这几场仗来看，都胜利了，恐怕别人都很奇怪吧，现在乌托邦的兵力还不到二十万呢，却每次都会胜利，他们三个将军每人就管了六万人，很好管，平时也没什么事干，除了练兵之外，每天都训练你们几万人，将他们训练的那可是百里挑一的人才，每个月还派出很多兵马去和非正规军进行比赛，那可是真的战争，只是每人都带有护具，而且刀枪也变成木制的，虽不会杀人可是扎在身上依然很疼，只要被扎中了致命部位就相当于死亡，木质的毕竟不如铁质的，感觉不太强烈，所以每个人都狠用力，那战争不真的战争还惨烈呢。不过每个人下来都有一顿好酒可以喝，还有规定每一年就有一场真正的战争，只是还没有举行过。通过这半年来的观察，他们两方居然不分上下，正规军英勇，能以一敌十，可是非正规军居然以多欺少，五个围攻一个，其实非正规军人并不多多少，只是他们经常连儿子、父亲朋友一起上阵，甚至还出现了第一次有女子作战。而正规军吃了几次亏，心中不服居然仗着人高马大，将他们分开集中力量各个击破，时间往往有士兵自己决定，绝对不会一次派遣很多军队出去。而且听羽儿说那些分布各地的非正规军都是眼线，一旦有强敌入侵，马上就可以做相应的准备。可以说军事是最成功的，可是别的部门都没什么大的起色，最大成就就是人们慢慢不再在意以前的部族之分了，也还是刚有点起色而已。所以实在不太明白羽儿他又什么好偷偷乐的。
欧阳羽闻言，开口道："我是为了明天的科举考试开心嘛"其实是拓跋奇为了网罗人才，周游全族了，没有在这里嘛，情敌走了当然开心了，只是这话只能放在心里
"是吗？"耶律远怀疑，脸色忽然转为担心道："羽儿，明天的考试，会成功吗？我觉得很危险啊，估计招不到什么人才"
"远，你说话越来越像现代人了哎"欧阳羽说着，捧起了他的脸，微微的热气扑面而来"远，不要担心了。明天十之八九不会成功的，但是却需要尝试对吗？做事不一定非要成功的，只要达到效果就好"远总是担心些有的没的，不如做点爱做的事啊。邪恶的光在眼中闪过，等耶律远发现的时候，可惜已经太迟了。

"你说为什么学部的事要让我们兵部来干啊"英鲁埋怨，现在这个时候有战争阿，正规军和非正规军的，那可是有好酒的，赢了可以得一坛的，参加只有一小瓶
幻凌一见他那谗样，就知道他在想什么，不过那酒真是美味，估计喝过那酒的，世上就没有可以引诱他们的酒了"你不务正业，小心被欧阳知道了，不知怎么罚你呢。再说我们的职责是维持治安"
"那不应该是吏部的事情吗？"还是有点埋怨
"你有本事叫拓跋老爷子来啊"幻凌说着，看了拓跋轩一眼，果然换来了英鲁的老实
其实拓跋轩也比较郁闷呢，他向欧阳羽抱怨的时候，是被幻凌说的那句话给堵了回来，他可不敢去请老爹出马，哎，连宇文秋和耶律远都出来帮忙了，他也就不抱怨了
耶律远这次当了个主考官，看到他们写的那些胡文夹杂着几句汉语的，或汉文夹杂着几个胡文的话，真是有点哭笑不得，这时不禁庆幸自己是一个武官了，不用阅览试卷，不过也说不定呢，现在人手严重短缺。其实羽儿的本意应该是随便什么语言吧，只要能表达清自己的意思。说不定最后都会用他们呢，只是其中的骨干会有些选择吧。要不然就不用他们当主考官了，应该是让他们在这里挑选可以重任的人才吧，就连义父、宁伯伯，还有刘机老爷子都请出来了。
"不好意思，我来晚了"一个大汉气喘吁吁的跑了进来，三十几岁的样子，浑身邋遢，只是双眼炯炯有神
耶律远第一眼便印象深刻，但是依然冷着声音道："我们已经开始考试了，请你出去"
"对，对不起，我"大汉还想说什么
"出去"耶律远打断他，见他依然不动，走上前去，便想将他扔出去，可是越交手，心中越是惊骇，好有蛮力，不过空有蛮力，没有武功，耶律远使了个巧劲，将他扔了出去，跟着走了出去，身边跟着的士兵道："将他抓起来"，接着对士兵使了个眼色
大汉惊讶，在家乡还从来没有人能赢过他呢，这个是什么人，居然几下就将他扔了出去，惊见士兵要抓他，忙用力挣扎，几个士兵都押不住他
耶律远欣喜，但表面仍冷喝道："不得胡闹，你知道拒捕是什么刑罚吗，我只是关你几天而已，很快就会放了你，你再胡闹就不是几天的事情了。"
大汉听了这话，才安静的随士兵出去了
耶律远回到考场，见到几个人交头接耳，皱了下眉头道："你们几个可以走了，不遵守纪律的人，是不会被录用的"
洛宁看着周围的几人，沮丧的离开了考场，考官还真是严厉呢，想着不禁抬头看了那人一眼，猛的撞进一双温柔的眸子里，心中一颤，有些酸酸甜甜的味道
耶律远对于那个偷看自己的人，惊愕不已，他，不对，应该是她吧。天，科举刚出现，就出现个女状元吗？轻轻走近，清秀的字跃然于纸上，其中有一些她独到的见解，虽然稚嫩，甚至说有些不合适，但是一个姑娘家，不受重视的姑娘，甚至没几个人识字的姑娘里，也算是不错了。如果......相信羽儿他一定会很高兴的

欧阳羽看着被送来的人，有的莫名其妙，有的气愤，居然还有迷迷糊糊满不在乎的，不知该有什么表情，他只是说请他们看看，又没说现在正在考试可以将他们送来，
"说吧，你们都有些什么才能，能让那些重臣推荐的"
"意思就是说我们被选上了......"不是吧，这么简单
"也不一定了，不过多半是吧。"欧阳羽也很无奈好不好，这搞的都不像科举了，他本想树立一个科举威严的形象，可是现在科举考试真是比想像中更要失败"只要你们有才，我就会起用你们的，现在我想让你们推荐，推荐自己。因为我对你们不了解，"
"我，我最大的才能，嗯，能吃，一顿要吃很多东西的，都有点养不活自己了，所以，所以......"青年说着说着羞红了脸蛋，实在说不下去了
众人憋笑憋的很痛苦，只有一人在毫无顾忌的哈哈大笑
欧阳羽见状看了他一眼，好像是远让带过来的，不知有什么才能能让远看中的
"真看不出来呢"欧阳羽尴尬的说，他好像没有让他说这些吧，开玩笑道："希望你不会将乌托邦吃穷了。那你还有什么本事吗？或者说你以什么为生啊"一般情况下，生计就是他们最擅长的
"打猎......"
欧阳羽挥了下手，问道"还未请教你的名字呢？"
"哦，啊，他们都叫我破锣......"青年有些不好意思
这里怎么那么多奇怪的名字，前几天有个铁头的人来非要跟他比武，又不是要练铁头功，现在又来一个破锣，"你不会也是以前拓跋部族的人吧"
"你真聪明，你怎么知道的"青年双眼放彩，无比兴奋
想也知道啊，拓跋净出些怪人"那你能不能跟我比一下射箭"说着往外走去，挑了一把弓拉了拉正合适，募地一拉，对准靶子，箭已经飞出手去了，突闻破空声传来，箭正射穿先前的箭，欧阳羽无奈一笑，天下还真是藏龙卧虎呢
"好了，你去新兵营报道。对了，还有你以后叫破虏好了，知道了吗？小罗"
很快就为他们安排了去处，只有一人没有安排，不是他不知怎么安排，而是他从头到尾没有说过一句话，让他怀疑他是不是哑巴呢。


告一段落
"我已经送来了，可以走了吧"
"站住，我还等你们批阅试卷呢"欧阳羽赶紧唤住欲逃跑的宇文秋，笑话，如果让他们跑了，自己岂不是得累死，那自己还下那道：考完必需亲自送来试卷，以策安全。有什么用啊
"我，我有很多事要去做"宇文秋期期艾艾，希望能够放他一马，那些文章简直不是人看的，是神看的，只有神通广大的欧阳羽可以看
"现在有比这还重要的事情吗？"一句话截断了他逃跑的希望"都进来吧"另一句话打破了众人还存有希望的心
"他是你们谁找来的？"欧阳羽指着椅子上的人问着
"是老夫"刘机开口"只是我也不知道他是谁？我只是将来晚的人统统送到这里而已"
"你们没有送正在考试的人吧"欧阳羽有些不确定的问
"怎么可能"众人呼冤
"那就好"欧阳羽面对他们吃人的眼光，艰难的擦了擦额头上的汗珠
"唉，他不会是个哑巴吧。"刘机看着有点可惜，很快就确定了他的猜测"孩子，你以后就跟着我学习医术吧"
轰动全族的科举很快就告一段落了，每个人都在忙碌劳累的工作着，虽有很多怨言，但乌托邦仍在有序的发展着
欧阳羽的日子那才是一个幸福呢，有三点不满：第一，总有人来催他酿酒；第二，他每天忙着练兵，宇文秋美其名曰他该锻炼筋骨了，其实这两点还可以忍受。只是最后一点就是：走了个拓跋奇，来了个洛宁，远还说，她没准会是历史上第一个女将军呢。幸好，幸好每天只抽出一个时辰教她，而且他每天也都在，还算安全
"欧阳羽，欧阳羽......"一连几声，终于将他的神志呼唤了回来
"啊，哦，教完了吗？"欧阳羽回神
"嗯，"
"那我们快走吧"欧阳羽立刻一反常态，高兴地就要拉着耶律远出去
耶律远躲过他伸过来的手，向洛宁告辞

洛宁气愤地看着相携而去的两人，心中难过，那天她第一次见他，就觉得他好温柔，那时候就有点喜欢他了，这些日子的相处感觉更加强烈，他对她总是温柔的笑着，很舒服，很开心，可是总有一个讨厌的人，欧阳羽真的喜欢耶律吗？她以前听过传闻，可是他是族长啊，将来他可以和他在一起吗？肯定不可能的......

"啊......"欧阳羽使劲叫喊，抒发出一天的抑郁，心情豁然开朗，不禁开口念出："天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊"
"好诗！"虽然只有几句，但是将草原的特点描绘得恰如其分，耶律远不吝赞赏
"是啊，可是不是我作的。这是一首北朝的民歌，全诗是：敕勒川， 阴山下， 天似穹庐， 笼盖四野。 天苍苍， 野茫茫， 风吹草低见牛羊。"
欧阳羽表情认真，在这个草原下，有着一股豪情万丈的气势，吸引的人的目光舍不得移开，耶律远对自己的反映，有些羞愧，忙策马奔腾，道："我们来赛马啊"
"你耍赖，怎么可以先跑"欧阳羽大叫着向前追去，一会儿就传来了一串开心的笑声

耶律远仰躺在大草原上，享受着微风，轻轻抚在身上刹是舒服，让人昏昏欲睡，只是......"羽儿，你安静一点好不好。不要在我身上蹭来蹭去"呼吸有几分急促
欧阳羽听了，心里抱怨：远对情欲怎么那么淡薄，每次都是他主动，什么时候远也能主动就好了，有什么方法呢？色诱？好像不可以，他也没什么色啊，如果是以前还可能，以前很漂亮，现在都长成一副大男人的模样了，脑中勾勒出一副自己赤裸着身体做出勾引动作的画面，浑身一阵冷汗，太，太恶心了，然后又将人换成远，浑身一阵战栗。身体动情了，那就不要忍了，翻身压住耶律远
耶律远看着他火热的眼神，很快反应过来他要做什么，赶紧阻止"天已经黑了，我们该回去了，要不然宇文他们会担心的"
"今天不要回去了，明天再回吧"欧阳羽说着，声音有些沙哑，口中轻喃"我们也不是小孩子了，有什么可担心的"
"可...可是你现在身份，万一有刺客，危险"耶律远的声音都有点气喘吁吁了
"你听，现在根本没有任何人，不会有危险的，没人知道我们在这里"欧阳羽说着，有点不耐，嘴找到自己最喜欢的小豆，隔着衣物吸吮了起来
"这里是野外......啊..."
"没人......好喜欢......"
"嗯......"耶律远发出羞人的声音，没再拒绝，抱住胸前的头，蒙蒙胧胧中看到了满天的星斗，接着便陷入了欢愉中......
欧阳羽细细亲吻怀中的人，享受高潮后的余韵，有点不满足的道："远，下次换你主动，好不好，其实不难的，你只要露出个勾引的笑容，我就会马上扑上去了，只要你轻轻......啊啊啊，痛，远你，谋杀亲夫，啊，痛痛，不说了，不说了"虽然嘴里喊痛，可是手上却没有放开怀里的人"我说真的......"
耶律远气急，张嘴就咬，可最后又舍不得，轻轻咬了一下
"远，你真可爱"
"不许说我可爱，哪有说男人......啊，你..."他怎么有那么大的精力，耶律远羞红了脸
欧阳羽充满感情的在他耳边道："痛啊，不要拧了。小心我告你谋杀亲夫，罚你生生世世和我这个麻烦在一起"
"我愿意......"

草原上传来喝喝的大喝声，还有欢快的起哄声，军营中经常举行的娱乐节目比武又在进行了，这次不同的是三大将军都会参加，还有两个中将军，最重要的是族长欧阳羽也要参加，那可真是有看头了，他们都很好奇：族长的功夫到底怎么样，他们几人的功夫到底谁的最高？
"凌将军、凌将军......"
"鲁将军、鲁将军......"
比武台上，两个人对望，谁也不服谁，谁也不想让
"为了那一坛酒，今天一定要赢"幻凌招式越来越快
"为了那一坛酒，今天老子拼了"英鲁招式越来越猛
"幻凌加油，英鲁加油......谁赢了有一坛好酒"欧阳羽神情激动的为两位爱将加油，或者该称之为浇油，结果换来了三大将军的瞪视
"羽儿，你就不要舔油了"耶律远训斥，结果还是幻凌技高一筹，抱了坛好酒坐在旁边喝了起来，旁边英鲁一直在说好话
台上的人交手真是险象环生，一来一往真是旗鼓相当，周围的人都纷纷叫好，欧阳羽满脸担心的看着场上的人，见他挨了一拳，眼中既是心疼又是气愤，到底是谁建议他们四个要参加比赛的，好像是宇文秋，说什么切磋武艺，共同进步，哪有什么共同进步，他的远，想到这里双眼冒火的盯着宇文秋，脑中已经用十八般酷刑折磨了他十八遍了
宇文秋身体僵硬，那火辣辣的视线一直在盯着他，他敢肯定如果他的拳头再碰一下耶律远，他一定会被碎尸万段的，走神间，肚子挨了一拳，高手过招容不得半点分心
耶律远有点傻眼了，这一拳应该打不到他才对，他还在想这一拳之后他要不要再加上几分呢，结果，看他苦笑，转身看去，刚好看见欧阳羽瞪着他的凶狠的眼神，不理会他的示好，猛的攻上前去，宇文秋条件反射，绘出一拳，耶律远向后退去，正好落到了台下，原来他们打到了台子边缘
"我输了"耶律远平静的认输，走向旁边休息，迎上了一杯准备好的温茶，径自接过来没有理他
欧阳羽郁闷的看着他，他又不是故意的，他只是不自觉就那样了，无精打采的走上台去，最后还向耶律远方向看了一眼，捕捉到了那嘴边很快消逝的笑容，神情马上振奋起来
欧阳羽全神应对，眼睛余光看到了拓跋轩兴奋的表情，他可不想跟他打，所以虚晃一招，被揍了一拳，佯装"重伤"败下阵来
宇文秋无奈，今天怎么回事，结果一看拓跋轩生气万分的表情霎时明白了过来，真是倒霉啊，他很快败下阵来，毕竟他已经比赛了两场，早就累了
最后欧阳羽本想宣布拓跋轩胜了，没想到这时站出了个傻大个，定睛一看，原来是那天的俞昂，他可是有一身的力气，恐怕没人敢硬接
"看你们那么喜欢那酒，俺也想尝尝"理由简单，俞昂说完大喝一声，冲上台去，尽管蛮力使众人吃惊，但最后终不敌拓跋轩败下阵来，但也为他吸引了众人的注意，拓跋轩对他尤为重视

老朋友相聚

懒懒洋洋打扮漂亮 轻轻松松打个招呼
今天的我有些不一样
不想再听什么唠叨 不想知道我的去向
我的梦想总在某个地方
阳光温柔地照著我 山谷和溪流也在说哈
梦中的国度就在眼前 我的王子不要太紧张
请你抱紧我哦 ... ... ...
跟著我一起逍遥 跟著我一起飞翔
说出你的情话 别怕让风听到
这里只有你的爱
让逍遥的世界 换上新的蓝天
让你的笑更耀眼 逍遥的一天现在就出发
一辆吱呀作响的小车，漫步在无人的大道上，悠扬的歌声从中传来。如果仔细的看的话，不起眼的小车前面居然是一匹骏马，旁边还有两个高大的身影骑着马跟随，其中一人还背了一把弓箭，怎么都引人注意。
"这软软的调子，你知道是什么吗"背弓箭的破虏诧异的问着身边的同伴
"不知道，只知道很好听，以前从没听过"被问的人原来就是那天耶律远命人抓起来的那人，原来莽汉名叫乐宇，当然这也是欧阳宇起的，说这个名字正合适他，一个五大三粗的男人叫个这名字
欧阳羽听见他们的话，心里冷哼：你们当然不清楚了，那可是小虎队的哥，他只改了几个字。不自觉的就唱了出来，他觉得正适合他现在的心情，兴奋开心，离梦想又进了一步，因为前些日子刚解决了一个情敌，宁熙和哈儿木结婚了，真是开心呢。再加上他好不容易跟远一起出游，当然开心，只是身边有了两个上万瓦的大灯泡，有些气愤，说什么为了保护他，到时谁保护谁还是未知呢，想到这里，狠狠瞪了两人一眼，然后对着里面的人说："远，这里没有人，出来透口气吧。"
不一会只见一个黑发蓝眼脸上还有几道疤痕的人从里面出来了，定睛一看才发现那人就是耶律远，至于他为何会变成这样，一句话：为了安全
欧阳羽见他出来了，放开缰绳，让马儿自己慢慢走，着迷的看着旁边的人，远他怎么那么迷人，哪个面貌都很好看
耶律远别扭的动了动身子，对于那个热情的眼光实在受不了，脸色慢慢发红，眼角偷偷看了他一眼，忙转过头去
那迷人的一眼，勾引的欧阳羽心里一热，伸出手将他的手握在手里，轻轻抚摸，耶律远忙挣扎，没挣扎开，又见两人相握的手被宽大的衣服盖了起来，从外面看不出来，也只好随他而去了
欧阳羽见他安静了下来，心中欢喜，真想好好抱住他，说些情话，可惜......现在只好以歌抒情，欢快深情的歌声飘扬而去
在岁月的迷宫里闯荡
有一天我们还是会走散
但是我知道梦只有一个出口
让我们约在那里相见
在不同的跑道上起飞
彼此要互交心灵
当脚步迈开就决定走永远
把昨天藏在心里面
天天想我 别让寂寞伤了心
天天想我 不要独自走丛林
天天想我 尝尝温馨这感情
天天想我 流泪的时候
不要忘记我
不要让期待赴约的心
都变成故障的电话亭
当天空飘这小雨是你心情
爱是我们最美的风铃
在岁月的迷宫里闯荡
有一天我们还是会走散
但是我知道梦只有一个出口
让我们约在那里相见
一遍遍的歌声抒发出心中的情怀，温馨的气氛散发而来

"羽儿......"耶律远着急呼唤，声音有掩饰不住的害怕不知何时他的眼睛处蒙上了一块白布，原来为了掩饰他眼睛的颜色，装瞎。可是对于一个双眼正常的人，突如其来的黑暗，让人害怕，惊恐万分。黑暗中的人尤其害怕那牵着自己的手离去
欧阳羽听了忙紧抓住他的手，心中心疼，但更多的是开心幸福，原来他如此依赖自己，一直以来他都以为他不太需要他，他聪明，还有傲人的军事才华，凡事都很独立，以为他不需要他的照顾，他对他的好，所以他才会那么害怕，喜欢撒娇，喜欢缠着他，喜欢和他缠绵，以此来证明他们是相属的"我不会放开你的手的，永远都不会"
耶律远听了，放松下来，有些不好意思，他怎么会像个孩子般害怕呢
欧阳羽看着想，他一定不知道自己脸红了，就像一朵娇美的花般美，忍不住的将手向他的脸庞贴去
"嗯，吭......"
欧阳羽懊恼的瞪了两人一眼
两人对看一眼，心中发苦，他都不注意一下，他不知道他的表情有多温柔，在人来人往的大街上，两个大男人......嗯，就算不为他们着想，也为百姓想想啊，他们都感觉得出众人异样的眼光。他们真倒霉，真后悔当初争破了头争取了这个差事，真是难办，怨不得宇文秋等人以同情的眼光看他们，不只要忍受他们甜蜜的气氛，虽没有什么越矩的行为，但是那种气氛，只要站在一起，就会散发那种温馨的气氛。他们是两个正常的男人艾，受不了的。欧阳羽不但不考虑他们的感受，还嫌他们碍事，时不时用冰冷的视线看他们。
"喂，狐狸啊，我没看错吧"林木头不信的眨了眨眼睛，不是真的吧，那一对怎么看怎么暧昧的身影，还有那尴尬的两个大汉
"嗯，应该没错，那的确是欧阳羽"赵杨也不敢相信自己的眼睛，自我催眠，他没看到，没看到。不是不相信欧阳羽出现在了这里，而是不相信两个男人
"我不是在说这个，而是......"林森有点着急的说不出来，他怕自己看错了
"你没看见那个人瞎了吗？"赵杨找了个理由，骗林森，也骗自己，不知为什么他想起了以前欧阳羽还是刘辩的时候让他们找一个男人，还说要抓来暖床
低声交待一个士兵，士兵向欧阳羽他们的方向看了一眼，领命而去

欧阳羽示意被抓住挣扎的两人稍安勿躁，他们刚来到洛阳还不应该有人会发现什么，这一路上也没得罪过谁，进城的时候自认表现的像一个协同兄弟看病的一般人，怎么会有士兵会抓他们呢？嗯？是谁？迅速转过头去，看到了奸笑的两位。就算想见他也不用动用武力吧，赶紧示意那两个要发作的下属，眼神示意：尽管跟他们走便是
耶律远看不见情况，心中担忧万分，手中不自觉的加重了力道
"疼"欧阳羽轻呼，随即小声安慰道："不用担心，是两个朋友开玩笑的......"

突发奇想

"渴死了，来杯茶"欧阳羽一屁股坐在椅子上，不客气的要求，见赵杨将下人都遣走了，忙将耶律远眼睛上的白布解了下来
耶律远晃了晃头，过了好一会才看清楚周围的情形，刚打量完周围的摆设，就听见一声惊呼
"好漂亮的眼睛！"林森惊叹出声，眼睛如同天蓝色的宝石，那双眼睛望着你，就会有一种微风拂过的感觉，很温暖。
"当然了，远的眼睛是世界上最漂亮的。"欧阳羽骄傲的说着，不过不是眼睛本身，而是那散发出的感觉，尤其是眼睛迷朦的时候说不出的诱人，后面的话他才没说出来，只有自己知道就好。
"欧阳羽"耶律远薄斥，他怀疑欧阳羽到底有没有羞耻心
"喂，姓赵的你这里到底有没有茶喝啊，就这样招待客人的吗？"
"你有客人的自觉吗？"赵杨听了，马上呛回了一句
"我们这里不招待自来熟的人"林森又打击了一句
"哦，是吗？那你们可不要后悔哦，走，远我们去找宋淑，我记得还埋了几瓶好酒呢"欧阳羽作势要离开
耶律远听了，没动，他本想让欧阳羽说话礼貌一些，可后来看他们嘲讽来嘲讽去，俨然一副多年好友的样子，想必他们就是羽儿提过的林森和赵杨了。
"这位兄台千万不要听他的，我们不招待他，只招待三位兄台。实在抱歉，在下还没有自我介绍，在下名林森，这位是在下的朋友赵杨"
"将军不必多礼，在下耶律远"
赵林二人互看了一眼，"是他"，他便是八年前欧阳羽拜托他们找的人，只是相貌有些改变，尤其是头发，恐怕是欧阳做的手脚吧，还有恐怕今天大街上他们的猜测是真的
"在下破虏......"
"在下乐宇......"粗汉回礼，文邹邹的话说的浑身不舒服
这时茶才被端了上来，欧阳羽倒了两杯，不理会他们酸来酸去，自顾喝了起来。

为，为什么要分房睡，一路上他一直谨守分寸，好不容易到了这里，还要忍着。远害羞，不想让别人知道他们的关系，没关系他们分住了两间房，但现在又没人，他偷偷进去不行吗？谁知耶律远居然将门、窗户都关严了，明显在防他。哎，哎，欧阳羽大声叹气，希望某人能够听见，大发慈悲，可是最后却失望了
耶律远听着外面的叹气声，犹豫了一下没有开口，闭上眼睛假装睡觉，却红了脸颊

欧阳羽对着明月叹气，打了个喷嚏，哎，秋天的日子一天凉似一天
"怎么，深夜难眠，在赏月伤秋？"赵杨说着，步进凉亭，坐下来一同赏月
欧阳羽没有说话，两人相对无言
"喂，你们读书人就是奇怪，大半夜不睡觉，在这里吹冷风，八月的天气晚上也很冷哎"林森抖了抖身子，也进了凉亭
"你们两个不睡觉，进来做什么？"
"那你在这里做什么"林森反问
"想天下局势，好不好？"欧阳羽没好气的回了句，那也是实话，不过今晚没想，说到这里，他有点担心他们两个，道："你们有什么打算？"
"什么，什么打算？"赵杨装傻
"吕布要败了，你们今后有什么打算"一句话点破
"凉拌"赵杨将从欧阳羽那儿学来的话还给他了
"既然这样，不管你们了。"欧阳羽想了会，终不放心的道："你们最好找个靠山，如果想自己发展的话，也要暂时找个靠山。"
"不用担心了，我们打算以后不再做官了。打算两个月之后，当米虫。"林森毫不在意的说
欧阳羽看着赵杨，想从他脸上看出什么，只看到了一片坦然，这才相信他们所说，疑惑道："米虫？谁养你们啊"
"远在天边，近在眼前"林森卖起了关子
欧阳羽有点不好的感觉，犹豫道："你，你们不会说的是我吧。"，看神情，垮下了肩膀，不禁问道："凭什么？"他还想只吃饭，不干活呢，他可不想现在背上两个大包袱啊。
"凭你将我们拉下了水，我们本想当个侍卫图口饭吃的，结果我们现在为了保护刘协，深陷战争之中"
"保护刘协，你别告诉我刘协现在在长安？！"欧阳羽尖叫，不是吧，千万不要是他想的那样，刘协现在不是在曹操那儿吗？
"皇上不在长安，要去哪里？"赵杨疑惑，顿了下又道："皇上过的并不好，他，他还在等着你的解释，他说那次出宫，发生了很多事，你说要解释给他听的"
欧阳羽听了，沉默了下来，他，他以为刘协已经被曹操接走了，他虽然不会开心，但至少平安一生，不用他担心，可是现在他明知他以后的痛苦生活，如果不管的话，良心难安，如果管了，他有预感他以后不要想平静了，如，如果把他安在洛阳呢，不行，曹操不会放过洛阳的，哎
"好吧，我就宽宏大量，准许你们来乌托邦吧，不过我可不养米虫"欧阳羽逃避了刘协的问题，换了个话题，心中一动，接着道："赵杨、林森你们就留在洛阳好了，我有个想法，不知可不可行。我想将洛阳做为一个缓冲区，商业缓冲区，乌托邦有很多东西都要从中原运过去，可是很不方便，所以......"
"所以，你想将洛阳改建成商业纽带......"林森接口
"还有战争缓冲区吧，曹操一旦攻下司州，必会向北扩大势力，到时北方民族的骑兵闻名天下，恐怕，不，十之八九会攻打乌托邦，所以你想将曹操挡在洛阳以南。可是欧阳你想没想过，可能吗？"赵杨对他的大胆咋舌
"不试试怎么知道？"欧阳羽反问，"再说洛阳是你赵杨占的，以你现在的兵力，还构不成威胁，但是你只要告诉他，要想胜利得花费几个月的时间，还有他不知你真正的实力不敢轻举妄动的，你再表示出几分无意争夺天下的意愿，我再派兵攻打，攻打，他绝对不会轻易动你，还要你这个北方屏障呢。"
"很难？"林森也不抱希望
"这倒可以尝试一下，反正我们又不能吃白食，一定要有所贡献的，是不是啊，欧阳大族长"赵杨讽刺，又想了下"最好表现出和乌托邦势不两立，又有点暧昧，以曹操的多疑，更不敢动我们"
"我不太明白"林森刮头，什么叫又敌对又暧昧的
"以后就明白了，"两个狐狸相视一笑


欧阳羽的决定

耶律远头枕着欧阳羽的肩膀，身体完全陷入他的怀抱，手抚摸着他的脸庞，担忧的看着他，今天的他有点不同寻常，本来今天晚上他已经离开了门前，不知为什么又回来了，还一声不吭的站在门外不肯离去，他不忍心将他拉进屋子里，结果他一声话也没说的抱住他就亲，还一连......
欧阳羽不知道怎么开口，他不想让远烦恼可是他实不知该怎么办，心中烦闷，不自觉的寻求帮助，力量。抓住脸上的手，一根根的吻着，眼睛勾神的看着耶律远，邪魅的勾人心魄，耶律远呼吸渐渐急促，暗想：还真能实施美人计呢。不过很快陷入了甜美之中，无暇他想
耶律远没有拒绝的敞开身体，任他作为，共同沉沦
"嗯......"欧阳羽颓废的倒在身下人身上，很快换了个姿势，呻吟声又想了起来
"远，刘协在长安......"欧阳羽说着声音低了下去，深深抱住身前的人，享受着他身体里的温暖
"嗯？"耶律远勉强打起精神来
"你知道历史上，刘协的命运，一生痛苦，郁郁而终。我，我虽然......"欧阳羽斟酌着措辞
"羽儿，想去做什么，就去做什么好了，我所认识的欧阳羽可不是什么犹犹豫豫的人，他可是想到什么就做的人，潇洒至极呢。羽儿，无论你做什么，我都会在你身边支持你的"
哎，他欧阳羽的确不适合做犹豫的人，想做什么就做什么好了，重要的是有远支持呢，欧阳羽放开多虑，感觉就敏感了起来，很快冲动，他还没.....被爱人的温暖包围着，没感觉就不是男人了
"不，不行了......"拒绝的声音很快淹没

"现在就要走吗？你才刚来了一天......"林森好不舍，好不舍得欧阳羽的好酒
欧阳羽看他神情，就知他在想些什么，道："我去长安见了宋叔，会让他送两坛好酒来的"
林森心喜的点点头，赵杨见达到了目的，直接吩咐："不送，来人关门"
砰的一声，就将欧阳羽他们关在了后门外，众人一愣
"族长，还真不受欢迎呢？他的酒比较受欢迎"这是破虏两人的心声
"嗯，羽儿，做人没那么失败吧。"耶律远心想，见欧阳羽沮丧的表情忙上前安慰，在爱人的滋润下，欧阳羽当然是很快打起了精神，趁四下无人，赶紧迅速离开了

长安，某破旧的酒馆后院的无人的厢房里
"子，子柳"欧阳羽尴尬的任一人高马大的青年抱着自己，挣脱不开，实是不敢使劲挣扎，眼睛飘向耶律远看到的是满满的笑意，顿时大失所望
耶律远当然明白他眼里的失望，其实他根本不会介意的，那个叫宋子柳的青年没有什么别的意思，眼中有很多崇拜，，再就是对哥哥般的依赖，世界上没有那么多的，嗯，同性恋的
"欧阳大哥，你长这样啊"虽然他们两人同年，但宋子柳仍喜欢喊他大哥
"你这孩子怎么说话呢？"宋棠在一旁叱责
"本来就是吗？自从八年前，欧阳大哥走了之后就没见过面"宋子柳不满抱怨
欧阳羽听了尴尬的笑，没办法，谁叫他每次来，都是来去匆匆的，"我这次会多待时日，向你赔罪如何"
"好啊，好啊，" 宋子柳高兴
很快他就跟宋叔说明了他的来意和打算，宋叔表示了大力的支持，还让他多加小心

某天深夜，欧阳羽迅速闪过侍卫，直奔刘协的住处而去，只见刘协独自一人不知在写些什么，身影凄凉
刘协屏退了下人，没有召妻妾侍寝，吩咐人不得打扰，今天他只想自己一个人，想些以前的事情，他想起了他最快乐的那次出宫游玩，只可惜那天疼他的哥哥已经不在了，又想到自己的遭遇，以前是董卓的傀儡，现在是吕布的傀儡，以后呢，以后是谁的傀儡，还是说他不会有以后了，其实这样也好，这样也好，死了，什么都不会在乎了。想着，悲从中来，眼泪不知不觉掉了下来，头上忽然一沉，随后无奈带点心疼的声音传来"我不是告诉过你，凡是看开，会快乐很多吗？"刘协迅速抬头，泪眼朦胧中只看到了一个高大的身影，只见那高大的身影帮他擦了泪水，这才看清他的相貌，飞扬的剑眉，俊美的五官，高大的身躯，第一反应：刺客，忙大声呼叫，可惜被捂住了嘴巴，只能发出呜呜的声音。
欧阳羽吓了一跳，幸亏他眼急手快，要不然......这个笨蛋怎么现在才反应过来，压低声音道："你不喊叫，我就放开你，否则......"语气冷冽，最终还是不忍，放柔语气道："协儿，我今天来是给你解释八年前我们出宫发生的事的，我答应过你的，不是吗？"
刘协愣在当场，很久才回过神来，心中飞转，这才知道眼前这个人就是已经死了的刘辩，心中的委屈猛的发泄出来，扑上去痛哭失声，还夹杂着几句呜咽"你没死，你没死"
"我是没死，如果你现在想我死的话，尽管哭吧，将侍卫引来了，我就必死无疑了"
刘协听了，忙吓得停止了哭声
这一夜，他们说了很多话，都是刘协在说，好不容易遇见个最亲的人，将这几年的苦处都吐了出来
第二天一早，我们这个皇帝好不容易任性了一回，非要下令将欧阳羽弄进宫来，最后欧阳羽、破虏、还有乐宇统统进了宫当侍卫，当然这些可都要经过吕布的同意，吕布此人好对付，只是陈宫，高顺，张辽等人难以对付。这就是为什么会形成这副样子的原因。
陈宫已经进行了详尽的盘问，找不出一丝疑点，但也只是说暂时，或者现在没有心情，估计也掀不起什么大浪来，他吩咐了侍卫严密监视三人。
刘协送走陈宫，才跨下脸来，是他欠缺考虑，任性的想让刘辩进来陪他。
"不要沮丧了"欧阳羽安慰，虽说现在暂时安全了，可，不过到时他早走了，也没什么好怕的，只是有些日子不能见到远了，他会寂寞的。

"我们为什么也要进来"乐宇有些不满，他进来就进来好了，为什么要拖着他们
"我们是三兄弟"意思就是小心，不要说错话了，破虏扫了周围一眼，到处都是监视他们的人，以后要小心行事了，不知欧阳大族长想要干什么，他们那些大人物在想什么，他们这些小人物永远都不会明白的。


长安失守

"皇上，我有些事要告诉你，我怕我不说以后就没的机会说了"欧阳羽想来想去，还是觉得让他自己决定就好，如果他想过平静的日子，那他会帮他
"什么事？恩，欧阳"刘协有些不习惯叫欧阳这个名字，不过他一定要这样叫
"长安快失守了，这你应该清楚"欧阳羽斟酌着用词，怎样才不会伤害到他
听到这些，刘协有些沮丧，他也不知道应该怎么做，现在皇兄在这里，他应该能够帮住他，遂渴望的看着他
"你不会还以为你可以继续当皇帝吧"欧阳羽小心措辞，最后也只能实话实说了"你是可以继续当皇帝，傀儡皇帝，因为现在曹操还需要你，胁天子以令诸侯。协儿，我可以给你两个选择，一，在这里等曹操，继续做你的傀儡皇帝。二、我可以帮你逃出去，逃离这一切，同时你也失去了一切，只能当一个平民，而且天下纷争四起，什么地方都不安全，我只能提供一个相对安全的地方，那就是乌托邦，不过你要隐姓埋名了。明天早上给我答复，好不好，我过了明天就离开了"
欧阳羽说完，留下了他一个人思考，刘协一夜没睡。
第二天曹操进行猛攻，攻陷了长安，在混乱当中，不知是谁放了把火，皇宫熊熊燃烧了起来，皇殿里的人，无一幸免，史上的汉献帝刘协就这样去世了，大汉没有了皇帝，争夺皇位的战争正式拉开了序幕，中原纷争四起，百姓流离失所

远说的还真是呢，耶律远看着被抓住了仍挣扎不已的人，一眼就看出来那人就是羽儿所画的张辽，虽浑身浴血，仍不掩其风采，虽被抓，仍不灭其气势，好一个英雄人物。那旁边的是谁？虽安静，可站在张辽身边，仍掩盖不了他的光彩。
"将军，抓到了两个人"
"好，我倒要看看到底是谁，伤了我们那么多的兄弟？"一领军打扮的人狠狠的说道
"曹仁，要杀要剐，悉听尊便，老子才不怕你"张辽大声叫骂，丝毫不惧
"妈的"曹仁听了，抽出刀，走上前，就要赏他两刀，就在这时冲出来一个儒生打扮的人，刚开始还没在意，但见他所到之处，横躺的尸体，大怒
耶律远看到曹仁要杀张辽急的不得了，也顾不上什么了，直接冲了上去，手起刀落，丝毫不留情，很快便和曹仁战到一起，曹仁哪里是对手，很快便被刀架在了脖子上，曹仁吃惊，这是何人，为什么没有见过，他虽算不上是难逢敌手，可也是一圆猛将，轻轻松松便被人捉了去，有何颜面，不由得大骂："他妈的，威胁人，算什么英雄好汉，有本事单打独斗"不自觉的将那套江湖话说了出来
耶律远听了也不气恼，道："单打独斗吗？可是你们这么多人打我一个？不干，既然你是曹操堂弟，应该还有点分量，应该可以护我们脱身了。"平静说完，一声大喝："还不将两位英雄放了，否则......"说着，将刀往下压了压。
士兵听令，张辽、高顺很快被松绑了，他们都奇怪万分，怎么会有人来救他们呢？现在可是到处都是曹操的官兵阿，几乎没有可逃的地方。
耶律远看了周围一眼，幸亏官兵不多，将手上的人质交给张辽，几个起落中，已经将药洒进士兵中了，然后迅速脱了三套衣服，分别递给张辽两人道："现在吕布已经逃了出去，应该到了安全的地方。我们也赶紧逃出城去吧"
曹仁听了，眼神凶狠地看着他们，不能言语，药效发作了，他们逃不掉的，尤其是那个偷袭的人，那人一双天蓝色的眼睛。见他披散了头发，心中气苦，险些晕了过去。
他到底有什么目的，为什么救他们，还有他到底是什么人？应该不是汉人才对，可是无论他有什么目的，救了将死的他们是事实，他们也没有什么好让人图谋的了。于是张辽、高顺随同耶律远万分危险的穿行在满布血腥的城里，饶是他们大胆，也吓得半死，居然来到了皇宫里，曹操所有的兵都集中在这里啊。
正在张辽两人惊疑不已的时候，忽听一声恸哭：妹子，你千万不要丢下哥哥走了啊。便见一个好像抱着什么的人影冲进了燃烧的大火里，接着他们也被推了进去，被一双手拉着向前走去，依稀还可以听到一声怒吼
"站住，来人将他们抓起来"曹操怒吼，最先从有人冲进火里反应过来，可惜已经没有了他们的身影，也没人敢向火堆里冲

曹操一掌将手边的桌子击垮，没抓到？好一个没抓到，吕布没抓到，陈宫没抓到，连吕布的几个手下都没抓到。最大的筹码，还被烧死了......这怎不让他气愤呢
"你总算是能动了啊"曹操的声音冷冽，充满着杀气
"主，主公，我是被人迷倒的，那，那个人有一双蓝色的眼睛"曹仁赶紧将他执导的认为有价值的线索说了出来
"外族？外族怎么会参与呢"曹操挥手，沉思，"你如何认为呢？奉孝。"
郭嘉思考良久，才道："主公，臣想，这一定是有人预谋好的，恐怕火烧皇宫就是开始，吸引兵力，造成混乱，趁机救吕布、陈宫。恐怕献帝也在其计划之内，此人不得不说心机之深，计谋之高，非同寻常。"
"郭爱卿，你有一句话说错了，献帝已经死了。"既然已经逃了，你们就不要再出来了，曹操眼中闪过阴狠
吕布不忍失败，丧心病狂的火烧皇宫，杀害献帝的消息就传遍了天下，献帝彻底的从历史上消失了，从此开始了群雄争霸的时代

"你，你？！"陈宫指着眼前的一张脸，气的说不出话来，话说那天他已经被人抓住了，冲出来一人，救下了自己，他满怀感激，想要去察看战事，结果那人不但不准，几句话下来就将他打晕了，真，真气煞人也
"陈先生你醒了？"温和的声音稍稍平息了他心中的愤怒，待他抬头一看，立时愤满胸怀"你，你是胡人？！！"
"是，我是外族人。先生沉睡多时，想必先生已经很饿了，请用"
陈宫没有听从，只是问，"现在这是哪里？"
"我也不太清楚，只知在赶往洛阳的路上"耶律远回答的依然彬彬有礼
"多谢"陈宫回答的不冷不热，对于胡人他从来就不假辞色，他见过太多胡人抢劫汉人百姓了，而对救了他的欧阳羽，更是睬都不睬
"不用管他，远，他饿了自会吃的"欧阳羽的表情也冷了下来
"可是，你不是......"耶律远终没有说下去
"是啊，我是欣赏陈宫的才华，也想让他为己所用，可是我对于那种忘恩负义之人没兴趣"欧阳羽顿了下又道："可以说，你们三人都是当事大儒、大将，欧阳羽佩服万分，也很高兴见到各位，甚至都想要各位和我一起共事。但是还请各位不用担心，我欧阳羽最不喜欢为难别人。各位不妨先到洛阳，我会派人寻找吕布。对了，陈宫我还有一事要告诉你，你的家人现在都在洛阳，你最好去接他们离开，因为洛阳也不再安全了。"
张辽、高顺尴尬地互望一眼，心里想不通，哪有人拼死救了人，还是自己欣赏欲收于旗下的人，二话不说，赶人走的，但是"多谢英雄救命之恩。"
陈宫心中百味杂陈，家人，他的家人在洛阳？眼中发热......


双簧
"什么？吕布死了，怎么可能我明明已经帮助他逃了出去"欧阳羽大惊，以吕布的英勇，只要突出了包围圈，应该没有问题才对，咱们还会被曹操斩杀
赵杨看了眼正默默含泪，哭泣的张辽两人，不知该不该说，那天欧阳羽协同他三人到的时候，真是吓了一跳，他从没想过欧阳羽居然会救了他们三人
"赵将军，我们也想知道到底发生了什么事？"高顺难掩悲伤的道
"嗯"赵杨见欧阳羽示意，回道："他的几个部下投降曹操，吕布是战功"一句话总结了事情的始末
张辽听了大骂："好一群忘恩负义的东西，到底是谁？是谁？我张辽绝不会放过他们的"
高顺没说，但心中也一样是这样想的，因为他们都是重情重义之人，吕布为人虽不怎样，但也不枉此生了，欧阳羽心中想着，随后道："哎，真是可惜，我们未能查出那些小人是谁。哎，枉吕布一世英勇，但有两位忠心不二的部下，也算是不枉此生了。"
陈宫心中多有感慨，如果吕布听他所言，又怎能战败身死
"哈哈，想必陈公台有些气愤吧，吕布不听人言"突然从外面进来两个人，一奇丑，一英俊，只见那个极丑的人拱手道："在下，庞统。久闻公台大名，今日一见果然名不虚传，可真是人中之龙风。"
陈宫听其姓名，忙站起拱手道："哪里，哪里。公台才是久闻凤邹之名呢"
"不敢，不敢，不知公台现在在哪里谋事"
"惭愧，惭愧，现在陈某乃是一介布衣，前些日子刚被这位英雄相救"
庞统听了，佯装大惊道："欧阳救了你，恐怕不安好心啊。庞某在这里劝先生一句，千万不要被欧阳羽的花言巧语所骗而效命于他，在下可是有着切身的感受啊，简直惨不忍睹，哎"
"庞统，你就不要抱怨了，你忘了我们是来做什么的了"宇文秋暗自佩服，他的表演真是声泪俱佳，可说是成功的勾起了众人的好奇，佯装不懂的道："庞先生，我们今天可是来请我们乌托邦的族长回族里的，可不能再让他任性为了某些人冒生命危险"说到这里，别有深意的看了旁边的三人一眼，意思明显
陈宫三人大惊，乌托邦？就算他们再无知，也知道这几年迅速窜起的塞外的一个民族。随后有被说的有点尴尬。
"你说完了没？也不说看看场合"欧阳羽提醒
"有什么关系吗？这里的不都是自己人吗？有何不可？"继续装
高顺等人有些尴尬，他们好像听见了不得了的事情"兄台说笑了，我们现在是一介平民"意思是没有归顺于任何人。
"你们不是？"宇文秋这时才反映过来，道："现在不是自己人，以后变成自己人不就好了，几位有没有兴趣来我们乌托邦啊，我跟你们说，来我们乌托邦可是好处很多，第一个就是官职：照你们三位，一定是将军丞相类的人物，这可就轮不到庞统当丞相了"
"话不能这样说吧，镇北将军"庞统声音阴恻恻的
"两位，两位，不要吵了吧"欧阳羽忙调停，"你们到底是来做什么的，你们就这样扔下乌托邦不管啊"
"你住口"两人同时喊话，庞统道："你好像没资格说我们吧，一个族长，一个镇南将军居然来中原冒险"
陈宫等人尴尬的看着他们争吵，无法插上话语，也不能表示他们的意愿
"其实呢？我们族长虽然有一点不负责任的人还是不错的，这次是为了几位，可以原谅了，我们非常希望你们能够加入我们乌托邦"宇文秋有点不好意思的说，又接道："我们乌托邦没有种族之分的，也就是说没有胡汉之分"
"是啊，那恐怕是唯一的优点了，就是你们如果来了，欧阳羽不会拿你们当人使的，简直就是牛马"庞统说到这里，他的怨言可是不少"你们可以想象，一族所有的事情都归你管，族长就来一句，我相信你可以办好的，拜托了。就将政务都砸在你身上了"
"嗯，那是，那是我们族长充分信任下属"宇文秋找了个冠冕堂皇的理由
"那他吩咐一句：那科举就拜托你们了。就彻底推给了我们，可惜我们一点都不懂，他，他悠悠闲闲的一边凉快去了"继续举例
"那，那，是他佩服我们才华......"继续找理由
"那，那......"
"......"
"那他上次召集族人，胡说一通，说什么世上的人都一样，乌托邦是大家共同的家，只要你加入，就是家人什么乱七八糟的，结果有一堆麻烦让我们解决，怎么说"
宇文秋擦了擦冷汗，还真找不出什么理由了，只得呵呵傻笑了
而陈宫、张辽、高顺三人是越听越心惊，什么和士兵比试耍赖，什么威胁人又不能将人怎么样，什么科举，什么召集众人的那一番话，真，真是闻所未闻
赵杨、林森两人一副兴趣盎然的表情，当听故事了，他们早就知道欧阳羽的为人
欧阳羽听了可是不干了"我只是将我的想法说出来而已，人本来就没有胡汉之分，那是人分出来的，我们同是一张嘴巴，一个鼻子，一双眼睛，有何不同？同是人，为什么就不能和平相处，为什么要分三六九等，我乌托邦就是没有贵贱之分的，欢迎任何人来加入乌托邦。还有更过分的是，我哪有你们说的都是缺点，什么自私、不负责任等等等，那是我英明好不好，让你们做你们喜欢的事，不好吗？你们再抵毁我名誉，小心我去法院告你们，我以后一定不会放过你们的"
"好啊，好啊，你说了一百遍了，就是没有一遍实现的，再说你有什么证据啊"宇文秋一句话气死人不偿命
"你......"欧阳羽气的说不出话
......
"呵呵，你们不要介意。他们三个一遇到就是这样的，互相吐糟，尤其是庞统和宇文秋喜欢联手，欧阳羽经常被说的一句话说不出来"耶律远看着依然在争吵的三人，尴尬的对那不知如何是好，又满脸好奇的人，毕竟他们说的都是一些他们闻所未闻的东西
"那，那什么叫科举？"陈宫对这个很好奇，高顺等人也一脸好奇
"是一种制度，世上有很多出生贫苦的底层人，他们有的有才，有的有武，为了让他们也能一展抱负，举行了科举，一种考试，进行选拔人才"
"那八部，什么兵部、吏部？"
"那是将全族事务进行分类，分出了管理兵马的兵部，管理刑事的吏部、管理农业的农部、管理法律的法部等一共八个部门。"
"那，欧阳羽做了哪些蠢事"赵杨、林森只对这些感兴趣
于是耶律远将乌托邦建立以来发生的重要战事和政事以讲故事的方式讲了出来，期间陈宫看了眼争吵的三人，正对上欧阳羽的眼光，原来就算争吵生气中也不失理智，心中不禁多了几分欣赏
不知何时，众人都围着耶律远听起了故事，欧阳羽时不时的递上杯茶，众人时不时的喝点水，说到精彩处，众人心中欢喜......
最后，高顺、张辽都有点意犹未尽、尤其是听到以多胜少的战役的时候，都心生向往，那才是好男儿的去处
"陈先生，高将军，张将军，欧阳是诚心相邀几位，共同谋事。"欧阳羽最后深深一躬，诚心邀请
"蒙你们这么费心的相邀，甚至唱起了双簧，陈某再拒绝就有点不识抬举了"陈宫别有深意的看着他们几人
"就知道一定瞒不过几位"欧阳羽拍了记马屁，然后众人渴望的看着没有反应的高顺、张辽两人
"在下听了欧阳族长的功夫了得，只要胜了在下，在下就归顺"张辽的手早就痒痒了，习武之人最开心的经是碰上个旗鼓相当的对手
高顺表示同意......
欧阳羽听了，无语问苍天，为什么他想网络些人才的时候，那么难，要绞尽脑汁，那曹操怎么网络了那么多的人才？？？

耶律远知道了？

"欧阳，你说的根本就行不通。现在洛阳的形式很危险，曹操的兵马随时准备攻打，皇上，哦，不，刘公子待在这里是最危险的。再者他毕竟是皇帝，我们的话他不一定会听，但是你的话，他就一定会听的，毕竟，毕竟你是他的，救命恩人。在一个新的环境里，对他更好。"赵杨一口气说出了他的反对意见，开玩笑，如果刘协待在洛阳，谁有时间管他，他又曾是皇帝，一个伺候不周，想想就麻烦，再说，想到这里看了耶律远一眼，恐怕是为了他吧，可是这是一个机会不是吗？
他倒说的轻松，先不说董太后那个定时炸弹，他那两个曾经的妻妾怎么处理啊，虽说刘辩已死，可是，他从没想过原来古代的女人那么固执，什么一女不侍二夫，居然不知道为自己打算，真是，那岂不是害了他们一声，而且以远的善良，一旦知道他可以想象他的反应，一定会让他负责的，啊，到底怎么办呢，他当初怎么没想过这个问题呢？
"欧阳大哥，你不希望我们去乌托邦吗？可你当初不是说过，现在却......我们不会添麻烦的，我保证。"刘协声音有一丝哽咽，他原来不被任何人欢迎
耶律远见状，瞪了他一眼，低声安慰刘协。
"罢了，罢了，你想去就去吧。不过你要有个什么新身份呢？"欧阳羽有些无奈。
"庞某，倒有个主意。刘公子就以族长胞弟的身份住在乌托邦如何，一来可以避人耳目，二来又方便他们行事，不会受欺负，三来嘛，也方便族长对他们的照顾"庞统眼珠转了转，道。
"没有别的方法了吗？比如说在路上遇到的贫苦人，或者庞先生的什么人？"欧阳羽还想做些什么挣扎
"族长，您说笑了，以庞某的相貌，这种亲戚实在不太令人相信，反而是族长，和刘公子倒有几分相似。"庞统此话一出，众人纷纷看向他们两人，的确相貌倒有几分相似，一个更显得阳刚，一个更儒雅。陈宫看着心中一动，有些不明不白的思绪翻涌上来
"呵呵，嗯，还真有几分相像呢，欧阳真是荣幸"本想说什么穷人之类的，看看又实在不像，其实庞统所言是最好的选择，那就"刘公子就改名叫欧阳贤如何？"
"多谢大哥。"刘协，或者应该叫欧阳贤，顺口回答。
"哎，欧阳你是不是该说句，贤弟不用多礼啊"林森说到后来，自己先忍俊不禁了
众人这才反应过来，贤弟，好一个欧阳贤啊，哈哈哈，笑声一片
***********
耶律远看着眼前两位千娇百媚的女子，久久不能回神，她，她们是羽儿的妻妾，怨不得在洛阳的时候，羽儿千方百计的不想接收刘协他们，而且还让破虏他们先行将他们送了回来，怨不得羽儿不让他见他们，还比以往更加喜欢缠着他，原来如此，他是怕他看到她们......
"耶律将军，你怎么了？"欧阳贤有些奇怪，他刚介绍他的两位嫂子，耶律远的神情就变的很奇怪，恩，今天耶律远来看他，正好碰到了两位嫂子在这里跟他妻子甄氏聊天，所以就介绍一下，可是，没想到他就这样愣了起来
耶律远回过神来，有礼的道："耶律远拜见两位夫人，两位夫人在这里住的还习惯吗？"
一位身着胡服，镶着紫边的二十几岁的夫人回答："有劳将军挂念，卢氏在这里住的还习惯，多亏了欧阳族长的照顾。"
另一位稍年轻点的夫人也回礼道："多谢将军，我住的还好，这里很新鲜，很好玩。"她名叫邓若梅，十二岁就嫁给了刘辩，一直以来不是到处流浪，就是被关在宫里，好不郁闷，她本性就是活泼好动的，来到了这里，这里的妇女可以出门，可以做很多事情，真所谓是如鱼得水
"那就好，如果有什么需要帮忙的，尽管提出就好。耶律远告辞......"耶律远平静的拱手告辞。
***************
"啊，大哥，你没有看见耶律将军吗？他刚刚离开"欧阳贤惊讶
欧阳羽一听坏了，他千方百计的不让远知道，他最后还是知道了，忙转身向外走去。
"喂，欧阳族长今天不讲故事了吗？"邓若梅在他身后说着，可是欧阳羽的身影很快就不见了
众人一阵无语，摸不着头脑
**
耶律远从欧阳贤那里出来，一阵急奔，慌不择路，等他冷静下来的时候，他已经在他们经常溜出来的地方，摸了摸胸口，除了刚知道时有些惊慌伤心外，现在心情很平静，出乎意料的平静，脑中什么思绪都没有，他，他居然如此平静的接受了这个事实
"远，远......"远远传来欧阳羽着急的呼唤声
"我在这里......"耶律远有些惊讶，他，他怎么现在还有心情，声音还可以如此平静
"远......"欧阳羽气喘吁吁的跑了过来，眼神担忧的看着他，见他脸色平静才稍微放心，上前抱住他的身体，道："远，我不是故意要瞒你的，只是，只是我不知道要如何开口，相信我，远，我很快就可以解决的，远......"急切的寻求信任。
"我，我相信你，我并没有怪你，只是刚刚知道有些吃惊"耶律远的声音有些缥缈
欧阳羽一愣，继而一喜，没想到远他这么快就相信了他，那他一定要快点解决才行，心中暗暗下定决心，却没注意耶律远的表情过于平静了，就好像是听了一件事不关己的事情一样
**
欧阳羽加紧了他的计划，更频繁的跟两个"前任"夫人来往，草原上渐渐流传出他们三人的暧昧，传言欧阳族长英雄难过美人关，正在追求两个美人，她们虽然是寡妇，可的确是两个美人，众人反应不一
知道他身份的庞统、欧阳贤两人，高兴，庞统希望欧阳羽能够趁此迷途知返，欧阳贤是单纯的高兴
有人皱眉，陈宫等人对这个事情有诸多不满，天下美人何其多，何必找寡妇呢，对他在外的名声可是大大的不好
有人担心，拓跋奇、哈儿木两人为耶律远担心，不过拓跋奇担心中还夹杂着几分欣喜
有人气愤，宁熙、董太后等人气愤，只是理由有些不同，董太后曾多次警告她那两个孙媳，一女怎可侍二夫，目前怒气正在上涨阶段，欧阳贤虽知道事情真相但也不敢轻易告诉她，当初他们前来乌托邦的时候，董太后就大闹了一场，好不容易才安抚下来。现在看乌托邦的军力强盛，就鼓动他多多结识军事将领，将来好夺回天下，如果将欧阳羽的真实身份告知的话，还不知道会引起什么风波呢。宁熙的气愤是，欧阳羽辜负了耶律远
"欧阳羽那个混蛋怎么可以这么欺负远哥哥呢？我一定要去找他算账"已经嫁为人妇的宁熙，依然泼辣
哈儿木在一旁极力劝阻，那可是欧阳羽的老婆，名正言顺的，熙儿怎么可以去胡闹呢"熙儿，那是他们私事，我们最好不要管吧"
"怎么可以不管？欧阳羽那个混蛋，居然......喂，你不要挡着我的路啊"宁熙气极
哈儿木眼中闪过一丝暗淡，她，她还是那么喜欢耶律远吗？"熙儿，你那么喜欢耶律吗？"
"那当然了，"宁熙毫不犹豫的回答，然后很着急的大吼"哈儿木，你给我让开"
"那，那你喜欢我吗？"哈儿木问的有些犹豫，自成亲以来，他都不敢问出这个问题
"不喜欢"因为你挡我的路，不许我去找欧阳羽算账，只是后面一句话，宁熙没有说出来，就急急忙忙的找欧阳羽算账去了，已经走了的他，没有看见丈夫伤心的表情
他以为，她是有些喜欢自己的，因为当初他求亲岳父大人答应的时候她并没有反对，自己终究有些自作多情呢，想着有些怨恨耶律远，可是更多的是怨恨自己，哈儿木苦笑

 

混乱的吃醋风波

耳中听着族人欢快的讨论着族长是否会抱的美人归？心中伤心，原来他并没有自己想象中的无动于衷，原来他在乎到了自己都不知道的地步，耶律远眼前一阵朦胧，这才意识到他哭了，他不是应该在刚知道的时候哭吗？怎么晚了半个月，忽然陷入了一个温暖的怀抱，是谁？好温暖......不管是谁？先让他放纵一下吧，他这些天很累，每天都强迫自己不要在乎，告诉自己这样很好，这样对羽儿比较好，原来他不是不在乎，而是强迫自己不在乎
拓跋奇轻轻的抚着他的背，给与他无言的安慰，心中心疼，如果欧阳羽不，那可不可以给他一个机会
"我，我没事了，奇"耶律远迅速离开他的怀抱，不好意思的望了他一眼
拓跋奇见他眼睛红红，天蓝色的眼睛经过泪水的洗礼格外清亮，只是蒙上了一丝轻愁，忧郁的很，很吸引人，再加上那不好意思的一眼，格外妩媚，他从来没见过这样的远，愣愣的上前，轻声道："远，给我一个机会，好不好，我会比他更好的"正说间，吻上了那万分思念的唇，果然如梦中的甜美，辗转反侧，扫过口腔，勾引那傻愣的小舌
宁熙看着眼前那热吻的一幕，差点惊呼出声，赶紧双手捂住嘴巴，赶紧跑开。她本来是想去找欧阳羽算账的，万万没有想到居然会看到这样的一幕。怎，怎么回事，他，他们两个怎么会，她一直都知道拓跋奇对耶律远好的过分，她一直以为那是对兄弟的关怀，难道，难道拓跋奇早就......为自己这个想法吓到了，第一反应就是赶紧去找哈儿木告诉他这个消息

耶律远推开拓跋奇，万分惊愕，他，我，怎么这样，他被吓到了，等他反应过来的时候，已经，二话不说的赶紧推开他，这才想起，奇对他的感情，不知该说些什么
拓跋奇可惜的看着他，有点意犹未尽，的确很美好，比想象中的美好多了，那一吻，吻的有点激动，也有点唐突，可是他是不会后悔的，"远，我不会道歉的，我喜欢你，很久很久以前，或许在第一次见到你的时候就喜欢你了，那时候你文文弱弱的站在我面前，我就发誓，这辈子我会永远保护你的。远，给我一个机会好不好，我会比欧阳羽更爱你的"
"不，我们不可能的，我只爱欧阳羽，我一直以来都拿你当成兄弟的，奇，不要这样好不好"耶律远的语气带了点恳求，他不想伤害一直对他很好的似兄长般的拓跋奇，可是，他只爱欧阳羽，坚决的拒绝才是对他最好的选择，因为就算他不能和羽儿在一起，心中也绝对装不下除他之外的人的，"对不起，奇，我们是不可能的，我心中只有羽儿一个人，永远都只有他一个"耶律远说完就赶紧逃开了，在他伤心深情的眼光下，他会内疚的
**
"好，那就这样吧，多谢父亲大人的教诲"哈儿木正在请教岳父大人和拓跋伯伯一些军队上的问题，宁熙却风风火火的冲了进来
宁熙抱住哈儿木，着急的道："我，我刚才看见，奇哥哥和远哥哥在，在亲吻，你知不知道他们两个......"
哈儿木听了前半句，就知道拓跋奇喜欢耶律远的事情曝光了，忙连连使眼色，可是她却不明白
宁熙一口气说完，见哈儿木不说话，脸色奇怪，这才反应过来，见拓跋伯伯和父亲都在这里，这才知道自己闯了大祸，吞吞吐吐的解释道："嗯，刚才我说的，说错了......"
"你不用解释了，我们都听的很清楚了"拓跋叹气，其实他早就有所发现了，他可是很了解他这个二儿子的，从小就对耶律远好的过头，也不见他对他这个父亲那么好，而且都二十六了还不娶妻，怎么想怎么怪异，还有见耶律远和族长很好的时候，那伤心的感觉怎么都掩饰不住，其实这么多年了，他已经看开了，如果以前他肯定不会同意的，现在或许是受欧阳羽的影响吧，再说耶律远那孩子也确实很好，性格善良，不愿伤害任何人
"我不是老古董，他们想在一起，我不会反对的，虽然不知他们为什么会，嗯，比较亲密，只是我怕奇这孩子注定要伤心，因为我看的出来远那孩子是真心喜欢欧阳羽的，不知奇有没有机会了"
宁历对这个老朋友，还真是该刮目相看了。
哈儿木只是尴尬的笑笑，原来他们早就知道了，"原来你们早就知道了，呵呵"
宁熙一听，他居然有事瞒着自己，语气威胁道："原来你早就知道了，嗯？"
"痛，痛"哈儿木呼痛"熙儿轻点，饶命，饶命"
两位老人看着闹别扭的两个小夫妻，露出会心一笑的笑容
**
"气死了，气死了"欧阳羽大叫着，这些天远一直在躲着他，本来还挺高兴的，因为远很在乎他，可是也不能老是躲着他吧，今天他去找他，结果找是找到了，可却是在洛宁那里找到的，看他们亲密的样子，气就不打一处来，其实就是远在进行交武，难免身体接触，可是如果是别人，他才不会在乎呢，偏偏是那个对远别有企图的洛宁，怎么不叫他生气嘛。远就是反应迟钝，对每个人都那么好，偏偏又不知道别人对他的心思，再加上现在他们正处于什么叫过渡期，不对，反正就是特殊期，可不能让他们乘虚而入，偏偏他这几天忙的不得了，忙着给卢氏她们两个讲故事，讲草原的故事，讲草原的人如何英勇，重点讲了乌雅合、布里凡还有无愁和乐宇几个单身男人的故事，再加上些现代的教育，谁知他们没什么发应，还有总有董太后来搅局，没什么大的进展，真，真是急死人了。
********
"耶律大哥......"洛宁轻唤，唉，自从刚才欧阳羽走了之后，耶律远就一直有些恍恍惚惚，这一阵子，族人都在传欧阳羽在追求两个寡妇，看样子是真的，不知她是不是有机会呢，她也知道她有些趁人之危，可是谁让耶律远那么温柔，没人不喜欢吧，就算卑鄙点也情有可原吧。
"啊，噢，我们继续"耶律远回神，他并不是故意赶欧阳羽走的，也不是故意躲着他的，只是不知道该跟他说什么好，难道还像以前一样若无其事的亲吻、亲热吗？他做不到，他现在也不知道该怎么办，他只能等，等欧阳羽给他一个答案
"今天就到这里好不好？我看耶律大哥你也有些累了，我们不妨歇息一下，吃点点心"洛宁提议
"好......"耶律远仍有些心不在焉
"那，耶律大哥你......"
两人渐渐谈开了话题......
*********
宁熙远远看着亲密的两人，心中愤怒，哼，欧阳羽那个混蛋有了远哥哥还不满足，居然还招惹那两个俏寡妇，现在又招惹那个那个年纪大的山寨的雅离，不过转念一想，幸亏现在远哥哥有了拓跋奇
欧阳羽心中无奈，怎么回事，怎么所有的事情都聚集在一起了，对眼前的这个女人真是不知如何说了，你看她都有二十五六岁了，还不嫁人，好像是为了他一样，经常被乌雅合他们暗自嘲讽，好像他耽误了她的青春一样，他好像从没给她他喜欢她的错觉吧，这种事情应该你情我愿才是
"欧阳，我，我今天来是......"雅离语态娇羞，她听说他在追求两个俏寡妇，应该是喜欢女人的，所以她，她还想为自己争取一下，她知道自己心高气傲，除了欧阳羽那么英勇的人，她别人就看不上眼
"啊，对不起啊，我有些事情要去办，你请便啊"欧阳羽一扭头看见了远处在看着他们的宁熙心中一动，打断她要说的话，大叫"宁熙，我有事找你"便大步向宁熙走去了
雅离愤愤的跺了一脚，没有说话，幽远的看着远去的人，心想反正来日方长
宁熙见欧阳羽叫她，虽不知何时，但也没走开，她早就想骂他几句了，见他走到眼前，也不给他说话的机会，噼哩啪啦的说了一通"欧阳大混蛋，怎么，艳遇不少吗？除了俏寡妇，还有老姑婆啊。你怎么对得起远哥哥，不过，哼，你再也不能欺负远哥哥让他伤心了，奇哥哥会好好对他的，而且拓跋伯伯也已经答应他们两个的事了"
"你说什么，给我说清楚，是假的吧"欧阳羽眼神冰冷，一字一句的道
宁熙从没见过他这个表情，吓的不知在说什么，只说了一句"我，我看到他们抱一起亲吻了，那还有假"，就转身跑开了，只是她不知道她扔下了一个炸弹
欧阳羽听了，气极，好，很好，拓跋奇，很好，耶律远，你很好，眼中闪过疯狂之色


轩然大波

"我们来决斗"随着一把明晃晃的大刀轰的一声落下，一道冷冽的声音响起
拓跋奇同情的看了那成为刀下牺牲品的桌子，继而同情起自己来，他好不容易整理的资料啊，还得重做，不过，眼前的事最重要"我赢了，那你就永远不要出现在远的面前，我不希望远再为了你伤心"
"好啊，我不会出现在他面前"我只会出现在他背后，永远抱着他。欧阳羽气极的时候，仍然将远的事情放在第一位。
欧阳羽越打越心惊，他的功夫怎么如此之高，他们两个居然打了个旗鼓相当。周围很快围住了很多人
拓跋轩惊讶，不过惊讶之余是蠢蠢欲动，没想到他这个弟弟武功如此不弱，真想和他比试一下
拓跋、宁历等众人心惊胆战，他们两个伤了谁都不好，看他们两人以命相拼的情景，忙派人去叫宇文秋、庞统等人，最重要的是去通知耶律远，毕竟事情是因他而起。他们听宁熙断断续续的说了今天发生的事情，以及他所说过的话，就担心不已，谁也没想到欧阳羽竟会冲动至此，进而发生这种情况-决斗，决斗中可是时有伤亡啊
宁熙此时真是万分后悔，她当时为什么要多嘴阿，直接走掉不就好了
哈儿木轻搂住她的肩膀，软语安慰道："没事的，你看拓跋奇的武功也很高的，况且这也说明了欧阳羽很在乎耶律远啊，从另一方面看也是一件好事。而且耶律很快就会来的，很快就没事了"
"嗯"宁熙这才稍觉安慰

"功夫，不错啊"欧阳羽称赞
"我还可以更好的，你要不要见见"拓跋奇回话，这些年来，他一直以练武来排解寂寞的，每次一想到他们，想到这里，手中加快
"嗯"欧阳羽闷哼一声，胳膊上中了一刀
众人惊呼，拓跋着急阻止："拓跋奇，快住手"，伤了族长可是大大的不妙
"只要他认输"拓跋奇抽空回了句，手下没停
"认输，哼，不可能"欧阳羽冷哼，手中募得变成了双刀，场上形势逆转，眼看刀就要插进拓跋奇的腹部，刀却被一把剑挡了下来，伴随着一声怒吼
"欧阳羽，你到底在做些什么？"耶律远大吼，他都快急死了，他一听到他们两个在比武，急的不得了，赶来一看，欧阳羽的刀居然要刺进拓跋奇的腹部了，想都没想就拔了把剑冲了上来，这到底是怎么一回事？虽然他知道羽儿对奇一直很感冒，但是也不能杀人吧。看奇身上的伤，眼中心疼，忙上前处理
欧阳羽见了，心中气苦，将刀扔在地上，久久无法言语，最后撒娇道："胳膊好痛"只可惜那个人儿一直没理他，眼神悲伤的看着他
耶律远听到那一如既往的撒娇声，动作一怔，没有理会，好一会才抬头，猛地看进一双悲伤的眼睛，垂下眼帘，这才看见献血染满了他的手臂，忙奔向前去处理，心中无比心疼
欧阳羽看着正在处理伤口的耶律远没有说话，他是故意不让人处理的，他倒要看看他是否会过来，原来他最后才注意到他，宁熙说的话也是真的了，他们两个真的亲吻了，还是已经到达更深的程度了，他知道他不应该怀疑，可是嫉妒就像毒蛇一样啃噬着他的心，他要嫉妒的发疯了，他需要保证，猛的扣住他的手腕，向自己的帐篷里走去，冰冷的眼神环顾四周，示意不要来打扰他，否则他不敢保证他会杀人的
众人心中一凛
这就是他欧阳羽的真面目吗？这个欧阳羽包裹在嘻嘻哈哈之下，高顺、张辽心中想着，身体动弹不得
宇文秋最先反应过来，动了动僵硬的身体，如果谁能在欧阳羽刚才的眼光中还能神定自若，那就是他最佩服的人了，唉，又闹了这一出，怎么解决呢
"拓跋大人啊，你们今天的比武未免太认真了吧，我们的心肝啊，可受不了"
拓跋奇收回眼光，顺着他的话道："是啊，是啊，肯定是族长他嫉妒我长得比他帅，所以心生妒忌"
"呵呵，呵呵"众人跟着傻笑
"传令下去，欧阳族长需要好好休息，任何人不得打扰，违令者斩"宇文秋下令
*********
"别动"耶律远轻喝，幸亏伤口不深
欧阳羽看着他担心的表情，心中才稍微平静了一点，又再想到最喜欢的红唇居然被别人亲过，怒气迅速上涌，伸手扣住他的下巴，道："这里他吻过是不是"说着霸道的亲了上去，一吻再吻，一遍遍的扫过他的口腔，退开了一点，道："他有没有勾引过你的舌头"
耶律远满脸涨红，这让他怎么回答，"羽儿，你听我......"
欧阳羽没有听他回答，深深的咬了上去，没错，是咬了上去，狠狠的啃咬，不放过任何地方，嘴渐渐往下移动，每咬一下，便问一句"这里，他有没有碰过"一直到吻遍他的全身，已经不知道问了多少次
"不要这样，不要，羽儿"耶律远一直在哭喊着，希望他可以放过他，并不是他很粗鲁，而是很久没有欢爱过的身体，受不了这许多刺激。耶律远猛的睁大了眼睛，哭喊中有太多的快乐"不要，羽儿，啊，....嗯，那个地方......啊"
"这里他有碰过吗？"欧阳羽一边说着，一边啃咬，最后还将舌头伸了进去
"没有，没有，放过我，啊，嗯......"耶律远受不了的甩着头求情，可是欧阳羽却没有放过他，反而探的更深，他知道，他知道这里是不会让除他以外的人碰触的，远生涩的反应，紧窒的小穴，无不说明了他们恐怕只进行到了亲吻阶段，或者是他强吻他的远的，哼，拓跋奇，看以后怎么收拾你。不过他现在不想停下来了，远他的表情好诱人，那欢愉却万分害羞的表情，原来远喜欢他这样对他，实在受不了了，欧阳羽迅速解开腰带，就这样刺了进去
"嗯，啊......"诱人的声音从那小嘴里泄了出来
欧阳羽抓紧耶律远的臀部，使劲向后压，享受着激情
"远，摸我，要我"欧阳羽拿着他的手伸进了衣服里，带他找到胸前小点，请求着
耶律远羞红了脸，他，他还从来没有，试着捏了捏，欧阳羽表情一副享受，大起了胆子，互相亲吻，抚摸，两具赤裸的身体重新交缠在一起

耶律远气愤的别过头，他从来没有想过，他会那样淫荡，还有今天决斗的事
"远，你知道我是太生气了嘛，而且你，你怎么可以让别人亲你"说到这里欧阳羽还有很多气呢
"那，那是奇他趁我不注意，所以......所以就，总之我后来推开他说清楚了"耶律远脸色通红的辩解，他，他知道不解释清楚，欧阳羽他是不会罢休的，还有"你不相信我"耶律远的表情悲伤
"不是啊，嗯，我相信你啊，只是远的表情太诱人了，忍不住就做了全套嘛"欧阳羽赶紧解释，连刚开始吃醋的理由都忘了，继而表情悲伤、带着恳求道："远，我爱你，你知道在这个时代，你是我唯一的羁绊，我不会让你离开我的，生只能是我的人，死了我不会独活的，生生世世你都不能离开我，更不能爱上别人"
"那你以后不能像白天一样动不动就决斗"耶律远的语气终是软了下来
"是，是"欧阳羽答应
"那你在想什么？"耶律远看他表情不对
"没想什么"欧阳羽连忙否认，他的想法是一定不能被他知道的，否则他会倒霉的。好你个拓跋奇，居然觊觎他的远，还有那个宁熙，哈儿木没好好管教吗？还有那两个曾经的‘老婆'，得找个人去办，最好是个女人，避嫌，不能自己亲自去解决了，否则还不知道会传成什么样呢，而且远会伤心，嗯，好就她吧


统一战线

"知道了？"欧阳羽问着，嘴角挂着一抹奸笑
"知道了，族长，"一个漂亮的女人回答，还真是好赚艾，只要演几场戏，就有二十两银子可赚，不赚的可是傻瓜
"那你去忙吧"
"是，小女子告退"漂亮女人很快走了下去
耶律远看了眼走过去的女人，心中有一种不好的预感，羽儿他不会做什么吧。他可是满脑子的鬼主意，就像前些日子在忙的"寡妇再嫁"，虽然还没有成功，不过他相信羽儿一定可以办到的。现在不会又想了什么鬼主意吧，心中还是不放心
"羽儿，你找个女子来做什么？"
"怎么，你吃醋了"欧阳羽不正经的道，见他神情严肃，忙正经道："我给哈儿木找了个小妾，你知道的嘛，他们两个一直没有进展，虽然已经成了亲，听说他们前些日子还闹了风波，所以我想帮帮忙，刺激，刺激他们吗？不过，你不能告诉他们啊，一定不能，否则，你知道会有什么惩罚的"
"可是......"可是那是他们两个人的事情吧，不过最后还是没有说出来，只能警告："不要玩的太过火"
看样子，远不喜欢那些惩罚呢，为什么？他很喜欢啊，他每次那样做，远都会异常兴奋的，看来该进行，进行训练啊，欧阳羽满脑子的邪恶

"宁熙，你听我解释，不是你想的那样的"哈儿木着急的喊着前面的人，可惜被人挡住了去路
"你要解释什么？我有事情找你"欧阳羽忙挡住欲追人的哈儿木，道，"跟我来，我有重要事情询问"
"现在可以说了吧，我有急事"哈儿木满脸的焦急，再不去追，宁熙可是会生更大的气的，到时，就不是说话就可以解决的了
"不用着急，不用着急，属于你的是想跑也跑不掉的，宁熙就是如此"欧阳羽安慰
哈儿木冷静了下来，道："多谢安慰，那我走了"无事献殷勤，非奸即盗
"你不想知道她到底喜不喜欢你？"一句话拉住了哈儿木欲离去的脚步
"不用，我知道她是喜欢我的"哈儿木虽是如此说着，脚步却没有移动
"哦，那你走吧"
"什么条件？"欧阳羽可不是无缘无故的帮住人的人
"跟聪明人说话就是爽快，附耳过来"就知道这个条件可以打动哈儿木
"什么，你让我设计他们几个"哈儿木大叫
"什么叫设计啊，是帮助，帮助，一句话答不答应？"欧阳羽干脆放了最后通牒
"好......"哈儿木一咬牙，答应了，那个答案对他来说太重要了

"哈儿木，你混蛋，居然和那个女人那么亲热"
"哈儿木，我再也不理你了......"
"哈儿木，你去死吧，我要去告诉爹爹......"
***************
"哈儿木啊，宁熙说的是真的"宁历怎么也不能相信哈儿木会做出这种事情，纳妾，怎么可能，哈儿木可是很爱宁熙的，不会让她受委屈的
他冤枉啊，他也不想，他舍不得宁熙受一点委屈的，就因为这样，他们成亲到现在也才进行到亲吻的程度，虽然同床，可也没有，唉，现在真是骑虎难下，只得继续装了，哈儿木换上了一副为难又悲伤的表情道："岳父大人，我，我想，想要一个孩子"
宁历听了，满脸尴尬，他们小两口都成亲一年了，宁熙的肚子还没有消息，不过"你们才成亲一年，不急吧"
"可，可是，我，我有点喜欢，喜欢那个姑娘"哈儿木咬牙说了最大的谎话
"哈儿木，你尽管和她去成亲吧，我再也不理你了"宁熙冲着帐篷里大喊，泪流满面的跑进了深夜里

"宁，宁熙，你先别哭，有话好好说"耶律远轻拍着她的背，安慰
"我说，宁大小姐，你也不看看现在什么时候了，有事不会明天再来吗？"做爱做的事被打断了，就算是自己计算的事成功了，也不能平息他的怨火
"你，你管我，我偏要在这里不离开，我，我还要跟远哥哥一起睡，将你赶出去"宁熙哭着说完，转向耶律远抱怨："远哥哥，他们都欺负我，哈儿木要娶妾，欧阳大混蛋还欺负我"
耶律远刚从她前一句话里反应过来，又陷入了震惊当中，他只知道他们闹的很凶，谁知闹到了纳妾的地步吗？想到这里，不由得瞪了欧阳羽一眼：你说不会玩的很过分的？
欧阳羽撒娇的努了努嘴，接着对宁熙说："你还真没出息呢，只知道哭，难道不知道要将他抢回来吗？你长的又不是很差劲"
"你......"宁熙生气，他非但不安慰她，还气他，一会儿让远哥哥教训他，不过，"怎么做啊"
"我可以教你了，不过你要答应我一个条件"欧阳羽趁机打劫
"远哥哥......"宁熙撒娇
"你叫远也没用，这个没的商量"欧阳羽一口堵住了她的求救
"什么条件"宁熙问的有点委屈，趁机打劫的小人
"我要你多多约卢氏和邓若梅两人出去，还不能带人，在未来的三个月内乖乖听话，我就帮你"
耶律远听了，这才知道他设计这一切的用意，心中感动，不过他们接下来的话，还真是不能感动很久，什么你说了喜欢他，他会脱了你的衣服，做夫妻之间做的事，真不明白欧阳羽怎么对一个姑娘家说出这种话来
"唉，总算是走了"欧阳羽感慨，回身看着脸色微红的耶律远道："我们继续啦"
不一会就传出来了羞人的声音


解决麻烦

"熙，熙儿......"哈儿木呐呐的喊着，太，太震撼了，还桌上摆了一瓶小酒，宁熙居然会安静的坐在旁边，明显是在等他，可是，她前一刻不是还在生气吗？她现在不是应该去找岳父大人吗？嗯，岳父大人刚走还没走远
"哈儿木"宁熙一开口满嘴的火气，连忙深呼吸，谨记欧阳羽说的话：首先准备一桌小酒，营造轻松的气氛，然后要语气温柔的说话。"哈儿木，我有些事情要跟你谈"这次好点
"好，你说吧"哈儿木见她表情严肃，还刻意压抑怒气，心中有些忐忑
"关于你要纳妾的事情......"
"哦，那件事情我不会再提了，嗯，我已经跟岳父大人约好了"他最终还是敌不过岳父大人的追问，将事情全盘托出了
"啊......"那接下来就不用说欧阳羽教的那些话了，不过欧阳羽千交待、万嘱咐一定要说那句话，"哈儿木，我，我喜欢你"不知为什么说这句话有些羞人
哈儿木大惊之后是大喜，迅速上前抱住她道："你知道你在说什么吗？"声音有些颤抖
宁熙被他激烈的反应吓了一跳，呐呐道："我知道，不就是我喜欢你嘛"
哈儿木这才敢确定他没有听错，激动的道："熙儿，熙儿，真的吗？我也好喜欢你，好喜欢。"亲吻上诱人的红唇，请求道："熙儿，我喜欢你，给我，好不好？"见她一脸不解，又道："没关系，你不明白没关系，只要不拒绝我就好，今天我要让你成为我的人"
"嗯......"果然很舒服，不过也太羞人了吧，哈儿木他，他居然含着她的乳头，宁熙不自觉得说出："欧阳羽说的果然没错，只要我说了喜欢你，你就会是......恩？怎么了"
哈儿木看着宁熙疑惑不解的表情，好像在问他为什么不继续，可是她明不明白，对于一个一直等她说爱他的人，她现在的话有多残忍，欧阳羽让她说的吗，一句话浇熄了他所有的激情
宁熙光裸着上半身，感觉有点冷，赶紧盖上被子，瞥着他沉静的面容，呐呐道："哈儿木，你怎么了？你不喜欢吗？"
"熙儿，你喜不喜欢我啊"哈儿木恢复表情，以免吓到宁熙
"喜欢"宁熙回答，不喜欢就不会说了
"那你喜欢耶律远多点，还是喜欢我多点"虽然他知道一个大男人不应该这么在这里计较，可是，他很在乎
"你，你为什么问和欧阳羽相同的问题嘛，我不知道，不知道了，你们都好奇怪"宁熙生气了
"那他还问你什么问题了"暂且将喜欢谁多一点的问题放一下吧
"他还问我，我为什么喜欢你娶妾，"
"那你怎么说的"哈儿木声音有些急切，他也很想知道
"你好烦啊，到底要不要睡觉了，他明明没说你会问这么多问题的。"宁熙埋怨，可看他一副一定要知道的表情，将所有的谈话一次说清："我说不喜欢，然后他问我为什么不喜欢，我说不喜欢就是不喜欢，哪有那么多的为什么？结果他又问我，那耶律远和他那么好，问我吃不吃醋"
"你怎么回答的"声音中除了急切还有一丝渴望
宁熙瞪了他一眼，居然打断她的话"我回答说只要远哥哥喜欢开心就好。那后来他又说什么，既然你喜欢那姑娘，娶了她，也无可厚非啊，还劝自己不要那么小家子气，可是，我就是不喜欢。而且你刚才已经答应了，不会再说纳妾的事情的"
真是说的不明不白，不过哈儿木不能再抱怨了不是吗？宁熙爱他，喜欢耶律远，很清楚了，只是好像她还不太明白这两者之间的区别，不过没关系，教小妻子这个问题，他很乐意的
"出来，熙儿。我们继续了"哈儿木说着吻上那唇，对了，还有该教她夫妻之间该做些什么了，夜还很长，不是吗？

"耶，欧阳羽让我单独约她们出来做什么"宁熙问着同样躲在树丛里的哈儿木
"嘘，等一下就明白了"哈儿木示意她小声些
很快便出来了几个大汉
"两位夫人在这里做什么？怎么没有仆人跟随"乐宇看了看四周询问
"嗯，我们是宁熙约出来的，可是现在不知她去哪了"邓若梅回答，这个大汉她认识，是那天护送他们的人，还救过她呢，在去洛阳的路上她迷了路，就是他找到并救了她的
"那就让我们送两位回去吧"另一个青年接话道
"多谢公子了"卢氏娇娇弱弱的一福道
无愁见了，没有答话，心中感慨，她好像记忆中的娘亲，那么娇弱，那么温柔

哈儿木无语的看着他们四个相协离开，他们两个小子一左一右的护送两个中间的姑娘，果然如欧阳羽所说，他们之间极有可能有戏，因为她们在听故事的时候，对他们两人的事迹格外感兴趣，可是有可能吗？乐宇曾护送过她们的，知道邓若梅是谁的，他敢娶吗？而无愁看情形，觉得不太相配吧。
不过还真如欧阳羽所料，经过几次的‘偶然'相遇他们两对的感情发展还真是越来越好，真不知欧阳羽神机妙算，还是走了什么狗屎运，本来还以为很难的。结果哈儿木跟乐宇一提，二话没说就乐意了，压根没想过那曾是皇帝的老婆。而这边经过宁熙劝说，也就是将欧阳羽写的东西念了出来，真是有理有据，合情合理的让人接受了。麻烦的是无愁那一对，真是费了不少心思，不过终是如愿了。

"就是这样，你说欧阳羽坏不坏，过不过分"宁熙告完状，还瞪了欧阳羽一眼
耶律远苦笑，他该说什么，该说他早就知道了，而且还同意了
"不过，最难发还是董老夫人那边，欧阳，你有什么对策吗？"哈儿木询问，他还真想知道他怎么对付那顽固的老太太呢
"没有"欧阳羽也正在头疼呢，他还要去提亲呢，不过"车到山前必有路，到时再说吧"欧阳羽也只能如此了

"不要担心嘛，远，总会有办法的，你看到现在都很顺利啊"欧阳羽抱着担心不已的耶律远安慰
"那是幸运"耶律远担心不已
"不要担心嘛，一定会解决的"
"嗯"事到如今只能这样想了


再起风波
"哥，怎么可以，她们是你的妻妾啊"欧阳贤大喊，不同意，他绝对不同意，就算刘辩死了还情有可原，可是，可是他根本就没有死，怎么可以，他两位嫂嫂怎么可以改嫁
欧阳羽却时没有料到刘协反应会这么大，又看看脸色铁青的董老夫人，嗯，她恐怕一点不会同意的，再加上刚才那句话，能不能骗自己他们都暂时耳聋，没有听到阿，可看他们反应的确不太可能，忙下令道："庞统，拓跋奇，哈儿木你们三个出去守卫，任何人不得靠近帐篷百尺之内"
"是"三人听令出去了
"贤儿，你知不知道你在说什么，虽然说他是你大哥，可也不是亲大哥，怎么可以说你两位嫂子是他三妻子呢"董夫人训斥欧阳贤
"不是，他就是哥哥，哥哥刘辩根本没死，他就是"欧阳贤毕竟还是很聪明的，看欧阳羽的安排便知他想把这个事情说清楚，毕竟他第一句话说每个人听的清清楚楚，会有很多人怀疑的
众人反应不一，有傻愣，有大惊，有平静，甚至还有果然如此的表情
"我是不是该感谢你替我省了很多麻烦，不用一个人，一个人的解释了"欧阳羽看着挺全的人，他们知道他要去亲自提亲，还是向两个寡妇提亲，纷纷好奇，都跟来了，就连那三个老头拓跋、宁历、还有刘机也来了。这句话相当于间接承认了欧阳贤所说
"不，不可能，你怎么可能是刘协，那个懦弱的刘协"董夫人尖叫，怎么也无法相信
"你再大声点没关系，大不了全草原都知道，然后将我们赶出草原就好了"欧阳羽淡淡的威胁，董夫人这才安静下来
他，居然会是这样的身份，一直都知道他的身份不一般，可是居然这么劲爆，拓跋宁历对望一眼，苦笑
"喂，小子，你居然是汉少帝，不像，不像"刘机边说边摇头，也是一脸不信，坐看右看，还是看不出有何想象之处，挺拔威严的气势一点也不像大汉传说中的人。
"老头子，你没听说过，不能听信谣言吗？要不然我岂会活到现在"
"到底是怎么回事，欧阳羽"他听了半天怎么有听没的懂，拓跋轩可耐不住性子了
"好，我解释给你们听，不过出了这个帐篷就要全部忘记，因为汉少帝刘辩已经死了，现在世上只有欧阳羽"欧阳羽扫视一下，见众人纷纷点头，只有董老夫人她们一行人没有反应，眼光渐渐转冷，最后逼的他们不得不答应，才满意的从小时候说起，说他看着宫廷争斗的无奈，说他装傻的原因，说他如何救了董太后，如何假死，当然假死药省略了，世上那件事也只有三个人知道，他、耶律远还有宋棠，只说他找了人代替，然后又如何，如何，一直说到现在发生这件事的原由"我不希望她们守着个牌位过一生，那样我会内疚的"说着还露出了悲伤的表情
卢氏两人，不知道该如何反应，丈夫没死还为她们如此考虑，本该开心的，可是现在她们倒是希望自己是个寡妇，唉

"我单独召见你们四个，是想有件事确认一下"
"是，相公请吩咐"卢氏恭敬的回答
欧阳羽听了苦笑，道："你不用这么亲密的，我们两个没什么关系，我们也不会成为夫妻的，所以我想问你们到底和他们是不是互相喜欢呢"
"族长，你到底要说什么，俺不明白"乐宇莽汉可有点急了
"你喜不喜欢若梅？"这样够干脆了
"喜欢"莽汉就是莽汉，当着人家丈夫的面都敢承认
"那你呢"欧阳羽转向若梅
若梅感动的看着那个莽汉子，真是敢做敢当，遂挺起胸道"喜欢，我喜欢那个莽汉子"
"那你们呢？不要那么迂腐了，喜欢就喜欢，讨厌就讨厌"欧阳羽鼓励
两人犹豫了半天，才道："喜欢"声音小声的撞在了一起，还互相羞涩的看了一眼，颇有点眉目传情的意味
欧阳羽抖落了一身鸡皮疙瘩道："好了，好了，你们出去亲热吧，让我再想想用什么方法让你们在一起"连忙挥手让他们出去。
什么方法呢？到底用什么方法呢？唉，算了，还是先去找远吃饭吧。这一找可不打紧，真是气的气窍生烟，他们，拓跋奇居然又来烦耶律远，哼，远也真是，他不是说过不能再见他吗？不过，看着拓跋奇，心中一动，拓跋奇管的是法部吧，他有方法了，嗯，以后再收拾他，最好将他发配到沙漠去放骆驼，嗯，好方法。
"告辞"耶律远感觉到那道充满妒意，欲杀人的视线，连忙告辞离开
拓跋奇看着他们远去的背影，心中想，这次是再也没有机会了吧。可惜上天待他不薄，几年后又为他创造了一次绝佳的机会，此乃后话。

"你有没有听说我们族长被告了"
"知道，知道，现在全族都知道了......"
"你们说当初设立法院就是这个意思啊，也太大胆了，居然连族长都可以告"
"你小声点，我有个亲戚是当官的，据他说啊，好像是族长老婆把他给告了"
"老婆？怎么会？"
类似的对话，草原的各个角落都有发生，短短五天，传遍了整个乌托邦

"请问两位夫人为何要状告欧阳羽呢？"拓跋大法官一声令下，两个小夫人争先恐后的状告那个负心的人
"小女子本姓卢，单名敏字，自十四岁嫁给了欧阳羽，没想到那个负心汉出门做生意，结果一去不复返，从此八年杳无音讯。小女子是好不容易把他盼了回来，没想到，他做了大官就忘记往日的情分了，对我们是见也不想见，还假装不认识我们，幸亏小叔子一直照顾。前些日子穿帮了，他，他居然说，居然说要休妻，大人可一定要为我们作主啊"
若梅听了，连忙反驳，"他说的哪里是休妻啊，他是想我们两个不要声张，可以提供我们生活，然后做一辈子他有名无实的妻子，还请大人明鉴，我们，我们说的句句属实"说完就嘤嘤的哭了起来
"嗯，欧阳羽对你两位妻子的话，还有何话说？"拓跋奇一击桌子，喝道
"法官大人，我无话可说，她们所说也确实属实，可大人你想想，两个小女子如何单独生活，再说她们还有些情况没有说清楚，前些日子我将她们接来时，居然和两个人产生了感情，非要嫁她们为妻。古人云：一女怎可侍二夫，这于情于理都不合适啊，我没有追究她们的责任已是厚道了。"欧阳羽说完，还真叹了口气，增加效果
"可，可外面传闻你死了啊，我们总不能守一辈子寡吧"若梅面红耳赤的辩解
"哦，传闻啊，那又不是真的，你们怎可听信谣言，不守妇道"欧阳羽凉凉的反驳，要说辩才，两个小女子怎能辩过自己呢
"总之，总之我不会再跟你一起了"若梅哭着大喊
"对，我们要休夫"卢敏一句话掀起千层浪，众人纷纷交头接耳
欧阳羽见场面快要控制不住了，忙大声训斥："胡闹，哪有妻子休丈夫之礼！"
"为什么没有，你一直在说人人平等，法律第一条就是，难道只能你们男人平等，女人呢？女人就低人一等吗？为何我们不能休夫？"若梅一连串的反问将众人的情绪彻底激了起来，尤其是这些听审的观众多数是女人，那可真是说到心坎里了，纷纷看向在座的男人们，尤其是欧阳羽
欧阳羽在这种眼光下都不免汗涔涔，自古以来女人都是最可怕的，接受力恐怕也是最好的吧
"大人，您怎么说？难道你为我说的不对吗？"若梅咄咄逼人的问拓跋大法官
拓跋奇和几位法官互看了一眼，心中发苦，这，这要怎么判啊，女人休夫，这乌托邦族长的面子。欧阳羽见他们的表情，忙向他那两位小夫人施眼色
卢氏见了，如果不成功的话，那岂不是，一咬牙道："原来几位大人和欧阳羽是一伙的，说什么为民作主，原来一切都是空话，什么人人平等原来都是哄我们这些愚昧的人民的......"
"夫人此话差矣，我们说的人人平等的确是真，可是这个情况在乌托邦历史上史无前例，再说人人平等，也不能只听你们的对不对，也要考虑被告人的意见，是不是。"拓跋奇将麻烦踢给了欧阳羽，情况是他惹出来的，他要负责解决
欧阳羽听了这话，可难办了，他本想逼的法官批准两位休了他就好，怎知问题又回到他这里了，不由得看了看外场的耶律远皱眉，看到他鼓励的眼神，坚定了信心，道："这个问题，我也不知道怎么回答。人人平等，妻子休丈夫，也不是不可以。但是这个问题，嗯，乌托邦好像没有这条法律，但是，但是为了民主起见，是否该召集全族讨论一下，看看到底要怎么做"
拓跋奇等法官听了，一时也想不到什么其他的办法，也只能如此，遂宣判：这个案件我们需要讨论，两个月之后重新开庭。


休夫、女将军立功
"就这样？不会一个小小的东部鲜卑就要这样重视吧"欧阳羽话中带着点刺
"这个倒不是问题"宇文秋说着，别有深意的看了欧阳羽一眼
欧阳羽听这话可就不懂了，忙虚心请教："那是什么问题？"
"派谁出兵的问题？每个人都想去"庞统回答，不是每个人都应该不喜欢战争吗？为什么他们一听有人侵犯边境，都一副兴奋的样子
"啊，那不是东部吗？当然该镇东将军负责了"欧阳羽说完，这才想起来搞顺、张辽两人新来还未建立军功，还多亏庞统提醒，不由得感激看了他一眼
"拓跋轩为主帅，后将军高顺为副帅，还有洛宁校尉为先锋，进行东征。还有镇西将军，你要好好守护乌托邦西方啊"
"是，臣遵令"
"对了，不要急，慢慢玩"欧阳羽提醒
慢慢玩，这是什么意思啊，三人不懂，最后还是拓跋轩忍耐不住："族长，我们不太明白您的意思"
"啊，就是不要轻易赢，慢慢打，最好打个三月半载，嗯，就是这个意思"欧阳羽解释，顿了下又道："还有最好不要有大的损伤，因为他们将来归顺的时候，我可不希望自己有很大的损失"

奇怪的命令，"拓跋将军你跟族长时间比较长，族长到底什么意思？"高顺主动询问
"好像欧阳羽是汉人吧，不是应该是你比较了解吗？"拓跋轩也摸不着头脑，让他打仗还行，让他猜人心思，他可猜不着"庞先生，你认为呢？"
庞统深思，好一会儿才道："他想造成一个错觉，一个乌托邦不很强的错觉。你们还记不记得主公他曾说过，他想保住洛阳，作为我们和中原的纽带"
"恐怕这一场仗后，又有的打了。如果没猜错的话，下一步就是攻打洛阳了。"陈宫补充
"可是乌托邦现在比东部鲜卑兵力强很多，这样也不能骗过曹操吧"还是高顺心思缜密
"恐怕不止他们吧，西面的鲜卑也不会安静，会趁机攻击的吧。主公吩咐了张将军要小心了"庞统估计，欧阳羽他是要扫荡周围势力了吗？

战事很快拉响了，部族之间的关系顿时紧张起来，不过族内的环境也绝不平静，女子休夫的问题在广泛的讨论中，有反对，有赞成，也有保持中立意见，各方意见不一，最后又在某人的推波助澜下扩大成男女问题的讨论，甚至最后成立了保护女人权利的组织，当然组长是那两个小夫人，幕后主使除了欧阳羽不做第二人选
总算皇天不负有心人，那两个小女子休夫成功，乌托邦的法律又多了一条：夫妻双方任一方离婚，必须征得另一方的同意，否则视为无效。或者经过三次的上诉，法院才会判定双方解除婚姻关系。另外丈夫如果想纳妾的话，必须争得妻子同意，否则无效。
所以，有一天，两纸休书摆在了欧阳羽的眼前
"哎，好可怜啊，我们的欧阳大族长被休喽，绝对是历史上第一个被休的男人，恐怕也是唯一被休的男人"某人幸灾乐祸
欧阳羽自嘲，这是不是自作自受阿，哎，他真成了第一和唯一了，乌托邦以后没有休妻之说了，只有离婚一说。只是"宇文将军啊，我听说你的几位夫人，嗯？"他欧阳羽可不是好欺负的，只有他欺负人的份，没有人欺负他的份
"呵呵"卢敏两人看这个威武的大将军吃鳖，偷小不已，不过"谢谢你，前任夫君"
拓跋轩尴尬，不过听了这句话心中也就不介意了
"好了，好了，我们有正事要谈，两位请慢走，不送"欧阳羽送走两位前任夫人，转过头对那几个偷笑的部下，道："你们是故意这时候来的，说吧到底有何事？"
"高将军来消息道，东部鲜卑已经投降。正在等待你的指示"庞统见说，这才说正事
"嗯，知道了，西部那儿战况如何？"欧阳羽问了另一个他关心的问题
"僵持状态"奉你的命令，陈宫回答
"那就好，传令张辽让他在半个月之内，获得全胜"欧阳羽下令
*
在众位将军归来，举行庆功宴的时候，欧阳羽突然发飚："来人，将张辽拿下。"
众人大惊，怎么会拿下一个刚刚建功的将军呢
"主公，不知张将军所犯何事"陈宫站起，大声质问
他，好大胆，居然这么跟一族之长说话，众位刚刚降服之人心中大惊
"哦，所犯何事？我明明下令两个月之内平息南部战争，没想到张辽居然敢拖延时间，用了整整四个月，不知浪费了多少人力财力"欧阳羽震怒，眼神瞪向张辽道："张将军，我一向不喜欢偏袒任何人，哪怕是我极为欣赏的爱将，你有何话要说"
"主公，您心胸开阔，仁慈万分，这一次末将奉令驱逐侵扰我族的敌人，并进行剿灭，但是只是进行了围攻，实是奉了您的命令啊，张某实在万不得已，还请主公明鉴"张辽说完见他一脸迷惑，万分悲痛的道："您还记得臣刚来的时候您曾经问过臣，打仗是生理重要还是士兵的性命重要，臣沉默了，您当时还批评了我，说，这有什么好想的，当然是性命更加重要了。臣一直谨记您那天的教诲，一刻不敢相忘，所以臣才围而不攻，尽量缩小伤亡"
欧阳羽满脸羞愧，主动道歉："哎，是我的错，快快放开张将军。张将军啊，既然你那么珍惜河南鲜卑的那些士兵，那我就将他们归入你的部下如何？"
"多谢主公，臣遵令"张辽领命道谢
欧阳羽环顾了四周，道："我还有一件事情要宣布，那就是洛宁洛校尉，军功卓著，本想升为少将，可惜了，哎，我听说洛校尉好想不是男子吧"
洛宁心里骂，狐狸，恐怕你早就知道了，还装什么傻"启禀族长，在下确实不是男子，是一女子，可是您不是说过，男女平等的吗？女子为何不能当将军呢？"
"好，没想到我乌托邦的女子也有这种英雄气概"欧阳羽看羽问他们几个耐不住翻白眼，他也很委屈好不好，总得装装样子吧"正式封洛宁为少将"
历史上第一个女将军出现了，后来又由于洛宁的努力，乌托邦出现了女兵，离男女平等的梦想又近了一步


两人的危机！？

洛阳果然如欧阳羽等人所谋划的一样，曹操最终没有攻打下来，再加上北部乌托邦的日益强盛，并时不时的表现出要进攻中原的意向，曹操果然打算着先统一其余北部，扩大力量，再收服外族的打算，而洛阳便成了阻挡外族的一个屏障。可是有一个奇怪的现象，洛阳不但不衰落，反而日益繁荣，为此曹操真是伤透了脑筋。
"难道说赵杨和欧阳羽勾结在了一起？"曹操忍不住的自问，并和手下第一谋士郭嘉进行讨论，最后只能得出两点结论：第一：无论有没有，现在的曹操刚刚稳固势力，正在扩大的重要阶段，实不适合和乌托邦正面冲突；第二：欧阳羽的目的，现在还不能搞通，不过有一点很明显，洛阳以北现在恐怕已是欧阳羽的势力范围，以曹操一人之力恐不能轻易取胜。所以最后曹操暂时按兵不动，进行观望，可此时的曹操已经存了灭乌托邦的心思。
中原的形势紧张，可草原上却是一片和平，嗯，也不能算是和平，比如欧阳羽的生活就一点不能平静。
自从董老夫人认了自己的亲孙子，就一直在想办法，让欧阳羽娶亲生子，好将来他们大汉王朝重新建立。相亲、游说可谓是花招百出。欧阳羽首当其冲，可谓是不胜其烦，最近躲她就像老鼠躲猫。就连耶律远都不能幸免于难
"耶律远，你考虑的怎么样了，你只要答应不再纠缠欧阳，你提什么条件我都答应你。请你为了我们家的血脉，一定要答应，我一个老太婆，都快进棺材了，我最后的愿望就是能够抱欧阳的孙子，你连一个老太婆的请求都不能答应吗？再说你一个男人，到底有没有羞耻之心，雌伏在另个男人之下成何体统"董夫人劝着，话语渐渐越说越重，最后已经纯属侮辱人的话语了
"董夫人，耶律远还有事情要处理，恕我失陪了"耶律远说完退了出去，无奈的叹气，又来了吗？这几年来，从最初的好言相劝、到后来的威胁、又到最后的诟骂，他都一一忍了下来，告诉自己那是长辈不可以顶撞，而且羽儿也不比他好过，他只需忍受董夫人的手段而已，而随着乌托邦势力的扩大，现在俨然一个国家了，欧阳羽就是那个皇帝，他的压力逐渐增大，不娶妻只专宠于一个男人，这个名声并不好，没有多少的族人可以接受，就连最初乌托邦的族人也只是不反对而已，欧阳羽要忍受的更多，不但如此他还替他挡了外界的一切压力，心中感动的同时也有一丝悲凉，不过只要羽儿的支持他可以忍受的。
"在想什么？"欧阳羽问着，从后抱住他
"没什么？你忙完了"耶律远回答，这也是他感到悲凉的另一个原因，现在他们两个都很忙，自己忙着练兵打仗，而他忙着处理族事，从早上分开一天几乎就没有见过一面，一直到晚上，两人倒头就睡，从来没有好好相处过，事情到底是怎么发展成这样的，现在欧阳羽占了许多历史上曹操的地方，将整个中原往南推移了，羽儿难道想争霸天下吗？
"你又走神了，不专心哦"欧阳羽咬了下他的耳垂，吸引注意，唉他那么没魅力了吗？他好像还没老吧，才不到三十岁而已啊
"这次北海国的事情怎么样了，他们同意归顺了吗？"
"没有，不过我会让他们归顺的"欧阳羽回答，声音有些气愤，北海国，小小的一个北海国，居然威胁他，说什么不答应他们的条件，他们就投降于曹操，真是有够可以了，别的条件还可以，他们提的那个条件是万万不可能的，要他娶他们国的公主，怎么可能，不过曹操也不是什么好惹的，现在还不太适合和他开战，其实他占据洛阳还有一个目的，他想将洛阳以北划为乌托邦的势力范围，那么他们乌托邦就有了足够的适合种植作物的土地，人们生活也安定点，可是那里直面曹操，要实现这个目的必须扩大军事力量，能够和曹操，乃至整个中原有一争之力，所以他才会这么急着扩充势力，其实归顺曹操也是一个好的主意，只是现在的乌托邦实在不适合，如果强行归顺，受不了管束，还是会叛逃回到草原上的，这都怪他的一些政策和这几年的教育，虽然如此，可是现在他和远的关系也越来越不能被接受，乌托邦的人就像个刚刚接受东西的小学生，比中原什么都不知道的婴儿强些，可让他们完全接受，没有个上百年不能完成，这期间他的压力会越来越大，甚至于不得不离开远，如果远是一女子就好了，可是他就是喜欢这样的远。
"远，我们好久没有亲热过了，今天早点回来好不好，我想要你"如果说欧阳羽这几年增加的优点除了稳重之外，那就是脸皮越来越厚了
"你......"要说耶律远有什么没变，依然羞涩绝对是第一个想到的

"主公，臣觉得千万不可强攻北海国，最好的方法就是答应他们的条件，进行和亲，这是最快最保险的策略"
"是啊，主公赤大人所言极是，还望主公三思"
"主公您一向是最明主的，为了乌托邦还请三思"
众人纷纷表示赞成，而没有表示意见的人，则是以前的旧部下，现在的重臣
"你们是想说，我最好娶了那个公主，进行和亲是吧？"欧阳羽问，眼中闪过阴冷
宇文秋等人见状纷纷说："今天有点晚了，嗯，我们都饿了，还是改天再谈吧"
"对啊，对啊，宇文将军所说甚是"庞统、陈宫等人连忙附和，他们这些人都很了解欧阳羽，别看他现在收敛了不少脾气，但是只要事关耶律远，欧阳羽不知会做出什么疯狂的事，谁知那些人还不知大难临头，纷纷浇了一桶油
"是，臣就是这个意思"
"还望主公三思"
众人纷纷表示，宇文秋等人急得额头冒汗
欧阳羽现在已经没有气了，只有深深的无奈，为了乌托邦吗？他为了乌托邦已经效命了五年，他收敛了自己的傲气，束缚住自己喜欢自由的性子，将自己的才华埋起来进行诱导只为了培养几个优秀的人才，只为了建立一个族长不太重要，乌托邦自己能够运行的制度，可是这些他心甘情愿，他自豪，每个男儿都想做一番事业，还有因为有耶律远的陪伴，可是现在呢，连自己最重要的东西，也要为了乌托邦而舍弃吗？可是他的心在他那儿啊，一个人舍弃了心怎能活？
"我累了，你们都出去吧。我明天会给你们一个满意的答复"欧阳羽神情疲惫的闭上了眼睛
羽儿他一定很疲倦，心中心疼着他，难道天下就那么容不下他们吗？一定要拆散他们？他们经过了很多很多的磨难，最后还要走到尽头吗？不，不会的，他不会离开羽儿的，不会。耶律远轻轻上前抱着他，给于他无言的支持和安慰
"嗯？"欧阳羽想抬头看看他的表情，远听到他们的相逼有什么反应呢，是伤心，还是无奈，他最终都没有抬起头来，将头搁在他的肩上，默默汲取着温暖
"羽儿......"耶律远惊呼，羽儿他，他哭了，他感觉出他的肩膀湿了，羽儿他从来没有这样哭过，默默的哭，他一直都是撒娇的假哭、疼痛时委屈的哭、心疼自己时嚎啕大声的哭，让自己心疼，再也不敢受伤，可是今天的羽儿是前所未见的
欧阳羽很久才抬起头来，眼睛格外晶亮，好像找到了他一直以来寻找的道路
耶律远心中一惊，他，他找到他要走的路了吗？他好想问他是什么，可是他又好怕，他怕他选择的路上没有自己，"嗯？羽儿你要做什么？快，快放我下来"
欧阳羽听而不从，抱着他上了马，轻搂住他，让马儿慢慢踱步，座下的马儿习以为常的慢慢走着，不用主人的吩咐，往一个方向跑去，因为它的两个主人每次两人一起这样的时候都会去一个地方
"羽儿，放我下来"耶律远看着周围或鄙视或羡慕的眼光，浑身不舒服，现在可是白天，他们经常是在晚上一起骑马出去的
"安静"欧阳羽紧搂住挣扎的人，双腿夹紧马腹，让马快跑起来，下身微微向前顶着，借着颠簸，轻轻抽送，威胁道："远，你最好安静一点，嗯？"声音像是欺负良家好男的恶霸
耶律远果然安静了下来，低声请求："羽儿，你别这样，我安静就是了"
"好"欧阳羽干脆的答应了，反正不差那一会儿

 

出征北海国

欧阳羽一直那样静静的抱着耶律远，什么话也没说，什么事也没做，享受着对于现在他们来说难得的平静与温馨，只是其中透露出一股忧伤的气氛
耶律远躺靠在他的胸膛上，听着那心跳声，咚咚咚，很平静，连带着自己的心情也平静下来，离开他是不可能的了，所以
无论发生什么事情，我都不会离开你。哪怕你要娶妻，生子，我也会以臣子的身份永远待在你的身边的，耶律远如是发誓，这样想着心情顿时放松下来，觉得一切都无所谓了"嗯？"对他还真是一刻都不能放松下来
欧阳羽快手快脚的将两人的衣服剥光了，身体交叠在一起，互相摩擦，勾起两具身体的情欲，轻轻的，温温的，这次两人都没有那么激烈的做爱，可是两人却是比以往更加激烈的情动了，或许是因为心情的不同，或许是想，好好珍惜这次的温存，不想让激情模糊了神志，想清醒的感受对方的一切
欧阳羽轻轻的晃动着身子，身体很热，可心里却很心疼，甚至还有点凄凉伤心，远，你都不问吗？我的答案是什么，明天我会如何回答他们？你都不问吗？你为什么每次都默默忍受一切，为什么每次对我的选择都不闻不问，为什么要这样委屈自己？
这一夜，欧阳羽如是说："远，为什么你要委屈自己，是要让我心疼吗？如果是的话，那你成功了，"因为我只要你，后一句欧阳羽没有说
这一夜，耶律远没有回答他一个问题，只是敞开身子，比以往更热情的回应他

"哦，你们还真是大胆呢？你们难道以为我会妥协，会怕了曹操？还是认为我欧阳羽太无能了，没有能力对抗曹操"欧阳羽一句话堵住了众人的悠悠之口
"不，不是这样的。我们只是认为那样比较好，毕竟能够不流血就解决......"说话的赤大人，在欧阳羽冷冽的眼光中，声音渐渐低了下去
"如果我们和亲了，那曹操会如何想呢？乌托邦和曹操迟早要对上，何不趁此机会给他个下马威呢？好不叫他看清我们"欧阳羽耐着性子劝说
"主公，所言极是"庞统率先表示同意，如果他要和曹操对上，他就不得不卷入争夺天下的战争，只是，他想清楚了吗？争夺天下的开始就是和耶律远分开的开始。
众武将纷纷表示赞同，众文官随后也表示赞同
"对了，还有一件事，我要宣布"欧阳羽顿了一会儿道："半年以后，我要结婚，不过新人我要自己选，成亲的形式我很快会交代相关人等的，其余都随你们安排"
众人听了，都沉默了，没想到他会主动成亲，是他们以前的劝说起了作用吗？
宇文秋有些不明白的看着欧阳羽，他一直以为无论有什么困难，他们两个都会走到最后的，现在他们分开了，心中不知道什么滋味
拓跋轩、英鲁两人脸上表现出了愤怒，这是怎么回事，这么多年来，他们不是一直在一起吗？经历了很多挫折仍然在一起。现在，怎么说成亲就成亲的。
大部分的人脸上都是兴奋和开心，乌托邦的族长终于要成亲了，是天大的一件事，全族人都会很开心的。
耶律远不知道自己什么表情，不过他知道他的表情一定很糟糕，因为宇文他们都担心的看着他，他不是已经做好了心理准备，为什么在听到他要娶妻的时候，心那么痛，他甚至不知道他后来说了什么，好像是恭喜之类的话
"你为什么还可以笑的出来，你为什么可以那么平静的接受，你难道不应该伤心吗？"英鲁再也受不了他的表情，终于大喊出声，他和幻凌很近，也经常被派去配合耶律远作战，对他是佩服万分，也非常欣赏他的为人，不过应该没人不欣赏他，喜欢他的，耶律远就像一缕暖风，可以吹进你最深的心里，他一直以为他们会永远在一起，就像欧阳羽说的一样，怎么会......
耶律远这才知道他的表情没有失礼，无奈的道："已经成定局了的事情，不笑，你难道要我哭吗？"
"不管你了，不管你了"英鲁不耐烦的大叫着离开了
"耶律......"拓跋很担心
"嗯？义父有什么事吗？"耶律远问，脸上依然挂着微笑
从此，每个人都可以看到耶律远的笑，淡淡的，温温的，他的笑甚至让人怀疑耶律远或许从来都没有爱过欧阳羽，他，他只是太善良了，不想拒绝欧阳羽

"曹大将军，别来无恙啊"欧阳羽笑笑的打招呼，只是眼睛里没有笑意
曹操盯了他一会儿，苦思冥想也想不出来在哪里见过他，只是看他身影有点熟悉，却怎么也想不出来
欧阳羽见他神情大笑："长安，火烧"他都提醒到这个程度了，千万不要让他失望啊
"原来是你！"曹操惊呼，他就是那天背着陈宫，救走了他们的人
"咱们叙旧也叙完了，还是不要喝酒了，改天我请你，兄弟们，给我冲"欧阳羽大喊一声，两军顿时战做一团
曹操，他妈的都是因为你，如果不是你，他怎会害远伤心，如果不是你他和远怎么会走到这一步，今天不让你受点重伤，我不叫欧阳羽，妈的，我跟你姓。欧阳羽奋力砍向曹操
就是你坏了我的好事，今天让你有来无回，曹操奋力举刀赢上
两人可谓是打的昏天暗地，日月无光啊，就像他们两军交战的情况一样，可最终还是欧阳羽技高一筹，获得了胜利，曹操重伤逃走

曹营
"主公，你觉得如何？"郭嘉担心的问
曹操忍着疼痛，满脸冷汗道："郭爱卿，不必担心，我没事"妈的，欧阳羽那小人真他妈的阴险，居然专砍他大腿，有一处伤一直从腹部往下，他的命根子差点受伤，历史上谁不知道曹操好色，这可是天大的仇恨，欧阳羽你小子等着，我曹孟德发誓，今生不杀你我是不为人

"唉，唉，唉"欧阳羽连叹了三口气
"主公，你都赢了，而且是大获全胜，怎么还叹气"张辽可有些不解了，他们的士兵可都是一顶一的强，一个士兵能挡曹操的两个士兵，再加上战术得当，这就是为什么他们可以以最小的伤亡获得胜利的原因，虽然他们比曹操兵少
"唉，我怕将来曹操不会放过我，现在曹操一定恨死我了"欧阳羽接着叹气
"那是一定的吧。没有人打输了仗，还可以心平气和的"幻凌也有些不解了
欧阳羽用你们不会懂的的眼神看着他们，尤其是耶律远，看他的样子好像很累，心中心疼，道："因为我差点伤了他的命根子，害他差点不能人道，以曹操好色的本事，他真的不会放过我唉"说到这里又装模作样的叹了口气，神情甚是沮丧
众人哈哈大笑，欧阳羽真是个宝，这种事情只有他做的出来
就连耶律远也笑出了声
欧阳羽看着他开心的笑，心中安慰，远他总算退去了那一直挂在脸上的假笑，真好


婚礼的准备

"远......"拓跋奇叫的有点小心翼翼，生怕惹起了他的伤心，他一听到欧阳羽要娶妻的时候，就马不停蹄的赶了回来，结果远他已经随欧阳羽出征了，他心急如焚的等着他回来，结果又有一系列的丰功行赏，现在才有机会和他单独相处，看着耶律远，嗯，怎么说呢？好像没有他预想中的那么伤心，"好像还有点胖了"，不自觉的说出了口
"啊，我胖了？"耶律远摸了摸脸上的肉，还真是胖了，唉，谁让他每天吃很多好吃的，现在他和羽儿分开了，就再也吃不到他做的菜了呢，谁知非但迟到了，还有越来越丰富的趋势，害的他每次吃完都撑到不行，这是习惯，羽儿规定煮的东西一定要吃完，不能浪费，害的他每个人见了，都说他胖了，照这样下去，他还怎么行军打仗，不过，好像他以后也没什么机会了，想到这里，心中又隐隐做痛了，连忙打起精神问道："你怎么回来了？"
"族长大婚，每个人都要来，我能不回来吗？"拓跋奇说到这个就有气，那个混蛋居然派他去沙漠放骆驼，他可是帮住过他，怎么可以那么小气，不就是吻了远以下嘛，他自己都不知道吻了多少次了，某人在不平，不过某人好像忘了那人好像是耶律远的情人吧，人家当然有权力了
"说的也是"耶律远道，然后迅速转移话题道："对了，你在北边生活还习惯吗？"
拓跋奇可不会漏看耶律远听到那句话时一闪而逝的伤心，他们可是从小一起长大的，他瞒得了别人，可瞒不了自己，他的笑容都是装出来的，明明笑不起来又何必一定要笑呢，"还习惯啊，漫天的黄沙甚是壮观呢"
"是吗？听你说，我真是向往啊"耶律远笑笑
"好啊，以后我带你去，那里我可是熟的不得了了"
"好啊，那你一定要当我的导游啊......"
"嗯？导游？"疑惑的声音
"就是帮我介绍风景......."
......
*********
"嗯，这个颜色再换一下"欧阳羽指点着，对新服不甚满意
这，这已经是第三次修改了，怎么还不满意？裁缝真是郁闷死了
欧阳羽见他神情道："怎么，不满意啊，我不会少付你银子的，再照着这个样式做两套别的颜色的，嗯，一件镶上蓝边，另外一件，嗯，就不变了吧。到时我再看穿哪件吧。嗯，你先出去吧"
"你很开心啊，当新郎官很高兴吗？"宁熙虎着脸问，她早就想来了，只是一直被拦着，再加上马上要出征，才拖到了现在，他不是很喜欢，很喜欢远哥哥吗？为了他，还不惜让两位姐姐休了他，丢了面子
"当然啊，你见过哪个新郎官不开心的？"欧阳羽反问，这个问题不用问吧
"那，那远哥哥呢？你不喜欢了吗？再说洛姐姐根本不想嫁给你的，因为她根本不喜欢你"宁熙咬着唇说着自己的理由
这个问题已经很多人问过他了，他都没有回答，不是逃避，而是不知道怎么回答，"唉，你那么关心耶律远做什么？余情未了？哈儿木听了，会伤心的。"
"你不要顾左右而言它，我已经分清了什么是爱情，什么是亲情。"宁熙气愤的高声说话
"你这个笨脑袋瓜子，能够想明白，还真不容易呢。哈儿木费了不少心思吧"欧阳羽讽刺，接着又道："哈儿木你再不把你老婆领回去，我可保证对她做些什么"
"对不起，我马上带她走"哈儿木急忙奔进来道歉，拽住宁熙往外走去
远远还可以听到宁熙怒吼的声音，欧阳羽苦笑，爱他吗？答案是肯定的，爱他胜过爱他的性命，至于洛宁，当然知道她并不喜欢他，只是......

"啊......"洛宁气的大喊一声，他是故意的，欧阳羽绝对是故意的，他故意娶她，好报复她以前跟他抢耶律远的事，气呼呼的坐在床上，她想抗议，她不想嫁阿，可是那个董老妖婆一伙人居然将她关了起来，真是讽了，为了让欧阳羽成亲，强抢民女吗？
"洛将军，我来送饭了"一道温厚的声音传来，进来一个人高马大长相憨厚的三十岁左右的男子
"鲁男子，你进来做什么？他们肯让你进来了，那，那你放我出去"洛宁心中一喜，充满希望的问着他
名叫鲁男子的男人，厚道的呵呵一笑，表情有点为难，最后道："我不能放你出去，你很快就要成亲了，我是来说句恭喜的，我这就走了"说完放下食物就迅速出去了
洛宁一愣，一愣的，这是搞的哪一出啊，回过神来大吼："你给我回来，鲁男子"其实哪个男人是没有名字的，只是那次她奉命攻打一个小部族，遇到了他，见他可怜，就让他跟在了她的身边，别看他五大三粗的，可烧了一手好菜，是跟欧阳羽学的，现在好多人争着要他去做饭，可是最终还是留在了她身边，说不感动是假的，这么些年了，他一直陪在她身边没有怨言，那次还，她受了伤，他亲自照顾了她一夜，嗯，还不知哪根筋不对说喜欢自己，还趁她受伤侵犯了她的身子，第二天他跪在了门前一天一夜，她原谅了他，从此就一直跟着她，也再没有说一句喜欢她，其实她早就知道她和耶律远没可能的，有点喜欢那个鲁男子，只是她再英勇，也是一个姑娘家，也会害羞，她现在要嫁人了，他居然还，还祝福她，祝福个鬼啊

他早就知道拓跋奇这次回来，一定不会放过这次大好机会的，可，可是他没想过他们居然这样言笑晏晏，亲亲密密，欧阳羽看着生气
"啊，拓跋大人，你什么时候回来的啊？我怎么不知道啊"
"我早就回来了，只是欧阳族长你一直在忙着成亲的事，没看到我而已"拓跋奇回呛
"耶，我好像没叫你回来吧，北边的匈奴不盯着了吗？如果此时犯事的话，你可是最大的责任人，到时你有个什么可就不太好了"欧阳羽威胁
拓跋奇也不甘示弱，提醒道："我可是赤大人召回来的，难道您高兴得昏了头，忘记您曾说过一切听诸位赤大人安排吗？赤大人可是奉了您的命令啊"
"你，你，"这事他倒是忘了，看来是气晕了头了"拓跋大人好口才啊，看来大漠真是锻炼人啊"
"是啊，是啊，还真是多感谢您给了我这个机会呢"拓跋奇一语两关
恐怕是这件事吧，欧阳羽看了旁边的耶律远一眼，真是肺都气炸了，你好，拓跋奇，看以后怎么收拾你，还有耶律远，哼，很快就会知道要受什么惩罚了，踩着气愤的脚步火大的离开了
"唉，为什么你们每次见面都要冷嘲热讽的"耶律远叹气，他们怎么就不能好好相处呢
"我们两个八字不合，"其实是情敌见面分外眼红吧，拓跋奇自嘲的想着"远，你......"
"我没什么事，我有些累了，想回去休息了，明天还要早起"耶律远说着，告别，转身离开


新郎找不到了！！

好冷，原来少了他的怀抱是那么冷，原来深夜里独自一个人睡觉是那么孤寂，为什么以前没有感觉，现在感觉那么鲜明呢，是感觉到羽儿终于不再属于自己了，原来羽儿在不知不觉中已经占据了心中最重要的位置，羽儿曾经问过，"每个人的心中都有一件最最重要的事物，可能是亲人，可能是名利，也可能是妻儿。在我心中你最重要了，那你呢，远？"记得自己是怎么回答的呢，不记得了，只记得没有说出那个羽儿所期盼的答案。其实他早就应该明白了，从十几年前中原回来时，就该明白了，他的身体，他的感情比他的理智最先明白过来，可是现在明白是不是已经太迟了，他可不可以任性的要求羽儿，不要娶妻，不要离开他呢，可是不可以，一切都太迟了，耶律远只能在无人的夜独自品尝痛苦的泪水，"羽儿......"
门外的欧阳羽一怔，恩？远他武功更厉害了，难道他知道他在他门外了，所以才会叫他，后来仔细一听，才发现不对，里面有细细的抽泣声，还夹杂着几句呼唤，远他在伤心，此时他多么希望可以冲进去，抱住他细语安慰，可是他不可以，至少在明天之前他都不可以。远，对不起，他不是故意惹你伤心的。欧阳羽站了很久才转身离去。

欧阳羽想起今天他就要成亲了，就抑制不住的开心，一大早吩咐好一切，就兴冲冲的区找耶律远，房间里没有耶律远，倒看见了一个今生他最讨厌的人
"拓跋奇，你怎么在这里？远呢？远在哪儿？"欧阳羽急得大问，心中一阵恐慌
"欧阳羽你这混蛋，如果远他出了什么事我一定会杀了你"拓跋奇揪着他的衣领，表情甚是凶狠
欧阳羽拨开他的手，没理会他的叫嚣，冷静下来，昨天晚上他来的时候远还在这里，今天就不见了，或许只是去散散心，可是也不要挑这时候啊，婚礼很快就要开始了。远他会去什么地方啊，"来人，小豆子，你告诉他们我要出去办下事情很快就会回来"

"你干嘛要跟过来"欧阳羽看着跟过来的拓跋奇，心中有气
"你知道远在哪里，对不对？等找到远，我不会再让你伤害他的，我会将他带的远远的，永远都不再见你"拓跋奇深情的说着
"是不是放你去沙漠放骆驼，有点便宜你了，嗯？"欧阳羽顿了一下道："我不会让你有这个机会的"
"你！你都要成亲了，为什么还不放过远？"拓跋奇快马加鞭，跟上前面加快的人影
欧阳羽两人一阵快马加鞭，见到的就是这样一幅情景：耶律远躺在草地上，周围都是酒瓶，手里还拿着一个酒瓶，只见他喃喃自语的说着："怎么没有酒了，嗯，讨厌，酒，我要喝酒"
欧阳羽的第一反应就是，天，远怎么会喝这么多的酒，他怎么带来的，待看到旁边停着一辆小车，才反应过来，看样子他一定是昨晚就来了，一直到现在，低骂："酒鬼"。真是又想笑，又心疼
远也会喝醉吗？不是说他千杯不醉，而是他每次喝酒都很有节制，看样子他真是爱惨了欧阳羽，自己这次真是再也没有机会了，不过......拓跋奇看向正在争执的两人
"不许再喝了"欧阳羽阻止
"你，你是坏人，不许我喝酒"耶律远睁着雾蒙蒙的蓝眼睛，神态甚是娇憨
"坏，坏人？"欧阳羽惊愕，看他神情，妈呀，何时见过远现在的神情，就像小孩一样在撒娇，神情说不出的诱人，远什么时候不诱人？好像没有吧。
等欧阳羽回过神来，耶律远已经挂在他身上，使劲够着他手里的酒
耶律远怎么也拿不到，神情有些气恼，往前一跃，根本没想现在他是挂在欧阳羽的身上，扑通一声两人倒地，酒也洒了一地，最后的一瓶还未开封的酒就这样碎了，洒了一地
耶律远神情一怔，继而不依不饶："坏人，坏人......"一直重复着这句话，神态甚是娇憨
欧阳羽吻住他喋喋不休的唇，良久，唇分，哄道："远，我们回去喝酒好不好，家里有好多酒呢，嗯？好不好"
也不知道耶律远听到没有，只见他喃喃低语："嗯，甜的，还要吃"然后主动吻了上去
欧阳羽瞪大眼睛，神情呆愣，就这样被人轻薄了？！等等，迅速推开耶律远问："远，你知道我是谁吗？"
耶律远不满‘吃东西'被打扰，努起嘴，不过还是努力睁大眼睛，道："嗯，我知道了，你是羽儿，你回来了"继而又露出了烦恼的表情，"不对，你不是羽儿，羽儿今天要成亲呢，他不会来找我的"就那样愣在那里，怔怔的掉泪
欧阳羽心疼的抱住他道："远，我是羽儿，我来找你了，我今天不跟别人成亲了，我们成亲好不好？"
"成亲？"耶律远还不能理解这句话
"对，我们马上回去成亲，他们都在等着我们呢，我们赶快回去吧，要不然会误了吉时的"欧阳羽语气轻柔，肯定的回答
"嗯？我们成亲，永远在一起？"耶律远偏着头问
"嗯，永远在一起，永远都不分开。"欧阳羽说着，将他轻轻抱上马，往回走去
耶律远这才理解，任性的要求："不要离开我，永远不要，你是我的，只是我一个人的"
欧阳羽感动，他总算说出来了，说出他只要我，不过耶律远接下来的一句话让他立时苦笑不得
"羽儿，我好饿"耶律远说着还咬上了他的唇，害的他们差点摔下马去
欧阳羽连忙稳住身子，原来他的唇是可口的食物啊，不过未尝不可啊，送上门来的食物不吃才是傻瓜
远居然这么可爱，还是第一次见到呢，不过"吭，吭，再不快点要赶不上了"拓跋奇提醒某人不要忘了时间，心里酸酸的
欧阳羽气喘吁吁的从耶律远的脖子里抬起头来，火大的道："拓跋奇，你怎么还没走？！在我回去之前，给我主持婚礼现场去"
"你还要成亲吗？"拓跋奇也有气了，他以为照欧阳羽刚才的反应，应该不会成亲了才对。
"废话，我亲口允诺的，难道让我食言，再说我都策划了半年，现在远就要属于我了，你不让我们成亲，是何居心啊"欧阳羽的口气充满火药味
拓跋奇一听差点从马上掉下去，惊呼："你们？你和远？"
"你不会现在才明白吧，我刚才不是对远说过了吗？我不记得你有这么笨啊，还是你提前得了老年痴呆"欧阳羽一副担心的表情，大有恍然大悟的意味，继而变成了一副同情的样子
拓跋奇也不生气，他正在消化这个问题，可以想象一干大臣的反应，不过这样又何妨，见欧阳羽渐渐变冷的表情，赶紧驱马先行，这是他第二次帮助情敌了，第一次他得到的结果是被放逐到沙漠放骆驼，美其名曰：监视匈奴。这一次希望他看在帮他的份上，不要计较他看见了远的另一幕
欧阳羽有些无奈，啊，那个贪吃的人在他脖子上种了那么多草莓，一会儿怎么遮掩啊，算了，"远，一会儿你要乖乖听话，我就给你好吃的，然后我们才可以永远在一起"
也不知道耶律远有没有听见，只见他正在吃着梦里的大餐，还埋怨："啊，为什么咬不动啊"

两人成亲

怎，怎么回事？！族长为什么会抱出来一个人，仔细一看好像是男人吧，还穿着新郎服，嗯？今天难道有两个新郎同时成亲
庞统、陈宫、宇文秋等人心中有些不好的预感，千万不要是他们想的那样，可是欧阳羽今天根本没有给他们反应的时间，只见欧阳羽站立当场，声音远远的传开
"今天呢，是拓跋族族长大婚的日子，嗯，就是拓跋族族长欧阳羽下嫁的日子，多谢大家来参加我和镇南将军耶律远的婚礼，希望大家玩的开心啊"
众人神情呆愣，就连知道他们成亲的拓跋奇也如此，已经不是该用吃惊来形容了，应该是晴天霹雳，久久不能回神，直到被一道声音惊醒
"哈，哈儿木，我没听错吧，欧阳羽要嫁给远哥哥？！"宁熙疑惑，声音充满不确定
哈儿木看了眼反应激烈的众人，董老夫人反应过来当场就被气晕了，而众大臣纷纷跪了下来，神情震惊而无奈道："好像是对的，来参加婚礼的应该每个人都听见了"
"嗯？你们说什么？你们要辞官，好啊，"欧阳羽平静的说，"怎么，你们打算威胁我吗？你们知道威胁族长有多重的罪吗？轻则罢官流放，永不叙用，重则杀头。"
此话一出，满场哗然，没人言语，也没人站起来，只是以沉默表达他们的不满
欧阳羽深吸一口气，问了个不相关的问题："你们想知道为什么我的亲弟弟欧阳贤还是一个三品官吗？"
众人这才抬头，满脸疑问，就连欧阳贤也是满脸的不解，他一直都想知道当他从最底层的科举考试开始，一步步走到了今天这个位置，欧阳羽没有帮过一点忙，他就一直很想问了，为什么做为族长的亲弟弟，为什么他会那么辛苦。
欧阳羽表情很无奈，原来他一直以来那么辛苦，都是白费了"因为欧阳贤的身份只是一个名叫欧阳羽的人的弟弟而已，别的他什么都不是，不是乌托邦族长的什么人，更没有所谓的‘王爷'，明白吗？或者我说的更简单一些，他只是一个普普通通的乌托邦的子民而已，所以他要想有所作为，必须靠自己一步步的努力。所以每个官员的家属要想当官必须参加科举，没有所谓的继承，所以我告诉你们乌托邦没有皇亲国戚，而且永远都不会有！！我再告诉你们一件事，你们不是一直很奇怪，为什么我每个月的花销都是一定的数目吗？还有为什么耶律远明明是我的情人，却和同阶层的将军一样有固定的薪俸，生活很拮据吗？我现在告诉你们，因为那是我是我该得的，我自己给自己发薪俸，因为我认为国家的财富是人民的，你不能随便占用。在乌托邦公事是公事，私事是私事，懂吗？"
欧阳羽见他们都低下了头思考，见董老夫人渐渐转醒，才又道："董老夫人，或者我该叫你奶奶，你知道你管着我的婚事我为什么不会计较吗？因为我是您的孙子，因为我的婚事是我的私事，因为您身为奶奶，管孙子的婚事本就无可厚非。你又知道你为什么可以生活的那么好吗？如太后般的生活，不是因为我是族长，对您特殊待遇，那是因为我的薪俸加上远的薪俸供您一个人在用啊，您知道我们生活的有多拮据吗？我们吃的很多东西都是远千方百计猎回来的，您这些都知道吗？"
这段话无异于一颗炸弹
欧阳羽不理他们吃惊的表情，接着又说道："我奶奶管我的婚事，是义务。你们为什么管我的婚事啊，啊？我要娶谁，要嫁谁，要吃什么，那是我的私事，轮得到你们管吗？你们又以什么身份管？大臣的身份，那是公家的身份吧，有资格吗？还是朋友的身分啊，以朋友的身份相劝？可是朋友的话，我听与不听，都在我吧。还是你们这是在威胁族长，还是威胁朋友，要和我这个朋友绝交吗？没关系，这样子的朋友，我欧阳羽一个业不希罕，你们不想参加这个婚礼大可以离开"
众人惊愕，久久不能言语，心中受到了冲击，久久不能消化这一番话
好吵，羽儿在说什么，什么臣子，什么朋友，什么私事，什么公事，什么绝交，好吵啊，羽儿生气了"羽儿，不要生气......"低低的声音回荡在原野上
"我没有生气，我只是在说话而已"欧阳羽低低安抚
"喂，再不成亲可就错过了吉时"拓跋轩硬声硬气的说，声音有点沙哑
"是啊，是啊，错过了，可不太好了"宇文秋等人附和
"只是，欧阳羽嫁给了远各个，是不是以后要改姓耶律啊"宁丫头疑惑的问，神经不是一般的粗，欧阳羽说了半天，原来她在想这件事情啊
众人尴尬的呵呵傻笑，不敢接口
欧阳羽听了，脚步停下来，嗯，这个问题他倒没想过"这个问题呢，我倒不在意，反正是我嫁。哦，对了，义父啊，拓跋父亲"
拓跋反映了半天，才明白是在叫他，赶紧回答："啊，哦什么事？"今天惊吓一个接着一个，他的心脏啊，快不堪重负了，有个族长儿媳，还叫他父亲，怎么想怎么别扭
"今天是我嫁吧？"询问的口气
"嗯"拓跋轩等人连忙附和，啊，弟媳啊，多威风，以后可以好好欺诈了，拓跋看了看，也表示同意
"那，这场婚礼的一切费用就有劳拓跋爹爹了"一句话顿时打击了拓跋轩开心的心情，拓跋一口气没反应过来，差点背过气去
"为什么？不是应该你负责吗？"拓跋奇大叫，这怎么可以？
"你见过女方举行婚礼的吗？如果你不怕拓跋家丢人的话，也可以了"欧阳羽一句话将负债的大包袱扔给了拓跋，一点不显的内疚，因为他们没钱了嘛，可以原谅了
众人从此得到一句话：宁惹阎王，莫惹欧阳羽
眼看婚礼马上就要举行了，一道声音插了进来
"喂，你们将我押来婚礼，这是怎么回事？就这么算了？"身着大红新娘服的人洛宁可不干了，哼，不趁今天敲诈欧阳羽，怎么会服气，她可被关了将近三个月艾
众人倒忘了这一茬了，纷纷看向欧阳羽，看的欧阳羽有点莫名其妙
"都看我干嘛，关我什么事？"
"你硬要娶我，将我关了三个月，你还说不关你的事？！"洛宁肺的气炸了
"我什么时候说过娶你了？"欧阳羽表情冤枉，众人这下可愣住了
"那你给我新娘服干嘛"洛宁神情呆愣，也不记得生气了
庞统、陈宫等人迅速反应过来，被耍了，他们一帮人都被耍了，欧阳羽并没有说娶谁，只是按洛宁尺寸定的新娘服，所以他们都，都自以为是，果然欧阳羽下一句话，彻底印证了他们的猜测
"我只是看你这么老了，还没嫁出去，有点替你着急，所以提前送了你结婚礼物啊"欧阳羽表情说有多无辜就有多无辜
"可是，可是我被关了三个月唉"洛宁大叫，既然欧阳羽这样说，那他不可能派人关她的，想到这里，表情阴冷的看着赤大人
赤大人赶紧摆手"啊，不是我，不对，是我，可是我是听董老夫人的吩咐啊"
"啊"怎么会扯到她的头上，董夫人连忙表冤："我没有，我没有，我只是吩咐你劝说洛姑娘而已"
洛宁一听，表情更加阴冷，董老夫人她可不敢惹，因为她的事情是欧阳羽负责的，最好不要惹，可是姓尺的他就认倒霉吧
"以防洛将军一时生气，赤大人受苦，我就帮你说一句话吧"欧阳羽大发慈悲道："洛宁，有些东西是要珍惜的。"还真说了一句话
洛宁看他神情，虽然感动，但依然没好气"多事"说着还看了旁边的鲁男子一眼
最后两人终于可以相守了。


终于洞房了
仪式开始，司仪一声喊，众人都静了下来，为新人祝福
一拜天地，二拜高堂，三......
"我，耶律远在这里发誓，愿意娶欧阳羽为欺，永远疼他，爱他，嗯，并且生生世世永远如此，永不违背。请问新郎是否愿意"拓跋奇念着，心里简直在哭，什么生生世世？欧阳羽那混蛋不会现在就预订了下来吧，远，你千万要回答不啊
真是奇怪的成亲仪式，见所未见，众人等了半天，新郎却一句声音也没有，正在甜甜的睡着
"远，回答我愿意啊，回答了我们就可以永远在一起了"欧阳羽轻轻在他耳边诱哄着
"永远在一起？"耶律远睁开迷迷糊糊的眼，看见了一双温柔深情的眼睛，慢慢道："我愿意，我们要永远在一起"说完枕在他的肩上陷入了梦乡
欧阳羽满意一笑说出他那一段宣言："我，欧阳羽发誓生生世世只疼爱耶律远一人，爱他，保护他，不让他受到一丝伤害。"
拓跋奇掩住眼中的悲伤继续念到："现在交换结婚戒指，新郎亲吻新娘，礼成"
欧阳羽轻轻将戒指套在耶律远手指上，终于套牢你了，生生世世，那么来吧，远，也套牢我吧，拿着他的手辅助他套上了自己的左手手指，他们许下了生生世世的诺言

"远啊，今天可是我们成亲的日子啊"他可没兴趣对着一个没反应的人上下其手，欧阳羽闷闷的想着，动作依然温柔的替他除去了衣衫，唉，现在总算可以好好睡一觉了，事情也告一段落了，最大的麻烦还在等着呢，他可不认为这个乌托邦族长嫁人这么大的事情会这么了结，恩，不过以后都有远的陪伴就够了，想着抱住那睡的香甜的人儿，也和他一起进入了梦乡
半夜，耶律远慢慢转醒，嗯，头痛，睁开眼睛，眼前一片光亮，嗯？疑惑的转头，看到了欧阳羽带着甜笑安然的脸庞，嗯？他没成亲吗？那，真的是羽儿来将他带回来的，那原来不是梦啊，他和羽儿睡在一起，就说明羽儿没有成亲了，答应了他喝醉时的请求，心中暗怪自己任性，可是更多的是开心和幸福，就让他任性一次吧
"我知道我很帅了，不过你这样热情的看着我，我会不好意思的"欧阳羽睁开眼睛
耶律远没有说话，只是仍看着他，好一会儿才低下眼帘凑近他亲了一记，顺势窝进他的怀里，闭上眼睛
"远，不要再睡了"欧阳羽抱怨："你已经睡了一天了，哪怕我们成亲的时候你也没醒，今天是我们洞房花烛夜唉，做点爱做的事啊"
"成亲？"耶律远猛的睁大眼睛，惊呼
"是啊"欧阳羽执起他的左手，让他看那两个交相辉映的戒指道："远，我跟你提过的吧，这是未来的产物，是圆的，意味着圈住心爱的人，一生恩爱"
"羽儿你？"耶律远无奈，这个他当然知道，结婚戒指阿，只是他在乎的是另外一句"羽儿，你说我们成亲了，是真的吗？"心中有酸有甜，分不清什么滋味
"是啊，你还答了我愿意呢，你从今以后生生世世都是我的了"欧阳羽肯定的回答
"什么我愿意"耶律远问着，眼神示意到底怎么回事，快点解释
欧阳羽将婚礼上发生的事情一一告知，心里埋怨上天，为什么他的洞房花烛夜，要解释这些东西呢
耶律远听罢，垂下了眼睛，是吗？这让他如何不感动，如何......
"远，我们快来洞房吧，今生只有一次唉"欧阳羽摩拳擦掌的兴奋不已，只是在他们脱光光抱一起的时候
"远，你一定要吗？"欧阳羽想哭的心都有了
"羽儿，我是新郎艾，我今天也想要你嘛"耶律远为自己争取权益
"好，好，只是，你，你快点啊，不要，不要一直"欧阳羽快羞死了，浑身不舒服
"不行，你会受伤的"断然拒绝
"嗯，好舒服，羽儿，你没事吧，疼不疼"耶律远关心的问
欧阳羽羞的大吼："这时候不要问这种问题"说完勾起他的颈项主动吻了上去，轻轻扭动腰部，勾引那个这时候还那么温柔的人，看你现在还忍的住
耶律远轻吻着，低语："嗯，羽儿，爱你......"
知道了，知道了，我能体会的到，欧阳羽想着，随即陷入了欢愉之中，其实在下面也很舒服，这是欧阳羽最后的心思

"那个，那个，我要吃那个小菜"欧阳羽坐在耶律远柔软的大腿上，尽情的吩咐
唉，耶律远真是无奈了，今天早上起来，羽儿就一直让他抱着，说后面痛，不能坐硬的东西，就连吃饭都要如此，还让他喂，以前他非要喂自己，现在是要求自己喂他，唉，谁让自己理亏呢，自己实在做不出主动亲密的举动，以后还是都让羽儿在上面好了
"啊，我还要"欧阳羽继续撒娇，恩，被主动照顾的滋味真是不错呢，在下面的滋味也不错呢，就是腰有点酸，可是可以偷懒了啊，身体不舒服，呵呵，以后就在下面吧
两人怀着相同的心思，唉，以后亲热的时候，还真不知道他们怎么解决呢，不过那是他们的问题了吧

"咳咳，族长请假，什么新婚蜜月假，这又是哪门子的假期"庞统真是要呻吟了，啊所有的事情啊，所有的事情都推到他这里来了
陈宫也是满脸的愤慨，啊，他们不要活了，每天忙的要死，现在族长还要请假
"新婚蜜月假？哈，哈哈哈，唉呦，" 不行了，他要笑死了，拓跋轩大笑，欧阳羽真是一个活宝，厄，今天欧阳羽和耶律远去奉茶的时候，看欧阳羽走路姿势不对，他开口问了句"怎么了"欧阳羽劲爆的回答："没什么，昨天运动的太厉害了"说的几位老人面红耳赤，将茶喷的老远，哈哈，现在又请什么新婚蜜月假，啊，他真不行了，会笑死的
"现在你不该笑吧，应该想想怎么对付匈奴啊，他们可是蠢蠢欲动呢"宇文秋提出今天讨论的问题
"宇文将军这倒不用担心，主公早就料到了，拓跋奇大人不是在大漠待了很长时间吗？"陈宫提出来
"我还以为......"欧阳羽是出于妒忌呢，宇文秋后半句没有说出来
张辽等人互忘了一眼，同感啊
很快宇文秋为主将，拓跋轩为副将，拓跋奇为先锋，庞统为军师北征匈奴


欧阳羽的出书风波

"远，我写好了，你看看怎么样？"欧阳羽献宝似的将刚写完的文章交给耶律远
"嗯，羽儿啊，我觉得这上面的有些东西可不可以修改一下"耶律远犹犹豫豫的说，就算是为了促进全族的文化，也不用将那情人之间的日常生活写出来吧
欧阳羽看着耶律远羞红的脸蛋，考虑了一下，恩，他也不喜欢别人知道他和远的情事，那就改一改吧
几天后，"远，这次呢，这次总可以了吧"欧阳羽问着
"嗯，可以了"耶律远看了看，经过修改的好多了这才满意
"那，那远啊，我们抄几份吧，嗯，等宇文、拓跋他们回来，当奖品了"欧阳羽转了转眼珠
"好"耶律远答应，因为那一本书，不只写了爱情，爱情只占了小小的一部分，更多的是军事和治国之略，只是都涵盖在了故事或发生的事中，他们还讨论了许多军事战略，将当事发生的几大战争都分析了一遍，指出不足，写上了他们的想法，只是写在了他们日常的生活当中，是一本军事治国之书，对别人不见得有什么用处，但是还包括了欧阳羽最开放的思想，以及他如何实现的，思想可以流传，对全族的教育应该会有些帮助，这就是这本书最大的目的。
不过宇文等人回来的时候，不只收到了一本书，是三本书，真所谓是惊吓啊。
"这，这到底是怎么回事，什么叫这本书为什么叫《女将军的情事》"简直就和她的事迹很像，洛宁愤愤的质问
"还有这本《两位小妇人休夫》"这是以他们两个和他们的夫人为版本的吧，无愁和乐宇两人同时大喊
众人纷纷瞪着欧阳羽，要他给一个解释
他就说，他们一定是这个反应吧，羽儿还不信，耶律远想着给了欧阳羽一个自求多福的眼神
欧阳羽惊吓的缩了缩肩膀，道："我不是最开始已经说了吗？小说，小说，也就是虚构的文体"
"可是你这个什么小说，里面大部分的东西都是......"他们的事情啊，虽然换了国家，换了名字
"唉，我不是说了虚构吗？唉，不要那么计较了，我也有很大牺牲好不好"欧阳羽也很牺牲了
果然他们看了那第三本书，名字是：《乌托邦族长的一生》众人黑线，不过有两人大喊出声
"不行，这本书绝对不可以流传"庞统和陈宫两人同时反对
欧阳羽有些委屈的看着他们，那是他最自豪的一本书居然不能流传出版，"为什么，那本《乌托邦族长的一生》是自传体小说，我花了一年时间才写成的，为什么不能出版流行啊"
"为什么，你还问为什么？"陈宫沉不住气了，咬牙切齿道："你看看你写的，有谁接受的了，再者，你这里面包含了太多的军事策略和乌托邦的建帮思想，还有后来乌托邦的发展，都是以你的思想写成的吧"
众人听了，这才好好压下怒气，好好拿起那本某人自恋写成的自传小说，结果越看越心惊，这都是些什么思想，男女平等，自由结婚，一夫一妻，还有选举乌托邦族长和代表大会，天啊，现在他们才知道欧阳羽脑子里有多少东西，现在乌托邦的那些制度跟书中将来的发展，简直不可同日而语
"只能部分流传，流传符合现在乌托邦情况的部分"宇文秋马上提议，表示反对。
众人听了，纷纷点头表示同意
欧阳羽这可委屈了，他好不容易写出来的小说阿，满脸的心疼
"只能先在高层官员中流传，然后慢慢扩大范围，不过估计那也得多少年之后了"庞统想了个两全其美的办法，这本书完全不流传，可惜了，这倒是教育人的一个好办法
"好吧"欧阳羽免为其强的答应，眼珠一转道："你们想要吗？我算你们八折，本价一千两银子，算你们八百。"
"你抢劫啊"拓跋等人纷纷咬牙，连岳父都敢要钱
"可是我写了一年艾，笔墨、纸张、时间、精力这些都要银子艾"欧阳羽话语无辜
"前两样要银子，为什么后两样也要啊"英鲁大喊
"劳动费啊"欧阳羽又吐出了一个新名词

"好开心啊"欧阳羽抱着那一堆元宝，笑的好不开心，一副钱奴的样子
耶律远看着他开心的样子，心中好笑，远有时候就像一个小孩一样，不过这个小孩可是万分聪明，一不小心就会被亏了，就像刚才，还有婚礼的费用都让义父、拓跋轩、和拓跋奇给付了，还净赚了一笔，别人上礼的钱归了自己口袋，还有教训了赤大人，他可是被洛宁狠敲了一笔
"远，你在想什么，一定是什么好笑的事情对不对？"欧阳羽一脸怀疑
"没什么，在想被你坑害的几人很可怜"耶律远据实说
"他们哪里可怜，我才可怜呢，我辛辛苦苦写了三本书，只能流传两本"欧阳羽说起来就满腹的委屈
"你也知道那本书，根本不会流传吧，你只是想告诉宇文他们你的想法，以后有什么政策的时候好更好的实施吧"
欧阳羽一副骄傲的样子"远，好聪明哦"不过这只是其中的一个理由而已
"你啊，那你还敲诈他们"耶律远一脸的无奈
不过庞统等人是如何的聪明，怎会不明白其中的道理，只是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，就不是别人能够管的了。
出书的风波很快席卷了整个乌托邦，全族的文学逐渐兴盛，出现了很多新的形式

草原上两个男人成亲的消息，很快传播了开来，尽管庞统等人进行了消息封锁，也只是起了减缓传播的作用
"你说真的？"曹操问着眼前唯唯诺诺的太监
"是，奴才所说句句属实，绝对没有说半句假话，我，我亲眼看见是那个人烧了皇宫的"小豆子战战兢兢的回答
"你如果再见到他，还认识吗？"曹操反问
"认，认识......"小豆子说着点了点头
"那，你看看这副画像"曹操让人给了他一幅画，见小豆子看了半天终于点了点头，欧阳羽这次我看你怎么办
天下将不再平静了，牵扯到了草原上


和曹操联军的对峙

"呵呵，曹操啊，我们又见面了，真是有缘啊"欧阳羽骑在战马上，呵呵的套近乎
"是啊，欧阳族长我们都快有三年没见了，别来无恙啊，孟德甚是想念呢"想念什么时候可以抱那一刀之愁
"哦，我也是，今天来了不少人啊，欧阳羽真是备感荣幸"欧阳羽看了眼，周围的阵容，好家伙，曹操所有的精锐部队大部分都来了，只是怎么没有诸葛亮，周瑜等人呢，看样子啊，还真是进行偷袭了，希望庞统他们能好好招待他们，千万不要错过了这次机会啊
一场乌托邦建帮以来最大的一场战争在洛阳城外拉开了序幕

"如何？"欧阳羽一进屋子就询问战况
"不好，各个地方的战事都不理想，有些士兵纷纷弃城逃跑至草原了"赵杨回答，脸色有些疲倦
"告诉将士们，再坚持一下，等百姓安顿好了，就马上撤退"欧阳羽下令，如此败仗，脸色却很平静
洛阳等城市的战事很紧张，可草原上的战事也并不轻松
因为毕竟有着跟凤邹齐名的卧龙诸葛亮还有一个不输诸葛亮的周瑜，这两人啊，还真是难对付，不过因为他们不了解乌托邦的一些政策，再加上他们不屑攻打那些手无寸铁的百姓，只是将他们看押了起来，追击那些乌托邦的士兵，而乌托邦的士兵狡猾万分，根本不跟他们对着干，只是进行游击战术，时不时进攻一下，只消灭那些落单的小部队，追击了一个月，损失也不小
欧阳羽很快退到了草原上，联军一听万分高兴，这样就可以进行夹击了，为此诸葛亮周瑜两人还继续留了大部分的军队继续追击，好阻拦他们对欧阳羽的接应，带着一股小部队，精将悄悄迎了上去，欧阳羽被两边夹击，此时却来了个峰回路转，诸葛亮留下的那些人很快全军被俘，当然功劳是那些‘手无寸铁'的老百姓，并且进行了严密的看管，以及劝降。而诸葛亮和周瑜两人呢？再加上个赵云等人最终没有躲过庞统的天罗地网，当然是仗着兵多，唉，这可是庞统的遗憾，不过他也想的通，这说明他们乌托邦强盛
最后欧阳羽派出了所有的正规军队，对曹操、刘备等人进行了围追堵截，然后还下了道命令，所有被俘军队不得反抗，否则杀无赦，如果相安无事的话，很快就会将他们放了，那些被俘的军队起初也不信，结果经过很大的思想教育，总算是基本无事，因为草原人们的发誓：如果他们不能办到的话，那就让他们乌托邦灭族。如此重誓，再加上好吃好喝的招待他们，唉，是人都会相信的
"唉，真是英俊啊，只是比我差了那么一点"欧阳羽托着腮看了只盯着周瑜看，许久冒出来了这么句话
嗯？众人惊愕，周瑜被看的脸色发红，诸葛亮一副高深莫测的表情，赵云冷冷淡淡的
庞统等人满脸黑线，这，这是什么话啊
欧阳羽好像刚反应过来一样，暮得正经的施了一礼道："欧阳羽见过几位当世豪杰，久闻卧龙之名，一直无缘相见，欧阳羽甚是遗憾，今日相见也算是了了欧阳羽一直以来的希望。还有周瑜周公瑾，可是当世美男子，一直想见见呢，对于公瑾才华，欧阳羽甚是佩服。两位都是当世名士，而赵云赵将军则是当世名将，幸会幸会，佩服、佩服"
"惭愧，惭愧，亮也是久闻欧阳族长大名，神往已久"诸葛亮连忙回礼
"今日一见，欧阳族长果然名不虚传"周瑜赞叹
"赵云惭愧，几位将军才真称得上是名将"赵云转向几位乌托邦将领，尤其是其中一位叫拓跋轩的将领，他就是被他所擒，武功之高，甚是心惊，没想到小小异邦如此藏龙卧虎。
"远，你来了，你看我跟你说的不错吧，这位就是周瑜，周公瑾"欧阳羽见耶律远走了进来，兴奋的道
庞统等人心里哀号，丢人啊，这下好丢到了中原那里了
"耶律远见过周先生，常听族长提起周先生，耶律远甚是佩服"耶律远连忙招呼
"哪里，哪里"周瑜谦虚
欧阳羽很快传来了晚饭，一起用餐，众位将领一起，好增加感情，只是常见诸葛三人忘向耶律远的方向有几分鄙视，众人啊，尤其是名士恐怕更不能容忍断袖之癖了。心中有气，可是这也是他自找的吧，为了以视重视，为了以视友好，让众位朋友都吃的不开心
"几位，欧阳羽是一介粗人不懂什么规矩，还望几位见谅，欧阳斗胆问一句，几位知我为什么让我乌托邦的重臣作陪吃饭吗？是为了以示对几位的重视和赏识。重臣为什么会身着便服，想必几位也不知道吧，为了表示这不是什么官方的宴席，而是朋友之间的相聚。没想到欧阳的一厢情愿，一番好意给几位带来了不便，还请见谅。我这个自来熟的个性啊，自以为和每个人都熟，哎自己也对自己的个性有些讨厌。来人，单独清出一个帐篷，请几位单独用餐"欧阳羽吩咐了下去，没有理会庞统等几位拼命使眼色，也没有理会诸葛亮三人被他说的面红耳赤，满脸尴尬，他欧阳羽从来不会委屈自己的，而且他欧阳羽也不会再跟他们打什么交道
他们的这个族长还真是不会做人阿，不对，或者只理感兴趣的人，对不感兴趣的人不会费什么心思，他们本以为这次，唉，对耶律远脸色不好的人，欧阳羽没报复就是好的了，他们几个的确是掩饰的很好，但是欧阳羽是何人，怎会看不出来，罢了，罢了，欧阳羽如果会妥协的话，就不会搞出个什么下嫁了，众人无奈的想着，只能私底下去安抚安抚了。
诸葛亮三人在乌托邦的待遇很不错，就像一个做客的客人，自由，还经常有人陪着到处转转，庞统和宇文秋是必然人选，有时是拓跋静主要是切磋武艺，有时陈宫，有时刘机也来凑凑热闹，只是欧阳羽是再也没有出现，三天很快就过去了，诸葛亮三人被带到了战场上，心中忐忑，神情却很平静。
"来人，将三位放回去吧"欧阳羽一声令下，乌托邦还真放了三人
诸葛亮三人望着对面敌阵中的欧阳羽，面色有些惭愧，纷纷拱手道谢
欧阳羽示意不用谢，然后才看向面色狼狈的曹操道："曹操，你还要打吗？其实这一场战事是有一场误会引起的，我没有杀害汉献帝刘协，至于我的确没有什么证据，但是我欧阳羽对天发誓，如果我杀了刘协，将来必不得好死"
曹操愤恨的看着欧阳羽，他们不光为了这个理由，还有一个理由是颠覆道德伦理，最真正的目的是想趁机除了欧阳羽，他绝对会是将来统一天下的阻碍。
欧阳羽看着他当然明白他的顾虑，只是他有没有想过，单是他的爱人是个男人这一条，就对他构不成威胁，因为他是在跟整个礼教作对，不要说中原的人，就是乌托邦现在的人里有十分之一接受他们，他就偷笑了，何况中原，他想逐鹿中原根本是不可能的事，如果他想现在的乌托邦很有可能会土崩瓦解，单是匈奴，这一阵就蠢蠢欲动，只是他一直以军事镇压着，要想彻底消除他们的反抗情绪，没有个十年是办不成的，可现在的乌托邦经过这次还经得起战争吗？
"哼，你说的好听，谁知你有没有做过"
"你们居然敢骂我们族长，我们族长说没做过，就没做过"
两军渐渐的争吵起来，场面失控了
欧阳羽连忙制止了他们，然后对着所有人道："不管你们信不信，欧阳羽从不承认没有做过的事情。不过现在你们信与不信，很重要吗？你们别忘了，你们的小命还握在我的手里，怎容你们叫嚣？！不过，我欧阳羽不喜欢杀人，我们来定个规矩如何？"
众战士纷纷哗然，宇文秋等人心里暗骂欧阳羽你真是嚣张的欠揍，不过没人提出反对意见，因为看看边上的乌托邦军队，他们还被包围着呢
欧阳羽见没人说话，又提醒道："如何，曹操，刘备，周瑜"一句话点明了敌军的三个将领，也提醒他们你们其实都不合，代表着不同的势力，哪怕是曹操为统率你们也不可能真正的团结的，这恐怕是所有人的通病吧，每个人都有每个人的利益。
"好，不知欧阳族长想说什么规矩?"周瑜最先回应，他们没有直接面对乌托邦，只是基于道义，还有就是想向北方扩展势力而已，不过那可以慢慢进行
"欧阳族长请说"刘备也响应，他放了丞相和赵将军，这个大恩一定要报的
"好吧，欧阳族长请说"形势比人强，由不得曹操不同意，不过有几分好奇欧阳羽有什么规矩
欧阳予争得了他们的同意，这才道："欧阳羽乃是一介莽夫，可以说是从底层军人中爬上来的，有许多士兵的脾气。所以我要说的是，我们进行一场比武如何？乌托邦我出战，至于你们就请各位商量让一人出战，如果欧阳羽侥幸获胜，那么请你们答应永不侵犯乌托邦一步，乌托邦和中原和平相处，互通有无。如果欧阳羽输了我乌托邦退回草原，永不踏进中原一步，如何？"


战争结束
"这是相关文献，请各位签字画押"欧阳羽提醒，这可是他花了好几天的工夫想出来的，死了好几个脑细胞，原因无他，因为现在中原纷争四起，根本没有一个统一的恩，皇帝吧，所以签定合约很难，不过他那几份，只针对他们三个人：曹操、刘备、孙权（周瑜代表）。
"你？！"三人惊骇，欧阳羽真是考虑周到啊，万无一失，而且只针对了他们三人，这说明什么，他相信只有他们三人其中之一可能统一中原，还是说他只针对他们三人的势力范围不侵犯
最后，曹操、刘备、周瑜三方商量了很久，决定派曹操部下第一武士许褚
欧阳羽见了，称颂道："许褚，曹操部下名将。字仲康，沛国谯人。在曹操宛城战张绣时，因屡建战功，赐关内侯。因勇猛知名，军中外号"虎痴"。好一个虎痴啊，不知这次欧阳羽是否还有命在啊，哈哈哈，许壮士请。"随便一站，做了个请的姿势。
"欧阳族长请"许褚也未废话，做了个请的姿势，两人战做一团
耶律远看着场中的局面，不是他不相信欧阳羽，而是许褚的武功太强了，乍看之下他们两人暂时斗的不相上下，都各有受伤，可是，羽儿，快点结束，不要再受伤了
曹操也皱眉，他，他实在太想胜利了，所以下了个死命令，一定要赢，所以许褚都是不要命的攻击，他不希望这个名将出什么事
众位武将兴奋的看着，看这难得一见的比武场面，全身热血沸腾，众人忽然惊叫一声，耶律远已经眼眶含泪了
欧阳羽捂着被他刺中的胸口，心中苦笑，不过幸好没有刺中心脏，望着受伤比他严重很多的许褚道："许褚，我已放过你两次，你又何必苦苦相逼。欧阳曾经说过，不喜欢杀人。" 
许褚脸上坚定的说："我今天一定要赢，哪怕拼上性命"
欧阳羽听了，仰天长叹道："也罢，也罢，欧阳羽本不想伤将军性命，怎奈将军苦苦相逼，欧阳羽今天就成全将军吧"说完眼神募得转为冰冷，出手快了很多，而且是两把剑
只见欧阳羽轻灵的周转在许褚身旁，许褚毫无还手之力，曹操见状大喊一声："住......"只可惜没有喊完，欧阳羽出手太快一代名将许褚就这样死了。
欧阳羽收起双剑，眼神冰冷的扫过吃惊过度还没有反应过来的众人，最后对准曹操的双眼道："曹操，你真以为我不敢杀你们吗？如果我想你们一个都别想活着回去，只是我讨厌战争，讨厌流血，心疼那些士兵，他们有何过错，为什么要跟着你们出生入死，他们只是想好好生活而已。所以欧阳才定了这个规矩，只是孟德阿，孟德，你就那么容不下我吗？我没有那么大的野心，只是想让族人好好生活而已。是你害死了许褚将军"欧阳羽说着居然掉下了眼泪，为什么那么多的人想要争夺天下，为了自己一己之私，将百姓弃于不顾，那是一条鲜血和尸体扑满的道路啊
众人听了这一番话，心中百味杂陈，尤其是刘备和周瑜，原来他们所想的是那么相同，如果不是敌对的话，或许可以成为朋友，这一番话彻底瓦解了战士们征战的心，从此欧阳羽的名字传遍了天下，这是后话了
罢了，罢了，这一次是真的败了，曹操心中也有些感伤了
欧阳羽咳了一声，起手一看，是血，没想到仍是伤了内脏吗"现在你们输了，马上给我签约，然后回到你们的地方。来人将俘虏的士兵不投降的都放了，放他们回去吧。"
众位士兵纷纷回到自己的部队，脚步有些缓慢，神情有些不舍，因为刚才欧阳羽那一番话，他是个珍惜士兵的好将领，有很多士兵留了下来，留在了乌托邦。

"怎么样，刘御医怎么样？"庞统、宇文秋等各大臣，将领都守在帐篷里，就连董夫人等人都有，众人都渴望的看着刘机，希望他说出好的消息来，只是刘机最终摇了摇头，欧阳羽他伤了内脏，还有外伤太重，随最后止住了血，依然失血过多，救治的太迟了，当初如果他跟着军队就好了，不至于处理太简单延误了救治的时间
"不用忙了，我知道自己的身体情况"欧阳羽声音微弱，咳了两声接着道："众人听令，宇文秋便是乌托邦下任族长，宇文啊，一切就拜托你了。咳咳，贤儿，要好好孝敬奶奶，以后不能照顾你了，你一切要自己了，好好照顾自己。咳咳，我有些做法，太仁慈了，例如匈奴，宇文到时候你看着办吧。"
"远，对不起，对不起，你可以带我去放羊，牧马吗？我们去过自己的生活好不好......"欧阳羽的声音渐渐低了下去，手还是放开了耶律远的手
耶律远敢忙抓住，不放开，永远都不放开，羽儿现在终于是自己的了，起身将他抱起，轻轻的道："羽儿，我们现在就去牧马放羊，到一个任何人都找不到我们的地方，只有我们两人在一起，好不好？我们现在就走"
"远......"拓跋奇担心的喊，刚要追上去，却被哈儿木一把拉住了
哈儿木悲伤的道："不要去打扰他们，你是呼唤不了耶律远的，他的心在欧阳羽身上，所以......."欧阳羽死了，他的心也就死了，不过终没有说出来
欧阳羽死亡的消息，镇南将军辞官的消息很快传遍了整个草原，同时乌托邦新任族长宇文秋登位，匈奴果然如欧阳羽所料，趁举族悲伤的日子，反叛作乱，宇文秋进行了平乱，这是乌托邦史上最残酷的战争，对待敌人残酷的战争，最后匈奴再也没有反叛，终是融入到了乌托邦之中。洛阳以北的地区终于还是回到了乌托邦的手上，最后多年之候和曹操签订了友好的条约，开始了乌托邦最繁荣、最平静的一段历史。

"他死了，他还是死了吗？"刘备感慨
"是啊，他死了"诸葛亮神情也有些悲伤和可惜。
赵云没有说话，只是深深的叹了口气

某处的周瑜，坐在凉亭里，望着明月，洒了一杯酒
"敬你，我的朋友"

"郭嘉啊，我明明恨不得他死，现在他死了，我为什么会感到悲伤寂寞呢？"曹操神情有些落寞
"主公，英雄都是惺惺相惜的，哪怕是敌人"

"羽儿，你看这里好不好？我们以后就住在这里"耶律远轻声问着怀里的人儿，只是他不能回答了
"你沉默，不会答，我就当你答应了"耶律远抱着那完全冰冷下来的身体，神情平静，甚至有丝幸福，看着即将落下的夕阳，羽儿，你最喜欢这样看夕阳了，我也好喜欢，我们一直看下去，永远看下去

和张飞的约定
"大哥，大哥你看看谁来了"
大老远就听见张飞大喊大叫了，刘备无奈的望了眼军师，暂时放下了事务，不知是谁来了，让张飞那么高兴
"刘大哥，还记得欧阳羽吗？欧阳羽今天来讨酒喝了"一道温润的声音传了进来
诸葛亮心中一惊，欧阳羽难道......
刘备见他吃惊，知他误会了，解释道："是以前认识的一个名叫欧阳羽的人，不是那人"
"不是哪人啊，我可听见喽，难道刘大哥不欢迎我"欧阳羽打趣道
只见近来一个长相平凡，浑身散发一股儒雅气质的三十几岁的青年进来了，诸葛亮细细打量，不像，太不像了，不只长相，就连气质也不像，一个俊美，一个平凡，一个张狂，一个儒雅，完全是两个不同的人
"哪里，哪里。欧阳贤弟能够来到寒舍，备无限欢喜啊"刘备连忙站起来表示欢迎
欧阳羽进屋，一愣，嗯？原来是谈公事吗？还真是打扰了"打扰了，打扰两位谈公事，真是失礼"
"哪里，我们只是正在闲聊而已，欧阳贤弟，我来跟你介绍，这是备的军师诸葛孔明"刘备忙介绍
"原来是卧龙先生，久仰久仰"欧阳羽一副万分崇拜的表情
"不敢，不敢，欧阳先生请做"诸葛亮让礼，随后又道："欧阳先生和我认识的一个朋友同名同姓呢"
"哦，是什么朋友"欧阳羽一脸惊讶，想了下道："我现在只知道我有幸跟乌托邦的族长欧阳羽同名同姓"脸上一副悲伤的表情
"唉，正是此人"诸葛亮也露出悲伤的表情，同时观察欧阳羽的神情动作，半晌才道："听主公所说，先生看事情透彻，不知先生如何看待欧阳羽次人呢"
"惭愧，惭愧"欧阳羽面有羞色道："依在下拙见，欧阳羽此人非常注重情义，在下甚是佩服。可他此人败也就败在这一点上，唉，可惜，可惜。"
"是啊，说来惭愧，在下曾被他捉去过，只是最后被他所放"诸葛亮表情甚是惭愧
欧阳羽呵呵傻笑没有接话，唉，诸葛亮此人一生自负，那次被俘恐怕是一生的耻辱，希望他不要太受打击，更不要忌恨他一生才好，唉，罪过，罪过
"什么，就连军师也被那欧阳羽擒了，俺张飞倒想见见他呢"张飞听了这话可是大惊，对这个军事他可是甚为佩服，那欧阳羽那么厉害，不由得看向同名同姓的欧阳羽
"三弟，怎可如此说话"刘备皱眉薄斥
"无妨，无妨，三将军所言甚是。唉，可惜那人已死，否则三将军见了，必然欢喜不已，结为朋友，那欧阳羽的个性倒与三将军有几分相似。只可惜当初欧阳羽当诸葛是朋友，亮有些，唉，没有结交成。现在亮以他朋友自居，不知他是否会怪罪呢"诸葛亮此话是对这欧阳羽所说
欧阳羽笑笑，怎么还在怀疑啊，唉卧龙就是卧龙，安慰道："照军师所说那欧阳羽和张兄弟有些相像，想必也是性情中人，想必泉下有知听诸葛先生之言，必定十分高兴"
"唉，是啊，是啊"刘备也忙安慰这个军事，心里想着能让军师如此欣赏之人，想必必是英雄豪杰，可惜，备未能与他相交
"欧阳，我们快快前去喝酒吧，和二哥、子龙我们几个不醉不归"张飞看他们里唆个没完，实在没有什么耐心，忙提议
"不知里昂是否可以参加呢"
"当然，当然，能跟诸葛先生喝酒论茶，欧阳倍感荣幸"欧阳羽连忙回答
于是一行人移至凉亭，又跟关羽和赵子龙等人寒暄了几句，众人这才坐定喝酒
"唉，赵某生平有一大憾事"赵子龙几杯酒下肚，喝得开心，话锋一转吐露了心事
"子龙有何憾事"关羽也被勾起了好奇心，这个一向清心的人，居然有一大憾事，怎不叫人好奇
赵云听了不禁摇头，道："二将军你留守这里有所不知，那欧阳羽武功高强，轻易打败了曹操部下第一猛将许褚，未能与这种高手过招真是遗憾。"
"他娘的，早知道俺张飞也去了，真他妈的憋气"张飞一听，马上跳起，大声骂了一句，表情是万分不满
"什么？那欧阳羽如此厉害，大哥？"关羽吃惊，看向刘备，见刘备点了下头，表情甚是可惜，他本是爱武成痴之人，未能与如此高手交手，心中万分遗憾
"不知欧阳兄弟可有习武？"诸葛亮一句话惹的众人纷纷看向欧阳羽
欧阳羽顺着诸葛亮眼神看向了自己的手，唉，那明显不是一个文人的手，手上有许多老茧，不愧是卧龙，真是让欧阳羽万分佩服，笑道："诸葛先生不愧是有卧龙之名，欧阳羽佩服。不瞒先生，欧阳羽早年习得一些武，只是这几年许久未练，生疏了许多。"
众人这才明白，原来欧阳羽是有武功的
"欧阳兄弟，你这就太不够意思了，你怎么没说。你习得何种武器，和俺张飞比划，比划如何"
好你个张飞草包，诸葛亮要说的话全被你说了，诸葛亮啊，我欧阳羽就如你所愿，彻底打消你的怀疑好了"哦，欧阳羽怎敢与张将军比试，照你那力气一掌就能将我打趴下了。在下习得是一柄长枪"
"哦，那可否与赵云比试一下如何？"赵云兴趣上来了，同名同姓又有武功的人，也算了自己一桩心愿吧
"那赵将军可一定要手下留情啊"欧阳羽也不推辞，赵云不说，他也会邀请的
"好，"赵云回答一声
两人站定，各执一把长枪而立
幸亏他的伤还未痊愈，否则还真不好装，毕竟赵云乃是高手，再加上喝了点酒，有点不准也情有可原，欧阳羽边打边学，苦中作乐的想着
"赵将军，真乃神人，欧阳羽佩服万分"欧阳羽退了出来，拱手认输，你问他为什么用长枪啊，因为长枪需要两手握住，这样才可以解释两手都有茧的原因啊，唉，无奈，真不该来这一趟
"承让，承让"赵云神清气爽的拱手道，打了一架，浑身舒爽啊，他还从没见过使长枪可以如此飘逸的，唉，天下能人辈出，自己真是井底之蛙
果然不是他啊，完全是两个人，诸葛亮想着，其实幸亏他不是武将，否则肯定能够看出来，虽然两人所使兵器不同，可路数却没什么分别，同样飘逸，同样的快

"过瘾，我们下次再来喝过"张飞对着即将离去的欧阳羽再次发出邀请
"张将军饶命啊，我再这样喝下去，小的的小命会不保"欧阳羽声唱俱佳的求饶，开玩笑，难道让远再找个理由将他赶出来，虽然他们会一起行动，但远相貌异常，不太好走动，所以就将他一人赶到了这里，他留在了洛阳，阿，郁闷阿，他们的两人世界，好不容易可以做个过瘾了
"啊......"张飞可不满了，好不容易碰到一个和他酒量旗鼓相当的人，还以为以后能够喝的过瘾了
"在下要去乌托邦定居，以后恐怕没有什么机会再见了，所以欧阳羽又不想失信于人，只有断拒绝了，还望张大哥见谅"欧阳羽找了个理由
"难道你的夫人病还没好吗？"刘备担心的问
"唉，也不是美好，前些年遇到了个神医华佗，治好了内人的病，只是身体从此很虚弱，需要静养，听说刘大哥你曾说过刘机是个神医，现在在乌托邦，所以想带内人前去求医，本已经到了洛阳了，只是想起和张大哥有个约定，所以就暂时绕道过来了，内人现在还在洛阳城等着呢"欧阳羽一口气交待完前因后果，还不惜借用了华佗的声名，好听起来合情合理
"原来如此，那备就不耽误贤弟了"刘备一听有妻子等待，赶紧说道
"那欧阳就告辞了，各位请多多保重"欧阳羽一拱手，潇洒离去了

 

流浪洛阳

"我就说吧，那小子肯定又是他妈的假死，"要不是无事来宋叔这儿蹭酒喝，见到了耶律远，本想劝他几句节哀顺变，结果看他和宋叔有说有笑的，见情况不对，这才知道欧阳羽根本没死。说实话刚听欧阳羽死的消息时，还真伤心了一阵子，因为就连刘机都确定死亡了，现在想来真是白白浪费了感情。但是他到底怎么骗过别人的，十几年前也是，林森心里真是想不明白
"好人不长命，祸害遗千年"赵杨一句话总结了千古不变的道理，不过，"耶律，你们怎么想起来中原了"毕竟他们刚刚假死，不应该这么快出来的
耶律远见问，脸蛋微红，说起这个嘛，就真不好意思，只能怪欧阳羽。话说他那天抱着欧阳羽一直走，一直走，也不知道走到了哪里，看了会儿夕阳，决定在那儿住下来。找了户人家，住了下来，第二天早上一觉醒来，居然是被叫醒的，当时还以为大白天见鬼了，惊讶之余反而很开心，这才知道他是假死，趁呕血，众人不注意的时候吃了颗假死药，他记得他当时知道他没死的表情，又哭又笑，真是难看死了，还被说成是可爱，后来欧阳羽在床上躺了一个月，伤势好些之后，就一直缠着他亲热，说要做够一个月的份，还将以前的旧帐翻出来，唉，最后他实在受不了了，找了个理由出来了
"嗯，羽儿他和张飞以前有个约定，要再喝酒的，所以我们就出来了"
"张飞，什么时候认识的？"赵杨问，他们怎么不知道
"他们是在请刘机的路上洛阳认识的，事情是这样的......"

回来了，回来了，苍天真是不人道啊，他们两个好不容易过了三天蜜月，就又来了中原和远分开了一个月，啊，他好惨啊，欧阳羽悲惨更开心的想着，直奔宋府，却未能完成他预想的第一个动作，因为好多人啊
"你小子，总算是死回来了啊"林森的表情颇像怨妇，久等丈夫不回来
欧阳羽全身鸡皮疙瘩都起来了，不过表情依然平静，当他不存在般平静的从他身边走了过去，然后走到耶律远的面前，深情款款的拉起了他的手，在众人不解、莫名、不好意思的眼光下，拉起他的身子，一溜烟的跑了
众人这才反应过来，纷纷大骂，林森追了几步，哪还有他们的影子
耶律远嘴边轻笑，他还真没想到羽儿他是这个反应呢，他这一个月来，每天陪宋叔他们下下棋什么的，经常听林森和赵杨的抱怨，说欧阳羽老是欺骗他们，这次欧阳羽回来了一定不会放过他的，一定要好好喝他几瓶好酒，没想到欧阳羽见了他们一脸平静，原来是要逃跑的征兆，可是"羽儿，这里是洛阳，归他们两个管的，躲的了一时，躲不了一世的"
欧阳羽见已经很远了，松了口气道："我知道啊，可是躲一时算一时啊，哎，现在他们在气头上，我可不想被他们分尸"
"你畏罪潜逃，只会罪加一等，他们会更生气的"耶律远提醒
"不管了，以后的事情以后再说了"欧阳羽颇有点鸵鸟的心态，环顾了四周一下道："远，现在都已经中午了，你饿不饿，我们去吃点东西啊"
"好"耶律远答应，于是两人就近找了个小餐馆坐了下来，没错的确是小餐馆，小小的厅堂只有四五张桌子，中午了只有寥寥几个客人，看样子这家的饭菜不怎么好吃，欧阳羽刚刚开口："远，我们换一家......"却愣住了
耶律远见他神情有些奇怪，看向过来招待他们的老头，花白的胡子，走起路来有些摇晃，看样子年纪很大了
"赵爷爷......"欧阳羽轻叫，总算认出了这个老人就是他去塞外找远前收留过他的赵老人，连忙站了起来，扶住老人让他坐下
老人吓了一跳，本以为是客人上门了，谁知唉，原来是熟人上门，赶紧道："坐，坐快坐下。"说完然后眯着眼睛看了他老半天，半晌才道："你是谁啊，我认识你吗？"
欧阳羽差点从椅子上摔了下去，原来他老人家根本不知道他是谁，那还一副很熟的样子，忙解释道："赵爷爷，我是小羽，欧阳羽。十八年前，您还收留过我呢，我还承诺您等找到了老婆，一定回来看您的，这么多年了您还好吗？"
老人想了半天，这才恍然大悟："哦，是你啊，小雨，你回来啦，你老婆呢？我怎么没见着"老人说着左右环顾了一圈也没看到所谓的老婆
耶律远听他们说话，早就红了脸颊，可又不好意思反驳，以前羽儿是老婆，现在他是老婆，唉，也无可厚非了，他不在乎这些名声
"在这儿呢，他就是，嗯，也不算了，是老公，总之就是我爱的人"欧阳羽指着旁边的远说着
"小羽娘子，哎，你怎么是男的，不过没关系了，我们族长的老婆也是男的"所以他老人家接受力高了
小羽娘子这是什么称呼，耶律远的脸更红了，忙纠正那老人家道："赵爷爷啊，你叫我耶律就好，我叫耶律"
欧阳羽听了，看着他那艳丽的脸庞，心里偷笑
"哦，小远啊"老人径自叫了个自己顺口的名字
耶律远满脸黑线，小远，他都三十五岁了
"爷爷啊，你问好客人究竟要什么菜了没？"喜儿从厨房里出来，她爷爷出来半天了，怎么还没听见报菜名啊，出来一看他老人家又聊上了，心里无奈
"不是客人，是熟人。是小羽，回来了，带着老婆回来了，嗯，十八年前的小羽，记得不"赵老人连忙表示他可没偷懒
"小羽？"喜儿疑惑，几人又介绍了半天，欧阳羽这才点了几个小菜
这菜，说不上难吃，可在繁华的洛阳还真是算得上是难吃了，怨不得客人不多呢。
于是现在无处可去的欧阳羽两人就在这儿住了下来，当然他们不是白住了下来，欧阳羽承诺较喜儿丈夫做菜，他们在洛阳的生活就开始了
唉，真是好啊，因为这里地方小，所以屋子也少，差不多后院就那几间屋子，喜儿夫妻一间，老人一间，欧阳羽两人一间就没了，所以啊，这可方便了欧阳羽，因为要洗澡就得在屋子里了，不像以前屋子多，看不到养眼的镜头
欧阳羽好色的顶着那幅美男出浴图中的美男，眼神无比热烈
耶律远脸色红彤彤的，那道视线从头盯到尾，还有日渐热烈的趋势，唉，明明已经看过很多次了，欧阳羽怎么还是一副色鬼的样子
"在想什么"欧阳羽闻着沐浴后的香味问，手已经在不老实了
"嗯，没想什么"耶律远气喘吁吁的答，身体有些敏感
"远，今天你在上面了，我今天赶路有些累了"欧阳羽剥光了两人衣服，将耶律远的手放在自己的臀上，坏坏的看着他红红害羞的脸颊
为什么羽儿无论在上还是在下，都那么主动大胆？耶律远闷闷的想着，手上动作轻柔
"算了，算了，大不了我主动了，不过下次你一定要像我今天这样做"欧阳羽表情宠溺，却隐藏着一丝狡猾
欧阳羽翻身压住耶律远，慢慢做了下去，在耶律远目瞪口呆的表情下，扭起了腰部，表情陶醉，他早就想看看远这样做的表情了
耶律远见状，苦笑，激情的欢愉中夹杂着一丝莫名的苦恼


欧阳羽的儿女们

"远，他，他们是谁？"欧阳羽指着那四个脏兮兮的小孩大叫
其中三个孩子见他表情凶恶，神情胆怯的躲到了那个救他们几个的好人后面，还有一个最大的男孩眼神凶恶的瞪着他，大有他是大恶人欺负弟弟妹妹的趋势
"羽儿，表情不要那么凶，会吓到他们的"耶律远斥责欧阳羽，轻轻安慰那几个孩子
欧阳羽撇了下嘴，他可不那样认为，瞧那个男孩凶恶的表情，不过那种眼神他喜欢

耶律远全身疲倦的倒在欧阳羽身上，气喘吁吁的道："羽儿刚才你喜欢吗？"神情霎是羞涩
"喜欢，远好棒"欧阳羽赞叹，他从没想过远居然真的那么主动，主动吞进他，神情淫荡的晃起身子，他还以为以远的害羞这辈子都不可能了呢，没想到这么快就如愿了，不过，心里的警告也不能不理啊
"羽儿，我想，我想收那几个孩子为义子，好不好？"
果不其然，心中预感还真是该死的准确，他为什么要找几个萝卜头当电灯泡啊，而且想到远为了他们居然，心中就有气，转过身子，闭上眼睛，以示欧阳羽的不满
耶律远愣住了，咦，羽儿他不答应，还，还抗议了，忙抱住那个身子道："羽儿，你不开心吗？还是你不喜欢他们？可是他们好可怜的，我是在最黑暗的地方遇到他们的，当时他们乞来的事物正在被大的乞丐抢夺"
"你如果可怜他们，可以让宋叔或者赵杨他们帮忙啊，我不喜欢他们，不喜欢有人夹在我们中间"闷闷的声音传来
原来是吃醋了啊，不过"我很喜欢他们啊，我想要几个儿女嘛"耶律远难得一次的撒娇
"你明知道我没办法拒绝你的"欧阳羽气愤的扭头咬住他的唇道："以后不许为了什么事情在床上讨好我，那会让我以为你是为了......"
"嗯，知道了"原来是为了这个吃醋啊，耶律远觉得他有些可爱，不过"我喜欢我们亲热，那会让我觉得我们是相属的"轻声呢喃，将最真的话告诉他，他并不是不喜欢只是太害羞了，不曾主动要求而已
欧阳羽听了大喜，兴奋的道："那今天晚上我会好好疼你的"
耶律远看了他一眼，甚是挑逗，深夜里的情事才刚刚开始

唉，欧阳羽真是越来越后悔了，看着那几个孩子那么粘耶律远的样子，不过看着远开心的样子，也算值得了吧，欧阳羽自我安慰着，喝下手中的茶道：
"从今天开始你们就是我们的儿子了，嗯，鉴于你们几个没有姓氏，名字也不像样，这样吧，你们两个姓欧阳，叫欧阳里和欧阳库，至于你们两个吗，就叫耶律信和耶律舒"
"我能不能换个名字啊"刚被起了名字的欧阳里就想改名字了
"不行，欧阳里是希望你有理走遍天下"欧阳羽一句话反驳了回去

为什么，为什么，他们这么小的屋子里还要把小床换上了一张超级大床，耶律远在那头，他在这头，相差十万八千里啊，其实也没差几个人，只相隔三个人而已，可是，可是他每天都要抱着远睡觉的
为什么，为什么，他欧阳里要挨着这个最讨厌的老爸啊，哦，也就是爹的意思，因为他有两个父亲，所以为了区分欧阳羽让他们这么叫的，虽然没有听过，但管他呢，知道啥意思就行。啊，跑题了，他也想靠着爹爹嘛，唉，命苦啊
父子两个在对望的眼里看到了相同的心思，更加想看两相厌了

"嗯，这个小店里真是破旧"一个贵公子模样的年轻男子嫌恶的皱了皱眉头
"李公子里面请，别看这里破小可有一个美人呢"另一个打扮光鲜的男子谄着脸神秘的说，眼睛别有深意的看了眼正在招待客人扮演小儿角色的人
"好，好漂亮，"李公子惊叹，蓝色的眼睛好象能把人吸进去一样
谄媚的王公子见了暗道：成了，这笔生意很快就可以做成了。唉真是不明白，那些贵公子怎么都喜欢玩小官，女人多好，柔柔软软的，抱起来多舒服，男人硬邦邦的，再看那人，脸庞是英俊，可也不像女人啊，更谈不上漂亮了
耶律远见又来了客人，忙上去招呼："几位客人，想要些什么？"
李公子故作正经的道："将你们这儿的拿手好菜都来上一样"却掩不住眼的淫邪
耶律远浑身不舒服，他虽然活了三十五年，可哪里见过这种眼神，心中不明，只是感到莫名的不舒服
欧阳里是何人从小在乞丐堆里长到十二岁，什么样的人没有见过，一看他的眼神，立马明白了过来，低声告诉身边的人道："小库，去找老爸，就说爹爹被欺负了"
小库听了，机灵的向厨房跑去
耶律远忍住恶心的感觉，将手抽了出来，低声道："请公子自重"
李公子听了哪里肯依，伸手就要再摸耶律远的手，却在此时一根筷子插在了他的手上，登时发出杀猪般的惨叫
耶律远见状，皱眉，忙训斥道："小里，不可如此"
欧阳里一听忙装出一副乖巧的样子，一点也不似刚才的凶狠，餐馆里的客人吓得纷纷逃走，连饭前都没付，这是喜儿的抱怨
王公子见他受了欺负，这还得了，他受了伤，自己可就要倒霉了，忙喝令仆人："快点将这几个刁民抓起来"
那几个彪形大汉听着就上前去，伸手要抓欧阳里
"唉呦"一声，那大汉惨叫一声
"没事吧，臭小子"欧阳羽语气不太好
"还不快放我下来，臭老头"被抱着的欧阳里也不甘示弱
"这位公子，这是怎么了？"欧阳羽关心的询问那个一直在惨叫的公子"您没事吧，我我曾学过医术，要不要帮你看一下，我的医术很好的，要是您留下后遗症就不好了"
李公子痛的冷汗直流，颤抖的道："贱民，还不过来看看本公子"
欧阳羽听了眼神一暗，谄媚的道："是，是，小人马上就去"
欧阳里、欧阳库露出鄙视的眼神，耶律信和耶律舒心中害怕，毕竟年纪还小，一直受到两位哥哥的照顾，尤其是最小的耶律舒只有七岁
耶律远见了皱眉，警告道："羽儿......"
可是已经太迟了，只见欧阳羽扭了几下筷子，好不容易拔了出来，李公子一直在惨叫，欧阳羽大喝一声："吵什么吵？你看失守了吧"筷子又插在了另一个地方，顿时血流如注
欧阳里、欧阳库眼里暗暗高兴，这才是他们两个的好老爸嘛，表情和欧阳羽的神情有几分相似
李公子这才反应过来，他是在耍他们，大吼："来人把他们抓起来见官"
欧阳羽握着耶律远的手，没有动作，任凭他们把他们绑了，那四个孩子人小体弱反抗不得，最后也被绑了起来，都非常害怕
欧阳里、欧阳库两人担心的看着两位父亲，他们毕竟还小现在被绑了见官也很害怕。欧阳羽见状，低头在他两个耳边说："不要怕，一会儿你们两个尽管玩，有老爸撑腰呢"
耶律远安慰餐馆里的赵大爷等人，这一家人就这样被绑上了公堂


受审

"他妈的，欧阳羽那个混蛋又想做什么，有他在的地方就别他妈的想安宁"赵杨恨恨的骂着，他都有点像林森了
"堂下何人？所告何事？"赵杨一拍桌子吼道，明显心情不好
欧阳羽笑了笑没有说话，四周观望，总算是在旁边找到了他所要找的东西，忙拉着耶律远走了过去，坐了下来，吩咐道："自己解决"
众人吃惊，那两人好大胆
赵杨狠瞪了他们一眼，也没有说什么，因为法律上只说了可以不跪的，也没说不能做
李公子见了，很不满，可看赵杨表情也不敢表达出来，只能隐忍，却被一句话气的说不出话来，继而又乖乖的奉上了银子，灰溜溜的走了
"大人，我叫欧阳里，要状告这个，这个打人的坏人。你看，你看这都是被他打的。"欧阳里说着还让弟弟妹妹们挽起袖子以示证据，不给李公子说话的机会快嘴说："今天他们来店里吃饭，一个吃的不高兴，无缘无故就打了我们。赵叔叔，您一定要为我们做主啊"赵叔叔两个字说的尤其大声
赵杨一愣，看向欧阳羽，眼神交流，你在哪里找了个这么厉害的孩子，一眼就看出他们关系不同寻常了
欧阳羽也愣了一下，眼神回答快点判案吧，一会儿告诉你，眼神赞赏的看向欧阳里，还真是又简单又有效率的办法啊
李公子听了心里大惊，天啊，告到了一家子了，心里害怕扑通一声跪下了，众随从也害怕的跪了下来
赵杨咳了两声，正经道："咳，欧阳里所说是否属实啊"
"是，是"李公子忙回答是，不是也得变成是
耶律远听了，心里可就不原意了，怎么可以冤枉好人呢，虽然那人也不是什么好人，刚要说些什么，欧阳羽眼明手快的阻止了他，牵起他的手细细亲着，让他成功的说不出话来
"可，可是你的手是怎么回事？"赵杨奇怪的问
李公子忙回答："没事，没事，这是我吃饭的时候不小心自己戳的"
赵杨虽奇怪，但也没说什么，八成是欧阳羽弄的，宣判道："那你无故打人，念你是初犯，那就罚你一千两银子好了"
李公子忍泪拿出了银子，这是什么世道，他一个受害者还要掏银子
***************
欧阳里在要不要去跟耶律远撒娇的问题上犹豫了半天，最后还是决定留下来听他们说些什么，他总觉得老爸不会那么轻易的饶过那个李公子
赵杨别有深意的看了他一眼，他怎么越看越像小的欧阳羽的翻版，那个性格啊，才能啊，居然在最短的时间里就找到了最简单、最有效率的方法"欧阳羽说吧，到底怎么回事？你就不能安生几天吗？"
欧阳羽委屈的收回看关门出去的耶律远的眼神，回答道："我很安生了，不是我找麻烦，是麻烦找我唉。那人活该，赵杨，我要他好好尝尝牢里的滋味"
"那不太好办，他爹是洛阳首富"赵杨犹豫，更加奇怪那人是怎么得罪欧阳羽了
"那更好办"欧阳羽网开一面："那就关个半年好了，顺便让他们李家变成乞丐"
"他到底怎么惹你了？"赵杨问，不行，他实在好奇
"他没惹我，他惹远了，他喜欢男人"意思再明显不过了
"好吧"赵杨答应"不过，商业上的事还是要去找宋叔"，事关耶律远那可没的商量
"那么麻烦干吗？我就不信，看他那样子他们李家没有范过什么事？"欧阳羽瞥了他一眼，意思是他有点笨，又道："我要明证言顺的抄他的家"
"是，是"洛阳也正好要整治整治风气了，正好拿他们开刀，不怕洛阳经济受什么损失，反正有宋叔嘛，赵杨有点不负责任的想，不过"他手上的那两个伤，是你弄的"照欧阳羽脾气，不会如此明目张胆的，只会让他吃哑巴亏
"一个是我，一个是他弄的"欧阳羽用下巴指了指欧阳里的方向
赵杨这就奇怪了，问道："为什么？"他相信那个孩子可以听明白
欧阳里听了，神情有些气愤："他色咪咪的摸爹爹的手"
耶律远魅力真是大啊，赵杨想着，突然脑中一闪问道："欧阳羽，这小子怎么那么像你，不会是你在外面的野种吧"
他像我，我像他，两父子同时心中冒出了疑问，看向对方，然后狠狠摇头，开什么玩笑
欧阳里甜甜的一笑道："赵叔叔，您跟欧阳爹爹是好朋友哦，你们什么时候认识的？"
"十八年前吧"赵杨想了下，奇怪他到底要说什么
"那可真是老朋友了，您是长辈"欧阳里重复了一遍，突然伸出手来，道："周年礼，哦，对了，看赵叔叔你这么有钱，就多给点吧，嗯，一千两好了，我算算，爹爹一共有四个孩子，一共四千两，我就替弟弟妹妹们收了"
赵杨这一下可愣住了，周年礼，不是吧，抢劫啊，不过他说的也没错，就是有点多了，为了奖励他，毫不犹豫的给了钱
欧阳里这一下，可有些不满了，这么容易，不自觉的说出声来"早知道多要一点了"，然后就出去了
赵杨愣住了，欧阳羽哈哈大笑
"你确定他不是你儿子？"赵杨咬牙切齿的问，那种只有我欺负别人，别人休想欺负我的个性，跟欧阳羽简直一模一样
"不是。"欧阳羽肯定的回答，唉，跟他还真有点像呢，呵呵，以后好玩了，随即正经的道："我有件事情想跟你商量，对于乞丐你打算怎么做？"
唉，赵杨被问到这个就无力了"现在到处都是战争，很多难民涌入了洛阳城，根本就安排不过来，更不要说是乞丐了"
欧阳羽像看笨蛋一样看着他，看得赵杨都有些恼怒了才说道："赵大人啊，那可是免费的劳动力啊，再者你不会以为就那几间酒楼就可以收进天下的消息了吧。天下现在什么最多啊，乞丐唉，将他们组织起来形成情报网，做什么不可以啊"
赵杨听了，心中一动，的确，可是他也不用像看笨蛋一样看着他吧。

"远，不要生气了嘛"欧阳羽撒着娇
耶律远无奈的看着那从早上缠到他现在的两父子，神情无奈，不过，小小年纪居然如此会说谎，长大了，那还了得，还有欧阳羽明知他在说谎，非但不阻止，还赞赏有加，想让他理他们，太阳打西边出来吧
两父子对看一眼，满眼的无奈，都怨你，两人的眼睛都有着相同的信息
啊，远都有半个多月没理他了，难道远还没有消气吗？欧阳羽满腹不满
啊，爹爹都有半个多月没理他了，他再也不敢了不行吗？再也不敢让他知道了，欧阳里满腹委屈
"远啊，你有没有看外面的宣告啊，那个公子根本不是个好人，以前经常霸占良家男，还到处横行霸道......"欧阳羽拉拉杂杂的说了一通那人的罪状
"爹爹我再也不敢了，你就原谅我嘛"欧阳里连忙趁机撒娇，以求得原谅
"下不为例"耶律远终是心软了
"是，是"两人忙回答
欧阳羽又加了一句，"我以后会好好管教他的"
欧阳里虽然不服，但也不敢再说话了，他可不敢再惹耶律爹爹生气了
啊，讨厌，爹爹为什么要原谅他们，这样又多了两个人来抢爹爹了，欧阳家的三位儿女心中埋怨
欧阳羽就一直在过着跟四位儿女争夺恋人的郁闷但快乐的生活，一直到


终于自由了

话说某天二十二岁的欧阳里经过四年的努力，从小小的七品官总算是爬到了二品兵部侍郎的位置，又由于大汗宇文秋的赏识，没错是大汗，乌托邦四年前终于还是建立了国家
欧阳里拿着手中的那一本书，有些纳闷，大汗为什么给他本书啊，不过也没表示疑问，就自顾自的翻了几页，看那字迹越看越熟悉，还有那书里透露出的语气也很熟悉，还有那些战略思想不就是欧阳羽那个死老头教给他们的吗？心中很快一动，暗骂好你个死老头，故露不解的看向大汗
宇文秋见了理解一笑道："唉，也不怪你不知道，这本书是乌托邦帮第一个族长欧阳羽所写，在外面没有流传，只在三品以上的官员之间流传，你从四品升级到了二品所以现在才给你"
"哦"欧阳里表示出惊喜，充满向往的道："真是景仰欧阳羽啊，只是可惜不能见其一面"
"没关系，在大堂里有一副画像，我可以领你去看看"宇文秋提议，对于这个姓欧阳的孩子，他可是很看好的，跟欧阳羽的性子有点像呢，还有那才能，太多相似的地方勾起了对老朋友的思念

欧阳里环顾了一下四周，人还真不少呢，都是重臣老将，宇文秋、庞统、陈宫、张辽、北宫华等等，想必都是欧阳羽的那些个朋友吧。听说有人要来看欧阳羽画像，来的人还真不少，欧阳羽有什么好看的，他天天看呢，那个老头子居然骗过了所有人，想到这里忙假装认真看画，连连惊叹："咦，咦，咦。这画里的人真的是乌托邦的建邦者，不会吧，那他怎么那么长的像我爹爹欧阳羽呢"
"你说什么，欧阳羽，你爹爹叫欧阳羽"众人大惊，脸上充满了疑惑，连连询问
欧阳里假装吓了一跳，连连解释，最后越解释越乱，还把耶律远的名字说了出来，只见一人神情激动的冲了上来，连忙闪过身子道："对不起，我不习惯有人碰"唉，他受欧阳羽的影响很大，看着两位爹爹恩恩爱爱，他也想找个好爱人，然后才......这就是他为什么到现在仍是处男的原因，跟欧阳羽一样有些洁癖
拓跋奇稳住身子，神情激动的道："远，远他在哪儿"
欧阳里听了皱眉，看他神情难道是爹爹以前的情人，不是吧"爹爹他很幸福，就算你知道他在哪儿，欧阳羽那个死老头也不会让你见的。还有，你都有爱人君若愚了，你还找爹爹干嘛"
"他幸福就好，幸福就好"这样他也可以放下心了，好好的去爱自己的恋人，拓跋奇呢喃着
死老头？还真像欧阳羽呢，虽不是亲生儿子，却更像亲生儿子，刘机抚着花白的胡子想着
"你为什么要告诉我们这些，你是故意透露出来的吧，为什么"还是庞统反应最快
欧阳里看着这个面貌丑陋的人，这就是乌托邦最有才的丞相啊，今日才见到他的厉害
"谁让死老头在我十八岁就将我赶出来了，还一直霸占爹爹，"
小孩子吃醋啊，众人不禁好笑，不过下一句话他们就笑不出来了
"如果你们不快点去的话，死老头就要跑了"欧阳里也是现在才想起来四妹耶律舒好像刚满了十八岁，照欧阳羽以前的做法，绝对已经将她‘赶出'了家门
啊，众人纷纷快步离开
欧阳里看着空无一人的大厅，耸耸肩，无所谓啊，找了个座位，无聊的翻着那本书，越看越心惊，好吧他承认欧阳羽有点才华，好吧他承认欧阳羽很有才华，稍微有点佩服那个死老头吧
这就有点不同了，欧阳羽佩服谁是老实承认的，而欧阳里就有点死鸭子嘴硬的性格了

啊，走了，走了，总算是自由了，那几个小萝卜头总算是都‘赶'出去了，你想想他欧阳羽容易吗他
以前当组长的时候有公事缠着自己，还有好几个情敌，那日子过的不甚满意，好不容易摆脱了那个身份，从一开始就定了计策，和曹操北海国，为了将来的计划还故意透露他是谁，最后曹操果然没有让他失望，然后和远成亲，为了乌托邦，还写了本书以留给宇文秋，好好好管理乌托邦，最后又跟曹操对峙，你说他做了这么多，怎么就不能和远过过两人世界呢？后来偏偏加了几个小萝卜头，和他抢远，害的他常常责问老天：天啊，你跟我有仇吗？
现在好了总算是自由了，其实老天对他还不错了，臭小子早就去做官了，害他常常担心半夜被老朋友宇文他们找来了，后来他就既来之则安之了，谁想到那小子那么笨，现在还不知道欧阳羽是何人，唉该说他笨还是自己幸运呢，啊，收拾包袱，快点走，快点逃了，谁知道下一秒会发生什么，多留一秒多一份危险
想到这里，欧阳羽包袱款款，领着自己的爱人赶紧逃喽
宇文秋等人来到了这里，一副人去楼空的景象
"欧阳羽，你不要让老子逮住，否则我将你大卸八块"拓跋轩气愤的大叫

正在赶路的某羽打了个喷嚏
耶律远忙关心的问："怎么了，怎么了，你受凉了？"
欧阳羽听了将耶律远抱住，让马儿慢慢的跑，道："没有，不用担心"想必是有人在骂他吧，或许是欧阳里那臭小子，或许，或许是他们已经知道了，正在骂他，不过他可不担心他们会张榜找他们，因为欧阳羽已经死了嘛，呵呵
耶律远向后靠去，心中一片幸福，这么多年了，他们一直相守在一起，相信他们以后也会一直相守下去，一直，直到永远

 

写完了，写完了，不懂而已要在这里向各位读者道歉，鉴于某些原因，不懂而已一直觉得最后的结局有点潦草，也有些应读者要求啦，所以后面又加了几章，是对以前最后一章的扩充及有些交待，本人认为，最后几章很幸福，还有为了让各位一次看完，不再连载，不懂而已写完了才上传，实在抱歉，在此再次道歉，给各位带来不便请谅解，这次是真的完结了，最后希望读者们喜欢这篇小说。
您的文件来自电信线路http://bbs.asuro.cn或者网通线路http://www.sootxt.com爱书楼中文论坛 由<绝尘h夜>收集整理 
<爱书楼TXT小说论坛>-全力为你提供最新最全的txt文本格式电子书下载.声明:本书仅供读者预览,请在下载后24小时内删除,如果喜欢请购买正版图书！
