声明：本书为爱奇电子书(www.i7wu.cn)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------
《三国之蜀汉儒将》
作者：南天一鹤

三国之蜀汉儒将混在平原/
第一章 初回汉末成亭长
    “加油，加油！”
    五月的骄阳虽然还未曾似火般炎热，但是苏北地区白天的气温也已经是快到30℃了。WWw,只是此时，坐落在徐州的中国矿大体育馆里，由人的激情所散发出的热量，似乎比这天气还要热上几分。
    此时馆内正在进行的乃是今年CUBA的总决赛的最后一战，由东道主中国矿大迎战对手华侨科大。之前的四战双方2:2打成平手，今天这一战乃是决胜局，坐镇主场的矿大自然是不敢怠慢。为了鼓舞士气，就连附近的徐州师范还有徐州医学院的MM们都过来为同乡校友加油助威。比赛也是打得相当激烈，在40分钟常规时间里竟是没能分出胜负，双方以80平进入加时赛。
    “怎么样阿峰，接下来你还行吗？”加时赛开始前的间隙，矿大的主教练白教练向一个身高1米8几的球员问道。此人不是别人，正是矿大的当家球星，球队的锋卫摇摆人赵峰。
    “我还行，教练。”赵峰虽然气喘吁吁，但还是坚定地回答道。
    赵峰，男，今年大二，身高1米82，体重68公斤，长得不算丑，却也说不上有多英俊，乍一看就和那普通的大学生没什么两样，矿大里像他这样的男生似乎一抓就是一大把。但事实上，这个年轻人经历的坎坷却远比一般同龄人要多得多。
    赵峰不知道自己父母是谁，他是被一个姓赵的老中医，在一次出夜诊回来的路上拣到的。当时他身上除了穿着的衣物，就只有一张塞在衣服里的纸片，上面写着他的出生日期。赵老中医一生未婚，膝下半个后人也无，于是就把这孩子带回家自己抚养，也算是老来有个人做做伴，多些乐子。由于丢弃这孩子的人没有留下姓名，赵老中医就索性让他随自己姓赵，取名赵峰。
    一晃十几年，赵峰也是一天天长大成人。从小学习成绩虽不是顶尖，但还算是中等偏上，和收养他的赵老中医也是感情深厚。老爷子对把这个抱来的孩子也是当亲生的对待，除了抚养他成人，送他上学读书，更是将自己数十年所学的中医知识倾囊相授，此外还教他自己练过的一些内家养生功夫。赵峰从小在传统医学的环境里长大，加上持之以恒的练功锻炼，整个人长到18岁已经是一个身板硬朗，很结实的小伙子。
    然则天有不测风云，就在赵峰18岁考上矿大的的那年夏天，年近古稀的赵老中医却在一天的睡梦中赫然长逝。赵峰伤心地大哭一场，然后告别了自己在这个世上唯一的亲人，前去中国矿大报道。
    进入大学之后的赵峰由于离开了爷爷的原因，整个人显得有些孤僻。宿舍里的同学见他不太开朗，在了解到他的情况之后，就劝他去参加篮球部。一来打球可以让人性情开朗些；二来赵峰身体素质看起来不错，不打球有些可惜；三来矿大是CUBA传统强队，只要是进了校队，还能有奖学金，这样对孤儿赵峰来说也是一笔不少的生活来源。
    “总比你去带家教要好啊！”这时宿舍里的张胖子的原话。赵峰也知道舍友们是一片好心，于是抱着试试看的心态去报了名。但结果却让张胖子也是极为意外，从小和爷爷修炼内家功夫的赵峰，身体条件竟是难以想象的好，无论是弹跳还是对抗抑或是柔韧性，都是打篮球的上上之选。加入篮球队之后才一年，赵峰的球技就已经突飞猛进，到了大二已经是球队皇牌球员。要知道矿大很多球员都是专业队淘汰下来的年轻球员，实力相当不俗，赵峰能在一年时间里超越他们，这进步的速度只能用恐怖来形容。现在就连张胖子在宿舍里也是洋洋得意，连连声称自己是伯乐，挑了匹千里马。
    “怎么突然想到这些事情！”眼见加时赛就将开始，赵峰甩了甩自己的脑袋，似乎要把自己从漫长的回忆里揪出来。耳边还听到张胖子他们的加油声，赵峰重重地吸了口气，准备继续比赛。
    加时赛开始，由于从小锻炼的缘故，赵峰的体能向来特别好。在加时赛其他人都有些后继无力的情况下，赵峰已经利用适才的几分钟恢复一点体力。结果整个加时赛，赵峰勇不可挡连突带投外加传球，自己一个人加时赛就拿下12分，彻底打得华侨大学溃不成军。
    95:86，矿大经过加时赛击败对手华侨科大，获得今年CUBA总冠军。“好耶！”终场哨响的那一刹那，赵峰也是如释重负地躺在场地中央，耳边听着队友和同学的欢呼，眼睛却看着头顶上吊在屋顶上的大号照明灯。
    “这灯怎么越来越大啊？”赵峰突然感觉眼睛里看着的灯越来越大，越来越亮，离自己越来越近。刚开始以为自己是太累了产生幻觉，但很快眼前一黑就什么都不知道了。
    第二天《篮球先锋报》，《体坛周报》等各大体育媒体都报导了一条新闻：中国矿大在主场经历了加时赛击败了对手华侨科大获得今年CBUA的总冠军，但是球队功臣赵峰却在比赛结束之后，被屋顶上掉下来的大号照明灯击中头部，经抢救无效，于当天晚上在徐州市人民医院逝世，年仅19岁。
    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    “这算怎么回事啊！”我们的赵峰感慨道，摇了摇手里的长剑，坐在路边地一块青石板上歇口气，仔细回想自己这些天的离奇经历。自从他陷入昏迷之后，再醒来时已是发现自己一个人躺在荒郊野外，身上倒是还穿着那件矿大的10号球衣。四下里张望许久，才发现远处的农田里有几个农民在耕作，连忙上前打听这是哪里。可走到近前才发现，这些个老农穿着的都是古装，具体是什么朝代的不知道。
    赵峰一开始还以为是那个剧组在这里拍古装片，可是和那几个农民交流了半晌，这才得知现在乃是东汉初平2年，也就是公元191年，而此地乃是山东德州的平原县。
    “老天，你这不是玩我吗？”赵峰听完之后顿时感觉头大如斗，然后缓缓朝天伸出自己的中指，这个动作是他进了篮球队之后和张胖子学的，学成之后这还是第一次使用。赵峰也算是博览群书的人，什么《寻秦记》之类的小说也看了不少，现在这架势哪还不清楚自己这是怎么回事，总而言之就是他穿越了，一个21世纪的中国矿大机械系的大二本科生，穿越回了天下大乱的东汉末年。
    在经历了最初的震惊之后，赵峰很快又面临着最为直接问题：吃饭。一个人举目无亲到了这兵荒马乱的世道，如何才能填饱肚子呢？也许是老天有些对这么草率让他穿越有些过意不去，特地做了些后续的补偿。总之几天后赵峰在寻找食物的时候，和几个泼皮发生了争执。赵峰好歹是来自21世纪，身体结实程度岂是这几个乱世里的泼皮所能比的，加上自己从小练武，没多几下就把这个泼皮给收拾了。
    事有凑巧，这一幕正好被带着几个随从前来上任的新任平原令刘备看到了。刘备眼见这个少年有两下子手脚，一时感兴趣便上前询问他来路。赵峰自然不能说自己是穿越的，估计说了刘备也不会信的。只说自己是父母俱无，生逢乱世，流落江湖至此。刘备也不疑有他，毕竟这个乱世这种情况屡见不鲜。
    “我看壮士身手不凡，何不助我安抚四方，造福百姓，做一番事业？”老刘和这个年轻人聊了几句，感觉他谈吐不凡，谦卑有礼，加之身手不凡，顿时起了招揽之心。
    赵峰也是一愣，随即想起历史上刘备可是相当的礼贤下士的，现在难得碰到个人才，那还不如获至宝。现在自己孤身一人无处立身，索性跟着老刘也能混口饭吃，当即忙不迭答应。
    刘备此时刚刚被封平原令，除了掌管这一县的民政之外，还要负责地方的保卫工作。平原县本就不是什么富庶之地，加之刚刚经历了黄巾之乱，因此现在很是荒凉。赵峰跟着刘备这一个多月来安抚四方，统计人口，广招附近的流民前来开荒种田。经过近两个月的努力，街上走的，田里种田的人也逐渐多起来，总算使这个荒凉的小县有了点生气。
    稍微安定一些下来之后，刘备也得以正式开衙办公。在任命一直跟随自己的幼时好友简雍为县丞，管理民政之后，又委任自己的两个义弟关羽和张飞任县尉，负责地方治安。赵峰跟着刘备这一个多月来走东奔西，老刘倒也没忘了他，任命他为平原县下辖的一个亭长。
    “亭长就亭长吧，好歹是个官啊！”赵峰如是自我安慰道。本来亭长还应该有两个副手的，可是现在刘备治下的这个平原县也就是个草台班子，就连刘备自己，也只是由好友公孙瓒推荐，来当个代理县令而已，一时间也没办法给他配什么副手，直接就让他去上任了。
    亭长是个小官，管理方圆十里的一片小区域。赵峰自己孤身一人没有住所，于是在走马上任之后，就在自己所管的辖区内一户房屋较多的人家租了一间房子暂住。亭长管小，自然责任也轻，每日公务不过是巡视辖区内治安，然后农耕时节负责一下赋税的征收而已。
    不过总算接近灭亡的东汉王朝还有点照顾，当了亭长之后，总算有一份微薄的薪俸。此外还有制服两套，佩剑一把（负责治安怎能没家伙）。赵峰穿着打扮起来之后，也就开始走马上任了。
    “想前世那些本科毕业生，有些找不到工作的还要去考村官。没想到我现在只因为打了一架，给老刘做了一个多月帮工，倒也混了个村官。这要让告诉张胖子他们，估计打死也不信。”赵峰有些恶搞地想道。但转念一想，要是两个月前有人跟他说他的上司会是刘备，估计自己也不会信啊。
    “嘿嘿，咱也是国家最低基层干部了。”赵峰整理了一下自己的思绪，打起精神从青石板上站起，整了整衣衫，背起那把佩剑继续巡视辖区去了。
第二章 先跟老刘混口饭
    赵峰扛着那把长剑到处巡视了一趟，现在每天早中晚三次巡逻已经是他的主要工作内容之一。wWW、古代农村又能有多少事，当个亭长无非就是督促一下春耕秋收,维护地方治安罢了。
    赵峰自幼也算熟读《三国演义》，后来上大学也看过《三国志》。但他知道《三国演义》里的东西不能尽信，在见到刘备之后，他对《三国演义》“七分实，三分虚”的特点更是有了更为直观的认识。
    原因无他，只是因为张飞压根不像《三国演义》里所讲的那样豹头环眼，虬髯满面。相反，老张其实是个面皮白净，长得很斯文的一副书生样，只不过嗓门比较大而已。更令人叫绝的是，这位张三爷的书法，仕女画都还很不错。现在县里人手短缺，很多时候都是他自告奋勇去记账，写文件。
    “老罗你忽悠的我好惨啊！”赵峰一边感慨一边看着田里忙碌的人群，现在是农历九月，就快要种小麦了。平原县地处现在山东德州，所种植的以小麦居多。不过东汉时节农业技术并不怎么发达，亩产量很低。赵峰来自21世纪，虽然自己没种过地，但怎么种田多少还是知道的，因此他觉得从这方面先着手做点贡献。毕竟这乱世，多一些粮食也就能够多活下来一些人。
    “王老丈，以前大家就是这么种地的吗？”赵峰在田边拦着正在劳作的王老汉问道。
    “是啊赵大人，怎么不对吗？”王老汉如实答道。他就是赵峰的房东，经过一段时间的相处，也知道这个年轻的亭长平易近人，并没有什么架子，因此老实答道。
    赵峰抿嘴不语，心里却有些沉重：东汉时大家种地的手法未免太过简略了：直接就是播种之前把地稍微翻一下，然后把种子撒进去，然后就是看天吃饭了。什么锄草，捉虫，浇水，施肥都几乎很少有人去做，这样下来，亩产小麦几乎只有二三百斤左右。
    赵峰曾经了解过汉代的度量衡，知道此时一斤大概是247克左右，和后世的市斤500克相比都不到一半。这样一来就算亩产小麦三百斤，也不过不到75公斤。赵峰记得来自农村的张胖子曾经说过，他家里大概是一亩半的地，每年小麦能够收个1000斤左右，论亩产量比现在王老汉高了大概4,5倍。
    “太夸张了！”赵峰感叹道，就算没有什么有机肥料，科学种田，可是也不应该相差这么远，自己还是应该在力所能及的范围内改进一下。
    “王老丈，这般种田有些不妥。我昔日游历天下之时，曾经在徐州见过那里一位老农种田，他的产量可比你们高多了。这样吧，我亲自来教大家怎么种。只要你们按我说的做，保证到时候产量会提高不少。”赵峰决定亲自上阵，就算自己不是种田的行家里手，但是改进一下还是可以的。
    “但凭大人吩咐。”王老汉连忙拱手道。开玩笑，农民哪个不希望多收点粮食。
    于是在接下来的这一个多月里，赵峰手把手地教导自己辖区内的几十户人家如何去除虫，如何要锄草，如何要浇水。至于深翻地，由于今年的种子已经种下，那就只能等明年再来了。
    在实施过程中还是遇到了一些问题，大家对赵峰的锄草，浇水，捉虫都能理解，但是对他的施肥就有些不明就里了，主要是赵峰号召他们用粪肥让他们难以理解。“这太脏了吧？”王老汉有些苦着脸，就算农村人不讲究卫生，可也不喜欢把大粪往吃的东西上泼啊。
    “这个大家有所不知，其实这粮食和我们一样，也是要轮回转世的。由米面变成粪，就是他这一世的终结，所以要能让他再回田野，对来年的种植还是大有好处的。”赵峰也不管这道理是否说得通，直接拿西游记里孙猴子的理论来忽悠大家。
    “好吧！”这些老实巴交的乡巴佬也不知道究竟如何，最终还是决定暂时信任赵峰。有了这一出，赵峰再号召大家用草木灰来肥地就更容易让大家接受了。理由无他，也是轮回嘛。
    就这样秋去冬来，又到开春，转眼间半年过去了。赵峰知道，不出意外的话，今年老刘会被提拔去做平原相。眼下小麦就要收获，不知道刘备去做平原相，会不会带上自己。
    其实赵峰对自己身处乱世如何发展还是仔细思量过一番的，现在自己在刘备手下做个小亭长，刘备对他映像还是颇佳的，只要跟着他总能一步步熬出头来，比如简雍，孙乾之辈均是如此。但是赵峰也知道，刘备的经历实在是太坎坷了，现在他不过30多岁，离63岁寿终正寝还有20多年，这20多年来他几乎全在颠沛流离中度过，最后临死还因为要为兄弟报仇和东吴火拼。赵峰觉得要是按部就班和刘备一起混，那简直是找虐。
    可要是不和刘备混，就在这平原县蜗居一世度过余生，赵峰又有些不甘心，这样简直是浪费自己作为穿越者的先天优势。至于称霸，赵峰还是有些自知之名的，现在自己籍籍无名，又没有世家大族支持，而同时几大诸侯势力已经初步成型，想自立几乎没有可能。
    看来只能先跟着刘备混了，通过这近一年来的观察，赵峰发现这个刘备和历史上所记载的那个刘备还是比较想象的，至少他对老百姓确实还不错。可能这在别人看来没什么，但是从后世而来的赵峰对此无疑还是很看重的，以人为本的思想已经深深刻在他的脑子里。
    “大人，真的很有用啊，我现在一亩可是打了600斤小麦啊！”正在沉思的赵峰被王老汉激动的声音打断思绪，回过神来看去，却是王老汉刚刚称量完今年刚收的小麦，发现比往年竟是增产一倍，顿时激动不已。
    “哦，呵呵，那好啊！”赵峰也是颇为兴奋，此时其余人家称量过后也发现，粮食产量确实是大增，一时间纷纷前来拜谢。
    乱世之中粮食最宝贵，赵峰治下粮食大丰收的消息顿时迅速传播开来。平原县不大，不多时这个消息就传到代理县令刘备的耳朵里。
第三章 比武
    “伯涛，听说你治下粮食今年大丰收？”这天赵峰将今年所收缴的赋税送到县里，正在仓房门口核实登记，没想到刘备听说他来了，竟是主动跑来库房询问。WWw。
    “见过主公，确有此事，不过峰只是动动嘴皮子，种田还是大家出力。”赵峰眼见刘备亲自跑来过问，急忙应承道。要说老刘肚子里还是有点墨水的，至少自己这个字还是他帮忙起的。
    “那也很不简单了，想不到你居然能让粮田增产数倍，当真是不易。”刘备听他解释完之后还是感叹不已。
    “大哥，那小子真没骗人吗？”就在赵峰准备再说话时，仓房外传来一个粗豪的声音，接着两个急匆匆的身影赶来，正是关羽和张飞两个人赶来。原来这两人最近正逢收缴赋税，张飞开始几天还能耐着性子帮忙记记账什么的，但几天一过也就老大不耐了，所以今天就拉着两个兄长想出去打猎散散心。可刘备公务繁忙跑不开，所以就关羽和他一起去了。
    等到下午张飞回来，到了府衙却不见刘备，问了县吏才知道刘备听说赵峰来了，跑去看个究竟。张飞也想知道是否赵峰真的能让粮食产量大增，索性拉着关羽一起来看看。
    “原来是二爷，三爷。”赵峰连忙拱手打了打招呼，关羽点点头算是答应了，张飞却是等不得他回答，径自跑去粮仓查看，不多时啧啧称赞跑出来，从头到尾打量赵峰良久，直到差点把赵峰看毛了，这才奇道：“没想到你这个小孩子倒有这本事，能让粮食增产，当真是不易。”
    “三爷过奖了，都是大家的功劳。”赵峰可不敢在这三位面前装大，开玩笑要论自大谁能厉害的过一直没说话的关二爷。虽然现在的关羽还不是那么难以接触，可是赵峰知道那多少是因为他尚未达到巅峰的缘故，毕竟现在的关羽，拿的出手的战绩也就是温酒斩华雄这一件而已。
    “却是不易啊，伯涛i，明年要将你这种田之法大力推广。近年来年成不好，若能大力推广,当可活人无数。”刘备这时感叹道。
    “大哥，既然如此不如带他一起去上任吧。”张飞眼见刘备如此说，索性劝道。
    “嗯？上任，主公这是？”赵峰一时间也未反应过来。
    “哦，没什么，前天刚下的任命，升任我为平原相，只等收完此番税粮就上任。”刘备呵呵笑道。
    “原来如此，恭喜主公！”不止是赵峰，周围的其他县吏们也是纷纷道喜。刘备原本只是代理县令，当了不到一年能转正已经是很不容易了，没想到他居然还直接升了平原相。看着刘备呵呵笑着谦虚，赵峰心里估计这多少和刘备的同窗好友公孙瓒有关，也许是这位大佬提携了一把。
    待众人庆贺完毕，刘备转过身来对赵峰道：“我初观伯涛。只道你会些拳脚而已。不想你这一年来，虽只为一方小吏，却也尽忠职守，更兼精擅农事，实为不可多得之人才。此番我迁平原相，不知伯涛可愿助我安抚地方，造福百姓？”
    “愿追随主公！”赵峰也是言简意赅地抱拳道，开玩笑这棵大树要不好好跟着，那简直是犯傻，周围其余的同僚们看了也是一脸羡慕，感情刘备很器重这个年轻人啊。
    “等等大哥，你说这小孩子拳脚如何，不如我和他切磋切磋？”一旁窜来窜去看粮食的张飞突然说道。赵峰对张飞称呼自己“小孩子”颇有些无奈，我是比你张三爷小点，但不至于是小孩子啊。
    “三弟休要胡闹，你是沙场战将，岂可和伯涛动手。”刘备知道自己这个义弟的武艺了得，连忙劝阻道。
    “没事大哥，我自有分寸。”张飞嬉皮笑脸地道，随即转头向赵峰道：“这么样小子，大家来过两招？”
    赵峰一时间只觉得脑袋有点发大：“我的老天，堂堂蜀国五虎上将之一，喝断长坂坡的张三爷要和自己过招？”好不容易心情平复下来，这才仔细考虑一下：既然张飞只说是切磋，自己也是自幼练习太极功，或许能靠着这以柔制刚的功夫和张三爷走个几招。就算被打趴下也没啥丢人的，和张飞单挑难不成你还想赢？连吕布都不敢打这种包票。
    再者，自己现在身处乱世，功夫高点总是好事。难得碰到张飞这样的万人敌，自然要多多向他讨教。反正刘备就在旁边，估计也不会出什么事。
    “还请三爷多多指点。”赵峰想到这里也就不再推辞，直接拱手行了个抱拳礼，随即摆出太极拳的起手式。
    “很好很好！”张飞原本担心刘备阻拦，现在眼见赵峰主居然应战，顿时摩拳擦掌乐不可支。自从来平原县一年多，张飞日子过得实在有些憋闷。每日里不能再战沙场，就只能和关羽较量武艺，可是这切磋哪有上阵交锋来得痛快。而且和关羽打得久了，也就有些腻烦了。若是找别人单挑，可小小平原县又有谁能接得住他张三爷一招半式？现在能有个会武的人肯和他打架，对张飞来说，实不亚于三伏天喝一碗美酒那般畅快。
    “那三弟小心，莫要伤了伯涛。”刘备眼见如此也知道自己这个兄弟今天正在兴头上，当下也不阻止，倒也想看看赵峰如何应对。
    张飞点点头，眼见赵峰双脚不丁不八站在那里，简直是空门毕露，一时间似乎全身上下破绽甚多，当即眉头一皱径直一拳劈面打去。赵峰眼见此拳速度甚快，势头又急，于是不敢硬接，当下使出一招“揽雀尾”，双手齐施搭在张飞打来的这一拳上，然后将其力道向右卸去。这太极拳赵峰自七岁跟随赵老中医练习，十余载寒暑的苦工下来，绝非一般的花架子可比。
    “咦！”张飞只觉得自己手臂似乎被人拽着往右拉走，连忙稳住脚步那拿桩站定。他下盘功夫极是扎实，这一站定赵峰就再也拉不动。随即张飞拳路一变，左拳横扫过来。赵峰闪避不及，当下再施一招“如封似闭”将这一拳再度卸开。
    这两招一过，不止是张飞，一旁观战的刘备和关羽也都看出来了，赵峰手下确实有两下子。张飞连续两拳打出，可力道却如泥牛入海毫无反应，顿时不敢小觑这个年轻人。当下站稳脚步，一招一式扎扎实实打出来。
    赵峰以不变应万变，还是用自己的太极拳以柔制刚。可是张飞岂是那么容易被制的？他不仅下盘功夫极为扎实，而且变招也极为迅捷，赵峰除了开始还能还收一两招，渐渐被压制的不能还手。有几下自己挤得很了，差点把自己带的身形不稳。
    再斗数十招，赵峰两个胳膊随着和张飞格挡次数越来越多，也是越发酸麻。终于在勉力再接一拳之后，身形一晃再也支撑不住，被下一拳打得连连后退，只得认输。
    “三爷果然厉害，峰佩服。”赵峰一时间几乎抬不起手来，勉强认输道。
    “你小子果然有两下子，赤手空拳能接我一百来招。”张飞对这个年轻人也是刮目相看。正准备再和他比兵器，刘备已经看出赵峰力气耗竭，连忙阻止道：“来日方长，三弟日后要与伯涛切磋有的是机会，今日就到此为止吧。”
    “峰明白！”赵峰一听这话简直爱死刘备了，忙不迭答应。张飞也知道赵峰已是无力再战，纵然有些不甘心却也只能就此作罢。此时一直未曾开口的关羽说道：“我观伯涛你的拳法颇有法度，只是气力不够。”
    “二爷说的是，我确实力气不够。”赵峰承认道，心中更是有些惊骇：自以为凭着从小练就的功夫，加上篮球队的训练，足以与张飞一争高下，不想力气差了这么多。人家从实战中练出来的身手，确实比自己这两下子厉害得多。
    “我不是说力气，而是气力。当然你没上过战阵，日后你就会明白了。”关羽继续指点了几句，赵峰连连点头，具体如何却也有待日后再去体会。
    此时赵峰所上缴的赋税已是清点完毕，当下向刘备告辞回自己住处收拾行装，五日后刘备前去上任。刘备为官清廉，身无长物，三兄弟又都没有家室，只收拾了一箱衣物让一匹老马驮着，自己与简雍，还有赵峰等五人一起，在百姓的欢送中离开了平原县。
    “没想到只有我们五个人！”赵峰有些感慨的看着同路的四位历史名人，告别自己住了一年多的平原县，前往自己穿越后的下一站。
第四章 从军
    东汉一代，设诸侯王分封地为郡国，行政级别与郡同级。wWw、平原郡原为平原国，后因赵王因故被削去爵位，因此改国为郡，这些也是赵峰路上听简雍介绍的。
    “原来如此！”赵峰听了简雍的介绍之后，这才明白为何史书上只提到刘备是平原相，而不提他所辅佐的诸侯王是哪位，感情原来早就被撤消了。
    平原郡虽说也是个郡国，但是若论人口或者富庶程度，久经黄巾之乱的这个小郡，比起未经战火侵扰的那些州郡，比如襄阳或者汉中，那差了就不止一点了。赵峰跟随刘备到达平原郡时，街上随处可见瘦的皮包骨头的灾民，甚至还有些人就蜷曲躺在路边不知生死，看那架势就算现在没死，也是去死不远。
    “离乱人，不如富贵狗啊！”赵峰总算对这句话有了直观认识。刘备和简雍听了均是叹了口气，就连一路上聒噪得很的张飞，看到这荒凉的景象之后，也沉默了下来。
    接下来几天，赵峰又像当初刚到平原县时那样，跟着刘备到处查漏补缺。平原郡虽不至于彻底是个草台班子，可各级官员也多有空缺，这样刘备在任命官职时也就阻力小了许多。在任命两个结拜兄弟关羽和张飞为都尉之后，又任命简雍为功曹。至于赵峰，刘备因为他擅长农事，本想任命他为文职，但是张飞却反对。
    “大哥你有所不知，赵小子武功不错，是个打仗的料子，要是让他做文官那太屈才了。”张飞这说的倒也是实话，自从和赵峰打了第一架之后，张三爷对赵峰的太极功越来越是兴趣盎然，经常是缠着赵峰比武。赵峰自然是不会拒绝这送上门来的练级包，随着二人打的次数越来越多，赵峰也是能在张飞手下撑地越久。从一开始的百来招，到现在大概可以打个二百招。当然，这只是切磋，要是真打，据张飞所讲，大概50个回合就能分胜负了。
    除了拳脚，赵峰还和张飞比兵器。太极枪VS丈八蛇矛，一开始赵峰也是撑不到二十招就扛不住，现在大概能多撑个十几招了。如此进步之神速也让张飞很是兴奋，恨不得赵峰迅速成长为一代高手，好和自己大打一顿。
    “三弟休要胡闹，伯涛精擅农事，现在平原粮食紧缺，自然是应该让他人尽其才，多一些粮食才能多活人命。”刘备这次的语气倒是很坚决，事有轻重缓急，他可不想因小失大。
    “大哥，我问过赵小子了，他虽说精擅农事，可是也就是知道怎么种田而已。你要他多弄些粮食，只需每年春耕秋收时让他多去督导一下就是了。除此之外他也没什么可做的，还是让他当兵，陪我老张好好比武才好。”张飞一本正经地分析道，可是最后一句话却又暴露了自己的真实意图。
    “靠，拿我当人肉沙包了。”赵峰心中苦笑不已，但也没说什么，能和张飞比武，这样的机会也是可遇不可求的。
    “主公，三将军说的也有道理啊。”简雍想了想也赞同张飞的提议。“这个！”刘备看简雍也这么说，也就点头答应了。但随即就问道：“伯涛，你可知晓兵法战阵？”
    “主公，峰只是略知一二。”赵峰实话实说道。虽然自己身为穿越者，多少知道一点这方面的常识，但是显然不够用。这时一直没说话的关羽开口了：“我那里有些兵书战策，你可以拿去看看。”
    “谢谢二将军。”赵峰连忙答谢。于是乎刘备也就下令了，任命赵峰为张飞部下的军司马，正好直接受张飞管辖。
    “多谢主公。”赵峰也是颇为得意。前世他曾经研究过汉代军制，知道一个军司马手下大概是400人，而一个都尉手下有四五个军司马。现在张飞为都尉，自己在他手下做个军司马，几乎相当于后世的营长了。想自己一个本科生，就算是军校生毕业，也才挂个副连职，现在自己可是实打实的正营。
    当然，赵峰也知道，刘备这是有意在栽培自己，希望自己在练好武功的同时还能带兵，而不是做一个只能打架的武夫。不然的话，直接任命自己做个亲卫也就是了。
    任命后的第二天，赵峰就随着张飞去军营了。平原郡虽说是个小郡，但按规定还是该有八千的地方守卫部队。可是现在连年战乱之后，就只有不到四千人了。刘备任命张飞和关羽各为都尉，手下各领2000人。数额不足的，立即招新兵补上。本来还想再多招点兵的，但平原郡库存的粮食也不多了。
    总算是刘备早些年破黄巾，多少有点声望。因此听闻他在平原国招兵，不少人也来投军。刘备选拔了大概500多的青壮年，除了补齐各部所缺之外，特地组建了一个400人的新兵营让赵峰带。
    “多谢主公体谅！”赵峰知道刘备是照顾自己，不让自己带那些老兵油子，转而去训练这些新兵蛋子。至于他自己是不是新兵蛋子，这个问题被赵峰自动过滤了。“好歹咱也是参加过军训的人，怎么能算新兵呢。”赵峰自我安慰道。
    于是接下来的日子里，赵峰就跟随张飞一起练兵了。古时候练兵和现代的军训自然是差别甚大，但还是有一些共同点的，比如队列训练。至于个人操练方面，那还是要教官一招一式的教，然后再集体摆好队列训练。
    张飞和关羽都是世所闻名的武将，自然不是只会打架的莽夫，如何练兵也是自有一套方法。赵峰每日里也是带着自己所管辖的新兵营和张飞一起训练，练拳脚，练兵器一样不落。赵峰也曾经仔细比较过张飞他们传给大军操练的这些招式，与自己的太极拳，太极枪之间的优劣。结论是招式无优劣，适用各有所长。张飞和关羽所用的招式大开大合，其中大有一种去而不复的杀伐之意，显然比太极枪更适合用于战阵之上。
    “战阵之中的武功。”赵峰喃喃自语道，突然脑袋里灵光一闪：我怎么这么笨，还用什么太极枪，为啥不直接用杨家枪法，这样自然更加实用了。
    太极枪号称集13家枪法所长于一身，这个说法虽然有些夸张，但显然太极枪在诞生的过程中没少借鉴各种名家枪法。赵峰自有爱读《杨家将》，对这杨家枪法也是情有独钟，因此在练习太极枪之前，还特意缠着赵老中医学了这杨家枪法。只不过后来练得少了，不如太极枪熟练。
    “早知道就多练一些了。”赵峰一边感慨世上没有后悔药，一边开始练习自己的杨家枪法。每天和张飞训练之后，自己也抓紧业余时间练习杨家枪法。
    “灵蛇摆尾，毒龙出洞，举火燎天。。。。。。”72路杨家枪法一趟趟使下来，赵峰感觉自己也是体会颇多。
    “好枪法！”赵峰正练得起劲，忽然听得背后传来喝彩声，回头看去却是刘备慢慢走来，张飞和关羽跟在他身后。
    “拜见主公！”赵峰连忙施礼，“不知主公何时来此，峰耽于练武，未曾远迎，请主公恕罪。”
    “不碍事！”刘备很洒脱的一摆手道：“我无事四处走走看看，见伯涛这路枪法似乎颇为精妙，却不知是从何处学来。”
    “这套枪法乃是峰机缘巧合，得一位姓杨的老前辈所授。”赵峰半真半假的说道，心里同时暗暗苦笑：姓杨的老前辈，这位“老前辈”的老祖宗还不知道在哪儿呢。
    “姓杨的老前辈，却不知是哪位。”刘备沉吟道，一旁的关羽接口道：“我观这套枪法精妙，几乎不下于子龙的百鸟朝凤枪，这位杨老前辈想来是淡泊名利之人，否则名声当不在童渊前辈之下。”
    “想来如此。”刘备和张飞也是不得要领，只能如此道。刘备今天来找赵峰也是有别的事，马上又要到耕种季节，刘备正是来找赵峰商讨农事的。
    “伯涛，现如今天下连年大旱。若能多种些粮食，当可活人无数。”刘备说明来意之后，还特意叮嘱一句。
    “峰明白！”赵峰也是有些感动，连连点头答应。乱世之中能多救几条人命总是好的，就算是杯水车薪，但总好过无能为力。
    平原虽小，但也有十余万人口，赵峰要手把手一个个去教显然不现实。当下刘备下令，四天后平原郡治下的十一个县，各派专属官员前来看现场指导，然后他们回去再教自己的下辖的各级官员，以此类推，直至平头百姓也能学会。
    四天时间转瞬即过，这天赵峰在刘备特意在后院开辟的一块试验田里，仔细示范如何种田才能有更高产量。不得不说这年头确实粮食很重要，这11位前来学习的官员都是认真听着，生怕漏了什么重要环节。
    “靠，咱这不就是搞农业培训班嘛。”赵峰正教的起劲，突然有些恶搞地想道。
第五章 练兵
    连续几个月下来，赵峰都是跟着张飞训练。wwW!但是几个月下来，赵峰逐渐感觉有些不对劲了，似乎这个训练和自己之前的军训相去甚远。再仔细想想，终于发现有什么不对了。
    “三将军，咱们似乎对抗训练搞得不是太多啊！”这天训练的间隙，赵峰向张飞道。“我们不是每天都在搞对抗训练吗？难道还不够吗？”张飞有些奇怪地反驳道，同时手指了指场上正在俩俩对打的士卒们。
    “我的意思是说，咱们似乎对抗只是赤手空拳对打，而未曾使用兵器啊？”赵峰进一步仔细解释道。他当初军训时，曾经听教官说过，步兵有五大基本技术：即投弹，射击，刺杀，爆破，土工作业。现在是冷兵器时代，爆破和投弹是无从谈起了，射击也有专门的弓弩手，就剩下刺杀和土工作业可以让这些普通士卒练习。可是刺杀显然是要有器械的，如此赤手空拳对抗训练不能说是一点用都没有，但和在战场上，手里拿家伙拼命，还是有很大差别的。
    训练嘛，就是要尽量能够模拟实战，这样才能取得最好的效果，不然搞那些花架子没什么意思，这是赵峰的想法。
    “用兵器？”张飞一脸诧异地看着赵峰，随即皱眉道：“须知刀剑无眼，要真用兵器对抗训练，那怕是这些兵有一半都要练死了。”
    “嗯？怎会如此？我不就经常和三将军，二将军切磋武艺吗？”赵峰有些难以理解。“那是我和二哥还有你都是习武多年之人，切磋之间自然有分寸。这些小兵，你如何能让他们做到收发自如。让他们用兵器对抗训练，怕是一旦打得热闹起来，那就用兵变了。”张飞有些没好气的说道。
    “原来是这样。”赵峰总算是明白过来了。自己和张飞，关羽俩俩之间可以切磋，但是要上百上千的人抄家伙相互切磋，那还真的很难不出事。该怎么办呢？赵峰有些头疼了，不对抗训练效果达不到最好，要对抗客观条件又不允许。想来想去，似乎这是鱼和熊掌不得兼得的矛盾。
    想了半晌，赵峰突然脑子里灵光一现。“大可以如此这般。”赵峰思索一下，觉得这个办法没什么问题，当即拉着张飞细细说了。张飞听了之后愣了一愣，随即爽朗地大笑，一边拍着赵峰的肩膀一边大声道：“伯涛，你这个主意当真妙极。待明天诸事齐备，我们就先拿你那个营试试看。”一边说一边拍，拍得赔笑的赵峰笑容都有些勉强。自己虽非弱不禁风的文人，却如此这般被拍，也感觉自己的骨架子似乎都被拍得有些颤抖。
    当天下午，功曹简雍就收到一份奇怪的清单。这份清单乃是张飞所列，上面提出要四百根竹竿，还有破布头若干，白石灰两桶。简雍想了半天也想不出来张飞要用这些东西做什么，不过这也不是什么重要物资，当即批示仓库提出这些东西，送于张飞。而几乎在同一时刻，刘备也被神秘兮兮的张飞告知，明天将会有一场别开生面的训练，希望大哥能够前去观看，指点一二。
    “却不知是何等训练，三弟可否告知？”刘备对自己这个兄弟的故作神秘有些意外，张飞可是出了名的直肠子，啥时候也会装神秘了。“嘿嘿，大哥，你明天就知道了。”张飞嘿嘿笑道，心里却也嘀咕了一句：要不是赵峰这小子要我先别说，我哪还用得着忍着憋着。
    而当天晚上，赵峰回到军营之后，就召集自己手下的两个军侯，林豹和杨兴，通知他们明天要进行大规模的对抗训练。“不知司马大人，明天是何训练？”林豹首先问道。他原本是个屯长，也算是个经验丰富的老兵，因此张飞将他调来赵峰的部中当军侯，协助训练管理。“无他，只是你等两曲之间对抗而已。”赵峰如实说道。林豹和杨兴点点头也就不再多问，只是回去通知部下准备。
    第二天一早，刘备就来到张飞的军营里准备观看训练。除了刘备，简雍这个文官也来了，他是想看看张飞昨天领取那一大堆东西究竟干什么用的。
    “见过主公！”众人行礼完毕之后，就开始正式对抗训练。林豹和杨兴所带领的部曲各200人在场上分开站定，此时数员张飞的亲兵上前，将400根竹竿分发到每人手中，此外每人发了一块破布。与此同时另有数人提着两个大桶上前，桶里面是调好的石灰浆。
    “所有军士，以布包裹住竹竿一端，然后在石灰桶里蘸上石灰，随后两曲开始对战！”赵峰简明扼要地说明了规则。顿了一顿又道：“凡是被戳中身子要害部位沾上白灰者，视为失去作战能力，即刻退下。若有身带白灰继续缠斗者，罚！”
    “诺！”400人都轰然应诺，摩拳擦掌开始准备。不多时大家都扎好竹竿，蘸上石灰，随即开始正式对抗。“杀呀！”“冲啊！”，喊杀声倒是震天响，不过由于用的是竹竿，一端又用布包裹住，场中数百人竟是没有一个见血的。
    不多时就有人身上要害处沾了白灰退出战斗，当然也有人死皮赖脸继续打的，不过场边负责监督的那些士卒可不是瞎子，一个个记下这些人，留待日后再罚。渐渐的，场中激战的人越来越少，最后林豹所统领的那一曲只剩下三十余人，被杨兴还有百余人围在核心。而且林豹的部下多是身上白灰斑斑，而杨兴那一曲人，只有胳膊或是一些次要部位稍微沾点白灰，似乎更像是飞溅出来的灰点蘸上的。
    至此胜负已然明了，杨兴这一部获胜。“当真妙极！”刘备看得也是赞叹不已，他毕竟不是等闲之辈，赵峰一说完规则他就基本上明白这么对抗的意义，这样做能够在保证安全的前提下，尽量去模拟实战，练兵效果自然是事半功倍。
    “三弟，不想你却能想出如此练兵之法，当真难得。”刘备这次可是真心称赞，自己这个兄弟虽然有时粗中有细，但是能有这般奇思妙想却也是罕见。“大哥，这不是我想的，是赵小子想出来的。”张飞是个直爽人，自然不愿意冒领别人的功劳。
    “哦？是伯涛？”刘备这下对赵峰更是刮目相看了。“属下只是一时胡思乱想，具体如何还待实战检验。”赵峰也不敢太过狂妄，当下老老实实说道，心中却不免暗暗得意：这可是《水浒传》里施耐庵所记叙的训练之法，想来绝非一般，今日一试果然不同凡响，似乎连久经沙场的老刘都被震住了。
    “那也很不容易了！”刘备对赵峰的谦虚也是颇有好感，随即又下令：今后每一部每月进行这等对抗训练至少一次，胜方赏士卒酒半斤，肉半斤，今天获胜的杨兴部曲成为第一批受惠者，当下连忙拜谢。
    “伯涛，你能想出如此练兵之法，当真难得。日后若有此类妙法，可毛遂自荐。”刘备最后还特意加了一句。赵峰知道自己今天虽没得什么实质性嘉奖，但事实上日后刘备对他自当另眼相看，至少不会将自己当做一个普通的军司马。
    在接下来的训练中，各部士卒训练的热情空前高涨。原因无他，虽说荣誉是虚的，可是那酒肉却是实实在在的。每次对抗之后，赢了的不想输，输了的不想再输，因此都相互叫着劲地训练。同时，也正是在这种大规模对抗之中，士卒之间相互的配合也越来越默契，由一开始杂乱无序的拼命死磕，到渐渐的攻守有序，分工合作，各部之间的默契程度也在与日俱增。
    “确实是很好啊，伯涛，你的这些奇思妙想，配合我原本就不赖的练兵之法，这样一来我们所练出来的，绝对是天下少有的精锐之师。”张飞这天看着自己麾下的士卒在校场操练，一招一式比之从前不知道强了多少，粗豪如他也不免感慨不已。“三将军，咱们明年就可以多招一些兵了吧。”赵峰看着这数千人一同训练的场景，也感觉自己胸中豪情万丈，难怪前世那些校领导喜欢看人坐广播操，几千人这么一起做相同的动作，这场面确实很壮观啊！
    “那要看今年粮食能不能大丰收了！”张飞也不是没脑子的人，知道粮草的重要性。就在二人聊得来劲的时候，却见远远一骑马急匆匆赶来，马上的那个士兵不等马停稳，就忙不迭跳下马直向张飞奔来，一边跑还一边叫道：“三将军，大事不好，主公遇刺了！”
第六章 开导老刘
    按：《三国志刘二牧传》“数有战功，试守平原令，后领平原相。Www!郡民刘平素轻先主，耻为之下，使客刺之。客不忍刺，语之而去。其得人心如此。”
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    “怎么回事？大哥他怎么样了？”张飞正和赵峰聊得高兴，这突如其来的消息顿时让他大惊失色，连忙向来人问道。那个士兵快马奔波已久，此时已是气喘吁吁，但还是断断续续说道：“主。。。。。。主公遇刺，现。。。。。。现正居于府衙内，命小人前来唤三将军前去。”
    “备马，快！”张飞耐着性子听完这小兵的陈述之后，赶紧返身回军营骑马前去府衙。“三将军我也去！”赵峰也是被这个消息吓了一跳，咋三国演义上没讲这有事啊，难不成因为我的蝴蝶效应让老刘就这么挂了？当下再也顾不上别的，急匆匆回军营找了匹马和张飞一起快马加鞭赶回府衙。
    府衙与军营相距并不甚远，一路上二人快马加鞭片刻就到。比及赶至府衙门口，闻讯而来的百姓已是将大门围堵起来。刘备上任虽不久，但为官清廉甚得民望，他遇刺的消息传出来顿时整个平原郡都为之轰动。“大家让一让，让一让！”张飞和赵峰也是一边挤一边招呼围观众人让开一条道，费了老大力气这才挤进府衙。
    “大哥，你怎么样？”进入后堂之后张飞一眼就看到坐在主位上和简雍说话的刘备，心里顿时放下一大半心来，但还是紧张地问道。
    “是翼德啊，伯涛也来了。我没事，连一点惊吓都没受。”刘备颇为从容地笑道。
    “嗯？”赵峰看到刘备这谈笑风生的样子，一时间也有些摸不着头脑。原因无他，老刘这哪像刚刚遇刺的人啊。要不是自己知道他性格沉稳，恐怕都会以为他是在开玩笑。这时候简雍说出事情经过，适才午后确是有人来行刺刘备。但这人似乎颇为义气，见到刘备之后却不忍下手，只亮明身份之后便越墙遁去。
    “让诸位担心，实乃备之过也。”刘备感叹道，赵峰和简雍连称不敢，张飞则是看到大哥安然无恙已经是喜不自胜，不过赵峰立即想到另一个问题：“主公可知刺客来路？”
    “来人虽未明言，但吾心中已猜到其人。”刘备这时候叹了口气道。简雍接上话头告诉张飞和赵峰，平原郡有一富户刘平，此人也是汉室子孙，官宦世家，他向来对刘备很是看不起，认为他只是一介织席贩履的布衣，没啥了不起。现在刘备居然当起自己的顶头上司了，这让刘平更为不爽，曾经多次扬言要刘备好看，今天的刺客要是和他没关系那简直是不可能。
    “岂有此理，大哥，待我去把这刘平小儿满门斩尽杀绝，为你出这口气。”张飞听完简雍介绍一切之后已是怒不可遏，立马就要找刘平去算账。“三弟不可！”刘备急忙拦住。“主公，那刘平胆敢如此，留之恐他再遣他人，还当尽早决断，以策万全。”赵峰也是说道。不过他这话可就比张飞得体多了，尽量突出刘平的危害性，加大他在刘备心中的负面影响。
    不想刘备听了张飞和赵峰的话之后，竟是苦笑连连随后长叹一声：“想我刘备自破黄巾以来，想的就是为国家出力，保一方平安。不想宦海沉浮数载，虽历任数职，却均为卑官。今幸得朝廷提拔我为平原相，本想造福一郡百姓，却不想遇今日之事，备实感身心俱疲。”说道这里刘备也是连连摇头，显得有些意兴阑珊。
    “嗯？”赵峰这一下当真是目瞪口呆，谁能想到眼前这个有些颓废的平原相，就是历史上后来的蜀汉先主？对于老刘这突如其来的颓废，赵峰感觉多少还是他内心的不自信造成的。历史上刘备在孔融向他求援时，曾经颇有些意外地来了句：“孔北海亦知我刘玄德乎？”，显然他对自己的名声都有些难以置信。至于为什么会有这种不自信，赵峰估计还是因为刘备出身贫寒，多少有些自卑心理的缘故。加上近年来仕途不畅，一时间有感而发罢了。
    “大哥，这。。。。。。”安慰人从来不是张飞的强项，只说了几个字就卡壳了。简雍正准备说些什么，却听得一阵爽朗的笑声，三人抬头看去，却见发笑的正是赵峰。
    “伯涛为何发笑？”刘备的语气却也没有一丝怒气，反而有些疑惑，疑心赵峰是不是吃错药了。
    “峰敢问主公生平之志。”赵峰听刘备如此询问，也不再故弄玄虚，而是径直问道。
    “报效国家，保我大汉江山。上报天子，下安黎民。”刘备肃然道。
    “既是如此，方今天下久未太平。大汉十三州，所能安享太平者已是不足半数。主公既有报国之志，岂可又因小事意兴阑珊？”赵峰正色道。
    刘备还在沉吟不语，简雍已是有些疑惑地问赵峰道：“现今国贼董卓已然伏诛，伯涛为何言天下尚不太平？”
    赵峰听了简雍的话也是心中暗叹：这简雍处理内政还算是把好手，可是说到出谋划策，纵观天下，这眼光可就不咋的了。叹气归叹气，赵峰还是耐心地为简雍解释道：“现如今董卓虽已伏诛，可天子尚在李啵郭汜二贼手中，一应政令皆听由二贼。而兖州曹操，冀州袁绍，幽州公孙瓒，荆州刘表，徐州陶谦，益州刘璋，淮南袁术，各方诸侯麾下带甲之士少则数万，多则数十万，此乃主弱臣强之势。今上之式微，尚不如昔日周天子；而诸侯之强，远胜昔日战国七雄多矣。长此以往，必将战火连连，征战不休。天下太平，只恐遥遥无期。”
    “这样啊！”不止是简雍，就连张飞和刘备听了赵峰这一番话，都陷入沉思之中。半晌还是刘备第一个回过神来，抬头直视着赵峰缓缓道：“伯涛所言不无道理，然则备现今兵微将寡，官不过平原相，秩不过八百石。纵是有报国之心，如之奈何？”
    靠，还真把我当机器猫了，有啥不知道的就问我。赵峰暗自腹诽，嘴上却是另一套说辞：“平原郡地处青州，徐州，冀州，兖州这四州要冲，自古为兵家必争之地。且平原虽小，主公若能善施仁政，犹可得数千精兵。待得天下有变，主公再应势而动，自可占据州府，成五霸之业。”赵峰总不能告诉老刘，马上过些年陶谦那个老家伙快不行了，他临死前会把徐州送给你吧。他要真敢这么说，只怕刘备懒得再听他说任何一句话，就会直接把他轰出去。
    “大哥，伯涛言之有理啊！”这时关羽也正好赶到，恰好前脚后脚在门外听到赵峰这番话，一时间竟是忘了询问刘备的伤势。
    “二弟也来了。”刘备回过神来和关羽招呼过之后，却是起身正了正衣冠走到赵峰面前深施一礼，唬得赵峰连忙扶住称不敢当。开玩笑关羽和张飞都在呢，赵峰要敢受刘备这一礼，还不被他们劈了。
    却见刘备起身之后正色道：“今日听得伯涛一番教诲，当真是振聋发聩。备素以匡扶汉室为己任，岂能坐视天下诸侯纷争，百姓流离失所？今后自当奋发图强，不负平生之志，还望诸公助我。”
    “我等愿追随主公！”赵峰等人皆是抱拳道，随即尽皆开怀大笑，一时间豪情万丈。
    笑完之后刘备又对赵峰道：“不想伯涛对天下大势见解如此深刻，今仅为军司马实在是大材小用。待此番夏粮收获之后，再招募两部新兵，届时伯涛亦可任都尉，统领一部以助备。”
    “多谢主公!”赵峰也是连忙拜谢，虽然这只是一个承诺，但以刘备的性格绝不会是空口白话。一部兵马那可是两千人啊，放在后世那可就是团长了。
    “喂，赵小子，你才多大啊，马上就要做都尉了！”张飞有些好笑地拍着赵峰的肩膀道。却不知这句话正触中赵峰一件心事：自穿越之后，赵峰明显感觉自己似乎比当初在矿大时要年轻些。具体讲就是胡子还没有长成，喉结也不是那么明显。后来为了确信自己现在这身体到底是多少岁，赵峰只能用最猥琐的办法：趁着没人的时候一个人在军营里脱下裤子，查看自己那话儿的大小。
    “嗯，这么粗，这么多毛，大概差不多和十七岁时一个尺寸。”赵峰最后得出这样的结论。跟随刘备快两年了，他也没问过自己岁数，今天索性内部公开一下。
    “呵呵，三将军，峰今年17岁了。”赵峰嘿嘿笑着答道。“17岁？”关羽有些讶异地看着这个年轻人，却也说不出个不对来。
    “当真是少年英雄啊！”简雍也是感叹道，赵峰连称不敢，一时间气氛很是融洽。
    后记：为何要重新设定主角年龄，后面大家就会明白了。
第七章 第一次杀人
    “三将军，都准备好了。wWW,”赵峰看了看身后，自己那一部400人已经全部集合到位，排成整齐的20行20列，这才向张飞汇报。
    “嗯！”张飞也是点了点头。此时已是深夜，从适才击鼓到现在，赵峰这一部人马在很短的时间里就全部集合到位，并且还是全副武装。能够有这样迅速的反应动作，可见这支新军的战斗力已初具规模。当然张飞不知道，这夜间紧急集合是赵峰训练的重头戏。一来这时后世练兵的常识，二来赵峰感觉在这冷兵器时代，夜间被突袭那是家常便饭，如果能迅速集结部队，那么至少能够组织起更有效的反击，减少伤亡。当然能练到这一步也不是一蹴而就，一开始训练夜间集合时，队伍也是松松垮垮慢腾腾的，后来赵峰规定哪一队最后集合完毕就全队罚跑十里，这才训练的这400人个个夜里一听见鼓声，就能如兔子般迅速集结队伍。
    不过今天可不是一般的夜间训练，白天在府衙开导完老刘之后，大家就开始商讨最直接的一个问题：怎么处理刘平。本来按照张飞的意思，怎么也要把这厮满门抄斩的。可是刘备也考虑到，这个刘平还是在平原郡有一定影响的人物，不是说杀就能杀的，因此大家一时间还真有些拿捏不定。最后还是赵峰提出自己的观点：这个刘平首先是不能留的，留下来难保他日后不会再来阴刘备；可是又不太方便像对付普通人犯那样按照程序按部就班地定罪再杀，这样拖延时日怕引起地方上人心恐慌。现在比较合理的办法就是：以迅雷不及掩耳之势先迅速除掉刘平，然后再公布他的罪状，最后再安抚人心，这样才能把危险系数降到最低。
    “大哥，波涛所言不差。”关羽在听完赵峰的话之后也是赞同，简雍和张飞就更不用说了。刘备也不是整天老实被人欺不还手的人，当下略一思索就同意了赵峰的建议，让张飞和赵峰带领一部人马，趁着刘平尚来不及有别的动作，就在今晚趁早下手。
    “伯涛，你下命令吧。”张飞见队伍集合完毕赶紧催促道，也把赵峰从回忆里喊醒。清了清嗓子，赵峰转身对麾下的士兵们说道：“你们知道今天主公被刺的事吧？现在我告诉你们，这都是刘平那个小子指使人干的，你们说我们该怎么办？”
    士兵们一听这几句话顿时开始议论纷纷，绝大部分人都意识到，今天夜里不是仅仅训练紧急集合，怕是还有什么别的动作。这些兵都是些直爽人，议论了没几句就有人高声吼道：“宰了刘平！”而且这吼声有越来越响亮的意思。
    赵峰摆了摆手示意大家住口，这才继续说道：“没错，就是要宰了这个刘平。现在我命令，林豹，你率领你部从东北两侧包围住刘平宅院，待喊杀声响起再杀进刘宅，不准放走一条漏网之鱼。”
    “诺！”林豹抱拳听命后退下。
    “杨兴，你部所有人随三将军与我从大门杀进刘宅。只求尽快抓捕刘平，除此之外非顽抗者不得滥杀，更不得趁火打劫掳劫财物，违令者严惩不贷。”赵峰继续布置道。
    “诺！”杨兴也是抱拳听命后退下。
    “事不宜迟，三将军，我们这就出发吧。”赵峰想了想也没什么要继续布置的，在得到张飞首肯之后，就率领队伍出发了。刘平也是官宦子弟，家中宅院规模不小，因此是建在平原城外。整个宅院高墙耸立，甚至周围还挖了一条不太浅的壕沟，，大门由吊桥出入，宅院四周也有碉楼箭塔，几乎就是一座小规模的城池。同时刘平家里也还有数百看家护院的私兵，综上所述真要收拾他还挺不容易的。
    “怪不得要集结部队才能行动！”赵峰在派人勘察地形后也是感慨道，这显然不是派个捕快就能搞定的。于是四百人的队伍集结之后，在张飞和赵峰的率领下，以最快的速度奔袭刘平的宅院。
    赵峰和张飞骑马，其余士卒步行。一路上马不停蹄，人不歇脚，不多时已经远远可见刘平的宅院，在黑夜里那星星点点的亮光尤为显眼。“林豹，散开队伍！”赵峰轻声下令，林豹迅速带领自己那一部人马远远包抄过去。同时赵峰和张飞也带领剩下的200人尽量在不发出太大声响的前提下，以最快的速度杀向此次行动的目标。
    这200人速度好快，加之箭楼里的哨兵也是一大半在睡觉，因此直到队伍奔到离大门几十步远才被发现。“来者何人，啊！”正是那个傻得不行的哨兵在大声询问了一句之后，被张飞一箭给射下来了。赵峰百忙之中还是抽空鄙视一下他的智商：如此大规模的队伍半夜三更跑过来，显然不是来喝茶的，你还这么问那真是太傻了。
    “放吊桥，攻大门！”赵峰大吼两声命令队伍，立即有几个士兵手执朴刀跳下壕沟然后迅速爬到大门口，守门的几个守卫也是拔刀迎战。可是这些看家护院的私兵，论战斗力怎比得上真正的军兵，不多时就被杀得所剩无几，剩下的几个纷纷弃械投降。
    “砍断绳子，放吊桥！”赵峰眼见有至少数十个兵已经占据了大门口，急忙继续布置道。此时刘平家里的人应该已经听到了动静，开始有一些人拉着弓箭爬上墙头放箭抵抗。不过一来人数不多，二来仓促间射出的箭也没什么准头和劲道，数十名军士按照训练的阵型手执盾牌挡在第一排，为己方抵御飞来的箭枝。
    至于已经成功越过壕沟的数十名士兵，他们此刻身处弓箭射程的死角，因此没有盾牌倒也没事。两名最为勇悍的士兵爬上半吊着的吊桥，用朴刀去割那拴住吊桥的麻绳，其余人则忙着用刀砍那并不是特别结实的大门。这也是赵峰听了下午侦查回来的士兵报告之后和张飞商议的，既然吊桥不是用铁链，门也不是特别结实，那就索性不要再带云梯等攻城器械，直接砍断绳子放下吊桥再打破大门就行了。
    “也是，对付一个刘平还动用攻城器械，那也太看得起他了。”张飞对此也深表赞同。此时墙头上一些人这才发现有人在砍绳子，急忙调转箭头去射他们已是为时晚矣。
    “砰！”再粗的麻绳被快刀割起来也就是几分钟的事，加上俩人压在上面，不多时左边那根绳子就被弄断了，接着右边那根承受不住重量也被迅速拉断，整个吊桥随之被拽下，不过大门尚未被砍开。
    “都让开，让我来！”赵峰正准备再命令下一步行动，张飞已是按捺不住大吼一声。正在砍大门的士兵迅速让开，张飞“嘿”地一声径直驱马直冲向那大门。墙头上的弓箭手眼见如此急忙对准他射，被张飞一扫长矛尽数拨开，马速却丝毫不减直冲向那大门。“大家跟上！”赵峰大声命令队伍排好阵型，让前排的人用盾牌掩护住大队，自己带头跟着张飞也是一起冲上。
    “嘿！”踏上吊桥之后张飞大吼一声，一矛刺向那已经摇摇欲坠的大门，顿时刺出一个脸盆大小的洞来，随即自己连人带马撞上去，将大门轰然撞开，门口那数十个让开的士兵也随之杀进。
    “冲进去，活捉刘平！”赵峰最后鼓舞一下士气，冲过吊桥紧赶慢赶跟着张飞杀进刘家宅院。此时刘平就算睡得再死也醒来了，赵峰率人刚一冲进去，就看到张飞与之前杀进来的人已是和刘平的私兵杀成一团。
    “活捉刘平，降者不杀！”赵峰不愿多伤人命，一边驱马杀进一边吼道。刘家的私兵很多都是连衣服都来不及穿上就冲了出来，面对全副武装的赵峰和张飞等人只能凭借本能进行抵抗。
    “嘿！”赵峰骑在马上目标颇大，顿时一人执枪向他捅来。但赵峰岂会被这种货色所伤，当下用枪杆横扫拨开对方直刺来的一枪，然后顺势一下捅进对方的胸膛。
    “嗯！”那人的惨呼被口中喷出的鲜血堵回肚子里，只呛了一声就已然咽气。赵峰拔出长枪，倒下的尸体的胸口顿时涌出鲜血喷了他一脸。赵峰顾不得去擦，手中长枪却毫不停歇拨开另一人砍来的一刀，随后用枪尖挑中那人喉咙开了一道血口子，那人捂着脖子慢慢倒下，鲜血兀自涌个不停。而另一边张飞更为勇猛，骑在马上的他一条蛇矛上下挑动，不仅是刺的，那一尺长的矛头两边开刃，有时横劈也能将对手劈成两半。
    “活捉刘平，降者不杀！”赵峰再杀数人，自己也觉得身上血腥难当，顿时又打起主意使用心理战。此时聚集在大门口的刘平的私兵已被歼近一半，其余诸人眼见这两个凶神如此厉害，顿时放下武器抱头投降。赵峰命人收缴了他们的武器，留下一个屯长带队看住，自己赶紧随张飞杀进内院。
    刘平的宅院虽大，但也就分内外两层。张飞和赵峰杀进大门之后，大部分私兵都是冲向大门来抵挡。等到赵峰和张飞杀进内院时，就只有二三十个人手执兵器护住一个中年人，眼神里却都是一片惊惶。
    “刘平，你这厮敢派人刺杀我大哥，今天就叫你命丧于此！”那个被护在核心的中年人正是刘平，此时却是嘴唇直抖却说不出话来。张飞吼完也就一马当先冲向刘平，赵峰也是随之跟上。那二三十人眼见大势已去大多是纷纷投降，只有几个想阻止张飞和赵峰，都被二人一招诛杀。
    “噗通！”刘平转身想跑，被张飞追上一把拽起扔在地上，顿时半晌爬不起来。“三将军，要不要交给主公定夺？”赵峰用枪尖抵住刘平的喉咙一边问道。
    “不必了，大哥说了，这厮抓住直接杀了就行了。”张飞说完拔出腰间的朴刀，直接一刀砍下了刘平的脑袋，顿时鲜血和很多沫子从断了的脖子上喷了出来。
第八次 蝴蝶效应第一次显灵
    “唉！”第二天早上赵峰甫一睁开眼，就感觉自己头痛欲裂，肚子里也咕噜咕噜响着，不知道是饿了还是咋的。WwW。
    脑海里逐渐回忆起昨天晚上的事了，本来一路杀进刘平府中没什么事。反倒是停下来之后，看到那满地的残肢断臂和鲜血，和自己身手所散发出的血腥味，让自己感觉越来越反胃。直至最后张飞把刘平的脑袋砍下的那一刹那，终于是熬不住当场吐了出来，吐到最后差点没吐晕过去，都不记得自己是怎么回来的。
    本来还记得要劝说张飞不要杀太多的，最后实在是无能为力了。赵峰摇了摇头，打起精神起了床，这才发现自己不是住在军营里，而是睡在一间房间里面。就在这时门“嘎吱”一声被推开，一个小厮端着盆水进来了，赵峰认得他是刘备的仆从阿成（书友三千红尘客串）。
    “赵司马醒了？主公说了，你要是感觉不舒服就多休息会儿・。”阿成一边递毛巾给赵峰一边说道。
    “我没事。阿成，主公他们呢？”赵峰一边洗漱一边问道。
    “主公在府衙，二位将军和简功曹也在。昨天晚上三将军看赵司马累得不行，于是就安排您在府衙后院歇息了一晚。”阿成如实答道。
    “我明白了。”赵峰点点头，收拾完毕之后赶紧穿戴整齐去府衙面见刘备他们。昨天那身血衣本不想穿，可是现在不是在自己军营，没衣服换，无奈还是穿上它了。
    “拜见主公！”赵峰到了府衙大厅里，刘关张还有简雍都在。依次招呼过之后，又特地谢过张飞把自己带回来。
    “赵小子，你昨天第一次杀人吧。”张飞倒也不嘲笑，只是话里面似乎有些感叹的意思。“正是！”赵峰也是一脸苦笑，心中却有些迷茫：难道自己以后想要生存下来，就要这么杀下去？
    “我第一次杀人时也才18岁，那个恶霸活着的时候我不怕他，可是他死了我却不敢看他。”关羽也是罕见的叹了口气说道。刘备和简雍也宽慰了几句，赵峰心情逐渐平复下来，这才询问昨天的事最后如何收场的。
    原来赵峰吐得快晕过去之后，张飞看他这架势，知道他不能再带兵回军营，就将他带回刘备府衙找了间空房间休息，而让林豹和杨兴领兵回军营。至于善后，则交给后来抵达的简雍。
    “我军攻破刘平家，战死4人，轻重伤18人。刘平及其家二十三口尽皆伏诛，其家族私兵被杀34人，现仍有136人收押。”简雍简要说明了下情况。
    “果然还是杀了全家。”赵峰心中苦笑，随即又问道：“现在城中人心如何，可曾引起惊慌?”
    “那倒没有。”简雍答道。原来这刘平也算是地方一霸，平日里在平原郡是张扬跋扈胡作非为。别说是普通百姓，就是其余大户人家都少有与他关系良好的。此番刘备以迅雷不及掩耳之势将他铲除，倒也没引起什么民愤。就算有些人心不稳，经过刘备和简雍的安抚之后，也逐渐平息下来。
    “不过这刘平当真家财颇丰。”张飞这时候又接上话茬。在灭了刘平全家之后，张飞理所当然下令将刘平家财没收充公。结果发现除了大量的粮食与钱财，刘平还珍藏了不少兵器甚至甲胄，马匹。
    “此事到此为止。”刘备制止住有越说越兴奋的势头的张飞，随即下令将收押的一百多人要么遣散回家，要么收编入军。至于刘平的家财，自然是充公了，当然这些基本上都是简雍来处理了，赵峰插不上手感觉也挺无聊的，一看自己身上还穿着血衣，就赶紧告了个罪回自己军营了。
    接下来的日子过的是比较平淡的，在解决完刘平之后，赵峰的军队除了每日的训练，也甚少有别的事可以做。与此同时平原郡也是在趁着这难得的和平时期，一点一点恢复生气。据简雍统计，现在平原郡户籍已经有了四万多户，人口也达到了将近十八万。
    而赵峰也知道，就在明年，也就是公元194年，黄巾余党管亥会带人去围攻北海，届时北海太守孔融会派太史慈来向刘备求救，再后来刘备又要去徐州给陶谦和曹操当和事佬，并且顺利接管徐州，之后却被吕布这个二五仔给背后杀了一刀。
    “不能这样啊！”赵峰梳理了一下思路：首先，北海和徐州都是要救的，但是不能像之前那样，把人打跑了就算了。纵观老刘和老曹，他们在对待黄巾的态度上有一个很大的不同点，就是刘备每次把黄巾驱散了就了事，曹操却是把人打败之后，再收为己用，日后他那看家立本的青州军就是从此而来。当然了，刘备这么做也是有不得已的苦衷：他官职小，没什么地盘和粮食，真要招降了那些兵也养不起。但现在自己不能再坐视他把管亥给驱散了就算了，至少也要带着他们去救援徐州啊，别再到时候还要向公孙瓒借兵。
    再者，不能再让吕布那厮阴人了。历史上之所以会被吕布暗算，主要原因还在于有曹豹这个内奸里应外合。相信只要自己做些防范，至少能保住徐州城不丢。至于如何对付吕布，那还是以后再说吧，现在能想到的也就这些：收编管亥，提防吕布。想清楚这些赵峰心情也就轻松了许多，现在就盼着太史慈来请救兵，好去北海忽悠管亥。
    不过太史慈一时半会儿似乎来不了了，当然这日子还是要过的。每天的训练不可荒废，同时赵峰还时不时需要走一下视察各地的耕种情况，做出及时的指点。就这样日子一天忙碌又充实地过着，转眼间一年已过，又到了收夏粮的日子。
    “宪和，注意仔细查看今年的粮食产量如何。”这天府衙大堂里。刘备对忙得一头大汗算账的简雍叮嘱道，后者却是忙得来不及说话，只是点头答应。赵峰此时也在一旁候着，想看看经过自己的指导，今年平原郡的粮食生产会有什么效果。
    “主公，今年的夏粮比去年整整多了四倍啊！”算完帐的简雍看着账簿愣了半晌，才不可思议的说道。
    “嗯？”刘备也是一愣，随即抢过简雍手里的账簿盯着看了半晌，终于确信这是真的，一时间爽快的笑声充满着整个府衙。有刘备的，也有简雍的，当然更有赵峰的。
    “赵司马的种粮之法果然不错，虽然今年我们多开垦了些荒地，但是产量能提高四倍，确实不易。”笑完之后，简雍也是感叹不已，赵峰连说不敢当。
    还是那句话，乱世之中粮食最宝贵。平原郡粮食产量大增之后，刘备手头上也阔绰多了。在下令再招募四千新兵之后，刘备又广招民夫前来修葺平原郡那有些破旧的城墙。“每人每天管两顿大白馒头！”这个待遇相当地诱人，一时间不少人前来报名。
    同时，赵峰也顺利升为都尉，下辖一个营2000人。林豹和杨兴这两个老部下也被赵峰要过来当司马，此外基本上就是新招募的新兵。从七月份开始，赵峰就开始依照平时那样率队训练，同时期盼着太史慈的到来。
    然而太史慈还没来，却来了一群不速之客。“报三将军，城外突然来了大批的黄巾军，他们大概有数万人，看这架势是要攻城啊！”这天赵峰正在校场上和张飞训练兵士，一个哨兵飞马来报。
    “嗯？”听到这消息张飞和赵峰都是一愣，二人面面相觑均觉得不可思议。要知道刘关张三兄弟出名就是靠的征剿黄巾出名的，想当年率领一群乡勇都打得几万黄巾抱头鼠窜，更何况现在占据城池。平日里青州的黄巾虽多，但是向来都是绕着平原郡走，今天这群是吃错药了？
    “黄巾的首领是谁？”张飞也不急，一边召集军队准备去府衙和刘备他们会合，一边问那个来报信的小兵。
    “看他们的旗号，应该是管亥。”那个小兵如是答道。
    “管亥？”听到这小兵的话，赵峰也是大吃一惊：怎么他不是应该去北海的吗，怎么跑平原郡来了？难道是自己这个穿越者所引发的蝴蝶效应，已经开始显灵了，可这到底是怎么回事呢？
第九章 管亥
    “大哥！”
    “主公！”
    赵峰和张飞披挂齐整，就赶紧前往府衙去会合刘备和关羽。wWw、等他们赶到时，刘备和关羽也已经全副武装，准备停当。
    “报主公，现在四门已然紧闭，看对方的旗号正是管亥，正在安营扎寨，刚刚还射进来一封信。”刘备正准备招呼张飞和赵峰，一个小校急匆匆赶进来，手里还托着一支箭，上面绑着一封信。
    “呈上来。”刘备从小校手里接过那支箭，拆下书信翻阅完毕，表情竟是有些古怪，最后盯着赵峰看了半天，看得赵峰心里都发毛了。
    “大哥，管亥这厮信上说了些什么？”张飞是个急性子，眼见刘备一句话也不说，连忙问道。
    “这个管亥他说听闻平原郡今年粮食大丰收，因此想要借粮十万担。”刘备把信递给大家传阅，大家看完之后也是似笑非笑地看了看赵峰。平原郡以前可是经常缺粮，现在好不容易在赵峰的帮助下产量大增，没想到却引来了管亥。
    “嘿嘿！”赵峰对自己引发的蝴蝶效应也甚是无奈，随即抬头问刘备道：“那主公意欲如何？”
    “还能如何，粮食乃国家命脉，岂可交付这些贼寇？备虽久未曾与黄巾交战，倒还没忘了怎么打仗。”刘备淡淡道，可语气里的杀气却是显而易见，听得赵峰也是身子一个激灵，没想到一向和颜悦色的老刘，也会有这锋芒毕露的时候。
    “那既然如此，我们还等什么。大哥二哥，俺老张可是很久都没发过利市了，今天这个管亥就交给我了。”张飞乐颠颠地摩拳擦掌，看这样子还真是憋坏了。赵峰一看这可不行，万一再让你们按照过去的习惯，把管亥一刀劈了完事，最多再把他的手下头目杀上几个，那乌合之众的黄巾自然会作鸟兽散。等到日后老曹在收编青州军时，还不是白白便宜了他，这可不行。
    “三将军且慢，主公，咱们要是就这么把这帮黄巾驱散了事，他们迟早还会骚扰别的地方，得想个万全之策根治此患。”赵峰有些委婉的提出自己的观念。他知道要是直接说招降黄巾，就算刘备能接受，张飞和关羽怕是也不能。尤其是后者，历史上廖化可是久仰其威名屁颠屁颠跑来投奔，可关羽还是考察许久才收纳了他。不为别的，就因为这哥们儿干过黄巾啊。
    不想刘备有些误会了赵峰的意思：“伯涛此言何意，莫不是要我将这数万黄巾尽数诛灭了？”语气竟是有些不悦。当年刘备跟随皇甫嵩剿灭黄巾之时，皇甫嵩曾经将七万战俘坑杀。刘备和曹操都曾力劝，但皆因位卑言轻无功而返。
    “主公息怒，峰的意思是，这些黄巾乃是一群乌合之众，只因贪官污吏横行不法，以致饥寒难耐，这才铤而走险。现今张角已死，余下的只是一些地方残余势力，我们何不招安他们，既可消除匪患，又可增添数万精兵。”赵峰眼见刘备误会了，也不敢再故弄玄虚，索性直白地说出自己的想法。
    “招安？”刘关张听了赵峰这话顿时面面相觑，赵峰的建议对他们来说可是太过惊世骇俗。要知道在汉末，杀官造反那就是一条不归路，官和匪那就只能不死不休。他们当然更不知道，千年之后也是在这山东大地上，会有一群土匪巴不得朝廷招安他们。
    “招安也不失为一个好办法，但如何才能招安这些黄巾呢？”刘备不愧是刘备，虽然赵峰的提议有些新颖，但他稍一思量就能明白这样做的好处多多。尤其是一旦招降对手，那可就是平添了几万人马啊。虽然现在都是乌合之众，可是经过自己兄弟和赵峰训练之后，绝对能练出数万精兵，这个诱惑对刘备而言太大了。
    “此事易尔，黄巾皆是乌合之众，只需生擒他们的首领，说服他投降既可。”赵峰笑道。赵峰对刘备的劝降能力可是相当有信心，纵观整部三国演义，除了西川的张任，还真没有老刘劝服不了的。
    “言之有理，二弟，待会儿就由你出战，务必生擒管亥回来。”刘备听了赵峰的话也是心里明白了许多。“诺！”关羽抱拳接令。众人也没别的什么好计议的，就一同上城头迎敌。
    此时城外的黄巾已扎定营寨，赵峰跟随刘备站上城头，一时间看对方的营寨竟是无边无沿，几万人马的场面果然很壮观。而此时中军最大的一间帐篷里，这支黄巾军的几个重要头目正聚在一起商讨对策。
    “渠帅，咱们真的要和刘玄德对战吗？”一个头目小心翼翼地问坐在正中一张桌案上的大汉，他就是这支黄巾的首领――管亥。
    “能不打吗，咱们山里那些老幼还等着咱们弄到粮食好过冬呢。”管亥也是没好气地说道。黄巾军的人员构成很复杂，他们往往是拖家带口的造反。青壮年从军打仗，老弱妇孺则是藏于深山之中。
    “可那是刘玄德啊。”那个头目没继续说下去，可是帐篷里几个人脸色都不太好看，刘玄德这个名字对他们来说简直比任何恶魔都可怕。管亥也不例外，他亲记得自己的师兄程远志，只在关羽手下走了不到十个回合就被劈了；号称黄巾第一猛将的邓茂，却被张飞轻松五招秒杀；自己的顶头上司，黄巾军的第三号人物张宝，带领十余万人与刘备交锋，结果被后者一箭射死。
    “我们有几万人，怕什么！”管亥摇了摇脑袋，给自己这些部下打气。就在这时哨兵来报，城中的官军出城迎战了。
    “拿我的刀来。”管亥长出一口气，手下连忙为他背马抬刀准备出战。此时关羽已经下了城头，率领部下500校刀手在对方营寨前叫阵，而刘备和张飞，赵峰都在城头上观战，专业术语叫掠阵。
    “关羽！”刚刚骑马冲出营寨的管亥眼见官军将领是那个大红脸，顿时感觉背后一阵发寒。但现在是箭在弦上，不得不发了，管亥只得一咬牙上前叫阵。
    至于这个为什么混战之前都要先斗一下将，赵峰也问过张飞，在他看来直接仗着人多就上岂不是更痛快？但是张飞只说了两个字：士气。赵峰顿时明白了，在这个冷兵器时代，个人能力所能起到的作用，尤其是精神上的，比火器时代更为明显，一旦斗将获胜那就是士气大振，反之则是大减，这样再混战起来效果和直接开打就不一样了。
    不说赵峰心里盘算，此时场中关羽和管亥话不投机已经开打了。管亥武功也还不错，一把鬼头刀挥舞的是虎虎生风，一般人怕是还真就罩不住他。不过关羽可不是一般人，面对管亥近乎搏命的打法，关羽缠斗十几个回合之后，终于寻到一个破绽，将管亥用刀背砸下马来，随即用刀尖抵住他的胸口，直到身后的士兵上前将他捆起来押回城里。
    “嘎吱”一声大门再度关上，吊桥也被拉起，留下数万群龙无首的黄巾军在城下不知所措。
    “你就是管亥？”此刻平原郡府衙里，刘备坐在正堂上，看着眼前这个昂然不跪的大汉问道。
    “败军之将，要杀就杀。死在刘玄德的手里，也不算辱没我管亥一世英名。”管亥颇为豪气地说道，却不料他话音刚落，大堂里就响起一阵嗤笑声。
    管亥大怒，转头看去却见是发笑之人乃是一个少年将军，顿时怒不可遏地驳斥道：“你是何人？我管亥誓死不屈，有何可笑？”
    这个少年将军自然是赵峰了，他看了管亥一眼这才道：“我乃刘使君帐下都尉赵峰，敢问管头领一句，你们黄巾军自称替天行道，为何这些年来所到之处，却是民不聊生，哀鸿遍野？世人提及黄巾，莫不深恶痛绝。如此行径，又有何英名可言？”
    “这个。。。。。。”管亥本就不善言辞，顿时被问得哑口无言，要他睁眼说瞎话真是难为他了。刘备等人此时均是一脸好笑地看着管亥，他们可是深知赵峰那张嘴的厉害。
    “我们也是迫不得已，现如今大家若不靠抢掠，如何得活？”管亥憋了半天，也只憋出这一句来。
    “有门儿！”赵峰听到这句话顿时知道，老刘此番招降不会太难了。果然随后刘备先宽慰了几句，又打包票拍胸脯，保证招安之后可以收留他们。管亥被刘备一番忽悠之后感激涕零，最后就像书中所说的那样“纳头就拜”，真让赵峰不得不感叹，刘备这老兄似乎身手有一种独特的魅力，总能让人心甘情愿为他卖力。
    管亥愿降，那接下来就更好办了。他自己走上城头，招呼下属们放下武器投降，然后刘备再派关羽，张飞和赵峰前去接收队伍，重新整编，同时派人去通知隐匿在深山里的其余老幼，把人全都忽悠过来。
    “靠，这是不是有点玩大了？”第二天一早，赵峰在城头上看着那连绵不绝而来的十余万人，心里不免有些震惊：真没想到这管亥拖家带口的有这么多人。平原郡原本只有不到二十万人口，现在管亥带来三万的军队，还有九万多老幼妇孺，几乎人口一下子倍增。
    于是，很现实的吃饭问题立即摆在了刘备的面前。
第十章 该来的终究要来
    “宪和，咱们今年的夏粮够支撑到什么时候？”在将收编的十几万黄巾稍微安置下来之后，刘备迅速召集众人到府衙议事，首先提出来的就是最根本的粮食问题。Www!
    “不太乐观，我估计也只能撑到开春，等到明年夏粮收获，怎么也有三个月左右的空当。”简雍斟酌着说道。
    “这样啊。”大厅内众人听到这话顿时都感觉心头一沉，随后大家不约而同转头看着赵峰。“大家别看我，我也没办法变出粮食来。”赵峰纯是一脸无辜地道。其实他心里倒不太着急，因为他估摸着不久陶谦就会来找刘备救命了，到时候去徐州哪还愁这区区几十万人吃饭的问题。
    “也就三个月而已，要不大家省着点吃，应该还是能撑过去的。”刘备这时候也只能提出这个不是办法的办法，大厅内众人也是想不出更好的办法，只能暂时先这么定了。
    接下来的几天，赵峰则是和关羽张飞一起整编管亥带来的这几万黄巾军。根据赵峰的建议，18岁以下以及45岁以上的士兵都被剔除出军队，改为专门从事农业生产的屯田兵。至于那些老幼妇孺，则是一样和百姓安置生活。
    “屯田？伯涛，你这方法可行吗？”这是刘备的疑问。“主公，现在咱们军多民少，只有这样才能减轻百姓的压力。”赵峰解释道，心里却是暗暗得意：老曹，你的招数被我先借鉴了，日后只有你来学我的了。
    “也只有如此了。”刘备也想不出更好的办法。于是一番整顿之后，得精壮之士12000余人，另有屯田兵5000。加上平原郡原本的8000军队，刘备一下子有了两万多部队。让赵峰感觉美中不足的就是骑兵少了点，加起来还不到3000。在张飞，关羽，赵峰和管亥的带领下，每日进行日常的操练。按照定制，平原郡是不能有这么多兵的。但是现在天高皇帝远，而且还被李嗪凸汜挟持着，谁还有功夫来管平原郡这点事。而刘备的顶头上司，即青州刺史田楷，更像是个座谈之客，只因依附袁绍才坐到这个位置。他实际能控制的也就是北海和东莱这两个郡，剩下的除了平原郡还算太平之外，其他的如泰山郡，乐阳郡都是黄巾肆虐，很不太平。
    现在赵峰除了每日进行的日常训练之外，就是翘首以待盼着徐州来人。他丝毫不担心因为自己的蝴蝶效应，会导致徐州不来求援。历史上徐州在被曹操袭击之后，陶谦是派遣糜竺先去北海向孔融求救。结果糜竺刚到了北海，孔融也被管亥打劫了。最后仗着太史慈杀出重围报信，这才找到刘备先救孔融，再救徐州。现在由于自己提高粮产量的缘故，平原郡代替北海郡当了出头鸟被管亥打劫，结果刘备趁机收降了管亥，所以围攻北海的事是不可能发生了。但是只要徐州遇袭，糜竺还是会去北海搬救兵。孔融和田楷肯定不敢自己去救，十有八九还是得拿刘备当枪使。
    因此，只要是曹操他老爹被杀，陶谦最终一定还是会找刘备求救。不过似乎194年注定不是一个普通的年份，徐州的人还没来，就有传闻说孙坚的儿子，19岁的孙策，在向袁术借了几千兵马之后，开始陆续平定江东六郡。古时候消息传播不快，等赵峰知道这个消息的时候已经是9月份了，而孙策是3月份兵发江东的，现在估计已经打下几块城池了。
    “可惜了，江东啊！”赵峰一边巡视着校场上操练的均是，一边感叹道。“江东怎么了？”一旁的管亥听到他如此感叹有些莫名其妙。自从被俘之后，管亥一开始并没有怎么注意这个少年将军。但是后来听说平原郡这一年来粮食产量大增，都是拜这位赵都尉所赐，顿时对他刮目相看。后来又得知自己之所以能保留这条性命，也是这位赵都尉向刘备建议的缘故，这下管亥对赵峰可真是既佩服，又感激了。
    “没什么，哈哈。”赵峰赶紧打个哈哈扯开话题，就在这时又是一个哨骑飞马赶来。“赵都尉，管都尉，主公有急事召两位去府衙相议。”
    “嗯？什么事？”赵峰不由得有些期待。
    “小人也不太清楚，好像是徐州来人了。”那哨骑如实答道。
    “徐州？”管亥一时间摸不清头脑，赵峰却已是亟不可待：盼望已久的日子终于到来了，徐州终于有人来求救了。只是不知道前来报信的是不是太史慈，如果是的话，要不要趁机拉他入伙？
    “管兄我们还是先去府衙吧。”赵峰不由得催促管亥，二人骑上马一路快马加鞭赶到府衙。一进大厅就发现张飞和关羽都已经到了，刘备和简雍更不必说，此外还有一个文人。赵峰看了他两眼，感觉他应该不是太史慈这种武将，浑身上下一点杀气都没有。这时刘备介绍道，此人乃是徐州别驾糜竺。
    “原来是他。”赵峰心中恍然大悟，大家一番见礼之后糜竺就说出自己的来意。和赵峰预料的差不多，也是一开始曹操的父亲借道徐州，然后陶谦的手下奉命护送，却见财起意杀人越货，惹得曹操大怒之下攻打徐州，打得陶谦招架不住，所以前来青州求援。青州刺史田楷和北海太守孔融兵微将寡，因此推荐他来找刘备。唯一和历史不同的就是，没有劳烦太史慈出马。
    “还望使君怜我徐州百姓，出兵解此燃眉之急。”糜竺说完之后又是深施一礼，这时候厅中众人都开始议论纷纷。“大哥，咱们没必要为徐州出力啊。”心直口快的张飞首先说出自己的观点，其余众人也大多是赞同，唯有赵峰低头不语，一旁的糜竺见此情景，顿时脸色难看了很多。
    “非是备不愿救徐州，只是备兵马不多。更兼数月前收留了一批流民，粮草也不甚充足。”这时候刘备缓缓道。赵峰一听这话顿时对老刘佩服不已：这是明摆着敲竹杠啊，而且还敲得对方心甘情愿，纵是一流奸商也不过如此啊。果然糜竺一听刘备没有把话说死，当即表示徐州富庶，愿意提供粮饷。此时赵峰看他的眼神已经是有些怜悯了：现在只是被骗些粮饷，马上连妹子都要被骗走了。
    “既然如此，容备前去同窗好友公孙瓒处借的三五千兵马。”刘备也做出了最后的决定，糜竺倒没有怀疑刘备借故推脱。事不宜迟，于是刘备立即启程去幽州借兵，同时关羽和张飞赵峰管亥也开始集结部队，准备救援徐州。
    刘备速度很快，两日后就带回来两千骑兵，与他一同回来的还有一名白袍少年将军。赵峰隐约猜到他是谁，果然关羽和张飞乃至简雍都和他招呼，此人正是常山赵子龙。“子龙将军！”赵峰也是拱手施礼，心里却在想：“要是让我同学知道，我和这三国第一人气偶像平辈论交，还不羡慕死他们。”赵云也是很知礼之人，当下连忙答礼。
    救人如救火，大家就没有再耽搁，而是直接启程前往徐州。在赵峰的建议下，只由简雍率领那5000屯田兵外加2000步兵留守平原郡，另外18000兵马全部出动，汇合赵云带来的的军队一起联手去救徐州。糜竺已经先行回去报信了，田楷和孔融的军队也已经出动，不过也只敢远远助威而已。指望孔文举让梨可以，指望他打仗就太难为这个书生了，尤其对手还是曹操这样的凶神。
    “该来的终究还是来了！”赵峰骑在马上一边奔驰一边感叹道。看看自己手中的银枪，身上的甲胄，还有身后的数万兵马。自从来到这个世界两年多了，这应该是自己第一次正式战斗吧。此前抄刘平的家只能算是牛刀小试，收服管亥更是以关二爷的单挑解决战斗，除此之外这一年多以来在平原虽然也参与过几次剿匪，甚至自己也曾亲自带队打过，不过和即将到来的战斗相比，这些也只能算是小孩过家家。
    “曹操。”赵峰嘴里喃喃念叨着这个最大的劲敌的名字，心里对这一战是越来越期待。
三国之蜀汉儒将徐州岁月/
第一章 初见诸葛亮
    “嘿！”赵峰恨恨地拍了一把胯下的坐骑，咬咬牙继续率队前行。他现在心情很沉重，自从踏入徐州地界之后，一路上就罕见人烟。准确的说，人还是能见到，不过都是死人。
    “曹操为报父仇，下令尽屠淮泗诸县百姓，现已有十三座县城被屠，淮河之水已成赤色，死者至少40万。”这是刘备派出去的斥候探听回来的消息，听完这话众人顿时倒吸一口凉气。“曹孟德，你也忒狠了。”刘备哆嗦了半天，也就憋出这一句话。赵峰尚未反应过来，关羽和张飞却知道，自己大哥这是愤怒到极点了。
    “大哥，咱们加快行军吧，否则万一徐州城被攻破。。。。。。”关羽没用再说下去，但是大家都明白他的意思。“云长翼德子龙，你们随我率领所以骑兵全速前行；伯涛，仲甫（管亥的字），你们率领步兵从后跟上。”刘备顿了顿又道：“若是路上见到幸免的百姓，将他们暂时安置下来。”
    “明白。”赵峰和管亥都是抱拳应道。于是刘备他们率领骑兵先行出发，赵峰和管亥带领步兵随后跟上。一路上到处可见残肢断臂，尸横遍野，甚至还有野狗出没蚕食尸体。赵峰虽来这乱世已近三年，但是面对这等惨象还是有些不适应。别说他了，就连见惯了杀人放火的管亥，也是对此有些难以接受。
    此时徐州城下的曹军营寨中，中军那所最大的帐篷里。除却正在指挥攻城的夏侯渊，其余曹军的高层人物尽数在列。正中那个坐在几案前的中年人，正是他们的老大――曹操，站在他面前待命的乃是大将夏侯。
    曹操此刻面容一片阴沉，心情是相当不爽。首先是父亲的惨死让他悲痛欲绝，虽然父亲自幼对他不算特别疼爱，可那毕竟是亲爹啊。本想以此为借口吞并徐州，不想这陶谦老儿烂船还有三斤铁，丹阳精兵也确实是天下精锐。徐州城竟是至今未能攻下。现在北海太守孔融和青州刺史田楷的援兵已经双双杀到，虽然他们畏惧自己的军力，只敢在远处下寨，可是自己也不能当他们是不存在的，万一自己全力攻城之际，他们在身后抽冷子杀一刀，那可就不好说了。
    “元让，与我再去把小沛以北诸县尽数屠灭。”曹操恨恨地命令道。此言一出顿时帐中一连声劝阻，这些天曹操杀人杀得大家都有些慌了，看这架势简直是没玩没了，其中甚至包括直接执行者夏侯，都开始有些心里发毛了。他十七岁就杀过人，但是如此大屠杀是他前所未有过的。
    “主公未可轻动，今孔融和田楷二军在此，若再分兵，实非良策。”这时右侧的一个脸色苍白的青年文士劝道，一边说话还时不时咳嗽。
    “哼，奉孝多虑了。谅那两个懦夫，也敢来犯我。”曹操冷哼道。这个文士不是别人，正是曹操的心腹谋士郭嘉郭奉孝。
    “呵呵，主公，孔融田楷虽微不足道，可他们既然敢在此驻军，十之八九还有强援在后，我等不可不防啊。”郭嘉微笑着继续道。
    “嗯？”曹操也觉得有道理，孔融和田楷这两个家伙驻扎在这里，显然不是来喝茶的，身后必有强援强援，可是会是谁呢？就在曹操思索时，突然听得外面军营里一阵骚乱：有人闯阵了！
    “刘备？”刚走出帐门的曹操立即发现杀来的这路人马的旗号：平原刘玄德，瞳孔不由自主缩了一下。直觉告诉他，这次的对手很麻烦。
    话分两头，不说刘备终于率人杀到，此时赵峰和管亥也是率领步兵紧赶慢赶前往徐州。刘备虽然让他们注意收留幸存者，不过似乎暂时还没发现，夏侯这厮实在是太狠了。
    “两位将军，前方大约八里的地方发现一队曹兵约莫二百人，正在追杀一群百姓。”这时一个赵峰派出的斥候急匆匆回来报道。“可恶，管将军，咱们快去！”赵峰一听这话哪还忍得住，赶紧驱马率领自己的部队前进，管亥也急忙跟上。
    八里的路程转眼即到，不多时赵峰就看到前方一支曹操的军队，正围着一群百姓砍杀。虽然百姓也在反抗，可是哪能和正规的军队抗衡。“给我杀！”赵峰怒吼一声手执长枪第一个杀进乱军之中，一个正杀得痛快的曹兵刚一回头，就被赵峰给一枪挑下了马。
    这支曹兵大多是骑兵，大概是专门四处追杀幸存者的，人数约在二百左右，被赵峰和管亥带上万人围上之后，顿时犹如被一片浪潮裹在中心的一块小礁石，不多时便给杀得所剩无几。
    “嘿！”随着最后一名骑兵被管亥劈成两截，这支曹兵全数被歼，竟是没跑掉一个。有些个骑兵想逃的，都被弓弩手射下马来。
    原本待死的百姓劫后余生，稍稍恢复一下情绪之后，一个看起来像是领头的中年文士站出来向赵峰拱手道：“多谢这位将军救命，敢问将军高姓大名。”
    “我等乃是平原刘使君帐下都尉赵峰，管亥。请问先生是？”赵峰也不愿缺了礼数，在马上横枪拱手道。
    “在下琅琊诸葛玄，这些都是我们的族民。我们本想去江东逃避战乱的，不想遇上这等祸事。若非将军搭救，只怕已然成刀下之鬼了。”诸葛玄说到这里又是拜谢不已，赵峰一边连称不必客气，一边却在回忆这个诸葛玄似乎在哪儿听说过，有点耳熟。
    “诸葛玄，诸葛亮？”三国里姓诸葛的最出名的就属阿亮了，难道这个诸葛玄是阿亮的什么亲人？赵峰正在思索，诸葛玄已是领着几个少年过来：“这是我的三个侄儿，谨儿，亮儿，均儿，快拜谢赵将军救命之恩。”
    “多谢赵将军救命之恩！”三个少年齐齐跪下拜谢，赵峰连忙扶起他们。“果然是阿亮！”赵峰看着这三个年轻人，最大的那个脸很长，大概也才16岁的样子，应该就是诸葛瑾了；最小的那个可能还不到十岁，脸上恐惧的神情还未全去；中间那个大概十三四岁的少年，应该就是那个千百年来智慧的化身，诸葛孔明了。赵峰看了看这个少年，除了样子比较清秀，还真看不出和一般孩子有什么不同。那个诸葛瑾倒是一看就是个稳重的人，诸葛均则是实在太小。
    “我等还要再去救助徐州，诸葛先生此行一路凶险，我还是派一小队人马照应你们出了徐州地界吧。”赵峰不由分说派林豹带领一队人马护送他们。开玩笑有机会施恩蜀汉未来的丞相，赵峰岂会错过。
    “多谢将军。”诸葛玄眼见推辞不掉，连忙再度拜谢。此时年纪尚幼的诸葛亮突然问了一句：“将军您是要去救援徐州吗？”
    “是啊，怎么了？”赵峰饶有兴趣地答道，一边笑眯眯地打量着这个小正太，能够当诸葛亮的救命恩人感觉很好啊。
    “徐州城距此已不足百里，将军全速前行今夜即可抵达。这里有这些曹军骑兵的战马，衣甲，将军大可趁着夜色昏暗，来个以假乱真，攻其不备。”诸葛亮一脸稚气地说道。
    “天才，绝对的天才！”这是赵峰脑子里第一反应。虽然这个计策没什么了不起，但是一个十三岁的少年能想出来那很不容易了。“那就多谢你的计策了，诸葛军师！”赵峰呵呵笑道和诸葛亮一行人挥手告别，同时和管亥挑出二百个精壮的士卒穿上曹兵尸体上剥下来的衣甲，准备来个以假乱真。
    “伯涛，你还真信那个小孩子？”管亥有些难以置信赵峰的举动。“这个计策虽然简单，却可以攻其不备，试试看也好。”赵峰嘿嘿笑道。后来他才知道，他这个计策能成功实在是太幸运了。要不是早前经过的刘备等人吸引了曹军斥候的注意，自己很可能就被识破了。
    “出发！”赵峰意气风发带着200骑兵先行出发，后面的步兵由管亥带着，准备在他们混进曹营制造混乱之后，再趁机杀进去。
第二章 赵伯涛百骑踹营
    “刘玄德！”此时已是傍晚。Www!曹军大营里，曹操恨恨地吐出这个名字，其中包含的的杀气谁都能听出来。
    “主公，刘玄德此番闯营，我军伤亡大约在3000人，刘军也留下1000多具尸体。”大将李典禀报道。“哼，这刘玄德只带数千兵马，就敢来救援陶谦？待我攻破城池，也不缺这数千条人命。”曹操有些气急败坏地道。这句话得到帐内绝大多数武将的认同，毕竟此番可曹操是出动了十万大军，徐州城内估计就剩下三万人了，就算加上刘备这点人马，也只是杯水车薪。
    “主公莫忘了，还有孔融和田楷呢，他们也带了几万兵马前来助战。”郭嘉就没那么乐观了，就算他们只带了几万头猪，那也够呛了。曹操正待再言，突然外面又是一阵骚乱，连忙命人出去查看。
    “管兄，待会儿你见到火起，就带人从后杀进。”赵峰临行前仔细嘱托道，此时他已换上从曹军骑兵身上剥下的衣甲，准备混进曹营之中制造混乱，然后再策应管亥带领大队闯营。
    “放心吧兄弟，你自己小心。”管亥看了看眼前这个还不到20岁的年轻人，心中却涌起一股自己都感觉没由来的信任：他一定能行。
    “出发！”赵峰上马率领麾下的200骑兵不紧不慢赶向曹军大营，乍一看就像是刚刚结束今天搜索回来的。就这么一步步跺到大营门口，俩看门的哨兵倒是上前打招呼：“怎么回来这么晚？跑远了吧？”
    “呼！”赵峰也是偷偷松了口气，他还真怕有什么口令对答的，万一答不上来那就只能杀了哨兵尽力往里冲了。却不知古代军营之中，纵是有口令一般也都是夜间巡营时所用，现在天色尚未完全黑下来，自然还不会询问。
    “是啊是啊，今天往远处巡逻了下。怎么了，今天有事吗？”赵峰索性从这个哨兵嘴里套点情报。
    “可不，上午你们刚出去不到一个时辰，就有人过来闯营，好一阵大战才冲进城里。”那个哨兵显然是个健谈的人，手舞足蹈说得活灵活现。
    “那真是没想到啊，兄弟们辛苦了，我们先进去交班了，你忙啊！”赵峰发现自己是越来越有演戏的天赋了，打过招呼之后慢慢率队走进了大营。军营里是不准纵马的，赵峰也只能
    “好紧张！”赵峰感觉随着越走越深入，几乎都能听见自己的心跳声了，这营寨其实就是一个个军帐按照特定的位置安置好的，当然有些住人，有些存放粮草辎重，还有马厩，外围用拒马拦起成墙，而中间空着的就是道路。赵峰这一行人路上也碰到些其他部的士兵，不过显然曹操治军甚严，一路上就算那些士兵是把他当成自己人，也只是点头招呼一下，并没有停下来拉家常，倒也免得赵峰他们被识破。
    “动手！”赵峰突然一声令下，然后立即翻身上马，他身后的200人也是和他一样上马。赵峰一驱胯下的坐骑，随即大吼一声：“杀！”，立即冲向最近的那几个曹兵。那几个人还没来得及反应，就被赵峰一枪挑死。
    “砰！”赵峰刺死那几个曹兵，顺势一枪把身边的那个火盆，挑翻砸到最近的那个帐篷上。这些个火盆是军营里照明用的，路上都是隔着一段距离就有一个，摆放在路边的木头架子上，现在，这东西成了最好的放火工具。赵峰在闯营之前就告诉自己手下这200人，杀人其次，放火最重要。比较靠着200人就是杀到虚脱也杀不了几个人，但是放火就不一样了。更何况只有放火，才能让远处的管亥知道消息。
    当然，这防火也是有讲究的，赵峰他们一边骑马四处奔袭，一边挑起路边的火盆放火，同时注意不要自己扎进火圈里，也注意不要把中间这条大道烧起来，因为马上管亥的大军要从这里通过。
    “竟然这么顺利！”赵峰也是难以想象，一路上他不断放火，可是营帐里冲出来的士兵第一件事就是忙着救火，很少有人前来阻止他。他却不知这是因为刘备白日闯营之后，曹操刚刚经历过一场遭遇战，万没料到还会再有一次，大多数将领此刻都聚集在曹操营中商讨对策，大部分普通军士无人指挥，因此这才被他打了个措手不及。
    “主公，中军有人捣乱，四处放火杀人。”这时候曹操派出去的人已经打听清楚了，连忙回来禀报。曹操正准备再派人去稳住局势，突然感觉脚下的大地似乎有些震动。曹操也是久经沙场的人，知道这至少是上万的人一起奔袭才能引起的震动，顿时脸色大变。
    “杀！”管亥看到火光之后，带领剩下的15000多兵马以最快的速度杀向曹军的大营。此时门口的哨兵也已经发现情况不对，连忙示警。但中军混乱之中也很难在对方杀到之前，组织起有效防守。
    “嘿！”管亥一马当先杀进大门，迎面几个小兵被他一刀全部斩成两截子，身后15000如狼似虎的士卒随后杀入，面对惊慌失措的曹兵，也是毫不留情地杀人，放火，以制造更大的混乱。
    “报主公，城外曹操大营突然火光冲天，杀声四起！”此时徐州刺史府大堂上，正在议事的刘备，陶谦等人突然收到哨兵报来的这样一条消息。陶谦等人不明就里面面相觑，刘备却知道是赵峰和管亥带人杀到了。“大哥，我去接应赵小子。”张飞赶紧道。
    “好的三弟，你率两千人马打通曹军后寨大门，策应伯涛他们进城，不可恋战。”刘备也是当机立断道，张飞得令之后迅速点起兵马下城。而曹军大营中，曹操也明白这是有人要和城里的陶谦汇合，连忙指挥手下将来去稳住局势。但不想赵峰和管亥等人刚刚杀到了马厩所在之处，再次点火之后马厩里的军马都被吓得四处奔走，这样一来整个大营终于都彻底乱了。一时间到处火光冲天，随处可闻喊杀之声。
    “管兄，差不多了，我们快走。”赵峰看了一眼已经是火光冲天的曹军大营，感觉差不多了，赶紧招呼管亥进城要紧。管亥也不敢恋战，毕竟己方还不到20000人，要困在这大营里那就凶多吉少了。
    就在这时曹军后营也是一阵混乱，一员猛将手执长矛一马当先，率一队精兵从后门杀入，所到之处所向披靡，赵峰远远看去，就知道十有八九是张飞到了。
    “往后营冲，与三将军会合！”赵峰也是指挥自己的部下向张飞那里运动前进。也就在这时，曹军终于稍微稳定下来一些，组织起稍微有效的防守与反击，不过为时晚矣，赵峰和管亥还是比较从容地在张飞的策应下穿过了曹营，到达了徐州城下。
    “伯涛当真勇武，只带二百骑就敢夜闯曹营，管亥佩服。”刚刚脱离险境，管亥就感叹不已。“哪里哪里。”赵峰正待谦虚，一旁的张飞已是大吃一惊：“二百骑兵？伯涛，你不是在戏弄俺老张吧？”
    “一言难尽，此间不是说话之地，三将军，还是先撤进城里，与主公还有陶府君他们尽快会合吧。”赵峰此时已是征尘满面，血染战袍。虽然是攻其不备，但是十几万大军的营寨岂是那么容易被闯过的，这一番厮杀也让他费力不少。尤其是左臂还被一支流矢刮到，所幸只是伤了油皮。
    “那是，大哥也正担心你们呢，快随我来。”张飞也是赞同，随后好像想起来什么，又加了一句：“赵小子，你会说话，你帮我劝劝大哥。刚才陶刺史想把徐州让给大哥，可是大哥却不肯要，真是急死人了。”
    “有这等好事？主公居然不要？”管亥听到这话扭头看着张飞，一脸难以置信地道，张飞也是无奈地点点头，随即一脸希冀地看着赵峰，希望他能劝服刘备。
    “既然陶刺史如此厚爱，我等岂能辜负他一番好意。三将军放心，峰自有办法，让主公坐镇徐州。”赵峰拍着胸脯打了包票，心里却还嘀咕了一句：“我还要防止你老兄丢了这徐州。”
    “那我可就放心了。”张飞大咧咧一笑，随即领着赵峰和管亥前去会合还在大厅议事的陶谦与刘备，至于军队自有副将前去安排驻扎。
第三章 席间赌赛
    “主公！”
    刚进徐州城大门的赵峰和管亥，迎面就看见一大群人被火把簇拥着走来，当中一人正是刘备，赶紧快步上前拜见。WWw!
    “伯涛，仲甫一路辛苦！”刘备赶紧扶起二人，随后就向他们介绍自己身边的那位老者：“此乃徐州牧陶公，伯涛还不速速见过陶府君。”
    “拜见陶府君！”赵峰和管亥连忙再次施礼。说实话赵峰对陶谦这个老头还是有那么一丝敬意的，虽然他没什么争霸天下的本事，但是乱世之中能在徐州城保一方平安，让百姓过稍微安生一点的日子，也算是不容易了。
    “二位将军快快请起！”陶谦竟是赶紧上前扶起二人，赵峰这才有机会仔细看看这位徐州刺史。眼见着陶谦岁数已然不小，头发胡须都是一片花白。而且就算是借着火把的亮光，赵峰也能看得出来这个老人脸色多少不是太好，他的生命也快走到尽头了。
    随后刘备又是拉着赵峰和管亥介绍其余众人，除了之前在平原郡有过一面之缘的糜竺，还有一同前来救援的孔融与田楷，以及徐州原本的一些高层官吏。双方一番见礼之后，在陶谦的建议下，大家还是回陶谦府上一边为赵峰等人接风洗尘，一边商讨下一步对策。赵峰注意到，适才介绍的时候，大部分徐州官吏都是热情地拱手致意，唯有两个人站在一旁甚是不屑，于是趁机偷偷问了一下张飞那两人是谁。
    “哦，那两个是牙门将军曹豹，还有从事许耽。”张飞低声道，顿了一顿随即又道：“适才陶府君要让徐州给大哥，其他人都同意，就这两个唧唧歪歪的。”
    “我明白了。”赵峰点了点头示意心中有数，不过二人这么一聊，倒是不知不觉脚步慢了很多。
    “张将军，赵将军，你们快点啊。”这时一个和糜竺长得有几分相像的武将回身催道，赵峰知道他就是糜芳，历史上出卖关羽的那个。不过现在看起来，倒看不出反骨的迹象。
    想想也是，历史上糜芳也是跟着刘备荣辱与共的，在最艰难的时候都没有叛变。最后之所以反水，一半是因为关羽要求太高，一半是傅士仁胁迫所致。赵峰觉得自己现在自己既然来到这个世界，还是尽量避免这样的悲剧吧。
    一行人来到陶谦的府宅，陶谦随即下令再摆宴席。都说饭桌是最能拉近人与人之间的距离，这话在古代也一样适用，觥筹交错之间，这气氛就明显热烈了不少。看得出来，徐州众人对刘备能够雪中送炭前来救援，大都是都是发自内心地感激。尤其是糜竺，更是毫不不吝惜赞美之辞盛赞刘备仁义，弄得刘备连称不敢当。
    说到后来，管亥和张飞又提到赵峰如何率领二百骑兵就敢闯曹营，如何率军强行突破曹军的封锁杀入城中与大家会合，听得在座诸人都是连声赞叹，惊骇不已。
    “不知赵将军今年贵庚？”陶谦看赵峰似乎年岁尚轻，于是问道。
    “不劳陶府君下问，末将今年十八。”赵峰答道。这时众人又是一阵惊呼，陶谦也是感叹道：“没想到赵将军竟是如此年轻，年方十八就敢直闯千军万马，刘使君帐下当真是人才济济，我徐州可没这样的勇将。”却不知这最后一句是不是有意说出来的。
    这话一说出来，席间的徐州官吏就有点尴尬了。文官倒还罢了，作为仅有的两员武将，糜芳呵呵一笑没说什么，曹豹却有点坐不住了。这厮眼珠子一转，随即向赵峰道：“200人就敢闯曹军大营，赵将军莫不是在夸大其词？”
    管亥和张飞脸色一变正待说话，赵峰已是挺直腰板拱手问道：“未知这位将军是？”
    “我乃徐州牙门将军曹豹是也！”曹豹故作矜持道。却不料他话音刚落，赵峰立即指着他一脸淫笑，而且笑得那叫一个夸张，都快揉着肚子直不起腰来了。
    “你笑什么？”曹豹有些恼怒地道，其余席间众人也是有些莫名其妙。赵峰勉强停住笑道：“诸君勿怪，只因在下听闻曹将军大名实在是独树一帜，故而忍不住发笑，还请勿怪，勿怪。”
    “曹豹？不就是草包吗，哈哈哈哈！！！”张飞念叨两下也是反应过来哈哈大笑，管亥跟着他毫无形象地一起大笑。徐州众人碍于同僚的面子不好明笑，一时间憋得很辛苦。至于曹豹本人，已是气得脸色有些发青了，直到刘备制止住张飞和管亥大笑才稍微缓过劲来。
    “未知赵将军有何良策，可以退这曹操十万大军？”缓过劲来的曹豹急于挽回面子，当下竟是不顾刘备和陶谦还在，直接质问起赵峰了。“呵呵，兵来将挡，水来土掩。曹操人马不过十万，徐州城现有各家人马加起来不下五万，以一敌二，加上徐州城墙既高且固，还怕曹操能飞上来不成。”赵峰也是没好气地道。
    “听赵将军的意思是曹军不堪一击了，既然如此那就请赵将军大发神威退了曹兵吧。”这时曹豹右侧临着坐的一个文官接过话茬道。不是别人，正是许耽。
    “那有何难。”赵峰心知马上吕布那个二五仔就要在曹操背后捅刀子，他最迟三天之内就要撤军。于是赵峰心念一动道：“若是我能三日之内退了曹兵，那又如何？”
    “嗯？”此言一出举座皆惊，大家都当赵峰是年轻人不知天高地厚。“伯涛莫要轻言，如何退敌还需从长计议。”就连刘备也是出言阻止。
    “若你能三日之内退了曹兵，你要如何便如何。”曹豹不顾许耽的眼神阻止，冲口而出道。
    “好，在座各位都是见证。既然如此，若是退不了曹兵，我自当也是任凭处置了。”赵峰心中暗爽，却还是一副豪气干云的样子。同时他注意到，几乎所有的徐州官吏都是摇头不语，只有一人看着他，脸色的表情是若有所思，看到自己在注意到他，也只是有些猥琐的一笑，随即低头喝酒。不是别人，正是徐州别驾陈登陈元龙。
    接下来在陶谦和刘备的推动下，现场气氛也是一片融洽，算得上是宾主尽兴。宴席结束之后，赵峰和管亥自是跟着刘备一起去陶谦安排的住处休息。
    “伯涛，你今天可是太冲动了。”刚一关上门，刘备就叹道。赵峰呵呵一笑：“主公是觉得峰今天那是一时气话？”
    “嗯？莫非伯涛早已胸有成竹？”刘备听出赵峰话里有话，连忙问道。
    “主公，此番曹操来犯徐州，一为复仇，二为吞并徐州。无论为何，他都旨在速战，因此几乎是全军出动，兖州后方必然空虚。今袁绍在北，吕布在西，此二人皆是虎狼之辈，岂会坐视良机不趁虚而入。”赵峰耐心解释道。
    “你所说的未尝没有道理，只是如此赌注，实在是太过凶险。”刘备也是明白过来一些，但还是有些担心。“所谓富贵险中求，咱就赌这一把。只要搞定这个曹豹，主公入主徐州就指日可待了。”赵峰呵呵笑道。
    “入主徐州？”刘备正一愣，这时门外门卫来报：徐州别驾陈登，治中糜竺，以及广陵太守赵昱前来拜访，刘备急忙出迎。
第四章 徐州四大家族
    “刘使君！”糜竺，陈登与赵昱进门之后一齐施礼，刘备也连忙答礼。WwW、QunabEN、coM双方见礼一番之后，就分宾主坐下。刘备坐了主位，糜竺等三人坐了客座，关张与赵峰，管亥下首相陪。
    “不知三位夤夜来访，所为何事？”几句客套话之后，刘备径直问道。事实上赵峰感觉，刘备这句话多少有点明知故问的意思，不过有些场面话还是要交代的。
    “使君果然快人快语，既如此那我们也就不虚套了。刘使君，我们三家已经商议过了，均觉得这徐州刺史，实非使君莫能当。”糜竺看了看一同前来的二人，在得到他们首肯之后道。
    “三位严重了，备才德低微，今为平原相犹恐不称职，岂敢染指徐州？此番救援徐州，只为大意，岂敢意有他图？公出此言，莫非疑刘备有吞并之心耶？若举此念，皇天不佑。”刘备一脸正色道。赵峰这时候心里就难免有些鄙视老刘装腔作势了，不过转念一想，可能刘备也没想到陶谦会这么大方，直接就要把徐州给他。老天，这可是二百万人口的大州啊，这老头能有如此魄力，实在是出人意料。
    接下来陈登等三人自然是轮番劝解，但刘备就是不肯松口，急得张飞抓耳挠腮，赵峰看得暗暗好笑。不过让赵峰意外的是，刘备提议他们去找淮南袁术，结果陈登直指袁术为“冢中枯骨”。赵峰记得这话历史上曹操在煮酒论英雄时曾经说过，看来袁公路这个恶名此时已经广为流传，倒不是曹操独家所创。
    最后陈登眼见刘备此时不肯松口，只得道：“使君既然如此仁义，那我等也不可逼使君做那不义之人。然则今日徐州城中，四大豪族，我等三家若非使君相救，此番已是化作刀下之鬼。日后使君若有差遣，自当效死力。”
    “三位言重了。”刘备也是回礼道。赵峰却是心中一动，问道：“敢问元龙先生，这徐州四大家族，还有一家乃是？”
    “原来是赵将军。”陈登也是笑着拱手道：“这徐州四大家族，乃是经营商铺的糜家，东海赵家，不才在下所在的陈家，以及军中的曹家。”
    “原来如此。”赵峰心中顿时雪亮，这糜家，赵家还有陈家，他们都有各自的利益来源。如果刘备入主徐州，那他们家族的收入不仅不会受影响，反而会因为更为安定的客观环境而有所增益。唯有这曹家乃是手握徐州兵权，一旦刘备这些外来户到来，势必会影响他的利益，因此这才一力反对。
    想不到区区一个徐州城，就有这么多势力错综复杂的世家大族，这四家几乎是掌握了徐州城的命脉。赵峰前世对历史颇有了解，但真要真正见识到世家大族的威势，还是不免震撼。不过似乎徐州这还不是最夸张的，想想东吴一个吴郡，就有顾，陆，朱，张四大家族，就那么巴掌大点地方，还要分得这么细，赵峰估计自己要是孙权，面对这么复杂的一群属下，都会觉得蛋疼。
    等等，陆家？赵峰突然想起，前一任陆家的族长陆康，去年刚刚在庐江城被孙策给杀了，现在的族长应该是那个陆逊吧。这小子应该还没得到重用，要不要趁机把他挖过来呢？赵峰心中暗暗盘算，转念一想又不由得有些好笑：还是等刘备入主徐州再说吧。想到这里抬头一看，却看见陈登正好一脸笑意看着自己，心中不由得一凛：这个陈登当真有些门道。
    陈登说完之后，众人又聊了几句就纷纷告辞了。毕竟现在敌军未退，大家还要再为明天的战事多做准备。“二位贤弟，伯涛仲甫，你看这三位今日所来为何？”刘备待这三人走后问道。
    “主公，如我所料不差，陶府君自知命不长久，膝下二子又不成器，故而要将徐州托付给主公。这三位一则为保家族利益，二则不愿徐州无主，因此前来说服主公。”赵峰揣测道。
    “我想也是如此。”刘备点头道。关羽和张飞上阵杀敌还行，这种分析形势就不在行了，听了之后也是只能点头。至于管亥，呃，自动忽略了吧。
    “既是徐州上下都想把徐州托付给大哥，那大哥你还客气什么？”张飞想到这里又有些不耐烦了。“三将军稍安勿躁，其实陶府君等人虽欲托付徐州于主公，但今日之行未尝没有试探之意。若是主公操之过急，难免会引起有心之人的误会。”赵峰继续解释道。
    “有道理。”张飞也是大点其头，这时刘备却似乎才反应过来，转头向赵峰道：“伯涛，你也要让我入主徐州？”
    “那是自然，主公，这白送上门的的徐州为何不要？”赵峰笑道，关羽和张飞还有管亥都是连连点头，深表赞同。
    “我等是为救人而来，岂可贪图他人基业？若如此，我又与那曹操何异？”刘备急道。听到刘备这话，赵峰不由得翻了下白眼，他知道刘备又为了自己“仁义”的名声而畏首畏尾了。不过熟知刘备性格的他早就想好了说辞：“主公，曹操是残暴不仁，荼毒百姓。主公却是救人于危难，岂可一概而论？且如今陶府君命不长久，待他百年之后主公若不掌管徐州，那二百万百姓岂不要再遭曹操毒手？主公乃汉室宗亲，素来又以匡扶社稷为己任，当此时节自该是当仁不让。”
    “大哥，伯涛所言不差。”关羽听完赵峰的话也是连连赞同，赵峰也是不免暗自得意，没想到历史上以高傲著称的关二爷，竟是不止一次赞同我。刘备听完两人的话闭眼思索了一下，又睁开眼道：“眼下曹兵未退，还是先过了眼前难关再说。”
    “自当如此。”关羽和赵峰也是同意，随后各自休息，准备养精蓄锐应付明天即将到来的的大战。。不过赵峰知道，曹操就快撤兵了。由于自己蝴蝶效应的影响，刘备此次是直接从平原郡发兵前来徐州救援，比历史上应该提前到了几天，但估计相去也不远，估计曹操就快退兵了。
    第二天一早，城外的号角声就唤醒了赵峰。以最快的速度穿上甲胄，赵峰急忙和刘备他们赶到城头准备防守。此时城下的曹军已是排好阵势正在叫阵，之前徐州城中无大将，这样的叫阵都是充耳不闻，直接等对方攻城才开始交锋。不过现在刘备来了，躲着挨打可不是他的风格，至少不是现在这个还不到四十岁，比较年轻有活力的刘备的风格。
    果然刘备朝陶谦道：“陶府君，我看曹军在此叫阵，不若让备与两位兄弟还有部下去迎战，也好提提守军士气。”刘备也是久经沙场的人，知道一味缩守不出不利于士气，因此决定先斗斗将再说。
    “玄德公请便。”陶谦自是无有不可，现在刘备可以说就是他唯一的救命稻草了。于是刘备点起本部两千人马，带领众人开城迎敌。
    “嗯？”曹军阵仗之中，曹操正准备下令直接攻城，眼见对方竟是来了一队人马主动出城迎战，不由得有些意外，但随即反应过来这应该是刘备出来应战了。曹操眼珠转了转，待对方布好阵势，却是主动从中军驱马来到阵前，朝对面的刘备拱了拱手笑道：“玄德贤弟，久违了。自从讨董卓之后匆匆一别，却是有数年不见了。”
第五章 斗智斗勇
    这是赵峰第一次见到活生生的曹操，远远看着这个皮肤黝黑，身材也不甚高大的汉子，赵峰心情却是有些复杂。WwW、前世在拜读他的那些大作的时候，赵峰对曹操还是比较崇拜的。甚至在穿越之后，赵峰也曾一度想去投奔曹操。但是前天在看到徐州西部大屠杀的惨象之后，赵峰感觉自己对曹操那原本的一些好感几乎是所剩无几，甚至可以说是荡然无存。
    “孟德兄久违了，备也未曾想到，会在此时此地与孟德兄相遇。”刘备也是遥遥拱了拱手道。很明显刘备话里有话，言下之意就是你曹操不该来这里。
    曹操也不生气，只是微微一笑道：“玄德，你我当年曾一同讨伐黄巾逆贼，前年大家又共讨国贼董卓。说实话，我曹孟德生平佩服的人没几个，你刘玄德就是其中之一。大家总算朋友一场，莫非今日当真要刀兵相见？”语气已是隐隐然有威胁之意。
    刘备哪会吃这一套，当下朗声道：“曹孟德，你为报私仇，纵兵行凶，屠戮百姓，禽兽不如。我刘备虽不才，但今天但凡还有一口气在，也要和你周旋到底。”声音掷地有声，两军前排将士无不听得清清楚楚。
    “嗯？”曹操眼见自己手下的士兵听了刘备的话有些士气稍减，顿时知道自己这嘴仗再打下去也没啥意思，索性回头朝麾下众将道：“谁人与我去毙了刘备这厮？”
    “末将于**往！”伴随着一声怒喝，曹军阵中杀出一员大将，挺枪直取刘备。赵峰正准备出马，身旁的张飞已是迫不及待大喝一声道：“小贼休得伤我大哥，燕人张翼德在此！”随即驱马杀出与于禁战在一起。想那于禁虽也算是一员猛将，但是论武功比张飞还是差了一筹，八九个回合一过，于禁手中的铁枪就显得有些迟钝了。赵峰却知道这厮贪生怕死，绝对不会死磕。果然于禁勉强再接张飞一招之后，立马虚晃一枪掉头就跑。张飞却也不追，只是立马横枪与曹军阵前大笑道：“如此武艺也敢出来献丑，曹军还有没有大将了！”身后城楼上徐州军更是擂鼓助威，士气大振。
    “张飞休狂，许褚在此！”又是一条大汉拍马舞刀杀来。张飞刚胜了一场也是豪情万丈，当下又是和许褚战在一起。许褚武功可比于禁高多了，张飞一时间杀之不退，久未逢高手的他也是一边厮杀，一边哇哇大叫，兴奋难当。
    “谁人与我再去？”曹操眼见许褚一时间战不下张飞，转头又道。“我去！”不约而同的话音中，曹操身后的夏侯渊与夏侯兄弟同时杀出。刘军阵上关羽也是“嘿”一声，抡起青龙偃月刀出马。夏侯兄弟本不想以多欺少，可是关羽刀势一卷，竟是将二人都裹在其中。二人无奈，只得各使兵器抵挡。关羽论武功若是一对一，比二人都要高出一筹，若要一对二则难免力有部逮。但他艺高人胆大，面对两大强敌竟是招招抢攻，反倒打得夏侯兄弟一时间手忙脚乱。
    “徐晃在此，谁人吃我一斧？”曹军阵中徐晃手舞大斧杀出，赵峰一开始准备先和于禁较量一下，结果却被张飞抢了先。后来双方各出猛将，他一时间也是插不上手。现在徐晃出马，赵峰知道今天再不出手是交代不过去了，于是也是大吼一声道：“徐晃休狂，赵峰在此。”随即驱马上前挡住徐晃。
    “嘿!”徐晃眼见赵峰年轻，也不多言直接兜头一斧头劈下，就想把赵峰直接劈成两半。不想赵峰既不闪避，也不用长枪去档他那斧头的锋刃，却是用枪杆搭在徐晃兵器的杆子上往右拨开。徐晃一时间觉得赵峰搭过来的长枪似乎带了股旋力，手中大斧竟是有些拿捏不稳，连忙用力握住才没被挑开，但这劈头而来的一下已是偏了老远。
    赵峰这一下正是走得太极四两拨千斤的路数，他知道斧头这种比较重的兵刃不适合久战，因此自己用太极枪以柔制刚先消解其攻势，待其气力稍减再由守转攻，那胜算就很大了。至于自己在开局阶段能够否守住，赵峰倒也不担心，自己可是天天和张飞对练的，徐晃再强哪还比得上张飞。
    接下来的对决中，徐晃只觉得对手的枪法实在是太诡异了。自己无论怎么攻过去，对方都是或挑或拨将自己的斧头挡开，只是偶尔才回击一两下。明明他的招式看起来是那么无力，但是二人兵刃相交自己却也使不上力，有几次用力过猛，大斧差点被挑得离手。
    赵峰聚精会神对付徐晃的斧头，一开始还能听见身后己方士兵的加油助威声，等打到二十招开外就逐渐充耳不闻，注意力只集中在徐晃那斧头上。又斗了五十余招，徐晃的斧头明显慢了下来，速度也缓慢了不少，赵峰知道对方气力消耗过半，当下枪法一变，展开杨家枪法招招抢攻。
    这杨家枪非间小可，当年杨再兴凭一杆铁枪，率领三百宋兵在小商桥大战金兵四万，奋力杀死敌兵二千余名，刺杀万户长撒八孛堇、千户长、百户长一百余人。当时金兵箭来如画，他身上每中一只敌箭，随手折断箭干再战，最后马陷泥中，这才力战殉国。金兵焚烧他的尸身，竟烧出铁箭头二升有余。这一仗杀得金兵又敬又怕，杨家枪法威震中原。赵峰每日和张飞对练，这杨家枪法的造诣怕是已不在杨再兴之下，但见他一杆长枪上下翻飞，攻势凌厉打得徐晃渐渐招架不住。终于右肩露出一个破绽，被赵峰一枪刺中，顿时手上无力拿不住大斧，“哐当”一声兵刃落地，随后人也落下马来。
    “着！”赵峰正准备补上一枪灭了徐晃，却不料一箭朝自己面门射来，只得先行横过枪杆拨开，徐晃却已趁机跑开几步。赵峰大怒道：“何方小人暗箭伤人？”抬眼向曹军阵中望去，却见一箭从己方阵中射出，随后曹军第一排一个骑兵应声倒地。赵峰愕然回首，却见赵云手执长弓立于马上，看见自己回头于是点头示意，适才正是他放箭射死之前曹兵暗算之人。
    曹军阵中，曹操也是脸色铁青问道：“刚才放冷箭的是谁？”身边的曹洪赶紧打马前去看看，回来禀报道：“是一个军侯，平日总以弓箭自夸，今日想来立功心切，故而放冷箭救了徐将军一命。”曹洪性情虽然焦躁，但是平日甚是爱惜士卒，怕这人被曹操治罪，因此言语之间有几分为其开脱之意。
    “哼，两军阵前暗箭伤人，如此行径岂是军人所为，与我将其拿下治罪。”曹操怒道。曹洪正待再言，身后典韦上前嗡声道：“主公，那人被敌将射中心脉，已然气绝。”曹操闻言也是一愣，随即叹道：“既已身死，传令厚葬吧。”
    这时场中形势又是一变，赵峰在战败徐晃之后，眼见关羽以一敌二有些吃力，于是上前接住夏侯，而剩下的夏侯渊面对关羽，也顿时就明显就落了下风。李典和乐进上前来救，却被管亥与糜芳上前拦住，以二敌二李乐二人却也占不到上风。
    至此，斗将曹军明显落了下风。刘军以少敌多，倒还有几处对决占了上风，更别说还有个赵云严阵以待盯着曹军同样未出动的典韦。曹操眼见事不可为，只得先鸣金收兵。赵峰等人获胜而归，自然是志得意满。徐州军自开战以来就一直被迫龟缩防守，此番斗将获胜乃是前所未有，一时间也是欢声雷动。
    “主公！”许褚等一脸羞惭向曹操请罪，曹操一摆手示意无罪，随后恨恨地盯着徐州城头。曹操久经沙场，知道现在斗将不利士气低落，勉强驱逐攻城只会徒添加伤亡，只得先撤兵回去，再作打算。
    “玄德公麾下果然勇将如云！”刘备等人回到徐州城中，陶谦和孔融竟是下了城头前来迎接，当下众人又是一番客套。赵峰注意到，陈登和糜竺等人都是一脸笑容，只有那个曹豹有些无所适从。
    上午平安无事，到了下午曹军却是开始攻城，但是现在城内兵力充足，各种守城物资又是不缺，倒也是轻松打退。晚上众人还是聚集在陶谦府中商讨军情。不料就在此时，一员小校飞奔来报：“主公，各位将军，曹军撤了！”
第六章 第一次定计
    “曹兵撤了？”堂上正在议事的众人一听这话都是一愣，随即不约而同转头看着赵峰。WWw,毕竟他昨天可是声称三天之内能退曹兵的，现在才过一天，曹兵这就撤了，大家都觉得赵峰是不是有些太神了。尤其是曹豹，他的表情可就尤为精彩。
    赵峰却是事不关己，还能老神在在问一句：“撤到哪儿了？”那个小校看了一下陶谦，在得到刺史大人首肯之后，这才答道：“曹军后撤三十多里，就连下午攻城留下的尸体都没带回去。”
    “嗯？”这下众人更不明白了。战场上收尸这是常识，因为一旦不收尸很容易引发瘟疫。想不到曹操竟然退得这么匆忙，连尸体都顾不上收。“大哥，看来是曹操军力疲惫，或者兖州后方遭到攻击，这才后撤三十里，我估计他最迟明天就会全军撤退。”关羽想了想第一个道，其余众人也是点头赞同。
    “既然如此，大哥，我们何不趁夜偷袭？可不能让这老小子这么轻松就走了。”张飞随即提出自己的看法，刘备听了这话也是怦然心动，看了看周围的武将，几乎一个个都是摩拳擦掌的架势，唯有赵峰皱着眉头，似乎另有所虑。
    “伯涛，难道你不同意？”刘备看到赵峰一脸凝重不由得问道。现在的刘备可能他自己还没发觉，很多时候都不由自主地信赖赵峰，这种信赖正如历史上他信赖诸葛亮一般，是一种对智者的信赖。
    “主公，我感觉曹操此行怕是有诈。”赵峰稍微整理了一下思绪，缓缓说道。“何处有诈？”刘备急忙问道。
    “先者，曹操很可能是故意不收尸，就是要让我们认为他军力已经疲惫了。毕竟城下不过数千具尸体，只要派数百个军士就能收拾好，曹操没理由连这点人手都派不出来。曹操此番做得，却有些过犹不及。”赵峰首先道。
    “有道理。”刘备略一思索也明白其中关键，随即又问道：“那依伯涛之见，曹操莫非是假退兵？”
    “退兵真假姑且不论，但末将猜测，曹操很可能是见我们城中守军数量增加，再行强攻胜算不大，因此要设计引我们出城偷营，他好趁机埋伏歼灭我们，同时再以大兵突袭守备空虚的徐州。”赵峰揣测道。
    “啪啪啪！”一阵有节奏的掌声传来，众人循声看去，却是别驾陈登击掌叫好：“赵将军果然料敌先机，元龙佩服。”众人一见陈登也赞同赵峰的看法，大家对这位徐州第一智者还是颇为信服的，这下对赵峰不由得又高看了几分。
    “哪里哪里。”赵峰也是心中有些得意，嘴上却在谦虚。就在这时一个刺耳的声音飘来:&amp;quot;既然如此，不知赵都尉有何破敌之策呢，难道我们就这么干坐在徐州城里当缩头乌龟？&amp;quot;
    我靠！赵峰这些天被人称呼将军称呼惯了，现在又被叫都尉不由得有些不爽，转头看去说话的正是曹豹。赵峰心里不爽，脸上却还是一脸笑容道：“这有何难，既然曹操设此诱敌之计，我们大可将计就计，打得个措手不及。”
    “伯涛有何妙计？”刘备听到这里也是急道，就连陶谦等人也是一脸期待。赵峰也不卖关子，直接道：“曹军大营今夜必定空虚，我军可以数千轻骑突袭敌营，让曹军误以为我等中计。同时，将大军埋伏于曹军突袭徐州城的必经之路九里山两侧，待到曹军大兵到时，再一同放火杀出。眼下正值秋高气爽，草木多已枯萎，我等以先火攻，再趁乱截杀，必可大破敌军。”
    “果然妙计！”这次说话的不是别人，正是陶谦。“既然府君也认为此计甚妙，那事不宜迟，我等还是尽早行动吧。”刘备也不是拖泥带水之人，连忙点将道：“谁人愿率轻骑突袭曹营？”
    “末将愿往！”赵云出列道。刘备也是同意，论统率骑兵的本领，在座诸人无一能及出身白马义从的赵云，就连一向自傲的关羽和好胜的张飞也不敢自夸。
    “子龙此去小心，一旦中伏立即杀出。曹军旨在突袭徐州城，大营守备必不森严，只求脱身应当不难。”赵峰还是不由得加了一句。事实上他现在心中也颇为忐忑，自己虽然推测得头头是道，但要真的实行起来怕是就没那么轻松了，万一由于自己的蝴蝶效应让赵云受到什么损伤，那自己怕是要自责一辈子。
    “多谢伯涛提点，云自省得。”赵云也知道赵峰乃是一片好心，笑着答道。
    “子龙既去偷营，那三弟与我埋伏于九里山左侧，云长仲甫还有伯涛率军埋伏于右侧。命军士多携火硝硫磺易燃之物，待到曹军大队杀至，先放过前军，再烧其后军。”刘备继续命道。“我等明白！”赵峰与张飞等人均是抱拳接令。
    就在此时，糜芳竟是出列抱拳道：“芳不才，愿随诸位前去埋伏。”“二弟。”糜竺也是有些意外自己这个弟弟的主动请缨，但想了想也只是一笑，就不复再言。
    “子芳将军既是愿去，那就随备一同埋伏吧。”刘备也只是稍一错愕，就恢复了常态。眼下任务安排已定，留下曹豹与陈登等徐州官吏守城，其余人马皆是按照布置好的出城分别准备。
    “能行吗？”赵峰看了看自己身边的关羽和管亥，此时他们正率部急行军奔赴九里山准备埋伏，赵云却已经率领骑兵杀向曹营了。“豁出去了！”赵峰索性把心一横，自古用兵就没有必胜之道，咱就赌这一把吧。
    其实赵峰所料虽不全中，但也相去不远了。自从早上斗将失利之后，曹操就回到大营去众谋士商讨对策。现下徐州城中尚有不下于五万人马，城墙坚固且粮食充足，而曹操此战带来的十五万大军，之前攻城已消耗了两万多，之前赵峰与管亥劫营时又折损一万多，现在也只剩下十万出头。以十万大军，攻击不下于五万大军坚守的城池，在冷兵器时代这仗很不好打。于是曹操思前想后，就定下这个引蛇出洞之计。
    “李典乐进，尔等见到大营火起，立即率本部兵马杀出与之交战。其余各部，随我去取徐州城。”曹操有些意气风发地道，似乎徐州城已是唾手可得。众将也是齐声应诺，唯有郭嘉眉头微皱。
    “奉孝有何担忧之处？”曹操眼见郭嘉如此神情，连忙问道，他可是相信郭嘉的眼光尤胜过相信自己。“主公，徐州城中尚有陈元龙，此人足智多谋，未必会中此计。”郭嘉有些担忧地道。
    “奉孝多虑了，陈元龙虽有智计，但此人向来只图自保。就算他能看破，充其量也只是劝说刘备和陶谦不要出兵，如此我等最多只是空忙一场。”曹操笑道。事实上曹操也有些无奈，围攻徐州城已有数月，现在军中粮草已是不足，再不想方设法速战速决，那就真的要进退两难了。
    “但愿如此。”郭嘉叹道，但是心头上那一丝担忧总是挥之不去。曹操也顾不上别的，率领众将各自准备去了。
    这天正值农历九月初一，没有月亮，星星也很少。曹操率军到营寨后方的土山上暂且驻扎，眼睛却死死盯着自己那空荡荡的营寨。
    “主公，适才哨骑飞马来报，徐州城中有大军出动！”曹洪急匆匆赶到曹操身边禀道。“好，刘备小儿果然中计，我那几千具尸体就把他给骗了。”曹操抚掌大笑道，随后看了看身边的曹洪，心情大好的他，觉得有必要趁机好好指点一下这个有些急躁的宗族将领，于是循循善诱道：“子廉可知，为何刘备此番会中计？”
    “他不会用兵？”曹洪理所当然地道，但很快发现这个理由不是很说得通，刘备也不是没打过仗的雏鸟。
    “不，恰恰是因为这厮久经沙场，颇晓用兵。我留下那数千具尸体，刘备以常理度之，误以为我军已是后继无力，这才轻举妄动。子廉，为将者不仅要深知兵法，善于觉察蛛丝马迹。还要学会如何揣摩敌军心思，做到料敌先机，戒骄戒躁，这才能克敌制胜。”曹操得意道。
    “主公英明，洪受教了！”曹洪一脸崇拜道，周围曹军将领听了也都是佩服不已。
    “敌军中伏了！”这时曹军营帐中已是火起，有眼尖的士兵已是觉察到了。“李典乐进，尔等率部按计划行事。其余众将，随我去取徐州。”曹操意气风发道，随即率军杀下土坡，沿九里山前那条大道杀向看起来毫无防备的徐州城。
    “全速前进！”曹操眼见前军已过了山道，徐州城远远已经看到，恨不得自己能肩生双翅，瞬间飞到。然而就在此时，两侧一直沉寂的九里山上，突然传来一阵喊杀之声。接着无数火把火箭，从两侧的山上纷纷射下，引燃路边的枯草，顿时曹军尽数身陷一片火海之中！
第七章 原来是豫州
    《三国志刘二牧传》：既到，谦以丹杨兵四千益先主，先主遂去楷归谦。wwW!谦表先主为豫州刺史，屯小沛。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    “嗯？”曹操正志得意满骑在马上YY自己杀进徐州之后的情形：陶谦自然是要千刀万剐；那个陈登人才难得，最好能收为己用。考虑到这厮向来明哲保身，应该吓唬一下就行了；至于那个号称四大富豪之一的糜竺，若是识时务则不妨饶他一命，只是他那个艳名在外的妹妹却万万不可放过。就在YY到高潮的时候，却不料两边突然山上祸从天降，对曹操而言，这就像三伏天吃西瓜吃的正爽，突然发现嘴里嚼的乃是狗屎，这让他一时间措手不及。
    不过曹操毕竟也是久经沙场的人物，在最初的惊愕之后，就立即明白过来，今天的偷袭怕是要无功而返了，眼下当务之急是要率军杀出重围保存实力。于是在他的指挥下，曹军中军开始逐渐有序的组织起来，虽然山势陡峭，不能杀上山来交锋，但还是慢慢往外退去。与此同时，夏侯渊率领的前军也发现后军遭袭，连忙会师救援。
    “曹军败而不乱，当真是天下少有的精锐。”九里山上关羽眼见如此，不由得叹道。赵峰却没那个闲情逸致，正在忙着大声指挥道：“火箭注意不要全都往路边杂草上射，多往曹操中军射。”传令兵连忙将他的命令传达下去。须知两边的杂草全都烧起来固然声势惊人，但是这条路颇为宽敞，真正造成的杀伤力却是有限。赵峰看了半晌，就看出来还不如直接往中间射。
    “速速推出这条山坳！”曹操骑在马上大声指挥道，此时如雨点般的火箭直射而来，曹军中军顿时大乱。曹操虽然竭力指挥，但是他胯下的大宛良驹到底是畜生，见到火势烧到也慌乱起来到处乱跑。等曹操好不容易下马再来指挥，整个中军已是彻底乱了，所以兵士只能依靠本能去寻找逃生路径。
    “主公快走！”正是典韦带领曹操的亲卫营混乱中赶来护住曹操，曹操眼见如此已知事不可为，当下长叹一声在典韦的保护下退出山坳。此时火势甚大，照得九里山这条山坳亮如白昼，赵峰和关羽刘备等人在山上看得清清楚楚，无奈相隔太远，难以用弓箭射杀曹操，只得眼睁睁看他逃出火海。
    “全力追击！”关羽眼见部分曹军已逃出山坳，而火势又稍减，当即命令道，此时对面山上刘备等人也整军杀下来。曹军先前已被大火烧得焦头烂额，现在仓促之间哪有战斗力，一时间溃不成军。曹操在亲卫的护卫之下九死一生逃出生天，刘备与赵峰率军追杀出数十里，直到东方微现白光，部下人困马乏这才收兵。
    “啊！”曹操眼见身后没有追兵，这才停下马来缓了口气。举目四望，身边地残兵败将已是不满半数，不由得悲从中来，仰天怒吼。就在此时，李典乐进率领本部兵马，护着谋士郭嘉等文臣赶到。收拢败军之后一点人数，只剩下七万左右。
    “十五万大军随我杀来徐州，如今竟是死伤过半，徐州城却依然屹立不倒。”曹操咬牙切齿道，身边众将眼见他如此怒火中烧，无一敢劝。郭嘉等曹操发作过了，这才上前劝谏道：“主公，如今徐州城急切已不可攻下，不如会师兖州，休养生息，再作打算。”
    “也只能如此了。”曹操平息怒火之后也知道这才是上策，就在这时一骑飞马来报，留守兖州的荀有紧急书信送到。“嗯？”曹操一边接过书信，心中却不免疑惑：兖州大本营有荀和程昱两大谋士镇守，再加上守城专家曹仁，除非是袁绍倾巢出动，否则还真难想象会出什么事。
    “啊？”拆开书信之后的曹操匆匆看完已是一头冷汗，两手竟是哆嗦的说不出话来。郭嘉接过书信一看，原来是吕布率军趁着曹操后方空虚，吕布已袭破兖州，进据濮阳，止有鄄城、东阿、范县三处，被荀、程昱设计死守得以保全。
    “吕布有勇无谋，如何能破我城池？”曹操此时已是缓过劲来，向来人咬牙问道，这也是他百思不得其解的问题。
    “吕布拜陈宫为谋士，几次交锋皆赖此人出谋划策，曹仁将军与之交锋连吃败仗。”报信之人老实答道。
    “陈宫？”曹操嘴里念叨着自己这个救命恩人的名字，一时间心中当真是百味杂陈，渐渐觉得头风越来越痛，终于眼前一黑栽下马来。
    《后汉书》：初平三年，操兵犯徐州，为都尉赵峰设计所败。其时吕布攻破兖州，操闻讯头风复发，旬月方愈。
    有人倒霉自然也就有人高兴，尤其是倒霉的是曹操这样的人。此时徐州城陶谦府宅内张灯结彩，喜气洋洋，众人都是为曹军撤退而发自内心的高兴，就连大病已久的陶谦也下令大摆筵席庆贺
    “玄德公请！”席间不时有人向刘备敬酒，让赵峰惊讶的是老刘酒量很好，一杯又一杯喝的甚是爽快，大概是和张飞一起混得久了练出来的。不过酒过三巡之后，陶谦示意手下再次拿出徐州刺史牌印，端在手里颤颤巍巍走到刘备面前道：“此次徐州能逃过一劫，玄德居功至伟，老朽思前想后，曹操对徐州旦夕窥视，能保全徐州者唯玄德而已，谦已是身体难支，明日当表奏玄德代替老朽一职，还望玄德看在徐州百姓的份上不要再推辞。”此言一出举座皆静，一时间众人都看刘备如何应对。
    刘备想不都想还是推辞，不顾张飞抓耳挠腮急不可耐，就连关羽连使眼色也视而不见。这时曹豹突然道：“陶公膝下尚有二位公子，如何要将徐州托付给外人？”
    “老夫那两个儿子资质平庸，实非守城之才啊。”陶谦叹道，曹豹还待再言，陶谦却已是一声咳嗽，当下不敢多说。赵峰看到这一幕也是心中暗赞，这陶谦乱世之中能做到徐州刺史，自然非等闲之辈。若非年老体弱，只怕群雄逐鹿也有他一份。
    但无论陶谦如何请求，刘备也是不肯答应。这时一个青衣儒生向陶谦道：“陶公，既然刘使君不肯此时接任徐州，不如请其暂时驻扎小沛，以策万全。小沛之地，颇多钱粮，使君可在此养兵休整。”
    陶谦眼见一时说不服刘备，也只能如此，最后道：“就请刘使君暂且驻扎小沛，我自当写本章报于朝廷，表奏玄德公为豫州牧。”
    “豫州牧？”赵峰听到这里也是一愣，随即恍然。三国演义中只说了刘备驻扎小沛，却没提到陶谦表奏他为豫州牧，以至于自己后来都奇怪为何那么多人就叫他刘豫州，原来典故出自这里。
    赵峰虽然也跟关羽读了一些兵书，但实际打仗出谋划策什么的，还是更多的借鉴《三国演义》，一来先知先觉的优势不用是浪费；二来兵书是死的，活学活用才是正道；最后还有最重要的一点就是，自己虽然跟着简雍学了繁体字，但是看起那个竹简兵书还是比较吃力。
    刘备也不想就此走人，当下就答应了这个折中的方案。赵峰特意上前和那个青衣儒生攀谈了几句，原来这厮就是那个北海的孙乾孙公佑，不久前才被陶谦聘来出任徐州治中。赵峰知道他也是对刘备忠心耿耿的人，当下又是一番见礼，言语之间着实客气。孙乾眼见这个用兵如神的赵都尉对自己如此礼遇，也是对他好感颇深。
    战事既然告一段落，第二天一早，赵云就向刘备辞行回归幽州。刘关张都很是不舍，但也知道赵云是忠心之人，只得为他践行。席间赵峰思量良久，终于还是向赵云道：“我观公孙太守非袁绍敌手，然其为人性情刚烈，若是败阵定会自戕。子龙他日若是有意，可来徐州。”
    “多谢伯涛好言提醒。”赵云也是郑重道。赵峰却不知道，自己这一番话，让赵云和刘备都对自己刮目相看，以至于后来就算有了诸葛亮，刘备在作重大决定之前还是要和自己商议一下。
    当然，现在的赵峰根本就顾不上这点。他所想的是，现在既然陶谦已经表奏刘备为豫州牧，何不趁机去豫州发展势力呢，别光顶着一个空头衔啊。
第八章 白给的烂摊子
    “你说你叫陈群，字长文？”赵峰看着眼前这个小沛县令，一脸难以置信地道。wwW,此人不过二十余岁，一副文质彬彬的样子。
    “卑职正是，赵将军有什么问题吗？”陈群看着赵峰如此激动，不由的好奇道。
    “没什么，没什么，只是从前游历天下时，曾经结识一人恰巧和陈县令同名。”赵峰嘴上应付道，心里却是翻江倒海：陈群啊，历史上魏国的丞相，几乎和蜀汉的诸葛亮，东吴的张昭并驾齐驱的内政之才，现在就这么活生生站在自己面前，可不能让他就此跑了。
    接着在赵峰的一力坚持下，陈群和赵峰一起前去刘备府中议事。三天前刘备率部前来小沛驻扎，前天又送走了赵云，现在基本上算是暂时稳定下来了，但是一大堆问题摆在刘备等人面前。
    首先是军队，经过几番苦战，刘备率领前来救援的18000平原兵，剩下的只有12000多了。值得庆幸的是，陶谦还是像历史上一样送给刘备4000丹阳精兵，加上那天晚上设伏大败曹军，抓了有5000多俘虏，现在总兵力还有22000人，不过人员构成杂七杂八，还需要一定时间的训练整合才行。
    接下来的就是吃饭问题，这两万多张嘴实在不是小沛这个小县城所能养得起的。当然糜竺会负责军需后勤，但是饭来张口也不是赵峰的风格，如何解决这个问题也是当前的要务之一。
    最后就是未来的发展，现在形势很明显，陶谦是铁了心要把徐州给刘备了，徐州上下除了曹豹那厮，别的人也是对刘备入主徐州翘首以待。但是赵峰可不想就这么按部就班等陶谦死了，总要利用现在做点事情吧。
    “主公，现在我等显然要在徐州立足了，当务之急，需得派人会平原郡通知宪和先生，让他过来和我们汇合。平原百姓若是愿意的，也可以让他们过来，毕竟徐州刚刚遭到大屠杀，人口锐减。”赵峰首先道，刘备听的连连点头，完全赞同。
    “可是我们现在已经有了几万人，宪和他们再过来，这吃饭问题可就。。。。。。”关羽没有继续说下去，可话里的意思谁都能听出来。赵峰呵呵一笑，转头向陈群道：“陈县令，如果配以我的深耕种粮之法，以小沛一地，可以养活多少人？”他这是故意给陈群提供机会表现一下。
    陈群果然不是吃干饭的，略一思索朝刘备拱手道：“刘使君，平原虽为郡，却是小郡；小沛虽为县，却是大县。且小沛土地远比平原肥沃，只要使君治下之民愿来此，群都能有办法安置他们。”刘备听了这话眼睛里也是精光一闪，看着陈群的眼神就比较热切了。
    赵峰接着又道：“主公，既然陶府君已表奏主公为豫州牧，主公为何不去收服豫州？”事实上这也是赵峰的疑问，历史上老刘虽然号称刘豫州，但是恐怕自始至终都没怎么正式在豫州当过一州之长，只是后来在刘辟和龚都帮助下，在汝南一地盘踞了几年，总是趁着曹操与袁绍交锋时袭击许昌，结果被惹恼的曹操一下子打跑到了荆州去投奔刘表。
    果然刘备接口道：“豫州现在民生凋敝，荒无人烟，土地贫瘠，我去那里作甚？”赵峰一时没反应过来，陈群这才细细告诉他。原来前任豫州刺史孔岫，当初也是十八路讨伐董卓的诸侯之一。前年与淮南的袁术不和，被后者派兵打败杀死。现在的豫州除了袁术占据了几个州郡之外，颍川也被曹操占领，剩下的几乎都是类似于三不管的区域。近在咫尺的兖州曹操，荆州刘表，淮南袁术都是不闻不问，而朝廷尚被李喙汜挟持，更不会管，因此都是被几股黄巾军的残余势力盘踞着。总而言之，现在的豫州就是个烂摊子。就算陶谦为刘备讨来豫州牧的头衔，可是做这个州牧也不是轻松的事。
    “既然如此，那咱们干嘛不占这个便宜。土地贫瘠，可是我相信有我和长文先生，还是可以养活一方百姓的。”赵峰略一思索道，刘备听了也是有点动心。但是张飞又道：“问题不仅是荒芜啊，现在那里盗贼横行，如何治理？”
    “这个就更不用担心了，我们总算还有几万兵马。就算打不下整个豫州，但至少也能占据几个郡国。尤其是汝南连接荆州，兖州和司州，更是兵家必争之地。至于黄巾军，有仲甫在此，请他出面说服那些人来降，应该不是什么难事吧。”赵峰揣测道。
    “波涛所言不差，这样，我们先等宪和过来汇合，再想办法平定豫州。仲甫，豫州的黄巾你有认识的吗？”刘备听了赵峰一番分析，尤其是讲到汝南的重要性，顿时下定决心要在这里插上一杠子。只是为了保险，还是问了管亥一句。
    “主公放心，豫州最大的两帮黄巾，就是汝南的刘辟和龚都，还有卧牛山的廖化和杜远。这四人都与我熟识，待我写信与此四人，告诉他们主公仁德，想必他们必会来归降。”管亥想了想才道，听到这话大家也是松了口气。这时赵峰突然想起来，历史上曹操可是派谋士满宠去守汝南的，怎么现在那里却是三不管？
    想来想去，八成还是因为自己的蝴蝶作用，让老曹在徐州吃了个大败仗，现在会军与吕布再战兖州已经有些吃力，一时间抽调不出力量再去顾及汝南了。“嘿嘿，你不要汝南我可要了。”赵峰为自己无意之间算计了曹操得意不已，最好他和吕布在兖州斗个同归于尽才好。当然，这个也未免太理想化了。
    接下来的几天里，大家都是各忙各的。刘备和赵峰对着地图研究先收服豫州哪些地方，毕竟现在自己兵力不足，万一和淮南的袁术起了大规模冲突就不妙了。那可是大佬级别的，暂且先别惹，因此一些敏感地带还是先避开。管亥则是忙着给他在豫州的昔日同行们写信劝降，除了刘辟和廖化这些大头子，别的什么某某山某某大王也都要写，争取做到尽量能少打仗就少打仗。关羽和张飞则是忙着整编俘虏，操练新军。至于陈群，则是准备安置简雍带来的人。
    半个月后，简雍带着浩浩荡荡一大帮子人来了。除了原本的几千兵士，平原郡二十多万百姓，竟是有十五万跟着简雍前来小沛，于是刚刚经历过曹操的屠戮显得有些荒芜的小沛，一时间又恢复了人气。
    此时已是开春，在陈群的努力下，总算来得及把粮食种下了。预计待到夏粮收获之时，就能进军豫州。在这之前，赵峰和刘备也对这地图仔细研究过了。豫州下辖八郡三国，分别是汝南，襄城，汝阴，谯郡，陈郡，弋阳，阳安和颍川八郡，还有沛国，鲁国和梁国这三国。其中鲁国和沛国与徐州接壤，前者还与青州的泰山郡接壤，后者也和袁术的淮南接壤。
    “有点难办啊！”赵峰看着地图也是感慨道。鲁国倒还罢了，但是沛国却是和淮南接壤，现在正由袁术手下的陈兰把守，一旦打起来难免要和袁术冲突。可要不把沛国收入囊中，就很难再染指更往西的梁国等地。唯今之计，似乎只能在沛国北部开辟一条道路，绕过沛国的核心地带，去整顿豫州西部，待整合力量之后，再以两面夹击之势压迫袁术。
    “也只能如此了。”刘备听赵峰分析之后叹道，毕竟，自己手上的兵力实在是有些不足啊。与此同时，江东那边传来消息，孙策经过近两年的东征西讨，终于打下江东六郡，隐隐然也是一方诸侯。而上个月，他又和结拜兄弟周瑜向皖城隐居的名士乔玄求亲，分别娶了乔玄的一对掌上明珠――艳名远播的江东二乔，一时间可谓春风得意。
第九章 巧匠鲁浩
    “江东二乔啊！”赵峰听到这个消息时有些遗憾地感叹道。Www,作为一个穿越者，江东二乔就是他来到这个世界之后最为向往的女人。可惜自己是身在徐州相隔太远，否则怎么也要去插上一杠子，这时候赵峰甚至有些埋怨老天为何不让他穿越成孙策或者周瑜。
    “罢了罢了！”赵峰尽量安慰自己，最好的安慰方法自然是转移注意力。这时候管亥写出去的那十几封信也陆续有了回应，大部分回信的态度都是对管亥的劝降表示很很向往，但是还是希望刘备能够早日抵达豫州，这样自己才能前去投效。赵峰和刘备商量过了，感觉这些人的说法应该不是虚情假意，更多的是对刘备的实力有些不大确定，因此采取这种更接近于观望的态度。毕竟你老刘要是连豫州都拿不下来，那他们这些人的投奔就有些意义不大了。
    “这算盘打得还真精啊！”赵峰心里嘀咕了一句，不过这也正常，乱世之中要是站错队伍那往往会死的很惨，尤其是他们这些当过黄巾的人，更要为自身前途多做些打算。事实上在黄巾主力被消灭之后，还能够带领几万残余势力啸聚山林的，哪一个不是人精，要他们爽快来投奔也不是那么容易的。
    当然，这是大部分人的态度，也有其他的如卧牛山的杜远直接是拒绝管亥的招降，不过赵峰知道，这厮怕是马上要被他的二当家廖化给宰了。此外也有态度比较积极的，如一直盘踞在邻近的泰山郡和鲁国一带的孙观，就明确表示愿意马上率部前来归顺。
    “这个孙观仲甫你了解吗？”在接到孙观的回信之后，刘备立即召集众人议事，首先便问管亥关于孙观的底细。“主公，孙观字仲台，与某相识多年。此人武艺虽不如我，但也相去不远。自从大贤良师失败之后，他就率领数万人马占据泰山郡。至于他是否真心投效，我想应该不是假的，毕竟我们都知道，占据山林不是长久之计。”管亥老实说道。
    “既然如此，那我们就去见见这个孙仲台。”刘备稍一沉吟已是拿定了主意。于是按照约定，四天之后赵峰刘备等人前去鲁国境内，和这个孙观接洽。整个谈判过程竟是超乎赵峰想象的顺利，一来刘备这个名字对黄巾旧部来说实在是太过震撼，二来简雍的三寸不烂之舌也确实厉害，三者就是有管亥现身说法，孙观在和刘备会面不到一个时辰，就决定全体下山接受招安。至于这几万人安置在哪里，刘备和赵峰商议之后，觉得还是放在鲁国较好。一来刘备毕竟是陶谦表奏的豫州牧，鲁国乃是其辖下，再者就是鲁国现在人烟稀少，没什么世家大族掣肘，去那里发展阻碍也少。于是这么一拍板，孙观所部十余万人就开进了鲁国。刘备以豫州牧的身份封孙观为鲁国相，至于怎么整编黄巾，赵峰实施起来更加是轻车熟路。一番整顿之后，得精壮士卒将近两万，此外将近十万百姓。由于今年的春耕已是赶不及，因此刘备一边从徐州这边调拨粮食，一边组织人手尽量多种些杂粮如高粱之类的，尽量做到降低消耗。
    “赵将军！”这天赵峰奉命带领一拨文官前去鲁国上任协助治理，孙观得知之后连忙亲自前来迎接。赵峰却不知道，这一切都是管亥为他造势的结果，他那封劝降信中对赵峰那是推崇备至，几乎把他说成孙吴再世用兵如神，却又宅心仁厚，不过眼见孙观如此热情倒也很高兴。
    当天孙观就在鲁国府衙设宴款待赵峰，酒饱饭足之后还亲自陪同赵峰逛了逛鲁国城池，当然现在民生凋敝，也没什么好逛的。然而就在走到城头上的时候，赵峰的目光顿时被城头那摆成一排的一堆木制的东西给吸引了，连忙快步上前看个究竟。
    “好东西，好东西！”赵峰摸了两把看了之后嘴里不由得喃喃道。这玩意儿不是别的，乃是木制成的弩炮，一次能发出十六枝巨箭。赵峰之前在徐州城只见过普通的床弩，一次只能发两枝巨箭，怎么这个小小的鲁国竟有如此神兵利器？
    “孙太守，您从哪儿搞来这好东西？”赵峰回过神来连忙问道。刚才他已经看明白这东西的结构，和床弩一样，它也是通过绞盘提供动力，所不同的是他不是直接将箭射出，而是把十六枝巨箭按四行四列放置在一个长条形的箭匣之中，利用绞盘的动力推动箭匣，从而将箭射出。
    “哦，这个啊。这是我军中一个小兵捣鼓出来的，他前年上的山，身体瘦弱上不得战场，却喜欢捣鼓这些小玩意儿，没想到还挺有用。”孙观笑道。
    “能不能把他找来给我看看？”赵峰尽量使自己的语气显得平缓一些问道，孙观自是可有可无，命身边一个亲兵前去叫来。不多时那亲兵带来一个人，看起来果然是瘦的皮包骨。
    “小人鲁浩（书友三千红尘客串），见过太守大人。”来人向孙观拜道。“鲁浩，这是徐州城来的赵将军，他有事问你，你当知无不言，言无不尽。”孙观吩咐完之后摆手示意他平身。
    “见过赵将军。”鲁浩又向赵峰施礼。“免礼，鲁浩，这东西是你发明的？”赵峰一边问一边看了看眼前这个鲁浩，看起来不过二十多岁，除了瘦却也看不出来有什么特别之处。
    “回将军，正是小人所制。”鲁浩答道。
    人才，绝对的人才！这是赵峰心中第一想法。这冷兵器时代打仗，虽说拼的主要是人力物力，但是科技的力量也绝对不可忽视。这个鲁浩既然能研制出这种宝贝，那这样的人才绝不可埋没了。于是赵峰就向孙观要了这个鲁浩，孙观哪会在乎这个小兵，自然满口答应。
    “原来你是墨家的人。”在回小沛的路上，赵峰粗略地问了一下鲁浩的来历，发现这厮竟然是擅长制造机关的墨家传人。“正是，小人自幼身体瘦弱，干不得农活，因此就向同乡一位老先生学习这墨家机关制造之术。”鲁浩答道。
    既然这样那就更不能放你走了，赵峰心里暗暗下了决心，一定要利用这个人才抢在曹操之前，把什么投石机之类的高科技器械都统统搞出来。事实上自从穿越之后，赵峰不止一次想利用自己前世所学的机械知识制造出这些东西。但是一来忙于战事与农事未曾得空，二来自己大学两年所学也不甚多，因此一直未能设计出什么像样的东西。现在有了这个人才，大可以把设计交给他去做，自己再加以改进，应该能事半功倍。
    “鲁浩，我任命你为我的亲卫屯长，平日不管打仗，专门给我设计这些攻城器械。”赵峰命令道，鲁浩自然是喜不自胜。当然鲁浩绝对不知道的是，赵峰此刻心中的兴奋程度，绝对比他还要来得强烈。
    “人才啊人才。”赵峰就这么一路念叨着回到小沛，甚至在见到刘备之后还是有点魂不附体，弄得刘备还以为他是路上见了哪家姑娘，被迷得神魂颠倒。
    “是这样啊，既然是墨家传人，那就让他在伯涛你麾下听命吧。”刘备听赵峰解释之后也没怎么在意，只是交代了一句。直到后来刘备南征北战之时，他这才感慨自己不经意间的这条命令，实在是给自己带来了意想不到的收获。“此乃天赐波涛与我也！”刘备感叹道。
第十章 入主徐州
    在招安孙观之后，赵峰也没有建议刘备再做下一步行动。Www,毕竟此时陶谦尚在，若是进军豫州未免有些操之过急。至于让孙观担任鲁国相，现在看来似乎袁术并没有被刺激到，至少淮南那边还是平安无事。这样一来，赵峰等人整天困居在小沛，所能做的也就是练练兵，喝喝酒，剩下的就是等陶谦寿终正寝了。另外赵峰还抽空找了位乐师学弹琴，不为别的，只因自己前世很羡慕那羽扇纶巾，琴棋书画无一不精的周公瑾。现在自己来到这个世界，自然不能做个只会打仗的武夫。
    日子就这么平淡的过着，但该来的终究还是来了。几个月后初夏的一天清晨，赵峰刚起床在院子里练枪法，刘备就火急火燎派人前来找他去县衙，称有要事相商。等到赵峰到了府衙，却发现孙乾也来了，同时他还带来了一个消息：陶谦快不行了，请刘备速去。
    “陶府君，唉！”刘备听到孙乾如此说话，也不禁长叹一声。一旁的关羽劝解道：“大哥，生死有命不能强求，还是速去徐州吧。”赵峰听得出来，如果说刘备的叹息还有几分真情在里面，那关羽的话就不免纯是虚情假意了。当然，赵峰也不是矫情的人，前世他就对那些说刘备占据徐州不厚道的说法嗤之以鼻：好歹这也是老子劳心劳力保住的，现在归我所有也是人之常情，更何况等到陶谦寿终正寝这才入主徐州，也算是对得起他了。
    留下管亥和简雍留守小沛，赵峰和刘关张飞马跟随孙乾赶往徐州。等他们赶到时，陶谦已是弥留在床不能说话了，看到刘备也只是指了一下捧在糜竺手里的徐州牌印，眼见刘备接过之后，只点了一下头，就闭上了眼睛。
    自此，陶谦逝世，刘备接任徐州刺史，有了争霸天下的第一块地盘。徐州四大家族中，除了军中的曹家，另外三家都是鼎力支持刘备，赵峰他们这群外来人，也在徐州站住了脚跟。
    “呼！”刘备看着眼前桌上那一大堆案牍，不由得长吁一口气，当刺史可比平原相累多了。他下首的陈群正在汇报：“主公，我徐州前番遭曹操纵兵掳劫之后，彭城郡人口锐减，现今已不足二十万。此外，东海尚被贼寇昌稀占据，这两郡今年夏粮是收不上来了。所幸剩下的琅琊，东莞还有广陵三郡收成还是不错的。”要说刘备的识人之明还真不是盖的，在和陈群接触后不久就发现他的才能，因此在赵峰建议之下，上任没多久刘备就任命陈群为粮曹从事。
    “军队方面怎么样？”这是坐在左侧参与议事的赵峰问道，这才是他最关心的问题。
    “徐州原本除却各地守备部队，尚有军队九万，前番大战之后剩下不足五万，其中丹阳兵还有三万。将领之中，也只剩下牙门将军曹豹，和折冲校尉糜芳。”陈群说得腔调都有些苦涩，没办法，太惨了。
    “主公，现在当务之急还是募兵，同时休养生息。此外，东海的昌稀要么收服，要么剿灭，总之这一个郡不能白白丢弃了。”赵峰听完之后首先道。
    “那是！”刘备也是点头同意。于是接下来的一段时间里，刚刚上任的刘备开始进行一系列施政措施。鉴于军队数量锐减，刘备小沛那几万人也被抽调到徐州充实军队。汉代军制以8000人为一师，统领之人至少要是副将。于是在赵峰的建议下，刘备任命关羽，张飞，赵峰还有管亥甚至糜芳皆为牙门将军或是副将，各统领一到两个师。除此之外为了安抚人心，之前的曹豹依然担任牙门将，并任下邳丞，统领一个师8000人驻守下邳。
    “这个曹豹反对我大哥，伯涛你为何还要推荐这厮任下邳丞？”张飞听到赵峰的建议顿时不满道，关羽虽然没说什么，但神情明显也是不满。“三将军稍安勿躁，这曹豹之所以敢和主公对着干，主要是因为他在徐州军中还有一定影响力。现在我们初入徐州，还不宜大肆报复。”说道这里赵峰压低声音又道：“二位将军以为让他当下邳丞是提拔他？非也。下邳乃是曹豹的老家，调他去那里只是为了让他远离徐州军队的核心，这样他的同党才能被我们慢慢分化，消解，军队最终还是会掌握在我们手里。”
    “有道理！”刘备不愧是腹黑的专家，听了赵峰的奸计之后连连赞赏。张飞想了想又道：“那以后咋办呢？”
    “还能咋办，他要是识时务安分一点，就不妨做个下邳丞。要是敢不安分，收拾他我还是有办法的。”赵峰淡淡道，语气中不自觉也和张飞这些武将一样多了一丝杀气。
    事情还是比较顺利的，能够出任家乡下邳的下邳丞的曹豹也是颇为高兴地收拾行装前去上任，徐州上下眼见刘备厚待曾经反对他的曹豹，一时间无不拜服。至于剩下几个郡的人事安排，广陵郡和淮南袁术的地盘接壤，因此最为紧要，又是徐州最富庶的一个郡，刘备不敢大意，派徐州第一智者陈登陈元龙担任太守。此外，糜竺任东莞太守，孙乾任彭城太守，，赵昱任东海太守，关羽却是任琅琊太守，与徐州最为接近。
    “大哥好生偏心，二哥他们都任太守，为何我不能？”张飞得知刘备的任命之后，顿时不满道。“三弟稍安勿躁，愚兄正有一要紧之处需三弟把守。”刘备捻须笑道。
    “哪里？”张飞顿时来了劲问道。
    “小沛!”刘备话一出口就看到张飞一脸期待的表情垮了下来，连忙安慰道：“三弟莫要小看了，这小沛地处徐州城与下邳之间，最是紧要，三弟不可大意。”
    “我明白了，大哥，你是要我好好看着曹豹那厮。”张飞顿时眉开眼笑拍胸脯打包票。随即又问道：“那赵小子怎么不去当太守？”
    “唉，现在徐州城中，能与我商议事情的只有元龙与伯涛。元龙已远去广陵，伯涛岂可再走？我已表奏伯涛为徐州中郎将，随我坐镇徐州。”刘备也是有些无奈的说道。
    “多谢主公。”赵峰也是拜谢。中郎将在汉代虽说是各州的杂号将军，但是比起牙门将军还是要高一筹的。同时赵峰也是暗暗叹息，这徐州城还是缺人才啊。不说别的，陈登不在，连个出谋划策的军师都没有。自己虽说会点兵法，但是计谋并不是特别擅长。
    不过似乎刘备运气不错，这年秋天，时任琅琊太守的糜竺有书推荐一人来投，乃是琅琊东台人徐盛徐文向，糜竺感觉他武艺不凡，因此特意让他来投奔刘备。赵峰知道历史上他可是东吴水军大将，因此向刘备极力推荐此人，最后刘备让他先在赵峰手下任军司马。
    好运气还没结束，不久新任的鲁国相孙观写信给他昔日的好友，现在盘踞在东海的昌稀，信中说的什么刘备也没仔细过问，但是昌稀接到信之后立即率部来投，刘备封其为裨将，至此徐州五郡这才尽数归入刘备管辖之中。
    东海郡的回归最高兴的却是东海太守赵昱，原来赵家收入的一大来源就是煮盐，之前东海郡不太平因此不能大规模煮盐，现在终于得以重操旧业了。
    就在徐州忙着两人领导人接任时，其他地方却是没这么太平。北方的混战也渐渐有了结局，袁绍用谋士田丰的火攻之计，大败公孙瓒，名闻天下的幽燕铁骑十之九降，公孙瓒被迫退守涿郡。
    至于兖州，原本历史上秋天吕布应该已经被曹操击败了，但是现在却还是在僵持阶段。赵峰想了又想，估计还是在自己蝴蝶效应作用之下，曹操实力大损所致。其余各处，汉中的张鲁已是正式脱离刘璋自立，愤怒的刘璋杀了张鲁留在益州成都的老母，自此两家势同水火。
    现在，全天下地眼光都集中在兖州，等着看曹吕大战的结果。
第十一章 儒将风范
    大战当然需要关注，可是自己的日子也是要过。WWw。于是待得徐州形势稍微稳定一些，赵峰就向刘备提议，向青州与豫州进兵。
    “波涛所言不差，但是眼下隆冬将至，道路冻结，还是等来年春暖花开吧。”刘备听了赵峰的建议如是答复道。赵峰也是有些无语，自己穿越之后有很多时候还是忽略了一些简单的问题，比如这次忘了古代的道路都是泥土的，冬天的时候路况很差，根本不适合大军行动。
    “还是要注意啊!”赵峰这次算是体会到身为穿越者，并不意味着一切都是先知先觉的，有些细节还需要慢慢学习。不过冬天也有好处，北面青州的几伙黄巾，被袁绍派大将张颌给打得无处藏身，因此一同来徐州投奔刘备。自从收编管亥开始，刘备就尝到了收编黄巾的甜头，现在是一点抵触情绪都没有，于是这些人都被安置到彭城郡去了。
    转眼间岁末将至，按照汉朝的惯例，每年冬至州郡长官都要和属下摆宴联谊，总结一年的工作，也增强彼此间感情。今年是刘备第一年入主徐州，和大家搞好关系最为重要，因此这联谊更是重头戏。除了远在广陵防备袁术的陈登，其余各郡太守尽皆到场，就连下邳丞曹豹也来了。是夜，众人于刺史府中大摆筵席，置酒欢庆。一时间席间觥筹交错，庭前歌舞升平，也算是乱世之中难得的太平之时了。
    酒一喝多人就容易热情，赵峰现在看着已经有些东倒西歪的众人，头脑相对而言还是比较清楚的。这古代的白酒度数太低，赵峰感觉和喝啤酒几乎没什么区别，一杯一杯地喝着也是感觉很一般。“还是你们酒量太小啊！”赵峰看着已经满脸通红的简雍暗叹道，突然想起点什么，连忙向还没喝醉的东海太守赵昱席间走去。
    “赵太守，我这里有一物相赠。”赵峰从怀里掏出一张白绢递给赵昱，后者一边笑着一边接过展开，但他看过之后，原本有些昏沉的脑袋顿时醉意全无。
    “赵将军，这东西太珍贵了，昱何德何能，岂可平白无故受将军如此厚礼？”赵昱正色道。这白绢上写的不是别的，乃是赵峰为其介绍的晒盐之法。赵峰前次听说此时还是靠煮盐来提取盐巴，后世的晒盐之法尚未普及，因此盐价极为昂贵。有感于此，赵峰就把晒盐之法详细写在这白绢之上，希望能降低生产成本，也好让平头百姓吃得起盐。
    “这东西与我毫无用处，赵太守拿去，每年至少可以多产十倍的盐巴。”赵峰笑道。“这太贵重了!”赵昱叹道，这张白绢上详细介绍了如何挖掘盐池，如何引进海水，然后构建盐田，蒸发结晶。赵昱乃是经营食盐的行家，粗一估算就知道这样一来每年至少可以提高利润数十倍。
    “无功不受禄，昱实不敢专美。”赵昱坚决不肯白要赵峰这好处。二人之间的争执也引起其他的注意，在了解情况之后，明显有些喝多的张飞扯着嗓子道：“你们两个都姓赵，何必如此客气呢？干脆拜把子算了，这晒盐之法就不分彼此。”其余众人也跟着起哄，最后赵峰和赵昱却不过情面，只得叙了年齿，当众平磕了头拜了把子，赵昱年长六岁称兄。
    “兄长！”赵峰朝赵昱拱手为礼，对这样仓促的结拜也是有些哭笑不得。好在赵昱为人诙谐，彼此倒也谈的投契。刘备眼见下属们喝酒打闹气氛热烈，最后也放浪形骸击节而歌。
    “赵小子，上次不是看你在学弹琴吗，今天也来一首如何？”张飞有些醉醺醺地道，众人闻言再度起哄。赵峰也是心情颇爽，于是命人从乐师手中接过古琴，笑道：“今新作一曲《沧海一声笑》，请诸君细听。”心中却是暗暗默念：黄老先生，我赵峰前世对您颇为敬仰。现在我成了您的前辈，这首曲子您就孝敬我吧。心里胡思乱想，手上却丝毫不慢，当下按商引宫，弹唱起来：
    沧海笑，滔滔两岸潮，
    浮沉随浪，记今朝。
    苍天笑，纷纷世上滔，
    谁负谁胜出?天知晓。
    江山笑，烟雨遥，
    涛浪涛尽，红尘俗事知多少?
    清风笑，竟惹寂寥，
    豪情还了一襟晚照。
    苍生笑，不再寂寥，
    豪情仍在，痴痴笑笑。
    一曲终了，席间众人还在久久回味。半晌刘备方才叹道：“此曲豁达大度，当真使人闻之胸怀大畅。伯涛，想不到你对音律也是如此精通，当真是一代儒将，舍你其谁！”“主公过奖了！”赵峰脸皮也是越来越厚，听得刘备称赞也是脸不红心不跳，坦然受之。“才一曲不过瘾，赵小子还有没有了？”这时张飞大咧咧道。“三将军再请听这曲《满江红》！”赵峰笑道，这曲乃是他前世根据罗文的那首《满江红》改编的，当下再次弹唱道：
    怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲，白了少年头，空悲切！白登耻，犹未雪。臣子恨，何时灭！驾长车，踏破贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头，收拾旧山河，朝天阙。
    这一曲唱完，厅中的武将们都已是鼓掌大赞。“当真是慷慨豪迈，我老张从来没听过这么爽气的歌。”张飞大声赞道，刘备等人也是感叹良久。，一时间宴会气氛达到了高潮。
    “报！”这时一个小校快步冲进来，正在欢庆的众人都是心中一凛，知道出事了。“何事？”刘备素来沉得住气，当下示意那小校禀报。
    “报主公，吕布前日与曹军交战打败，现率领败军投奔徐州而来。彭城守将不敢自作主张，特遣我来报知主公，以早日定夺。”那小校禀道。寂静，原本热闹无比的大厅顿时死一般寂静。“吕布不是前天还在与曹军僵持吗？怎么现在就败成这样了？”半晌还是赵峰第一个回过神来问道，这也是众人最不解的。
    “据闻是曹操设计大败吕布，且吕布此前曾劫夺兖州各世家大族，因此败仗之后众人多有落井下石。吕布守不住城池，一退再退直到徐州。”来人继续道。“原来如此！”厅中众人听了这话恍然大悟，原来吕布是失了民心，在兖州站不稳脚跟了。
    “诸位，现吕布势穷前来投我，大家说该当如何？”刘备首先问道。“吕布乃无信之人，虎狼之辈，主公切不可收留，收留则伤身啊。”这时糜竺第一个上前谏道。赵峰知道，他现在可是全部筹码都压在刘备身上了，上个月刚把自己妹子嫁给了刘备，自然不希望收留这么一个祸害扰乱徐州。
    “那三姓家奴不是好人，大哥，待我去取他首级。”张飞的态度更是直接。这时曹豹却道：“吕布乃世间虎将，若能收为己用，那咱们徐州可就得一大助力了。”
    靠！赵峰顿时明白这厮的用意，他是眼见自己在徐州日益失宠，想靠这个外援东山再起。事实上确实如此，曹豹在回到下邳之后，一开始衣锦还乡还算高兴，但日子一久就感觉不对味了。先是昔日的同党要么在和曹操的战斗在战死，要么被刘备调离他处；接着自己困居于下邳，也是难得有机会再去别的地方，权势威风，与往日相比无不大打折扣。现在吕布来了，曹豹感觉要是能和吕布搭上关系，或许能在徐州再有所发展。
    众说纷纭之下，刘备一时也拿不定主意，转头却见赵峰沉吟不语，素来相信赵峰眼观的他连忙问道：“伯涛你看此事如何？”
    “嗯？”赵峰对刘备的问话一时间也是措手不及，但转念一想有些恶搞地答道：“主公，今番吕布势穷来投，我等若不收留他，日后恐无他人再敢投我徐州。然则吕布乃不祥之人，主公若收留之，有一事却是不可不防。”
    “何事？”刘备奇道，众人也是有些好奇。
    “主公切不可收吕布为义子。”赵峰正色道。
    刘备：“：！#@#￥%￥%#%！%@￥#！！”
第十二章 二五仔吕布
    于是，刘备当场决定，接受吕布，同时命人去彭城传令，放行吕布一行人前来徐州城。Www,第二天早上又有人来报，吕布率领部下已经过了彭城直奔徐州而来，预计下午就能到徐州。
    “众位随我去迎接吕布。”刘备听到这个消息之后，当即对大堂上所有人道。“大哥，何不趁着吕布这厮到了大门无防备时，我和二哥一拥而上把他干掉？。”张飞突然道。
    “三弟休得胡言。”刘备斥责道，随后赵峰也跟着众人一同去城门口迎接吕布。赵峰突然想起点什么，悄悄走上前扯了一把关羽的袖子，压低声音道：“二将军，有一事需得小心。”
    “何事？”关羽也是低声问道。
    “主公说不定心肠一软，会把徐州让给吕布，那可就不妙了，二将军需得提防。”赵峰言简意赅道，关羽听了之后，原本就微微睁着的丹凤眼也是闪过一丝精光，随即缓缓点了点头。
    “好大的架子。”赵峰心中有些不爽的暗道，现在他正和徐州城文武官员一起站在徐州城门口两侧，和刘备一起等待迎接吕布。其实赵峰在读三国演义时，对这个吕布那是感觉相当不咋的。这哥们儿武功确实是天下第一，但是智商就欠妥了。当然智商欠妥还不是最致命的，问题是你放着很有前途的武将不做，偏要去逞强做诸侯与人争霸天下，那就是自寻死路了。
    等了良久，就在赵峰有些不耐烦的时候，突然似乎感觉脚下的大地有些振动。一开始只是感觉，渐渐的这感觉越来越明显，然后就是一条黑线出现在旷野尽头，并且越来越粗。
    “来了。”赵峰不由得心中一凛，这个三国时期第一凶神终于来了。这时候那黑线越来越近，终于看清了，原来是一群骑兵，这群骑兵直冲到离等候的众人半里地左右这才停下。赵峰有些艳羡地看着这群骑兵，眼见他们一个个身披黑色铁甲，胯下都是并州的良马，不出意外应该是吕布的皇牌――并州狼骑了。
    就在这时，正中那人胯下的血红色战马突然嘶叫人立起来，马上那人身披白银锁子甲和大红蜀锦战袍，头戴紫金冠，左手单手控缰绳，右手握着一柄方天画戟。随着他胯下战马的嘶吼，其余战马都是低头打哼，一时间马上骑士与胯下战马那傲视天地的气势显露无疑。
    “人中吕布，马中赤兔。”赵峰不由得喃喃道，脸色是前所未有的凝重，他身边的管亥已是不由自主将手按在剑柄上。而在吕布身后，赵峰注意到，还有八骑一字排开，看样子应该就是吕布手下的那并州八健将了。除此之外还有一个儒生模样的人在吕布身侧，不出意外应该是他的陈宫了。
    而吕布在控制住战马之后，看到徐州城门口那三个熟悉的身影，一时间不由自主散发出一阵杀气。他身旁的陈宫似乎感应到了，连忙按着他的胳膊微微摇了摇头。吕布也是轻叹一声，翻身下马和陈宫一起向刘备等人走来，八健将却是依然留在当地。赵峰仔细看了看，发现只有最右侧一人看起来脸色较白，应该就是那个银面快枪，雁门张辽了。
    “温侯来归，备未曾远迎，恕罪恕罪。”刘备笑着拱手道。“贤弟这说哪里话！”吕布大咧咧笑着上前携住刘备的手道。刘备身后的关羽和张飞也是严阵以待，赵峰听了吕布这等称呼，顿时不由得一阵无语。
    “他竟然称呼刘备贤弟？”赵峰对此感觉难以置信，这哪是一个走投无路前来投奔的人应有的态度啊。不过要说刘备心理素质那是真好，听了这个称呼脸色表情竟是没半点波动，至少赵峰是没看出来。
    也许是初来乍到，没想到刘备会亲自出迎，吕布表现得很是热情。刘备这时候也将徐州众人一一介绍给吕布和陈宫，除了原本交过手的关羽和张飞，其余众人吕布却也做足了礼数一一拱手致意。待介绍到赵峰时，吕布还是拱了拱手，他身后的陈宫却是眼睛一亮问道：“可是九里山下设计大败曹孟德的赵将军？”
    “不敢当，真是在下。”赵峰也是虚与委蛇地谦虚道，陈宫看着眼前这个笑得很是亲切的年轻人，直觉告诉他，这个人不简单。
    一番场面话之后，吕布率众进驻徐州城。在为吕布接风洗尘之后，由糜竺建议，刘备让吕布率众还有家眷驻扎在小沛，八健将与陈宫还有高顺的陷阵营也一同前往。
    公元195年冬，虎将吕布投徐州刘备。一时间刚刚经历了政权交接的徐州五郡，气氛又变得有些紧张了。赵峰自从吕布来了之后，更是时刻提高警惕，生怕自己一个疏忽，就让吕布夺了徐州。当然，由于吕布进驻小沛，原本驻扎在那里的张飞自然是不能继续待在那儿了，刘备调他回来徐州任职。不过他也不是缺心眼的人，临走之前还是安插了十几个眼线，时刻关注小沛城中吕布的动静，这倒让赵峰刮目相看。
    “吕布这厮最近有什么异动？”徐州府衙大堂里，张飞坐在一侧悠悠地问道，下首正是他安插在小沛的一个探子。
    “回三将军，吕布最近只是和手下将领饮酒打猎作乐，不过听闻他新纳一房小妾，好像是下邳丞曹豹将军的女儿。”那探子老实答道。
    “嗯？这两个狗贼搞到一块儿去了？”张飞一听这话顿时急了，正准备发飙，一旁的赵峰连忙示意那探子先行退下。“三将军，看来吕布绝不是真心来投奔我们的，这老兄搞不好想来个取而代之啊。”赵峰道。
    “正是，这厮勾结曹豹，图谋徐州，证据确凿，待我禀明大哥，立即发兵灭了这厮。”张飞气冲冲到道。赵峰不由得有些苦笑，连忙拦住他：“三将军，现在只是吕布要纳一个小妾，如何能算证据确凿？再者，”说到这里赵峰也是叹了口气，看看四下里并无他人，这才接着道：“吕布固然有万夫不当之勇，手下八健将与高顺的陷阵营更是一等一的猛将，还有陈宫出谋划策，另外部下也有万余人马，这仗要是打起来那就不好收拾了。我徐州刚刚恢复的一点生气，怕是又要折腾干净了。”
    “那怎么办？”张飞也不是不知道轻重的人，急忙问道。
    “吕布虎狼之辈也，现在他连结曹豹，分明是有意图谋徐州。依我之见，还是先把曹豹调回徐州城任职，免得他在下邳相隔太远，与吕布搞出什么花样来。”顿了一顿，赵峰又道：“再者，吕布虽然不肖，但他手下的八健将与高顺的陷阵营还有并州狼骑却是当世精锐，若能收为己用，那我徐州可就如虎添翼了。”
    “依你之见，敢当如何？”又是证据不足，又是怎么对付曹豹，张飞已经被赵峰忽悠地有些晕了，只得下意识问道。
    “我的意思就是，擒贼先擒王。只要我们找个机会，以雷霆万钧之势迅速击杀吕布，那剩下的就好办了。”赵峰尽量言简意赅道。
    “击杀吕布？”张飞大惊道，随后以看白痴一般的眼神看了下赵峰才接着道：“吕布何等英勇，想击杀他难于登天，更别说迅速击杀了。更何况他有赤兔马，就算是我和大哥二哥联手，也只能打败他，却很难杀了他。”
    “呵呵，三将军，明的不行咱们可以来阴的。总之你放心，吕布必死。”赵峰说道这里语气也是不由得有些森然。张飞看了看赵峰，眉头皱了一下，最后还是点头。
    第二天张飞就向刘备提出，吕布似乎和曹豹有所勾结，因此最好让曹豹回徐州任职，刘备从之。而这天晚上，赵峰也在自己营中和鲁浩有一段秘密谈话，外人一概不知。
    “那弩炮设计得怎么样了？”赵峰问道。
    “回将军，已经可以一下子射出25枝巨箭。而且在改用牛筋绳索代替原来的棕绳之后。力道也大了很多，五十步内足以穿透浸水的牛皮。”鲁浩恭敬的答道。
    “很好，我马上调拨材料给你，夏天之前你至少要给我做出二十把。”赵峰命令道。鲁浩听着自家将军前所未有的森然语气，不由得吓了一跳，最后还是下意识点了点头。
    不过没等到夏天，刚一开春，又有一个惊人的消息传来：曹操听从谋士荀与郭嘉的建议，出兵司州消灭了盘踞在那里的李喙汜，救出一直被他们控制的汉献帝。献帝加封曹操为丞相，一时间曹操占据兖州与司州，实力大涨。更兼挟天子以令诸侯，号令四方。
第十三章 分化解决
    这天早晨，赵峰刚刚起床，刘备就差人来找他去议事，听说是有圣旨下达徐州。
    “圣旨？”赵峰听了来人这话顿时明白，曹操怕是要实施他的二虎竟食之计了。果然待他赶到府衙，不止是刘备，关羽张飞等人皆在。这道圣旨乃是封刘备为征东将军，领徐州牧并宜城亭侯，关羽封荡寇将军领汉寿亭侯，张飞封折冲将军领新乡侯，徐州上下大小官员几乎是一个不落都有封赏。
    “恭喜主公，恭喜两位将军！”众人纷纷贺喜，刘备三兄弟也都笑得合不拢嘴。顿了一顿，刘备又道：“曹操还派人带来一份密旨，叫我诛杀吕布。”顿时众人又是一片哗然。赵峰心中却是暗暗冷笑，这曹操实在是不了解刘备为人，至少现在不了解。
    果然，刘备不顾众人反对，并没有诛杀吕布，反而将密旨给他看。吕布看完之后感激涕零拜谢而归小沛，两家关系反而更好，至少表面上看起来是这样。
    许昌城中，“奉孝，你的二虎竟食之计可没奏效啊！”曹操听完细作来报之后，对出谋划策的郭嘉笑道。
    “主公，这刘备果然不简单，如此反叫他收买人心。”郭嘉脸色苍白地摇头苦笑，但随即神情一肃道：“主公，今二虎竟食之计不成，可再使驱虎吞狼之计，令刘备讨伐袁术，我等从中渔利。”
    “妙计妙计！”曹操抚掌大笑。于是没过几天，又有圣旨到徐州，令刘备去讨伐袁术。刘备有些不明就里，连忙召集众人商议，就连因病回徐州休养的广陵太守陈登也抱病前来。
    “明公，此乃驱虎吞狼之计也。主公若与袁术厮杀，则得益者必为曹操。”陈登想了想才道。“然则今有圣旨在此，如之奈何？”刘备也是有些无奈地道。
    好一招挟天子以令诸侯，当真让人进退两难，尤其是刘备这种素日以忠臣自居的人。赵峰心中暗叹，脑子却在转的飞快，想了想首先道：“主公，不如先回复朝廷，就说夏粮未收，军粮不足，再等数月，看看还有没有别的方法吧。”
    “也只好先如此了。”刘备想了想，也只能拖得一时算一时。待众人散去之后，刘备却悄悄命人叫赵峰去他书房。“伯涛，适才府衙中人多眼杂，现在你不妨直言，依你之见，我该当如何。”刘备有些急切地问道。
    “主公，其实我们和袁术迟早会交锋，本来无所谓的。但是现在吕布就在小沛，万一趁着我们和袁术激战抄了我们后方，那就不妙了。今我思得一计，或可有效。”赵峰有些谨慎地说道。
    “何计？伯涛快讲。”刘备急道，身后的关羽张飞也是一脸期待。
    “吕布虽勇，只一人尔。往日他野战有并州狼骑，至于攻城拔寨，靠的却是高顺那八百陷阵营。主公若要攻击袁术，则可向其借高顺并陷阵营一用。如此，徐州则安全得多了。”赵峰揣测道。
    “就这样？”刘备对赵峰的话有些失望：这算什么方法。
    “当然不止如此，主公此番进兵袁术，最好不去攻击淮南，而是攻击这里。”赵峰一边说一边指着地图上一处。
    “沛国？”刘备看了之后奇道。
    “没错，徐州乃四战之地，若是孤守徐州难免四面受敌。现今北面青州有袁谭十余万兵马不可轻敌；西面曹操虽然刚刚经历过大战，然则其麾下文臣武将人才鼎盛，我等亦不可轻敌；唯有可敌者，乃南面的淮南袁术。只是寿春城墙高大，非一日可下，我等可先攻下沛国，再收汝南刘辟，卧牛山廖化等人为部曲，一者增强实力，二者包围袁术的淮南，三者曹操亦有图谋豫州之心，若非前番征讨李喙汜实力有所耗损，恐怕早就兵锋南下了，我等当先下手为强。”赵峰一口气说道。
    半晌，刘备才缓过劲来，感叹道：“伯涛所言有理，既是如此，我等待夏粮收起，就尽早发兵豫州，只是徐州重地，由谁把守？”刘备说到这里不由得抬头看看自己两个兄弟，又看看赵峰。
    “峰愿留守，以防吕布。”赵峰主动请缨。“大哥，我愿留守。”关羽和张飞也道。刘备看了看三人，叹道：“我欲留伯涛留守徐州，奈何行军打仗总要有人商议啊，如之奈何？”
    “主公，此番只是进攻沛国。豫州其余诸郡大多是黄巾占据，有管亥前番书信，想必皆可传檄而定。主公凡事只需与二将军多多商议，当保无虞。”赵峰劝谏道。赵峰记得袁术手下大将也就一个纪灵还算厉害，别的都是被秒杀的货色。要是刘备+关羽+高顺还搞不定一个陈兰，他们三个还不如拿块豆腐撞死自己。
    “差不多！”刘备想了想也觉得这趟出兵没什么大风险，最后却还是想起一个问题：“陷阵营乃是吕布精锐，他如何肯借于我？”
    “主公勿忧，这吕布自恃勇武，平日里从未将陷阵营放在眼里。主公只需派遣宪和或者公佑先生这等能言之士前去游说，吕布必然答应。”赵峰说到这里也是心中叹息，可怜这高顺历史上不被吕布重用，连八健将都没排得上，最后却还是为他尽忠了。这样的忠义之士吕布都不用，当真是二五到家了。
    “既然如此，那就我和二弟，仲甫去攻沛国。三弟，你和伯涛守城。伯涛你为人谨慎，凡事需多多劳心，三弟有事多与元龙子仲他们商议，切不可贪杯误事。”刘备最后还是下了决心。
    “大哥勿忧，守城之日，我戒酒便是。待到大哥归来，再开怀畅饮。”张飞拍胸脯保证道。刘备看了看张飞，终究没有再说什么，只是传令让简雍去游说吕布借用高顺，同时回复朝廷。
    第二天，简雍顺利完成任务，带同高顺与八百陷阵营回到徐州。当晚刘备在徐州府衙设宴款待高顺，席间众人更是轮番敬酒。高顺在吕布麾下一直不受重用，近年来除了八百陷阵营竟是没其他兵马归他统领，这次协助刘备征讨豫州受如此厚待，顿时受宠若惊。是夜高顺大醉，刘备就命人将他安置于自己府上歇息。这一切，一半是因为刘备爱才心切，一半却也是赵峰的建议，好分化吕布的力量。
    许昌朝堂之上，曹操接到刘备的回复答应出兵，顿时大喜过望。“奉孝，此计成矣。”曹操笑道。
    “主公，既然刘备中计前去对付袁术，那我等何不趁此良机，拿下豫州以图徐州？”郭嘉眼见如此连忙谏道。
    “豫州之地，我早晚必得。眼下只不过被黄巾乌合之众占据，待我大军一出尽可望风披靡。眼下所虑者，乃是宛城张绣屡屡犯我疆界，还是先拔了这颗钉子为妙。”曹操不以为然地一挥手道。郭嘉有些疑惑地皱了下眉头，但最终还是没有说什么。
    又过两个月，到了六月，徐州城夏粮已收。虽然因为战乱有所影响，但是采用赵峰的深耕之法，收成还是比去年提高了三倍，这也让主管粮草的糜竺欣喜若狂。
    “不想赵将军竟还知晓农事，顺当真佩服。”高顺赞叹道，这天赵峰与高顺在校场操练兵马，这两个月来在赵峰有意的结交之下，高顺和赵峰关系也是越来越好。二人都是练兵的行家，彼此之间相互交流越多，越有相见恨晚之意。
    “高将军过奖了。”赵峰也是谦虚道。现在高顺在刘关张还有赵峰的轮番情感攻势下，也是和他们越来越走得近。就算现在没投奔过来，但是赵峰相信，只要吕布和刘备翻脸，那高顺肯定不会再回吕布那边。
    终于，在夏粮彻底收定之后，刘备正式选定一个良辰吉日，出兵八万攻打袁术。关羽，管亥还有高顺随军出征，而张飞，赵峰，昌稀，糜芳，曹豹和陈登等一应文官留守徐州。与此同时，曹操也率大军十五万攻打宛城张绣，中原大地在此战火烽烟四起。
第十四章 吕布之死
    “呼！”赵峰看着自己的案桌上那一大堆文件，也是长出了一口气。wwW。刘备率军出征之后，这些工作就落在他们这些留守人员头上。不过赵峰还是特佩服糜竺和陈登，人家批起文件来可比自己快多了。
    当然，要说佩服，赵峰最近最为佩服的还轮不到这两位，他真正佩服的却是张三爷。自从刘备走后，张飞当真是滴酒不沾，每天都到府衙认真处理政事，当真和朝九晚五的上班族一样，对此赵峰和糜竺等人均是啧啧称奇。
    可惜赵峰忘了有句话叫三分钟热度，在张飞老实了半个月之后，这天他突然摆宴宴请所有徐州官员。待到众人尽皆到场，张飞这才道：“我大哥走时，吩咐我少饮酒，恐我误事。诸君今日尽此一醉，明日都各戒酒，帮我守城。今日却都要满饮。”众人一听，自然是开怀畅饮。张飞连喝十几杯，已是大醉，最后拿着酒瓮来到曹豹面前劝酒。曹豹连忙推辞道：“我是从天戒，不饮酒。”张飞怒道：“厮杀汉如何不吃酒？”众人又在一旁劝解，曹豹盛情难却吃了一杯。
    不想张飞喝了一轮还不倒，又要和曹豹再来。陈登眼见张飞已是喝得多了，连忙劝阻。张飞酒劲上来，嘴里含糊道：“你是文官，管我等武将之事作甚。”一定要曹豹再喝。陈登见状连忙向赵峰使眼色，赵峰却是朝他一笑。陈登正摸不着头脑，这时曹豹求饶道：“翼德公，看我女婿之面，且饶了我吧！”张飞奇道：“你女婿是谁？”曹豹便道：“吕布是也。”
    果然！赵峰心中恍然，今天这事情很难善罢甘休了。张飞一听曹豹拿吕布出来压人，顿时气冲上头，不顾别人劝阻，拿过皮鞭竟是以“违反将令”为由把曹豹揍了个半死，直到自己酒劲发作昏了过去，曹豹已是遍体鳞伤站都站不起来，被人送回家。
    散了宴席，赵峰独独留下糜家兄弟与陈登还有孙乾。“诸位，三将军这一把揍得痛快，曹豹原本就和他有些不合，万一让他趁着主公不在，联合他女婿夺了咱徐州可就不妙了。”赵峰向众人道。
    “此事大有可能，子芳，你速去调拨人手，加强防卫。”糜竺一听顿时急了，连忙命令他弟弟行动起来。“子仲兄稍安勿躁，赵将军想必已有万全之策。”陈登制止住糜家兄弟，转头向赵峰道。
    果然是聪明人啊！赵峰心中感叹，嘴上却丝毫不慢：“我思得一计，或可亡羊补牢。”当下将自己的计策详细说了，在场诸人一听顿时面面相觑，最后还是陈登道：“防人之心不可无，若是吕布真来犯我徐州，我等自当全力反击。赵将军，就按你说的办吧！”
    曹豹府中，遍体鳞伤的他痛得死去活来，心中怒火更是高涨，终于将心一横写了封信叫下人送去给小沛的吕布。送信之人走了不到一个时辰，突然门外传来一阵嘈杂声，接着一大群士兵破门而入，为首之人却是赵峰麾下的军司马徐盛。
    “徐司马，你这是作甚？”曹豹故作镇定道。“曹将军，得罪了，你勾结吕布欲夺我徐州，只好先委屈你了。”徐盛一挥手，身后的人上前把趴在床上的曹豹五花大绑带出门去。
    “做得好！”赵峰看着眼前被徐盛抓来的曹豹，接着道：“下面就是趁着吕布率军出动之后，攻占小沛断其后路。我要坐镇徐州以防吕布，你可敢当此重任？”
    “末将定当不辱使命。”徐盛沉声道。
    “好，但是我这里留着大兵防守吕布，只能拨给你千余人去取小沛，你准备如何袭击小沛？”赵峰笑问道。徐盛指了指地上捆成一团的曹豹，二人相视大笑，一切尽在不言中。
    小沛城中，吕布接到曹豹的来信，顿时大喜过望召集众人商议。“公台，你看此中是否有诈？”吕布对陈宫的智谋还是很有信心的，这种大事怎么也要他首肯才行。
    “温侯，这当真是曹将军笔迹？”陈宫问道。“假不了，那个送信的还是岳父的老家人，我见过不止一次了。”吕布笑道。
    “那既然如此，应该是没什么问题了，温侯还需迅速发兵，迟则有变。”陈宫想了想也没什么不对劲的。这时张辽突然道：“刘使君待我等不薄，如此行径是否太不仗义了？”
    吕布脸色一变正待发作，陈宫察言观色，已经知道吕布被张辽的话惹恼了，当下抢先道：“乱世之中哪有仁义道德可言，我等只需城破之后厚待刘使君，不伤他家眷性命也就是了。”张辽默然。
    “宋宪你率领2000人留守小沛，其余诸将随我去取徐州。”吕布命令完了之后就披挂整齐，大踏步第一个走出门去，张辽等人赶紧随后跟上，剩下宋宪直送出门。
    另一边，糜竺快马加鞭赶到鲁国，向鲁国相孙观说明一切。孙观大惊，赶紧点起人马就要和吕布大战，糜竺连忙阻止住他道：“赵将军已有安排，鲁国相距太远，救援徐州已来不及。就请孙将军率本部人马，配合另一支人马夺下小沛，断吕布归路。到时候吕布徐州进不去，小沛回不了，当真是丧家之犬。”
    “赵将军当真是神机妙算，怪不得就连曹操都在他手下吃了大败仗。”孙观也是惊叹不已，连忙调拨人马准备行动。
    徐州城下，吕布率军一路急行军，终于在午夜过后到达。徐州城头一片死寂，气氛一时压抑的有些诡异。但此时已是开弓没有回头箭，吕布咬了咬牙，按照曹豹信中约定的联络方式，驱马上前道：“刘使君有紧急军情，快开城门！”
    城头上突然出现一支火把，在黑夜里特别显眼，然后还晃了三圈。接着沉重地吊桥被慢慢放下，城门也缓缓打开。吕布大喜，正要率军挥杀，陈宫却皱眉道：“主公小心有诈。”
    “放心，暗号无误，待我先率骑兵突袭，速战速决。”吕布已是迫不及待，当下等城门开到一半，就一马当先杀进那黑乎乎的城门，身后五百轻骑一齐跟上。
    “嗯？”刚冲进城门的吕布就发现有些不对头，前方黑黝黝似乎顿了些什么东西，至少有三四尺高，而且看起来还很长。就在此时突然对面亮起一排火把，接着无数枝箭对着尚未冲出城门洞的他们射来。
    “中计了，快退！”吕布借着火光已看得分明，眼前一大排都是拒马，少说摆了有十几丈远，隔着拒马一排排弓箭手正在射箭，想冲过去根本不可能。吕布不是傻瓜，知道事已败露，还是先逃走再说。
    但骑兵冲击容易，撤退却难。吕布一边用方天画戟拨打射来的箭枝，一边调转马头准备杀回去，却看见那吊桥又慢慢收起。此时城外的张辽等人也知道事情不对劲，连忙冲向吊桥却已是晚了一步。
    “驾！”吕布深知再不冲出去就是要成瓮中之鳖，当下顾不得把后心要害暴露给乱箭，全力驱动赤兔马往门口冲去。至于路上阻挡的骑兵，吕布也顾不得他们是自己的人，全都格杀勿论。
    好在城门洞并不甚深，在付出中了两箭的代价之后，吕布已经见到近在咫尺的吊桥。虽然已经收起了一半，但赤兔马不愧是宝马，硬是载着吕布蹬了一下吊桥，就腾空而起越过护城河。
    “呼！”身在半空中的吕布正自庆幸，浑然不顾肩膀与大腿上两处箭伤，心中暗暗发誓定要打下徐州报此血仇，就在这时突然听见张辽焦急的声音：“主公小心。”
    吕布愕然回头，只看见城头上数百枝巨箭当面射来。就在一瞬间，其中的十余枝洞穿了身在半空中的吕布的身体，余势不衰更是将他钉在地上。
    “啊！”伴随着一声不甘心的惨叫，一代战神就这么在徐州城下谢幕。张辽和陈宫近在咫尺，却也是无能为力。
    徐州城头上火把亮起，赵峰和陈登慢慢抬头看着城下被钉死的吕布。“赵将军，你是不是早就想到有这一天了？”陈登看了一下身边的重型弩炮，忽然问道。
    “峰怎能未卜先知？不过是未雨绸缪罢了。”赵峰自然不能说出自己是怎么知道的，只好这么敷衍，同时却看着城下那群龙无首的吕布军，没有携带攻城器械的他们现在对徐州城一点威胁都没有。之前跟随吕布冲进城门洞的不过二百多人，现在除了被射死的，剩下的一百多人都已投降。
    “幸好吕布死了，否则还有的麻烦。”陈登感叹道，却不知道是庆幸还是惋惜这一代战神的死。赵峰也是默然不语，适才共有十台弩炮共发射二百多支弩箭射向半空中的吕布，如此排场他也是不得不死了。至于城下的军队如何应付，那还是等天亮再说吧。无论是交战还是劝降，现在还不是时候。
    “也不知道文向那边怎么样了，拿下小沛没有。”赵峰看了看西边，心中却在默念：历史上东吴的大将，你该不会这点小事都干不好吧。
第十五章 实力大涨
    “主公！”张辽等人眼见吕布就在自己面前被射死，愣了一愣随即一起翻身下马，围在吕布的尸体周围大放悲声。wWw,初夏的早晨天亮地快，张辽等人嚎哭没多久，四周就开始逐渐亮堂起来。“将军，有咱们的人来了！”这时一个眼尖的骑兵发现西边有几骑飞奔而来，看那装备正是并州狼骑。
    “主公，军师，不好了，小沛遇袭，宋宪将军被人生擒，两千守军只有我们几个逃脱。”来人一边快马加鞭一边狂呼道，直到近前才发现吕布已经死在地上。
    “什么？”张辽和陈宫面面相觑，这当真是一波未平一波又起。“是什么人攻我小沛？”陈宫有些气急败坏地大声问道，那个报信之人嗫嚅半晌才道：“我等拼命杀出报信，实不知是何方人马。”
    “嗯？”陈宫正气得七窍生烟，这时城头上一个清朗的声音传来：“是我部下的军司马徐盛率领千余人马，在你们离开之后，用曹豹诈开小沛城门，继而袭取了小沛。不过陈公台你现在想回去夺回小沛已是来不及了，鲁国相孙观的一万精兵应该正在往这里赶来。”说话的正是赵峰。
    “好狠的计策！”听完赵峰这一席话，陈宫与张辽都不由得倒吸一口凉气。原本还以为自己是在偷袭人家，没想到从头至尾都被人家给算计了。事实上自从曹豹寄出那封信开始，一切就尽在赵峰掌控之中。
    “张将军，陈先生。二位也是当世豪杰，张将军素来忠义，陈先生当初更是因为曹操滥杀无辜离他而去。我倒想请教二位，吕布这厮算是什么人，为赤兔杀丁原，为女色又杀董卓。他势穷来投我徐州，我等皆以为他是虎狼之辈，力劝主公不可收留。但我家主公宅心仁厚，顾念前番尔等曾为我徐州解围，因此不仅收留吕布，还允许他驻扎小沛，兵马钱粮更是未曾短缺。不想这厮狼子野心，今番竟然趁我主公出征在外，率人趁机攻我徐州。二位凭良心说一句，他是不是死有余辜？”赵峰继续朗声道，城下城上众人无不听得清清楚楚，一时间寂然无声。
    张辽和陈宫对视一眼，都觉无言以对。这时赵峰眼看火候差不多了，赶紧又道：“二位均是当世豪杰，今我主虽不在，然峰愿以性命担保，只要二位肯降，我主自会既往不咎。诸位得以再投明主，又可与家人团聚，岂不是一举两得？”
    “嗯？”张辽正待反驳，陈宫已是拉着他胳膊制止住他，随即叹道：“我等愿降！”“公台先生，你这是？”张辽急道。“没办法的，文远。小沛已失，众人家眷皆在小沛，根本就没有战意。”陈宫指了指身后那些交头接耳的士兵，有些黯然道。
    “确实如此。”张辽看了也是默然。不止是士兵，就连八健将里的数人也是神情变幻，斗志全无。更何况自己现在身边只有数千人马，无论是攻徐州还是夺小沛都是力不从心。“我等愿降！”张辽也道，随后与陈宫一起下马请降。他俩一带头，臧霸，侯成等人也不再硬撑，纷纷下马请降。
    “嘎吱”一声，徐州大门缓缓再开，赵峰和陈登率军出门，收缴了张辽等人的武器，随后将他们押下，等刘备回来发落。至于张飞，呃，他还在睡觉呢。
    公元196年夏，吕布趁刘备远征豫州，欲和曹豹里应外合夜袭徐州，为中郎将赵峰设计所败。吕布本人被击杀于城下，其部下八健将与陈宫皆降，自此徐州最大内患被清除。
    而此时，远征在豫州的刘备听到孙乾来报，大惊之余连忙回军，命管亥镇守梁国，糜芳镇守沛国，自己和关羽还有高顺率军日夜兼程赶回。在赶到鲁国境内时，孙观遣人来报，徐州城安然无恙，吕布伏诛，手下皆降。
    “不意伯涛竟能如此从容，举手之间便让吕布丧命。”刘备感慨道，他身旁的高顺听闻吕布已死，原本就沉默的他更是没什么话好说了。
    徐州城里，刚刚睡醒的张飞在得知事情经过之后，赶紧连连向赵峰道谢：“赵小子，真是多亏了你，否则要是徐州丢了，我老张真的是愧对大哥了。你这次帮我这大忙，真不知道该怎么谢你。你要是愿意的话，把我这新乡侯的爵位给你都没关系！”
    “三将军言重了！现在徐州城初定，还需三将军坐镇，安抚人心。公佑先生已去向主公报信，想必晚间主公就能回来。”赵峰看着眼前一脸感激的张飞，心里不禁有些好笑，但还是正色道。
    “那是那是！”张飞现在对赵峰是绝对信服，突然他似乎想起别的，连忙又问道：“那吕布真的已经死了？”在得到赵峰和陈登肯定的回答之后，张飞却是有些黯然地叹了口气。赵峰知道，那是一种对失去对手的遗憾。
    晚上刘备大军果然到达徐州，众人接风一番见礼之后，刘备详细听赵峰和陈登叙述事情整个过程，一番感叹之后刘备首先问道：“吕布尸首何在？”
    “已经收殓了，只待主公回来看过，便可下葬。”陈登道。刘备点了点头道：“吕布也算是一代人杰，既已身死，就将他好生安葬了吧。”顿了一顿，又道：“其部下人马既然愿降，那我自当厚待之。”于是传令请陈宫并八健将前来。至于高顺，路上经刘备与孙乾轮番劝说，加上这两个多月的相处，现在也算是默认投降了。
    不多时陈宫等九人全部带到，刘备好言劝慰之，又承诺好生照看吕布家人。陈宫等人眼见刘备还肯厚待他们，感激之余全都拜服。刘备当即任命陈宫为徐州别驾，张辽等人皆为偏将，并且当即摆宴款待。一番痛饮之后，张辽等人都是心满意足各自归家与家人团聚。
    “伯涛，此番事情我已尽知，当真是多亏你了。若不是你，只恐我等兄弟将无家可归，请受我一拜！”宴席过后，刘备特意将赵峰请到自己府上，答谢之后竟是要下拜。慌得赵峰连忙抢先下拜扶住，开玩笑，张飞和关羽都在身边，自己要受这一拜那他们还不把自己给劈了。
    “主公言重了，分内之事，不知主公此番豫州情形如何？”赵峰生怕老刘再来拜，赶紧岔开话题。“我等已攻下沛国，守军陈兰被我一刀斩杀，后又平定了梁国。正准备再攻谯郡，公佑前来报信，因此匆匆赶回。现在仲甫留守沛国以防袁术，子芳驻扎梁国。”一旁关羽接口道。
    “那就好！”赵峰听得刘备如此顺风顺水，也是很高兴。只要打下了沛国，那么西进豫州的道路就打通了。现在虽然只打下梁国，但是别的汝南等地的平定也是指日可待。
    “此番波涛功劳不小，如若不赏，备实难安心。这样吧，我看伯涛尚无住处，平日里都在军营居住，现赐你徐州城西的一处宅院。”刘备最后道。赵峰眼见推辞不掉，最后只得拜谢，当晚便搬去自己的新房居住。
    第二天，赵峰和关羽商定如何整编吕布的降军。按照赵峰的意思，徐州骑兵原本就不多，因此降军中那四千并州狼骑还是不要拆散，最好由张飞或者关羽直接带领。高顺的陷阵营也是保留编制，依旧由高顺带领。至于剩下的四五千普通兵卒，还是打散编入其他部队。
    “如此甚好！”关羽也感觉这样做没什么不可以，也就同意了。于是商定之后，就去府衙面见刘备议事。到了那里才发现，新降的徐州别驾陈宫也在，看到关羽和赵峰前来，陈宫也是稍微有些尴尬，连忙起身拱手致意。
    “嗯！”关羽点了点头就算打了招呼，赵峰却还是一丝不苟抱拳还礼，陈宫笑了笑也就不再说什么。
    “诸位既已到齐，那备就直言了。前番西征，我等攻下沛国与梁国，更是斩杀了袁术的大将陈兰，只怕袁术早晚要来犯我徐州，未知诸位有何高见？”刘备首先问道。
    “主公，袁术吞并徐州之心早有，昔日陶府君在时便时时来攻。然则徐州虽与淮南接壤，但只要守住广陵下邳两地，袁术便无法破我徐州。今陈元龙抱病在此，还需另选他人去守广陵。”糜竺首先道，这话也获得大家一致认同。
    “不错！主公，我徐州虽然富庶，但是现在兵马不过十余万，其中管亥将军与糜芳将军镇守沛国和梁国已是带走三万多人，剩下的徐州不过九万多人。而袁术占据淮南乃产粮之地，手下兵马不下二十万，因此现在和他发生大战胜算不大。因此我们最好今年先以守为主，待到下个月招募到新兵训练之后，来年再和袁术决一胜负。”陈登虽然咳嗽连连，但还是强撑着道。
    “二位所言都是强调今年需得以守为主，既然如此，今下邳已有徐盛把守，未知广陵重地谁愿前去？”刘备沉吟道。要说刘备的魄力还真不是盖的，回军的路上经过小沛时遇见徐盛，在得知是他诈取小沛之后，刘备立即认定他是个不可多得的将才，随即让他顶了曹豹的下邳丞的位置去镇守下邳。
    “末将愿往！”一人昂然起身主动请缨，众人看去，却是张辽。刘备也是一愣，随即笑问道：“未知文远要多少兵马？”
    “一万足矣！”张辽自信满满，刘备一愣，随即大笑一声道：“好，就与你一万人马去守广陵。”
    “主公！”简雍和孙乾同时急声道，虽然没继续说下去，但是意思很明显：张辽乃是新降之人，如何能让他去镇守广陵这样的重镇。
    “主公，文远将军文武兼备，有勇有谋，当可保广陵无虞。”这时赵峰起身道，张辽大感意外看着赵峰，眼睛里却有些说不清道不明的东西。于是刘备就此拍板，同意让张辽去镇守广陵。
    “赵将军如此看得起我张辽，却不知为何？”待众人散后，张辽拉着赵峰一边走一边问道。
    “还能为何？不过是英雄惜英雄罢了！”赵峰看似豪迈地笑道，张辽更是拜服不已。他却不知赵峰心里是如何算计的：历史上张辽可是以7000人在合肥抵挡孙权十万大军，现在要是连个袁术都搞不定，那赵峰这三国演义也算是白读了。
第十六章 老刘的厚礼
    “啪！”寿春城中，袁术恨恨地拍了一下面前的桌案。WWw!“刘备不过一织席贩履小儿，如今不仅占据州郡自称诸侯，竟然还犯我沛国，杀我大将陈兰！真是岂有此理，我意，即刻发兵夺回沛国，再攻下徐州将刘备小儿千刀万剐，以泄我心头之恨！”
    “主公勿忧，沛国相距甚远，依我之见，何不直接攻击广陵。广陵太守陈登前番因病返回徐州，现在守将乃是昔日吕布手下部将张辽，此人刚刚投降刘备，我等何不对他下手？”这时袁术三大垃圾谋士之一的阎象奏道。
    “嗯，也有道理，索性一下子就打徐州，谁人愿往？”袁术想了想也觉得这样也对，所以问道。
    “末将雷簿愿往，刘备杀我好友陈兰，我早就想杀到徐州，为他报仇了！”一员大将连忙请缨。当即袁术同意，命令雷簿率领五万人马前去攻打广陵。看着昂然阔步离开的雷簿，袁术此时做梦也想不到，这是他最后一次见到雷簿了。
    徐州城中，练兵场上传来一阵马嘶吼之声，识货之人一听就知道这是一匹不可多得的骏马。果然不多时一个马夫牵着一匹浑身火红色的战马来到刘备面前，刘备拉住马缰，转身对赵峰道：“此番伯涛功劳甚大，如无赏赐于理不合。此乃吕布所骑赤兔马，现赠与伯涛。”此言一出其他在场的武将均是一脸艳羡看着赵峰，如此宝马哪个不爱？
    “主公言重了，峰自问如何配得上这绝世宝马。而今我徐州城中，唯有二将军最当骑这赤兔马，峰不才，愿将此马转赠与二将军。”赵峰从刘备手里接过缰绳，转身对关羽道。
    “多谢伯涛！”纵然是一向冷傲的关羽，也不禁喜形于色，道谢之后就急匆匆骑上赤兔马四处奔驰。
    “伯涛你总是如此谦虚！”刘备也有些无奈地摇摇头笑道。“主公何须如此，前番已赏过宅院了。”赵峰连忙开解道。不料此言一出，刘备表情更是古怪，嘿嘿直笑却不说话。
    “嗯？”赵峰正在疑惑，另一边张飞已是在他耳边低声道：“伯涛你有所不知，那个宅院，那个宅院乃是先前糜子仲金屋藏娇用的！”
    “我靠！”这个消息有够震撼，赵峰也是一时间被震住了，但回过神来又有疑惑：“既是金屋藏娇的，那为何送给我呢？”
    “唉，那个娇上个月已经被他纳进门了。留着这个空房子也没用，就送给你了。”张飞有些没好气地道。他那嗓门之大天下少有，虽然是压低嗓门，但周围众人无不听得清清楚楚。
    “幸好糜竺今天不在，否则还不当场羞死。”这是赵峰反应过来之后，第一时间的想法。结果就是这一整天，赵峰都被这八卦消息给震撼得有点晕乎。“糜子仲啊糜子仲，你这厮整天道貌岸然，没想到也有这一手。也罢，便宜了我老赵。”赵峰一路感叹，回到自己那所特殊的宅院。还真别说，有了这一出，赵峰感觉自己再进自家大门时，感觉还真有点怪怪的。
    “老爷请洗把脸。”刚回到府中，丫鬟就捧着热水和毛巾上前伺候。“真是腐败啊！”赵峰感叹道，却还是心安理得地接过毛巾擦了擦脸。这宅院虽是老刘送给他的，但是总不能让他一个人住吧，因此这些丫鬟仆人也是配套一起的。当然，赵峰也知道，这些丫鬟他不仅可以使唤，甚至就算玩弄也没人会反对。只不过赵峰毕竟是二十一世纪的人，这么玩弄女性思想上还是接受不了。
    “小梅，把晚饭给我拿来！”赵峰擦完脸之后把毛巾递回给那丫鬟道，小梅应了一声就退下了。这小丫头才十六岁，很是乖巧可爱，乃是自己的便宜大哥赵昱送来的，什么意思大家自然不需要明言。只不过，赵峰觉得自己实在不是萝莉控。
    晚饭过后，古人的夜生活实在是乏善可陈。徐州城中虽有夜市，但赵峰也懒得一个人去逛，平日里晚上就是在家看看书，练练武，有时候去找张飞喝酒。好在他前世就不是好享受之人，因此倒也不觉得无聊。
    “将军，门外有人送来一个大箱子。”这时仆人来报。“嗯？何人所送？”赵峰放下手中书卷问道，他现在也是刘备帐下的重要人物，平日里想巴结他的人不在少数。
    “来人丢下一封书信就走了，箱子还在门外。”仆人递过来一封信，赵峰皱着眉接过展开一看，这一惊顿时非同小可，连忙命人将箱子抬到自己房里。“小心，轻拿轻放。”待到四个家丁才将这箱子抬进来，赵峰命他们全都出去，这才小心翼翼打开箱子。
    “嘤咛”一声，一个紫衣少女从箱子里慢慢爬出来，也许是被在箱子里关得久了有些气闷，看起来她精神有些萎靡。赵峰上前扶住她慢慢走出来，然后到一旁坐下，又递过一杯水给她。
    “你是赵将军？”少女接过赵峰递过来的水杯，勉强打起精神问道。
    “是我。”赵峰尽量使自己的语气听起来平和一点，随后问道：“你是貂蝉姑娘？”
    “是我。”貂蝉勉强笑道。赵峰看着眼前这个看起来不过二十许人的明丽少女，心中却是翻江倒海：没想到老刘这么够意思，居然送这么一份厚礼给他。适才那封信上，老刘详细告诉他事情的始末。原来貂蝉自从跟了吕布之后，一直为吕布的正室严氏所不容。吕布在时尚可容身，现在吕布不在了，严氏自身难保，索性将貂蝉逐出家门。貂蝉万般无奈之下，只得前去寻求义父王允的好友卢植的学生刘备。
    “备昔日求学于京师，多蒙王司徒照料。今起义女孤苦无依，岂能坐视不理？然则备已有家室，二弟亦如是。知君宅心仁厚，故而相托。愿君厚待之，备亦可不负故人之情。”信上如是写道。（哥的古文早就还给高中老师了，大家凑合着看吧，反正历史上老刘的文才也不是很好）
    感叹良久，赵峰不由得细细打量了一下眼前这个女子，看起来她年龄似乎比自己还要大一些，不过应该相差不远。不过最让赵峰吃惊的不是她的美丽，而是她那双眼睛。这是一双什么样的眼睛？赵峰问自己，虽然他还是个初哥，但是女人见总还是见过不少，却从没有哪个二十多岁的女人地眼睛会是这么苍白与哀伤，赵峰只看了一眼似乎就能体会到她内心的绝望与彷徨。
    都说眼睛是心灵的窗户，也许她现在的心情确实是这样吧。被人当做货物一样再次送出，除了用自己的身体去取悦男人，她似乎没别的事可以做了。赵峰感叹良久，丝毫没注意对面貂蝉也在看他。
    “来人，收拾一间厢房，让夫人住下。”赵峰定了定神不忍再看，先吩咐下去。貂蝉有些讶异地看了一下赵峰，一直以来男人看到她都是眼睛里都只会发出欲望的火光，恨不得立即扑上来蹂躏她。但是从这个年轻的将军的眼里，她分明看到了一丝哀伤，或者说同情。
    “他同情我？”貂蝉一时间有些难以置信，正好她疑惑的眼神和赵峰转过头了看她的眼神交汇，二人竟是不约而同笑了一笑，就像那种见到老朋友时候的微笑，似乎这样一笑彼此都觉得安心不少。
    “老刘啊老刘，你这可真够意思的。”赵峰送走貂蝉之后感叹道，他没有去碰这个已经属于自己的女人，因为他不愿意在她这么无助的时候再去占有她。事实上刘备也有些无可奈何的意思，貂蝉是名满天下的美女，如果留为己用就算不遭人非议，但考虑到糜夫人刚刚过门，再收留这样一个出名的美女未免让糜家上下心寒，这对自己在徐州的地位稳固很不利；至于两位义弟，关羽家眷上个月刚刚从河东迁来，张飞对貂蝉却颇有成见，均不宜再收留她。其余诸人皆有家眷，恐怕他们的妻子也容不下貂蝉。置之不理吧，难免有些对不起卢植和王允，所以刘备想了又想，徐州上下也就赵峰是最合适的人选，故而将她送于赵峰。
    “算了，不去想了，以后该怎么样就怎么样吧。”赵峰很快接受了四大美女之一的貂蝉成为自己的女人这个事实，随即就和往常一样安心睡觉了。至于貂蝉，虽然她还是很忐忑，但是这些天受惊的她也已经是疲惫不堪，不多时也是沉沉睡去。
第十七章 招不到兵
    “主公！”第二天一早赵峰便来到徐州府衙，他离家时甚至貂蝉还未醒来，来到府衙也只有刘备一个人在。WWw、
    “哦，伯涛倒是来得早啊！”刘备似乎有些意外赵峰来的这么早，随后二人心照不宣相视一笑，一切尽在不言中。不多时简雍和糜竺等人也陆续来到，近期徐州城倒没什么特别的大事，最重要的事莫过于招募新兵。赵峰前番和关羽预算过，徐州共有户口百余万，人口超过三百万，估计今年怎么也能招个五万兵，搞不好应该能招十万。加上原本徐州还有十万兵，加起来想必能有将近二十万人。
    “徐州乃四战之地，没有二十万人实在是没法子立足于此，更谈何发展。”这是赵峰的原话，关羽也是深以为然。“公佑，最近这一个月募兵如何了？”刘备正好这时也问负责招兵的简雍。
    “唉，主公，别提了，这一个月只招募到一万多人，估计就是招到冬天，也只能招个不到两万人。”简雍颇有些无奈地道。“什么？”简雍这话实在是出乎众人意料。“怎么才这么点人？”赵峰心里想着，嘴上一不留神也就说出来了。
    “曹操老儿在兖州都招了好几万人，咱们徐州人口远比兖州多啊，咋才这么点人？”心直口快的张飞也是嚷嚷道，一时间大家都有些摸不着头脑。
    “雍本来还以为使我们饷钱太少才没人愿意当兵，可是我和二将军商定之后把饷钱提高了六成，结果报名的人数还是有限。后来陈元龙告诉我们，徐州乃是富庶之地，加之前番赵将军的晒盐，深耕之法，百姓生活更是富足，因此很少有人愿意来当兵。”简雍颇有些无奈地道。
    “原来如此！”众人这才恍然大悟，原来是日子过得够好，不愿意去干这搏命的生计。赵峰想起前世一般也都是经济不发达的那些省份有人去当兵，比如抗战中广西的桂系军，虽然是杂牌军，但打起仗来竟是比老蒋的中央军还厉害。还有山东，两湖地区，均是如此。反之像沿海发达地区的江浙一带，却很少能出什么能打的部队。最典型的就是广东，解放前那里经济不发达，粤军一度也是以骁勇而闻名。而解放之后，尤其是改革开放之后，经济上去了的广东却很少出兵源了。毕竟要不是实在找不到工作，有几个人愿意去吃这碗卖命的饭。
    “都是有钱人啊！不想去当兵了都。”想到这里赵峰不由得有些佩服已经死了快一年的陶谦了，这老哥怕是知道徐州这里肯当兵的人不多，因此才在丹阳招募了精兵，也算是未雨绸缪了。
    “那怎么办？”刘备一时间也是有些手足无措。他就算再有本事，也不能撒豆成兵啊。众人商量许久也是不得要领，最后都不约而同转头看着赵峰。原因无他，赵峰平日里就经常有一些奇思妙想，又是将军，现在招兵遇到问题，不找你找谁呢？
    “伯涛，可有良策。”刘备看赵峰一脸沉思，不由得有些期待地问道。赵峰抬头看了看众人，斟酌了一下说道：“主公，此事非一蹴而就，需得多管齐下，方可解决。”
    “伯涛但讲无妨。”刘备一听赵峰没有直接没辙，顿时感觉这事还有门儿。他是知道赵峰一向谨慎，只要他不说不行，那就一定有办法。
    “首先，我们的招兵点太过集中，都是在徐州腹地。这些地方的人正如简雍先生所言，生活比较富裕，愿意当兵的很少。咱们最好去远点的地方招兵，比如徐州和青州，豫州交界之处，让管将军和糜将军，还有孙太守他们也帮忙招兵看看。”赵峰首先道。他是考虑到这个时代信息比较闭塞，交通也不发达，招兵点太少了很难招到太多人。
    “有道理。”刘备点头同意，但仔细琢磨一下感觉似乎这样未必就够，于是示意赵峰继续说。
    “再者，就是提高待遇。不只是士兵的饷银，一旦他们阵亡或者受伤失去战斗能力之后，对他们以及他们的家人也要有相应的抚恤。这样一来，士兵打仗才没有后顾之忧，也才会有更多的人去当兵。”赵峰继续道。不得不说古代当兵实在不是什么光荣的差事，很多时候都是把犯罪的人送过去充军，也就是当兵，这样的职业自然是毫无福利可言，大家就看天命如何，运气好说不定熬到退伍，运气不好就不死也残。
    “不错，要照顾好他们的家人。”刘备听了这一点更是连连点头，然后看到赵峰似乎意犹未尽的样子，连忙问道：“还有吗？”
    “还有就是老方法，让仲甫和孙太守还有昌将军，多给他们的老朋友写信，让他们来徐州呗。”赵峰嘿嘿笑道，此言一出大家也是一阵哄笑。事到如今，徐州军上下对招安已经是驾轻就熟，从写信劝降，到整顿改编，训练屯田，整套程序执行起来那叫一个专业。赵峰有时候也不由得怀疑：该不会正是因为自己这样做，才会忽悠得后世的宋江一心想招安吧。
    “这三个办法未必能彻底解决问题，不过应该还是比较有效的。只要我们熬过了今年，待到明年打通豫州，应该就会好很多了。”赵峰最后总结道，最后一句话也让众人心里稍微燃起一点希望。当然赵峰也知道，明年也会有明年的麻烦，现在曹操忙着对付张绣，袁绍忙着和公孙瓒死掐，暂时都顾不上徐州，所以唯一的敌人就是淮南的袁术。等明年那两位老大缓过劲来，还会不会这么厚道，就不好说了。
    “袁术啊袁术，就看你的了！”赵峰心中默默祈祷，历史上这位老兄明年应该称帝的，只要他这出头鸟一当，那徐州方面明年的压力就会小很多，赵峰发现自己从来没有这么强烈地希望历史不要被自己改变。
    或许是上天感应到赵峰这么想念袁术，就在此时一个小校飞奔进大堂道：“报主公，广陵张辽将军有紧急军情送抵。”说完呈上一封书信。
    “袁术遣大将雷簿率五万人马攻打广陵！”刘备看完之后言简意赅地向众人通报了内容，顿时议事厅内一片哗然。“广陵守军不过一万五千，只怕张将军难免吃力。大哥，待我再率一万人马去援助。”关羽首先请缨道。刘备尚未开言，一旁陈宫已是接口道：“二将军稍安勿躁，主公，文远的书信上可曾向主公求援？”
    “嗯？”刘备听了陈宫这话也是把信又仔细看了一遍，最后才道：“却是未有求援之言。”说完这话刘备有些难以置信地看着陈宫。
    “呵呵，主公，文远将军生性谨慎，若他没有求援，则说明广陵此时并无危险。主公无需动用大军，只需遣一支奇兵，待对方攻城日久人困马乏兵势稍减，从后方突袭袁术军，与文远里应外合，必可大破敌军。”陈宫笑道。
    “有理！”刘备略一思索就明白其中关键，随后看了看众人，最后向赵峰道：“伯涛，你率一千骑军，三千步军，由下邳赶至广陵之西，待到时机成熟，就和文远将军里应外合，大破敌军。”
    “峰明白！”赵峰也是接令。赵峰知道刘备派他也是有他的考虑的，关羽和张飞前者太傲，要他带这么点人去打仗未免心里不痛快；张飞太急，怕是一到就要和袁术开战，拿捏不好这个火候。想来想去，在赵云没来之前，还是自己是最适合的人选。当然赵峰不知道的是，上次他和管亥成功奇袭曹操的大营，也让刘备对他的突袭能力更加有信心。不过就在此时，宋宪和魏续也是出列请缨道：“末将自投奔主公，尚未立功，此番愿随赵将军一起去。”
    “好，二位将军既然愿意，那就一起去吧，不过一切行军驻扎，需得以听伯涛号令。”刘备也同意了，同时看着堂下武将中还有人跃跃欲试，赶紧摆手制止道：“此番人手不需太多，诸位将军以后还有的是立功机会。”
    “末将明白。”臧霸和侯成等人也是应道，看看彼此迫不及待的样子都不由得好笑，张飞和关羽也是看着好笑。不过赵峰倒觉得，这么一笑多少是减少了双方之前的芥蒂。
    商议定了救援广陵的事，那接下来大家还是讨论招兵的事。简雍安排更多的人手去豫州还有青州交界处组织招兵，同时昌稀和孙观还有当过盗贼的臧霸，也都给他们那些同行写信。当然，主要是青州和豫州的，别的隔太远也赶不过来。
    “伯涛好好休息，明日就出兵。”刘备最后还是吩咐了一句。望着老刘那若有所指的表情，赵峰这才反应过来，自己家里现在已经有了一个大美女了，老刘这是怕自己晚上操劳过度吧。
    “要是你知道我昨晚根本就没碰她，怕是要当我是性无能吧。”赵峰略有些恶搞地想到，随后告辞刘备和宋宪魏续去军营挑选了兵马。一千骑军和三千步军很快就挑选完毕，三人约定好出兵时间后，就各自告别回家了。
    “将军回来了！”刚刚回到自己家门口下马，小梅那叽叽喳喳的声音已是忙不迭进去报信。“嗯？”赵峰进门后有些诧异地发现，桌子上已是摆满了一桌饭菜，而桌边还坐着一个绝色美女。不是别人，正是貂蝉。
第十八章 汝南陈到
    “将军回来了。WWw,”貂蝉看见赵峰进得门来，连忙起身迎来。“你在等我？”赵峰一边笑问道，一边把身后的战袍脱下交给随自己进屋的小梅。
    “嗯！”貂蝉轻声应了一下，赵峰脱掉铠甲换上便服，然后和貂蝉一起坐下。“呼！”赵峰吁了口气，这才有机会看看眼前的貂蝉。昨晚虽然已经见过了，但是当时自己看了她的眼睛之后却不忍再细看，所以只是粗略看了一下。现在貂蝉似乎看起来精神不错，至少眼神看起来没那么绝望了。不想这一看，赵峰竟是移不开自己的眼神。
    只见她眉似远黛、眸似点漆、肤若凝脂，还有那小巧的红唇，就如同引蜂的鲜花般，散发出致命的吸引力；乌黑的秀发盘成一个随意的发髻，横插一只金凤钗，给人以随意慵懒的美态；身着一袭玫瑰色长裙，艳丽的颜色更增其娇颜；腰间束着一根丝带，将诱人的身形完全勾勒了出来。她的身上还有一种妩媚诱惑的气质，不同于故意做作，那是一种自然而然的完全天然的气质，这气质再加上她那绝色姿容，构成了让所有男人都无法抵挡的绝对诱惑。现在又加上了眼神中透露出的幽怨，更使她同时散发出既妩媚又惹人怜爱的两种美态。面对这样的绝色，恐怕没有哪个男人能不动心。
    “将军，你看什么。”貂蝉嗔道，随即有些脸红地低下臻首。赵峰这才如梦初醒，当下干笑一声掩饰道：“姑娘莫怪，我从未见过如姑娘这般美丽的女子，失礼勿怪。”一边说着一边端起饭碗连忙扒饭。
    “扑哧！”貂蝉看着眼前这个明显有些手足无措的年轻人，身为过来人的她自然看出来如此窘迫的赵峰还是初哥一个，不过随即有些黯然地道：“妾身既已身属将军，自然是将军想怎么样就怎么样，又何来失礼呢。”说到最后已是声若蚊蝇，要不是赵峰耳朵还算灵敏，几乎要听不见。
    “嗯？”刚说完低下头的貂蝉立即感觉到一只有力的大手握住自己的右手，愕然抬头发现正是赵峰的手。
    伸出另外一只手轻轻抚了一下貂蝉的脸颊，赵峰柔声道：“不管是什么原因让你来到我家中，不过现在你既然是我夫人，我自然应当好生照顾你，不让你受委屈。”说完不等貂蝉插口又道：“我们也别这么客气了，什么将军姑娘的太生分了。这样吧，你叫我相公还是夫君随你，我就叫你夫人了。”赵峰也想通了，既然身在这个时代，就要遵循这个时代的法则。貂蝉是老刘送上门来的，又不是自己抢的，没必要有什么良心上的亏欠。放着这么一个名正言顺属于自己的大美女不去碰，那自己脑子当真秀逗了。
    “相公！”貂蝉勉强应了一声，“这样才好嘛！”赵峰笑道，貂蝉也不禁抿嘴微笑，二人笑着吃完这顿晚饭，饭后赵峰没有让貂蝉再住厢房，而是拉着她来到自己的房里，具体做什么就不需要再去解释了。
    就这样，几度奋战，一夜风流，在来到这个世上将近五年之后，赵峰终于成功摆脱了处男的身份。初次奋战的他倒没有太过生涩，基本上把前世从岛国文艺片里所学的技巧都用上了，这也让貂蝉体会到前所未有的销魂之乐。二人几度交锋，直至睡魔让他们闭上双眼。
    第二天清晨，赵峰总算还是按时醒来没误了出征。看着依旧熟睡在身旁的貂蝉那诱人的胴体，赵峰虽然食指大动，不过显然事有轻重缓急，只是抚摸了几把她的酥胸就赶紧起身，收拾停当之后前去校场。
    “赵将军！”宋宪和魏续也是前脚后脚赶到，三人一番寒暄之后，就立即带领挑好的四千人马出发。按照制定好的行军路线，大军经小沛直至下邳，然后绕到广陵西侧，与正在攻打广陵的袁术军隔河相对，然后待到对方人困马乏再发起突然袭击。
    “我看我们还是尽可能快赶到下邳，这种事宜早不宜晚。早到了不过多等等，晚到了贻误战机那就坏事了。”赵峰和宋宪魏续二人如此说道，二将也觉得正当如此，因此马不停蹄迅速开进。由于这一路都是在徐州境内，因此倒也不虞有人偷袭。部队当天傍晚就到了下邳，驻守下邳的下邳丞兼折冲校尉徐盛连忙出迎。
    “赵将军，二位将军一路辛苦。”赵峰等人离下邳城尚有数里地，徐盛已是亲自赶到迎接自己的老上司。“文向何须多礼，现在坐镇下邳独当一面，辛苦你了。”赵峰和宋魏二将也是还礼，当晚大军就在下邳城中驻扎，徐盛在府衙设宴款待三人，其余众军自有安排。
    “徐大人，城门外有百余人前来叫门，自称是要来投军的。”当晚四人在徐盛府中正自聊得开心，忽然有人来报。
    “嗯？”徐盛放下酒杯，席间四人相互交换了下眼神，“会不会有诈？这大老晚上的哪有来投军的？”宋宪首先发表意见。
    “确实是不可不防，尤其是现在我们还和袁术交锋，会不会是袁术派来诈取我下邳的？”徐盛身为下邳丞，这时候却还是不由自主地向赵峰询问道。
    “来人可曾通报姓名？”赵峰向报信的军士问道。
    “他自称陈到，字叔至，豫州汝南人。日前听闻徐州刘使君招兵，因此不远千里赶来下邳投军。”那士兵禀报道。
    “陈到?”徐盛与宋魏二人尚未反应过来，赵峰已是心念电转：陈到陈叔至，历史上老刘的贴身侍卫长，训练出白耳精兵的人才，就这么来投奔自己了？
    “放他们进来见我。”赵峰也不顾忌自己是否越俎代庖，反正这里自己官阶最高。“赵将军，小心有诈！”魏续急忙道。“无妨，我下邳城中此时至少有一万多大军，他这百余人就想诈取我城门夺我城池，当真是异想天开。大家通知部队，小心谨慎即可。”赵峰淡然道，徐盛等人连忙答应，各自吩咐不提。
    过了大概半炷香的时刻，先前那个兵士带着几个人来到府衙大堂上。“拜见徐将军。”几人一起朝坐在主位的徐盛施礼，徐盛点了点头随即转头看坐在右侧的赵峰。赵峰看了看这几个人里为首的那个年轻人，问道：“你就是陈到？”
    “在下正是，未知将军是？”那人一边抱拳回答一边问道，一旁引他们前来的那个军士连忙叫道：“这是徐州城中郎将赵峰将军，你们几个还不快拜见？”
    “可是二百骑兵独闯曹营，九里山中火烧曹操，徐州城下箭射吕布的赵峰将军？小人陈到，久仰将军大名了！”陈到说完赶紧拜倒，身后和他一起来的几人也一起拜倒。“陈壮士不必多礼，听说你们是来投军的？”赵峰示意陈到平身，心中却不免有些洋洋自得：咱也有这么大的名声了，也能让人纳头就拜了。
    “正是，我在汝南听闻刘辟和龚都两位遍称刘使君仁义，知人善用，故而带领我同乡这百余人前来投军。不想路上错过了宿头，到达下邳时已是夜晚。今日得见将军，当真是三生有幸！”陈到仿佛见到偶像的追星族，一脸兴奋连连抱拳道。
    “陈壮士不必客气，不知阁下会何本领？”赵峰这是明知故问，既然他都提到刘辟和龚都，那应该假不了了，毕竟现在徐州上下，也只有核心高层才知道这两个人和徐州有来往。历史上陈到有个绰号，叫长亚于赵云，换句话说他的武艺比赵云也就只差一点。果然陈到毫不谦虚道：“小人武艺精熟，尤擅枪法。”
    “打来看看。”赵峰命人呈上一只长枪，陈到接过枪，就在大厅上舞了起来。“三位将军，你们看如何？”赵峰转头向徐盛等人问道。
    “武艺在我之上。”徐盛只说了一句，宋魏二人竟也是点头，这也让赵峰有些意外。历史上这两位可是不知死活和颜良交手，结果被人家秒杀的，现在竟然这么谦虚，这真让赵峰有些意外。
    “好武艺，陈壮士有此身手，何愁不得重用？今番我等尚有要是在身，你且带领你这一百多人去徐州投军，我自会写书信给简雍大人说明一切的。”赵峰虽然知道他十有八九就是历史上那个陈到，但是现在还是小心点的好。这下邳乃是前线重地，最好不要让他们留在这里。
    “多谢赵将军。”陈到等人再次拜谢，这才退下。随后赵峰也推说明天还要行军，于是也和宋魏二人告辞徐盛返回军营。
    而与此同时，广陵城下，袁术大军的营帐中，雷簿却在召集部下将领设宴饮酒作乐。一时间觥筹交错，庭前还有搜罗来的歌姬在表演，浑然不像是行军大帐。当然雷簿也绝对想不到，这是他这辈子最后一次这么快活了。
第十九章 内外夹击
    “情况如何？”广陵城头上，张辽听到身后的脚步身，知道是自己刚刚派去查看军情的那个校尉回来了，一边问着一边眼睛却盯着城下袁术军的营帐，那里面几座大帐灯火通明，隐隐然还有欢歌笑语传出来。WWw!
    “现在我军士卒阵亡的大概有接近三千，加上受伤不能战的也有一千多，能战之士还有一万多一点。”来人回答完之后，递给张辽一个装满水的牛皮袋。
    “咕咚！”张辽接过之后连灌数口，重重呼了一口气后才道：“伤亡不是很大，我估计这几天袁术那边差不多该伤了两万了。今天他们那么热闹，我估计雷簿是在犒赏士卒，准备明天再拼命。”
    “那将军，我们为何不今夜突袭一下，给他们点颜色看看？”这个李校尉跟随张辽也有了几年了，知道自家将军向来喜欢防守之余再来些突袭。“还不到时候，今天袁术军士气还比较旺，我估计还要只要明天我们再挺下来，他们士气就会大跌，到时候再突袭效果会好很多。”张辽也是耐心向自己这个老部下解释道，随后又叹道：“徐州军士当真是天下精锐，不说丹阳精兵，就是赵将军和关张二位将军所练之兵，也是天下少有。与之相比，袁术的士卒就是一群乌合之众。”
    一边感叹一边转过身来，张辽拍了拍身旁的一台弩炮，不由得又赞道：“没想到这弩炮如此了得，一次能射出数十支巨箭，有时一支箭都能射穿数人。有此神兵利器，他雷簿凭这点人就想攻下广陵，那就是痴心妄想了，却不知是何人所造。”当初这弩炮设计出来之后，赵峰和鲁浩又经过多番改进，现在才真正大规模批量生产制造，整个徐州也不过二百余台。广陵乃是重镇，因此刘备在这里配备了五十台。当然，这设计图纸还是严格保密的。
    “属下听说是中郎将赵峰研制出来的。”李校尉想起昨天和同僚闲谈时他们的话，但随即李校尉突然想起点什么急忙道：“可是张将军，现在这些巨箭可是不多了，最多还能支持个三四天。”
    “你个愣小子就不会动动脑子？你看着箭槽子，这么宽，就算没有这巨箭，我们弄根竹子削尖了射出去，一样也能杀敌，只不过威力会小些吧。”张辽笑骂道。李校尉闻言也是眼睛一亮，急忙道：“将军，那属下立即派人去砍竹子。”
    “还等你想到？我下午已经派五百军士去砍竹子削箭了，明天就用这种竹箭射他们。”张辽没好气地道。事实上正如张辽所料，雷簿这些天挥军攻城，虽然损失惨重，但是连个城门楼都没能登上。不仅如此，袁术军也被对手所表现出的战斗力给深深震撼了。尤其是那种弩炮，一射就是几十枝又粗又长的巨箭，很多时候都能把人钉在地上，更是让他们胆战心惊，士气也不免越来越低落。
    面对这等局面，雷簿也没别的办法，只好尽力犒赏士卒以激发他们的斗志。就在他们彻夜狂欢的时候，一支队伍悄悄出了下邳城，登上徐盛安排好的船只，沿着泗水一路悄无声息行至淮河，再到广陵城西二十余里这才下船驻扎，一切搞定已是接近中午。
    “传令下去，全军抓紧时间休息。派出斥候，注意巡查四方，更要打探广陵郡消息。今夜趁着夜色，突袭雷簿后军。”赵峰下船之后传令道，宋魏二将连忙应诺，各自吩咐安排人手不提。
    而就在此时，广陵城下正自杀声震天。在雷簿的驱使下，一拨又一拨的士卒架着云梯，向着广陵城头冲去，随即几台冲车和井镧也都在缓缓靠近。当然守军也不会让他们这么轻松，箭矢和滚木石如雨点般砸向云梯上的士卒，同时一个个装满菜油的罐子也扔向冲车还有井镧。
    “呼！”数十支火箭射出，井镧和冲车顿时烧成一片。冲车倒还罢了，一被点燃推车的士兵纷纷往后撤，然后相互扑灭身上的火焰，除了烧毁了车架都还没什么伤亡；但是井镧上的士兵就惨了，木制的井镧下端被油罐子和火箭引燃，推动井镧的步兵尚可跑开，站在上面射箭的弓弩手却是无处可逃，要么被烧死，要么跳下来摔死。
    “继续前进！”火灭了没多久，雷簿又驱使另一波士卒冲上前去“靠，这帮家伙真是疯了！”城头督战的张辽早已没有昨夜的悠闲，一边躲避一边指挥的他身上的战袍固然早就被染红了，左臂甚至还划出几道伤口。“来人，给我对准他们的井镧，拿石头砸！”张辽吩咐完这句抬头看了看太阳，现在日头已经有点偏西，只要再撑最多两个时辰就能熬过今天。
    虽然袁术军士气大涨，但是广陵城依然是屹立不倒。雷簿倒也不急，他认定广陵城中已是缺箭，只要明天再打一下定能攻破。于是剩下的两个时辰在单调的攻防战中度过，直至暮色降临雷簿才下令收兵。
    “妈的，明天加力攻打，我就不信五万人还拿不下一个广陵！”雷簿恨恨道，更是有些肉疼昨日大破费犒赏士卒。经历了一天高强度攻城的军队早已是疲累不堪，收兵之后回到各自军营，纷纷倒头就睡。雷簿也是心中烦闷，连歌姬都不想看了，直接回自己大营喝闷酒。
    “将军，探听清楚了。现在袁术军队已经收兵回营全军安歇，小人大着胆子上前几步，都能听见军营里有人在打呼。”赵峰的营帐中，一名下午派出去的斥候回来禀报道，最后一句话说完，顿时引起一阵嗤笑。
    “嗯，你下去吧！”赵峰待他退下，随后转身对宋魏二人道：“今夜我军二更造饭，三更出发。我引骑兵先行，二位将军引步军随后杀入。先放火，后杀人，我估计张辽将军看到火起，也会出城接应我等。”
    “正当如此！”宋魏二人也是连声应诺，各自下去准备不提。到了三更时分，四千人马全都饱食完毕，当下全部悄声离开营寨全军冲向二十里外的袁术军大营。马蹄子上都裹上了棉花包，所发出的声音顿时大大减轻，直至冲到袁术军营帐外不到两里地，才有人陆续发现赵峰他们。
    “敌袭，啊！”正中寨门那个哨兵只来得及叫了一声，就被一骑当先冲到的赵峰一枪刺中咽喉，只来得及发出一声惨叫就倒在路边。“啪！”原本就未紧闭的寨门被赵峰顺手一枪挑开，随后杀进寨中。几个步兵闻讯上前欲要阻挡，均被赵峰或是一枪刺死，或是挑破喉咙流血而死。
    “先放火，再杀人！”赵峰一边招呼身后的军士，一边自己纵马奔驰，同时把路边的火盆挑起引燃帐篷。袁术军士闻讯赶来，一时间又要救火又要阻拦，顿时手忙脚乱。而随之而来的宋宪和魏续二人眼见袁术军营帐扎得并不严实，四周甚至都没有挖壕沟，干脆也不一起挤大门，直接砍开多处栅栏分别杀进，这下袁术的后军当真是遍地开花。
    “何人敢闯我大寨？”赵峰率军冲到中军，忽见一路人马簇拥着一员大将迎面拦住。赵峰也不答话，直接驱马上前就杀。那人大怒，拍马舞刀当头向赵峰一刀看来。
    “力道有余，技巧不足！”赵峰脑子里转得快，手上动作也不慢，一枪上前搭在对方的刀杆上拨开这当头一刀，随后顺势捅进对方的胸膛。
    “嗯？”那人一脸难以置信地表情，似乎对自己这么被轻松秒杀不敢相信。赵峰顾不上管他，正待驱马再行，却见那人身后的士卒一个个抱头鼠窜，嘴里还大叫：“雷将军被杀了！雷将军被杀了！”
    “晕，他就是雷簿？”赵峰对自己的好运气也有些难以置信，随后命人割下首级用长杆挂起示众，又命众军大声叫道：“雷簿已死，降者不杀！”以乱敌军心，这下对方更是大乱。
    “不知是哪位将军为我解围？”不多时又是一路人马从前军杀到，为首之人正是张辽。适才他在城楼正准备偷袭，却发现敌军营寨突然起火，连忙率军杀出。刚杀到中军，张辽就发现对方已经是彻底乱了，很明显是有人前来劫营，故而大声询问。
    “文远将军，是我赵峰！”赵峰在马上答道。张辽闻言大喜，连忙驱马上前见礼。“我本想趁夜奇袭敌营，不想倒被将军抢了头功，连雷簿都叫将军斩了。”张辽颇有些羡慕地道。
    “文远还怕以后没有立功的机会吗？”赵峰笑问道，张辽稍一错愕也是大笑。“速速传令追杀敌军！”大将被杀，营寨被烧，此时袁术军已是军心大乱，众人均是四下奔逃。赵峰和张辽回合宋宪和魏续，四人率军追杀出数十里地，直到天色微亮才收兵回营。
    是役，雷簿率领的五万大军除了攻城和劫营被杀死两万多人，只有不到三千人逃回淮南大本营，其余两万人均是被俘，领军大将雷簿被杀。袁术闻讯后大惊吐血，直休养了月余方才痊愈，自此之后，袁术再也不敢兵犯广陵。
第二十章 过度之冬
    “没想到会有这么多俘虏。WwW、QunabEN、coM”广陵城下，赵峰不顾奋战追杀一夜，回来之后还是和张辽一起清点战俘。主将辛苦，副将如何敢歇息，宋宪和魏续也是陪着一起查点。只是赵峰等人都没想到，袁术的军队会有这么多人投降，广陵城下竟是黑压压蹲着一大群人。
    “将军，清点过了，一共是两万一千八百四十二人。”一个文官上前向张辽禀报道，赵峰等人听了不由得面面相觑。“咋会有这么多人投降？”正是性子最急的宋宪直接问出口了。
    “早知道袁术手下没什么大将，今天才知其军队竟如此不济事。”赵峰感叹道。上次老曹败得那么惨，最后也只是抓了5000俘虏，不想这袁术的军队这么夸张，直接将近一半的人投降了。再联想到昨天夜袭时，雷簿的营寨固然扎得不成章法，手下将士更是如无头苍蝇一般。这样的军队，就算人数再多，打起仗来也是成不了事。
    “淮南也就是一个纪灵还算是个人物，其余的都不怎么样。现在问题就是这些战俘怎么办？我这里可没这么多粮食养他们。”张辽苦笑道，赵峰看了看眼前黑压压一批人，一时间竟是没反应过来。
    “要是将军下不去手，末将可以代劳。”宋宪凑上前狠声道，赵峰听了这话不觉的打了个哆嗦，连忙制止道：“自古杀俘不祥，况且主公一向仁义，岂会答应我等做出如此事来。这样吧，徐州不是正缺兵源吗，就由魏将军率两千人马押送这些人会徐州交给主公发落，我和宋将军留在这里协助张将军守城，等待主公下一步指示。”没办法，虽然昨夜杀得痛快，但是自己也损失了一些兵马。现在整个广陵能战之人，也不过一万两千，赵峰可不敢保证袁术不会卷土重来，一旦自己的援军就这么走了，万一袁术再派个几万人马来袭击张辽，可就就比较危险了。
    “如此甚好。”除了张辽，其余三人都知道徐州缺兵，有了这两万战俘应该会是一大补充。当下众人回城歇息半天，当晚张辽在府衙设宴款待三人，校尉以上官吏也都全部到场，同时赵峰也下令犒赏士卒。当然，由于身处广陵前线，大家欢庆中还是保持了一丝警惕。是夜众人尽兴而归，赵峰虽然酒量惊人（相对于这个时代的人来说），却也难免有些晕乎乎的。
    第二天一早，魏续就点起两千人马，押着两万多战俘回徐州城。所有俘虏都被收缴了兵器和铠甲，身手只穿一件单衣，排成两行用绳子拴着并排走。此时已是将近农历十月，徐州地界温度已经很低，大部分人都冻得瑟瑟发抖。
    “离乱人，不如富贵狗。”赵峰站在城头上目送魏续离去，来到这世界五年多了，类似的场景也不是第一次见了，甚至很多时候比这更惨的场景都见过。但是每一次见到，赵峰还是不由得为这个世上不幸的百姓而感到悲伤。
    “天苍苍兮临下土，胡为不救万灵苦？万灵日夜相凌迟，饮气吞声死无语。”赵峰不由得想起后世丘处机的这一首诗，随口就背了出来。“想不到赵将军文采也如此了得，辽实在佩服。”张辽的声音从背后传来，赵峰连忙转身招呼，一看宋宪也在他身后。
    “张将军过谦了，二位有事吗？”赵峰一看二人都是欲言又止的样子，知道张辽肯定有事而来。张辽回头看了看宋宪，最终还是后者小心翼翼地问道：“请问赵将军，貂蝉夫人是不是在您府上？”语气和平日的随便大相径庭。
    “没错。”赵峰心中一凛，但还是大方承认道，毕竟这也没什么不好意思的。宋宪眼见赵峰如此坦率，似乎也松了口气，随即道：“吕布昔年对我等皆有知遇之恩，现今貂蝉夫人既已属君，还望将军好生待她。”
    “自当如此！”赵峰也是郑重点头答应，张宋二人见此也是如释重负。接下来的几天，赵峰的日子倒是过得很悠闲。广陵城上下一应事务都有张辽打理，后者虽然开始也有几次请示自己，但赵峰不想越俎代庖，更不想劳心劳力，所以还是让他自己便宜行事。几次一搞，张辽也就看出来赵峰确实不是爱管事的人，也就不来烦他了。
    派出去打探消息的探子也陆续回来了，不知道是这袁术保密工作做得实在太差，还是这个探子有说书的天赋，总之他是把袁术气得吐血的事说得活灵活现，说得赵峰都怀疑袁术能不能活过今年。
    “你先下去吧。”挥手示意这个探子走开，赵峰和张辽商议今后的事。“袁术暴敛于民，不恤百姓。淮南虽是富庶之地，这些年也一直有人往徐州跑，我估计再这样下去，主公迟早要和袁术有一战。”赵峰半是推测，半是实话实说。张辽毕竟也不是常人，仔细一琢磨就感觉出来差不多就是这回事。
    “既然如此，那我们就要厉兵秣马，做好准备，我估计明年夏天夏粮收过之后，就会有一战。”张辽沉声道，届时一旦开战，徐州和淮南接壤之处就是广陵。无论是进攻还是防御，他这里都是首当其冲。赵峰点点头就不再说话，事实上他一直有些想不通，为何历史上袁术敢冒天下之大不韪称帝，要知道他真正掌控的地区不过是淮南地区。穿越之后赵峰想了又想，估计袁术很有可能把孙策和他麾下的江东六郡也当做站在自己这一边的，所以才敢这么大胆吧。
    “这智商，居然看走眼了孙策，也活该你倒霉。”赵峰暗道。现在已经是农历十月份，古代由于冬天冰雪封路交通不畅，因此冬天很少会打什么太大的仗，总要等夏天道路通畅，粮食充足才能开战。换句话说，今年暂时没有发生大战的可能性了。
    又过了数日，陈登和臧霸率领五千人马前来广陵，替换下一直滞留协助城防的赵峰和宋宪，二人收拾兵马告别了张辽，返回徐州向刘备汇报。由于之前魏续回去时已经带走两千人，赵峰和宋宪回军时，所带人马已不足一千。此次出征的已经打得很顺利，但是四千人里还是有一千多人没能回来。“一将功成万骨枯啊！”赵峰心中默念，几次大战之后，自己也该是很有名了吧，从那天陈到见到自己的表现就可以看出来。只是这名声，到底是不是自己想要的，赵峰一时间也说不清楚。现在的他，只想早点回到徐州。
    “主公！”没有俘虏跟随他们二人走得很快，当天下午就到了徐州城，交割了兵马之后就去府衙面见刘备。“二位将军辛苦了。”刘备也是亲自到府衙门口迎接他们，除了老面孔张飞和关羽也在，另外还多了几个陌生的面孔，文官武将都有，不知道是不是刚来投奔的。
    “介绍一下，伯涛，这是青州的尹礼和吴敦两位，他们也是刚刚率部前来弃暗投明。”刘备先是介绍身后那两个将领。“久仰赵将军大名，今日总算得见。”二人都是连连施礼，赵峰连称不敢当，一边还礼一边却暗暗好笑：老刘说话的艺术真是越来越高了，居然说什么弃暗投明。要不是自己熟知历史，还真猜不到这两位原来也是干黄巾的。
    “这是卧牛山的裴元绍还有廖化。”刘备指了指另外两个人又道，双方又是一番见礼。此外还有几个文官，但似乎都不出名，不过赵峰也不敢怠慢，当下也是一一相见。
    “伯涛多日征战辛苦了，早些回家好好休息一下吧，今天天色已晚，此次征战的具体事宜明天再说吧。”刘备介绍完众人之后，竟是直接宣布解散了，这倒让赵峰有些意外。“三将军，主公看起来似乎有些不是很精神啊，这是为何？”赵峰悄悄拉着张飞一边走一边道。
    “唉，昨晚有消息传来，辽东公孙瓒被袁绍攻破易京楼，已经**身死了。大哥得知消息之后，昨天痛哭了一夜，今天才稍微好转。”张飞也是低声说明事情原委。“原来如此！”赵峰这才恍然大悟，原来是公孙瓒挂了，老刘有些伤心也是正常的。
    “公孙瓒死了，想必袁绍很快就能整合北方。只是不知道老曹出征宛城怎么样了，要是一切顺利的话，他应该马上就要为自己的好色付出代价吧。”赵峰回家的路上也是脑筋转个不停。
    “将军回来了！”还是小梅那叽叽喳喳的声音将赵峰从思绪中拉回，这才发现自己已经到了家门口，接着就看见一个俏丽的身影站在那里等待自己。“相公，你会来了！”貂蝉不知道是问赵峰，还是自言自语，只是一脸欣慰地道。
    “嗯！”赵峰也是赶紧下马快步上前，携住她的手，二人一起回到府中。饭桌上早已摆好饭菜，出征以来一直是风餐露宿的赵峰早已是饿得狠了，当下就是一番狼吞虎咽，看得同桌的貂蝉都不禁抿嘴微笑。
第二十一章 徐州老酒
    “嗯？”正在低头猛扒饭的赵峰突然发觉对面的貂蝉没什么动静，抬头看去却发现她在抿嘴微笑，顿时也不由得讪讪笑道：“夫人是不是看我吃相太不雅了？”
    貂蝉也是点了点头，随即笑问道：“夫君此番远征，想必一路很是辛苦吧。Www,”
    “还行吧！”赵峰不置可否地答道：“张将军和徐将军自然是不会让我饭都吃不好的，不过在外吃饭和在家吃饭感觉真的不一样。”这倒是赵峰肺腑之言，他记得前世有位贪官被捕时说了一句“不怕廉政，只怕连顿”，说的就是相对于上头的廉政调查，自己总算还有些手段可以抵挡蒙混；但是要天天应酬吃喝，而且是连着顿地吃喝，那他就吃不消了。
    “还能不一样？”貂蝉对赵峰的话有些难以理解，却见赵峰抬头对着她一脸深情地道：“当然不一样，在家和你一起吃饭，和在外面吃饭比，心情要舒畅得多。”
    “夫君说笑了。”貂蝉脸红红地低头扒饭，赵峰看她如此害羞也是暗暗好笑，虽然二人早已有肌肤之亲，但是貂蝉身为古人对这些火辣辣的情话免疫力还是很弱。眼见貂蝉如此娇羞的神情，赵峰也是一时看呆了，随即感觉下身一股欲火逐渐高涨。三两口扒完饭，又向管家查点了一下最近家里的事，发现没什么大事之后，就迫不及待拉着貂蝉到自己房间里胡天胡帝去了。
    “啊！”许久，房里传出一声满足的娇吟，榻上一对赤裸裸的男女还是紧紧纠缠在一起。“舒服吗？”赵峰一只手抚摸着貂蝉那如羊脂玉般光洁的脊背，，另一只手却还在她的山峦溪谷挑逗。
    “别别，夫君，你太厉害了。”貂蝉欲拒还休，却不知这样对男人更有诱惑力，于是赵峰翻身再上，适才间断的娇喘再度响起。。。。。。
    “做爱做爱，越做越爱啊！”次日清晨，赵峰睁开疲惫的双眼，看着还躺在自己身边酣睡的貂蝉，发现自己对她是越来越怜爱了，要说这不是因为圈圈叉叉了，那他绝对不相信。
    “呼！”赵峰深吸一口气，轻手轻脚起身穿衣。虽然清晨的貂蝉睡姿很是诱人，不过昨晚已经折腾得她够累了，赵峰也不忍在此时再启战端。
    “将军，鲁军侯求见。”今天轮休，就在赵峰梳洗完毕之后，下人来报鲁浩求见。“请他进来。”赵峰连忙道。由于前番设计弩炮有功，刘备竟是将这厮升了两级，现在不是屯长而是军侯了。。不多时鲁浩进得门来，一番见礼之后，鲁浩开门见道：“将军，上次你要我做的那两样东西，我已经做出了一样，另一样却还有待时日。”
    “无妨，不过短短一个月能做出一样已经很不容易了。如果我没猜错的话，你做出来的是烧锅吧？”赵峰推测道。上次赵峰和张飞一起喝酒时，就感觉这个时代的白酒实在是不够意思，简直比前世的啤酒还不够油。后来赵峰才意识到，这个时代的白酒都是没经过蒸馏的，因此赵峰回忆前世看到的乡村酒坊的烧锅如何酿酒，画了幅草图，连同之前的一副投石机的草图，统统交给鲁浩去鼓捣，他自己可没这闲工夫。
    “没错，正是烧锅。属下今天把它做了一套带过来了，将军要不要查看一下？”鲁浩问道。“也好，就在这后院与我摆下看看。”赵峰命令道。“是！”鲁浩应诺之后命令手下人扛过来一堆铁的还有竹子的东西，然后在赵峰宅院的后院摆下安装，最后做成一个看起来奇形怪状的东西。看起来像一个大锅，但是上面却有个球体，而且球体上海连接着一根竹管出来。
    “夫君，你在做什么？”这时貂蝉也已经起床，听得仆人告之赵峰和鲁浩在后院，索性跑过来看看，结果看到这么个奇形怪状的东西，不由得甚是好奇。
    “嘿嘿，没什么，不过想喝酒罢了。来人，与我去街上买个五十坛好酒来。”赵峰嘿嘿笑道。“五十坛？”貂蝉闻言吓了一跳，不过转念一想可能赵峰是想慢慢喝，于是倒也不吃惊了。
    不多时两大车酒浩浩荡荡拉到赵峰家门口，赵峰命令众人将酒倒入那他们看起来很奇怪的烧锅中，然后就开始烧火酿酒。不多时，那杆竹管中就有酒水涓涓流出，流到下面准备好的一个大酒坛之中，同时还散发出醉人的酒香。“这酒好像很有力气。”貂蝉很少喝酒，光是闻着这味道就有些晕乎乎的了，当下也不敢再多待。
    废了一整天，总算将那五十坛酒里的二十坛给重新提纯了，虽然也只得到四坛新造的白酒，但是那诱人的酒香比起原来的白酒，不知要浓烈了多少倍。“好酒啊！”赵峰舀了一碗稍微品尝了下忍不住赞道，这真是纯天然绿色制造啊，赵峰仿佛已经看见张飞明天看到这酒时的神情，不由得嘿嘿笑起来。
    第二天忙完公务之后，赵峰拉住张飞道：“三将军，峰刚刚弄到几坛好酒，晚上去你家尝尝如何？”张飞是个嗜酒如命的人，听到这话哪还有不答应的，当下连连点头。
    “好酒！”晚上张飞刚一打开赵峰带来的两坛白酒，顿时诱人的酒香溢满整个屋子。张飞乃是酒中大家，一闻就知道这是不可多得的好酒。舀起一碗尝了尝，张飞脸色先是一紧，随后咽下之后却是一脸回味。“当真是世间少见的好酒，不，是我张飞这辈子喝到的最好的酒。”张飞罕见地叹了口气道。
    “那三将军为何如此叹息？”赵峰不由得好奇道。
    “喝过这等好酒，只怕日后再喝别的酒就没什么味道了，我是怕我以后喝不到这酒了。”张飞叹道。“嗯？”这个答案让赵峰目瞪口呆，但随即想起《食神》里的薛家燕在吃了黯然销魂饭之后也是如此，更何况张飞这当世第一酒鬼。
    “三将军何必多虑，这酒其实是我自己酿的。”赵峰压低嗓子悄声道。“你酿的？”原本有些沮丧的张飞听了这话顿时精神一振，随后挂上一脸诚挚的笑容，凑近拍着赵峰的肩膀道：“伯涛，你我交情不浅。兄弟也不多要，每天一坛如何？”那表情犹如一个向大人讨要糖果的小孩，看得赵峰一阵恶寒。
    “这个自然没问题。”赵峰笑道，随即问道：“三将军，若是你喝了这酒之后，再喝那寻常酒水，滋味如何？”
    “那等白酒，日后不喝也罢。”张飞不知道赵峰为何有此一问，但还是老实答道。
    “不错，我相信好酒之人喝了这酒之后，也均会如此。此等好酒酿造之法，虽然简单，却只有我知道。若能联合糜家散布在全国各地的店铺广为销售，想必可为我徐州又多一大笔收入。”赵峰这才说出自己的真实目的，开玩笑现在自己可是堂堂的徐州中郎将，哪会为了个人饮酒就如此劳师动众。
    “有道理！”张飞也不是蠢人，稍一思量就明白这其中关键，随即正色道：“未料到伯涛竟是如此深谋远虑，远胜飞这一介酒徒，实在是惭愧啊。”
    “三将军严重了，来，喝酒。”赵峰急忙岔开话题，张飞一听“喝酒”二字，顿时又变回原来的酒鬼本色，连连畅饮，最后结果就是赵峰带来的两坛酒基本上都让张三爷给消受了，喝完之后索性就躺在自家大堂上酣睡。张飞府中下人似乎习以为常，当下两个家仆过去将张飞扛回屋里睡觉，管家则是送赵峰回家。
    第二天，赵峰带着另一坛新酿的白酒，随张飞一起去见刘备。“大哥，这酒当真是天下少有啊。伯涛说了，若能大规模生产，必可为我徐州再带来一大笔收入。”张飞嚷嚷道。
    “当真如此？”刘备有些难以置信，连忙命人将这白酒分与府衙里众人品尝鉴定。“嗯？”刚一入口大家都是有些吃不消，但是大庭广众之下不好吐出，只得咽下，过后却发现回味无穷。“当真是好酒啊！”简雍第一个感叹道，其余众人也是赞同，也就关羽没说话，不过脸色明显更红了。
    “子仲，有了这等好酒，徐州每年能多增几成收入？”回过神来的刘备赶紧问他这个擅长理财的大舅子。“配合上我糜家在全国的商铺，至少可以提高三成！”糜竺想了想道，眼见众人均是赞叹不已，赶紧又加了一句：“不过这酿酒之法可要保密，若让他人知道，那就赚不到这么多了。”糜竺说着说着竟是不由自主用上了谈生意的口气，直到看到众人都在嗤笑这才察觉，也不由得为自己的迫不及待好笑。
    “这是自然，此乃酿酒之法，图文兼备，子仲你可以细看。”赵峰说完从怀里掏出一卷纸递给糜竺，身为穿越者的他对知识产权的重要性的认识可是比糜竺更为深刻。糜竺接过看了赞叹不已，随后抬头看着赵峰道：“无功不受禄，赵将军就算白送于糜竺，在下若是据为己有也难免心中不安。这样吧，日后我糜家卖酒所得的利润，我愿分与伯涛两成，却不知这酒可有名称？”
    “却是尚未有。”赵峰笑道，心中却是暗爽：不出力就可以分得两成利润，果然科学技术是第一生产力啊！
    “既然无名，还请主公赐名。”糜竺转头向刘备道，深知为臣之道的他可是明白，这时候不能遗忘了领导。不过刘备心情颇佳，索性开口道：“三弟乃是我徐州第一酒徒，你何不为这美酒起名呢？”
    “我？”张飞对刘备的话也是出乎意料，随即咧嘴一笑道：“还能起什么名字，就叫徐州老酒吧！”
    “徐州老酒？哈哈！”众人都是哄堂大笑。就在此时一名小校快步走进大堂，“主公，紧急军情！”来人一边禀报一边呈上一封书信给刘备。刘备接过拆开看了竟是沉默不语，半晌才抬头向众人道：“曹操败了。”
第二十二章 各方态势
    “曹操败了？”除了先知先觉的赵峰对这个结果早有心理准备，其余众人无不愕然，尤其是糜竺这些被曹操上次徐州战打得满地找牙的徐州老人们，差点没怀疑自己耳朵出岔子了。wWW、
    “初，张绣请降。后操与绣亡叔张济遗孀邹氏私通，绣不堪其辱，乃听贾诩之谋再反，夜袭曹军大营。曹操因死战得脱，其长子曹昂，内侄曹安民并贴身侍卫大将典韦尽皆死于乱军之中。”简雍从刘备手中接过这份情报大声念道，念完之后众人又是一阵议论纷纷。“贾文和，毒士也！”刘备罕见地感叹了一句。众人均是默然，包括赵峰。能够让兵精粮足，勇将如云，谋士扎堆的曹操吃这么大的亏，贾诩当真是名不虚传。
    “还是少谋士啊！”赵峰看了看大堂上徐州这些个高级官员，除了陈宫之外，似乎没别人能算是谋士吧，或者陈群勉强算半个？而且就算是陈宫，恐怕以他的智商，也很难应付曹操或者袁绍手下那一大帮子人吧。可是现在小诸葛才15岁，庞小鸟怕是也还年轻，估计现阶段能够争取到的，也就是徐庶了。也不知道他杀人了没，现在到底是叫徐庶还是单福。
    “主公，曹操次败怕是元气大伤，我等何不按照之前的计划，趁机拿下整个豫州？”糜竺首先提议道，他的话也获得了很多人的认同。到现在为止，赵峰当初提出的先取豫州，包围蚕食淮南袁术的方针已经获得了徐州高层的一致认同。现在离豫州最近的曹操倒了大霉无暇顾及，另一边的刘表早已是没有了年轻时进取的雄心，如此良机自然不能放过。
    “正当如此！”刘备看赵峰这个提议人也是一脸肯定，终于下了决心。这时兵曹从事关羽道：“我徐州现在能够调动的大军尚有十余万，但是其中有将近六万或是新收编的黄巾，或是刚招募的新兵，或是前番袁术的俘虏，总要等到夏天才能操练整编完毕。因此这番出兵，最好大军调动不要超过五万。”关羽这番话倒也不是无的放矢，这次出征和上次刘备出征有所不同，上次刘备总算还有个陈兰这样的稍微像样的对手，这次大部分州郡都是没什么了不起的人物。之前曹操挟天子之时，虽然也任命了几个郡太守，但基本上论打仗的水平都还不如陈兰，而且守军一般也只有数千郡国兵，更别说汝南还有龚都和刘辟在那里翘首以待。
    “如此也好，就出动五万大军。”刘备一想也就明白其中关键，随后看了看厅下众人，最后眼光还是落在关羽身上。“二弟，此番进军豫州就由你领兵。”顿了一顿，刘备又看了赵峰一眼：“伯涛，此番你也随二弟一同进军。”
    “诺！”关羽和赵峰一齐起身应道。随后刘备又继续指派人手，廖化这个豫州当地人自然要一起跟着，此外简雍也要一起去，并且还带走了一大批中层乃至基层的文官，毕竟打下来的地方也需要治理。最后，还有主动请缨的郝萌和侯成也一起去了。
    不说此时徐州城中众人摩拳擦掌准备进军，此时的许昌朝廷的丞相府中，曹操还在为他的好色所付出的代价而悲伤。“昂儿！”曹操念叨着自己大儿子的名字，心中的悲伤更是无以复加。虽然在大家面前他说真正伤心的是死了大将典韦，但那毕竟是为了安众人之心，真正要论贴心典韦哪里比得上自己这亲身骨肉曹昂？
    曹昂一向恭谨谦和，同时又颇有才干，不仅曹操对他最为疼爱，宗族长辈之中的将领如夏侯渊兄弟，曹仁兄弟和他关系也很好。此次曹昂为救曹操，把马让给他逃走，自己却死在乱箭之下，全军上下伤心的绝不只是曹操一个人。更要命的是原本这个悲剧可以避免，纯是因为曹操好色无度勾引人家寡妇造成的，曹仁等人嘴上不好说什么，但心里实在是不以为然，当事人曹操更是羞愧无地。
    “主公，大事不妙，探马来报，刘备已派关羽为将，中郎将赵峰辅之，兵发豫州。同时刘备还上表，表奏关羽为豫州牧。”这时荀攸急匆匆赶来，带给曹操一个让他意想不到的消息。
    “刘备小儿当真是会挑时候，可恶！”曹操听到这消息也是恨恨道，他也是自家事自家知，现在他的兵力经过宛城之败后，已经有些紧张了，更别说隔着黄河还有个袁绍虎视眈眈。虽然他优柔寡断，但是一旦自己此刻胆敢大兵出动豫州，那袁绍会怎么做用屁股都能想到。
    “只能指望豫州当地的守军顶住了！”曹操想来想去也只好如此，这基本上是赤裸裸的实力不够，除了这样似乎没别的办法。
    “主公，何不再施驱虎吞狼之计？”荀攸眼见曹操一时间似乎想不出什么办法，于是小心上前谏道。
    “公达你的意思是？”曹操也是心中一动，似乎想到点什么。
    “现今我们虽然抽调不出什么兵力，但是可以让陛下下诏，封附近的荆州牧刘表手下一二重臣为汝南或者汝阴太守，到时候双方见利忘义，荆州人马自然会和刘备的人打起来。”荀攸继续道。
    “这样啊！”曹操有些不置可否，他其实心中并不太看好这个办法。一则刘表不是傻瓜，二来他生性保守，未必敢为了一纸空文就去惹刘备。不过转念一想，就算不成对自己也没什么损失，因此用用也无妨，于是点头同意。“对了公达，这个赵峰是什么人？居然已经做到徐州中郎将了，怎么从前没听说过？”曹操问道。
    “臣也不甚了然，想必是无名之辈吧！”荀攸不管情报，因此不是很了解。“友若莫要小看了此人！”一个声音从门外传来，“奉孝？”曹操和荀攸都转头看向那个刚进门的文士。他正是曹操最信任的谋士，军师祭酒郭嘉郭奉孝。
    “奉孝何出此言？”曹操连忙问道，他知道郭嘉是天下少有的人才，他所看重的人绝不是等闲之辈。
    “主公，上次我们兵败徐州，嘉深觉徐州军竟能识破我等的引蛇出洞之计，其中必有智谋之士为刘备出谋划策。因此回军之后，嘉派出细作多番打听，终于确定，设计之人就是这赵峰。此人出身布衣，自刘备在平原县时便跟随，一直到徐州。”郭嘉缓缓道。
    “原来如此！”曹操和荀攸都有恍然大悟之感。
    “另外！”郭嘉继续抛下一颗重磅炸弹：“最近刘备招降纳叛，收服数支黄巾，据闻也是此人的主意。再者，前番吕布兵败徐州身死，似乎还是此人的计谋。更有消息称，刘备已经把貂蝉赐给了赵峰。”
    “什么？貂蝉？”曹操听到最后一句话时，整个人差点没跳起来。作为资深的美女鉴赏专家（俗称色狼），曹操对貂蝉也是垂涎已久，没想到她却是落在了赵峰手里，这让他那叫一个气啊！“快随我去面见圣上！”曹操顿时亟不可待地往皇宫赶去，准备面奏汉献帝以实施他那驱虎吞狼之计。
    不说曹操气愤难当，此时河北邺城中，“干儿辛苦了，快坐！”大将军府中，坐在主位的袁绍罕见地和颜悦色对一个年轻将领道。
    “多谢主公！”这人谢过之后，这才坐在一旁的侧席上。他正是袁绍的外甥，高干，此时正好袁绍在府上大宴群臣。前番袁绍与公孙瓒激战于辽东，高干奉命同时率军远征并州，现在得胜而归，同时整个并州也是纳入袁绍的势力范围。
    “说了多少次了，这里是家中，称呼舅父即可！”袁绍笑道，众人都知道他对这个外甥很是器重，甚至派他去掌管并州一州，就连他三个儿子都没有这个待遇。当然高干也不负所托，顺利为他拿下并州。
    “高将军为主公再夺并州，当真是可喜可贺啊，我等共敬主公一杯！”谋士郭图最会察言观色，此时也是趁机凑兴。一时间众人均是举杯，气氛很是热烈。
    “主公，前番曹操刚刚大败与宛城，现在高将军又拿下并州。我等实力大增，何不趁机拿下兖州呢？”谋士沮授此时谏道。
    “不可，主公。我们虽然拿下幽州和并州，但是现在我们元气也还没有恢复，不宜再劳师动众了！”另一谋士逢纪向来与沮授不和，眼见如此立即跳出来和他唱反调。一时间众谋士也是众说纷纭，田丰和审配支持沮授的观点，郭图和许攸却站在逢纪这一边。
    “嗯？”看着争论的众人，袁绍觉得自己的脑袋又有些疼了，然后优柔寡断的老毛病也犯了。几经踌躇之后，袁绍索性道：“今天我们只为庆贺干儿得胜归来，其他的事明天再说。来，喝酒！”
    “是！”众谋士也是纷纷举杯，一时间这气氛倒是很祥和。唯有沮授和田丰对视一眼，心中均是一叹。
第二十三章 出兵豫州
    深夜，徐州城中，赵峰府中。Www,
    激烈的喘息声从赵峰的房里传来，许久才稍微告一段落。“夫君你马上又要出征了吗？”浑身赤裸地躺在赵峰的怀里，貂蝉幽幽地问道。
    “是啊，明天就出兵。不过这次是去豫州，应该是不会有什么大仗要打吧。”赵峰一边回答，双手却依然不老实地在貂蝉的娇躯上游走。
    “出征在外，夫君你还是多加小心，我在家等你回来。”貂蝉在赵峰的挑逗之下，也是喘息地越来越急促。勉强说完这句话，又被赵峰压在身下展开新一轮的交战。
    一夜无话，次日清晨，赵峰和关羽按照约定的时间到校场集合。“二将军早！”赵峰一看关羽竟是比自己还来得早，再看他身后还跟着一个十几岁的年轻人。
    “伯涛倒也不迟。”关羽对赵峰可不只是点点头，一般至少还是会回应几句话的。正如赵峰所猜测的那样，关羽这种狂人只有对真正有本事的人才会尊重。比如历史上的徐庶和诸葛亮，再比如现在的赵峰。
    “平儿，还不快见过赵叔父。”关羽转身向自己身后的那个年轻人招呼道。“见过赵叔父！”那个年轻人上前施礼道。“小兄弟不必多礼，二将军，这位是？”赵峰隐隐约约猜到他是谁，但还是确定一下为妙。
    “他是我长子关平，去年从河东老家搬来徐州。今年已经15岁了，所以我此番就带他上阵，也好多些历练。”关羽一脸慈爱地看着关平道，那神情全然不见平日的骄狂（关平历史上是关羽的长子，演义里是义子，这里还是按历史来了，毕竟关二爷过五关斩六将已经不太可能了）。
    “原来如此！”赵峰也是明白了，这时廖化，郝萌，侯成，简雍还有其他一应此次出征的文武官员也是陆续赶到，最后留守的官员也在刘备的带领下前来送行。
    “二弟此去一路辛苦，千万小心，凡事多于宪和，伯涛他们商议。每到一郡，都要派人回来告之，也好让我们安心。”刘备最后还是千叮咛万嘱咐，关羽也是连连点头，认真聆听。
    “大哥，三弟，诸位保重，我去也！”关羽最后朝众人拱了拱手告别，随即翻身上了赤兔马，赵峰等人也是紧紧跟随。此次出兵豫州，乃是先经过已经归刘备掌控的鲁国，沛国，梁国三地，然后由近及远再依次平定谯郡，陈郡，汝阴，最后和汝南的刘辟，龚都会合，打通整个豫州。
    “也只能如此了！”赵峰感叹道。本来按照他的想法，最好能把北面的青州也一起拿下，连接起来最好。但是现在青州被袁绍派遣大将鞠义率领十万大军镇守，一时间难以攻破。不过也正是因为这个鞠义太厉害，原本在青州混日子的吴敦和尹礼，前一阵子都被打得上天入地无门，这才到徐州来投奔刘备。加上之前的管亥，孙观还有昌稀等人，刘备收编黄巾得到的军队已经有了八九万。赵峰知道，这也就意味着老曹那打天下的家底子青州兵，被自己挖墙脚挖了将近十万。
    “也不错了！”赵峰仔细琢磨了一下，以老刘的家底子，这个发展速度算是很快了，再快就要适得其反了。不说别的，就说现在打下豫州，相应的留守人员也是有些捉襟见肘。出兵前赵峰和刘备商议过了，豫州别的诸郡倒还罢了，唯有这汝南地连荆州的刘表，和兖州的曹操，最为要紧，考虑到现在徐州诸人的能力还有忠诚度，恐怕也只能让关羽去守。
    一路无话，五万大军出了徐州，经彭城至沛国，再至梁国。“看来子芳还有仲甫他们干得不错啊！”一路上眼见的原本已经荒无人烟的这几处郡国，已经逐渐有了炊烟人家。田间劳作的百姓知道关羽他们乃是徐州大军，军纪严明，因此倒也不害怕，甚至还有胆大的孩子跟着队伍跑。
    “哈哈哈！”看到一个小孩摔了个屁股墩，关羽也是忍俊不禁。“二将军，没想到子芳兄还有这本事。你看着梁国，都快赶上咱们淮阴郡了。”到了梁国地界之后，眼见所到之处越来越繁华，赵峰也是大为诧异，没想到这秘方治理地方倒也有一手。
    “倒是出乎关某意料。”关羽也是点头承认。他一年前率军远征来过这里，当时梁国荒芜的很，没想到现在已经发展到这一步。虽然还不如徐州最繁华的琅琊，东海诸郡，但已不比淮阴郡来的差。
    “子芳兄，久违了！”梁国城下，糜芳竟是亲自出迎三十余里，他是刘备的小舅子，关羽和赵峰也不好怠慢，连忙上前见礼。“二将军，赵将军，二位此番一来想必豫州都可以平定了！”糜芳笑道。一年不见。糜芳瘦了一大圈，但也明显干练了许多，不再是徐州城中那个胖子将军了。
    “子芳，我一路上见梁国百姓安居乐业，城市欣欣向荣，看来子芳兄这一年来没少费功夫啊！”赵峰首先感叹道，不过想想也正常，糜芳可是徐州大商家糜家的人，怎么也该有点内政之才吧。
    不料糜芳却是脸色一红，随后向关羽和赵峰道：“二位将军见笑了，梁国现在能有如此局面，倒不是我糜芳的功劳，却是多亏了一人。”
    “谁？”关羽和赵峰对视一眼，不约而同地问道。开玩笑能够一年之内就把梁国建设到这样的地步，绝对是人才。
    “此人乃荆州南阳人，姓李名严，字正方。一年前主公留我驻守梁国，此人原本是刘表帐下秭归县县丞，后听闻主公进军豫州特来投奔。我见他精熟政事，故而让他协助管理。不想此人文武双全，一年下来梁国不仅产业复兴，还招募了四千新军，正在加紧操练。”糜芳乐呵呵道。
    “如此人才当真难得！”赵峰嘴上说得轻松，心里却是惊涛骇浪：李严啊，历史上蜀国的尚书令，白帝城刘备托孤的重臣之一。这人也是文武全才，若论文才，担任尚书令期间诸葛亮每次北伐，国内的政务都是他在打理；若论武功，能够和黄忠大战数十回合不分胜负，而且曾以数千郡国兵平定南邦叛乱，至少也是准一流的人才。诸葛亮曾经以他为江州刺史抵挡东吴的陆逊，后者可是号称不逊于周瑜，李严居然能和他相提并论，其能力自然不容小觑。
    历史上李严可是在赤壁之战时逃难到蜀国去的，为何现在会跑到豫州来了？赵峰思量了半天，大概是因为这哥们儿在刘表手下不得重用，因此跑刘备这支潜力股这里来谋求发展吧。毕竟历史上李严在刘表和刘璋手下，官职最大也就做到县令。
    “这等大才，若是只局限于一郡国之内，当真是埋没了，子芳，让这李严跟随我等一同平定整个豫州。”关羽现在也是明显感觉人手不足。此次虽然带同廖化等人前来，但他们只是武将，守城可以，治理则难，因此这才叫简雍又带领一大批文官前来。如果能有个文武全才的人，那应该会轻松很多。
    “二将军有请，自当遵从。”糜芳连忙命人去叫李严前来。不多时李严来到，赵峰仔细打量了一下李严，这家伙看起来现在也就二十多岁，一副很干练的样子，一看就知道是有些本事的人。
    “正方，二将军要你随他平定豫州，你可要好生效力！”糜芳笑嘻嘻地道。“严自当从命！”李严看了看关羽和糜芳抱拳道。
    “正方，现在豫州形势如何？”关羽也不多说什么，只是忙着询问详细的情况，顺便考一下李严。“不算太坏，眼下陈郡由曹操手下官员陈矫把守。此人乃是文官，手下兵将也不过三四千郡国兵。谯郡却是由刚刚投奔曹操的黄巾贼杜远把守，他手下倒有万余人把守。此外汝南和汝阴二郡乃是黄巾刘辟和龚都占据，安丰和弋阳却在袁术手中，襄城现已荒废，剩下颍川被曹军占领。”李严详细道来。
    “也就是说，只要拿下谯郡，那么整个豫州大半就在我们手里了。”赵峰分析了一下李严的话，大概就是这么个意思。“正是如此，谯郡地处豫州中段，若不能拿下，则难以联通整个豫州。拿下谯郡，则豫州八郡，二将军至少能占据五个郡。”李严也是同意。
    “既然如此，那我们就拿谯郡开刀。杜远，咦，元俭，这个杜远好像听你以前提过？”关羽突然想起点什么，转头问廖化。
    “正是，这杜远原本与我一起落草于卧牛山，我前去投奔刘使君时曾力劝他一同前往，不过他当时被曹操派人说动，不肯与我前去，想不到现在已经投奔了曹操，还做到一郡太守，那曹操竟然如此器重他。”廖化也是有些难以置信。
    “待拿下豫州，元俭还怕做不成一个太守？”赵峰笑道，周围众人也是一阵哄笑，廖化不好意思地挠头。此番进军豫州，随军出征的郝萌等人都是心中雪亮，只要能拿下州郡，那他们八成都能捞个太守当当。
    “既然如此，那我军休整两日后，立即进军陈郡与谯郡，拿下这两个郡之后，再联络汝南和汝阴的刘辟龚都。”眼见情况差不多都摸清了，关羽也是即刻拍板。于是众人各回本部
第二十四章 谯郡攻略
    “靠，这算什么事？”陈郡城下，赵峰看着手捧印玺跪在陈郡城下请降的那个文官，他身后还跪着一群人，一时间不由得有些无语。Www!
    在经过两天的休整之后，昨天关羽和赵峰就正式率领五万大军开始扫平豫州。本来关羽准备先砸下谯郡这个硬骨头，但是随军出征的李严则建议道：“陈郡只要数千郡国兵，将军何不遣一支精兵分兵前行，或可一鼓而下？”
    关羽想了想也对，于是就派赵峰率领一万人马，连同尹礼一起分兵去取陈郡。不想刚到离陈郡还有数十里地的地方，已经有两个文官在那里恭候多时了。上前一问，却是陈矫得知大军前来，自知不是对手，索性开城投降。
    待到赵峰率军赶到陈郡城下，果然看见一个文官手捧印玺在那里请降，应该就是陈郡太守陈矫了。“陈太守弃暗投明，可喜可贺，快快请起。”赵峰赶紧下马扶起陈矫，虽然心里对陈矫的贪生怕死颇不以为然，但是这收买人心的表面文章还是要做的。
    “谢将军！”陈矫也许是跪得久了，竟是颤颤巍巍地勉强站起来，手里却还是捧在印玺呈到赵峰面前道：“此乃陈郡牌印，请将军验收。”然后从身后一人手中又接过两本厚厚的账簿道：“此乃陈郡人口，田亩以及赋税。陈郡现有户籍5万户，人口19万，请将军查验。”
    “陈太守言重了，此处不是说话的地方，还是进城再说吧。”赵峰看他说个没完没了，赶紧就此打住。陈矫倒也知趣，收口不言，连忙招呼赵峰等人进城。这时候赵峰才想起这个陈矫是什么人，历史上他和曹仁一起镇守南郡，后来南郡被诸葛亮设计偷袭，陈矫被生擒后为求活命，就把兵符献给赵云，以至于诸葛亮轻松袭取襄阳与荆州。
    “原来是他，怪不得贪生怕死。”赵峰想到这厮的底细，顿时对他不是太放心。这老兄看起来处理政务还行，但是指望他忠心怕是不太可能。等这一阵子忙过了，最好建议刘备别让他镇守陈郡这种边缘辖区，调到内部稍微放心点。
    闲话少叙，在接管过陈郡之后，赵峰留下六千精兵还有校尉尹礼驻守陈郡，随后就带领剩下的四千人马去会合关羽。至于怎么整编降军，徐州军上下对此已是轻车熟路，赵峰不在尹礼也能应付。
    一路急行，当天晚上赵峰已是率领军队与关羽回合于谯郡。“二将军，今天形势如何？”赵峰和关羽见了面招呼之后，径直问道。事实上他也看到了，谯郡城下也是一片死尸，很明显今天经过了一场激烈的攻城战。
    “唉，杜远这厮不肯投降，又不敢出战，竟是一门心思当起了缩头乌龟。白天挥军攻了几下，伤亡两千多人，却未能攻下来。”关羽也是有些无奈地道。赵峰完全可以理解关羽的心情，攻城战最怕的就是对手据城死守。现在杜远是铁了心不肯出来，那只有慢慢敲碎他这个王八壳子了。但是这种打法不仅消耗大，而且就算能攻下城池，往往也只能得到一片废墟，想再治理好了没个两三年是别想了。
    “元俭去劝降，反而被杜远趁机射了一箭。若不是躲得快，怕是已经送命了。”关羽指了指一旁胳膊包扎起来的廖化道，后者也是一脸无奈。
    “元俭，杜远此人性情如何？”赵峰想了想也是不得要领，还是先问问和他最熟的廖化，看看在性格方面能不能找到什么破绽。
    “回赵将军，杜远此人贪财好色，但却贪生怕死。如今关将军既然在此，那他是绝对不敢出城迎敌的。”廖化想了想道。
    “这样啊！”赵峰心里也是嘀咕了一下。早上陈矫投降之后，赵峰就想到让陈矫写封假信骗杜远出城。不料陈矫告诉赵峰，曹操给杜远下了死命令，只准坚守不准出战，而且其余诸郡求援也一律可以不去救援。现在很明显，曹操就是宁可失却豫州其余的地方，谯郡却一定要守住，这样就算关羽拿下豫州，也要在喉咙里卡着一颗钉子。
    “贪财好色，我们这里一没财货，二无美色，如何能诱得此人上当？”赵峰一时间也是没辙。“谯郡城防如何？”赵峰想了想还是询问道，实在不行那就只有强攻了。
    “谯郡乃是曹操宗族所在，城高墙险，且粮草充足。除了杜远，城中还有万余精兵，而且人心团结一致，因此仓促间只怕难以攻下。”关羽也是不太看好强攻。
    “咦，宪和先生呢？”赵峰转了一圈感觉少了谁，仔细一数才发现简雍固然不在，就连关平和侯成也不在。
    “哦，宪和去汝南联络刘辟和龚都两位头领，此外侯成将军也率人去占领襄城，平儿与他一同去了。”关羽答道。“龚都刘辟？”赵峰脑海里灵光一现，顿时有了点想法。
    “赵将军可是有何妙计？”李严看到赵峰的神情一变，顿时知道他想到了什么。“妙计谈不上，就看龚都和刘辟能否蒙混过关了。”赵峰想了想道。
    “赵将军的意思是，让刘辟和龚都混进谯郡？”李严听了赵峰的话顿时明白了。“是啊，就是不知道他们之前和杜远熟不熟。不熟不行，杜远自然不会收留他们；太熟了也不行，要是杜远知道他们和我们徐州一直有联系，又不会收留他们。”赵峰继续道。
    “这我倒知道，以前在卧牛山，他们和我们还算有些来往。至于杜远知不知道刘辟他们投降了主公，那我就不太清楚了。”一旁的廖化接口道。
    “也罢，估计明天刘辟和龚都两位就会到，还是到时候再看情况吧！”关羽碰上杜远这个怕死之人，现在也只能走一步看一步了，实在不行也就只能硬打了。众人计议之后，还是决定等明天刘辟和龚都到了再说。
    不说关羽军中众人此时群策群力，谯郡城中，刚上任没多久的谯郡太守杜远却也很是不爽。“你给我轻点！”杜远没好气地斥责在给他包扎伤口的郎中，白天他虽然偷袭廖化，却也被关羽一箭射穿了左臂，当真是报应。
    “文烈将军到！”伴随着门卫的声音，一个少年昂然进来。“杜太守，今日为何拒不出站？”来人颇有些责问的意思。不过杜远却不敢像一个太守那样斥责他，因为他是曹操的族侄曹休。“少将军，关羽有万夫不当之勇，非我等所能匹敌。唯今之计，只有坚守城池，等待丞相援兵。”杜远叹道。当了这谯郡太守之后，杜远这才发现这个位置远不是自己所想象的那么风光。不因为别的，就因为谯郡城中有不少曹操的宗族子弟，杜远是谁都不敢得罪，也都得罪不起，这个太守当得实在有些憋屈。
    “但若是一直坚守，将士们士气会受损的。而且关羽也会去攻占汝阴，汝南还有襄城等地，到时候谯郡就是孤城一座了。”曹休继续道，他也是自幼熟读兵书的人，七年前年方十余岁的他，就曾千里迢迢独自一人从江东到谯郡来投奔曹操。要不是最近身体有些毛病，曹操才不会让他回谯郡休养，不想这一休养正好赶上关羽攻城。
    “事已至此，也只有坚守了。反正城中粮食充足，我等守个一两年也不是问题，丞相总不至于一两年都发不出救兵吧。”杜远也是耐心劝说道。
    “这样吧，关羽固然是万人敌，但是若不是关羽叫阵，就让我出战，斩他一两员大将，也好鼓舞士气。”曹休忽道。
    “这如何使得？文烈将军你大病初愈，如何能与人上阵交锋？万一少将军有点损伤，杜某可是吃罪不起啊！”杜远闻言大惊道，开玩笑要是曹休有个闪失，曹操还不剥了他的皮。
    “无妨，我身体早已痊愈。此番除了关羽，其余众人或为昔日吕布部将，或为黄巾旧部，相信我能应付。”曹休沉吟道。曹休并不知道，赵峰现在也在谯郡城下。当然这倒也不能怪他，毕竟赵峰也只是晚上刚刚到的，白天的时候他的旗号并没有打出来。
    “等明天看看再说吧！”杜远面对战意高涨的曹休，一时间也只能尽量安抚，但心头的那一丝忧虑却是挥之不去。
    城外关羽军帐中，“罪民刘辟（龚都）拜见关将军！”两个身着黄衣的大汉拜道。“二位头领快快请起！今番二位弃暗投明，实在是可喜可贺啊！”关羽不太会说客气话，不过场面话还是要交代的。接着就是能说会道的简雍为刘辟和龚都介绍帐内诸人。
    这时李严也进门禀道：“二将军，适才侯成将军遣人来送信告之，襄城也已经彻底拿下。不过他只有五千人马，想再攻取安丰和弋阳力不从心，好在那里的袁术军也没用来惹他。”
    “好！”关羽闻言也是一拍桌子：“现在就剩下谯郡这块硬骨头了。请二位头领前来，正是为此。”
    刘辟和龚都对望一眼，随即朝关于抱拳道：“任凭关将军差遣。”
第二十五章 赵伯涛生擒曹文烈
    第二天众人一早还是集结在关羽的帐内，通过昨天向刘辟和龚都本人了解情况之后，赵峰确定杜远并不知道他们已经投奔刘备，因此大可让二人混入城中诈降，以攻其不备。WWw。当然，光他们两个自然不够，到时候至少也要带上数百人一同前去，就说是被关羽袭取了汝南，被迫前来投奔杜远，量杜远也不会生疑。
    这时赵峰眼见众人差不多都到了，当下对关羽道：“二将军，我看刘头领和龚头领最好还是晚上再去诈城，这样我们或可一鼓而下，大白天的咱们这么多人跟在后面容易暴露。”
    “也对，那今天咱们白天还是继续攻城吧。”关羽一想也有道理，不过白天显然也不能干等着，眼下似乎除了攻城也没啥别的事情好做。
    这时郝萌主动出列请缨道：“二将军，我郝萌自从投奔主公以来未立寸功。这杜远现在畏惧二将军虎威不敢出战，不如我去叫阵挑战，说不定这厮倒会出战。待我一刀斩了他，岂不万事大吉？”要说这郝萌也确实有些急了，八健将中张辽和臧霸镇守广陵甚得刘备信任，宋宪和魏续上次也和赵峰一起突袭雷簿立过功劳，现在就连侯成也刚刚平定襄城。虽然那只是一座空城，等于是白捡的功劳，但好歹是拿下了一个郡啊。几次出征的人中唯有自己尚未建功，郝萌当真是急得快蛋疼了。
    “嗯？”关羽看了看郝萌，心里估摸了一下他的武功。据廖化所说，杜远武功比他要差点，而这个郝萌武功和廖化只在伯仲之间，要是杜远真敢出战，说不定郝萌还真能带来什么惊喜。
    “郝将军，杜远那厮极为胆小，恐怕说什么都不会应战的。”廖化苦笑着摇了摇头道，郝萌却不以为然道：“无论如何总要试一下吧，就算不应战咱们再攻城就是了。”
    “也好，郝将军既要出战，也无不可，但须小心在意。”关羽也就这么拍板了，赵峰看着昂然出战的郝萌，想来想去似乎也没什么不对的。
    谯郡城上，“将军，敌将郝萌在城下叫阵！”一哨兵向杜远禀报道。“郝萌？”杜远听说是他挑战也是一愣，一旁的曹休听说是郝萌连忙问道：“可是昔日吕布手下八健将之一的郝萌？”
    “正是!”哨兵老实答道。
    “既然如此，待我出战斩此人以壮声势。”曹休挥手命令亲卫准备兵器衣甲，一旁的杜远还是有些不放心：“少将军，郝萌既是吕布部将，想必武艺精熟，少将军需得小心。”
    “杜太守放心，这个郝萌我在濮阳虽未与他交过手，但他在我叔父曹仁手下都未能走过三十回合，我想我还是比他要胜一筹。”曹休自然知道杜远并非是真的担心自己，不过也还是让他安心了。
    “那便好！”杜远也是放心不少，随后上城墙头上为曹休掠阵。
    却说郝萌在城下挑战骂阵，不多是见城门“嘎吱”一声开了，顿时大喜过望。但一见出门的是一个少年将军，似乎不像是杜远，心里顿时有点犯嘀咕，还是先问个明白再说。
    “来将何人？可是杜远？”郝萌待对方走到近前大声喝道。
    “曹休曹文烈，郝萌鼠辈，受死吧！”曹休报完名号也是不欲多言，直接拍马舞枪上前就战，郝萌大怒，挥刀迎上杀在一起。刚交手不过五六个回合，郝萌就大吃一惊：这个曹休看起来不过二十来岁，怎么武艺如此了得，似乎比自己还要高了一筹。心中如此想着，手上的功夫更是打了折扣。终于在战了三十余回合之后，被曹休一枪扎在左肩上，要不是闪避还不算慢，这一下就要正中胸膛了。
    “风紧，扯乎！”郝萌本是绿林大盗，这一输竟是急得把昔日的行话都喊出来了，自己更是趴在马上拼命往回跑。曹休倒也不追，只是在马上大声笑道：“如此武艺也敢叫阵，徐州当真无人矣！”城上守军眼见曹休得胜，更是欢天喜地连连擂鼓助阵。
    “嗯？”军帐中关羽眼见郝萌带伤而归，不由得大为诧异。“末将无能，敌不过那曹休，请二将军治罪。”郝萌捂着伤口满面羞惭道。
    “胜败乃兵家常事，怎么，郝将军，你不是输在杜远手里？”关羽听了郝萌的话也算是稍微明白过来点。
    “正是，末将乃是输在曹休手里。”郝萌答道。
    “曹休是何人？”关羽向帐内众人问道，赵峰正准备开口，一旁的李严已是抢先答道：“曹休乃是曹操族侄，虽然年不过二十余岁，但是武艺精熟，颇知兵法，却不知为何不在许昌，却在谯郡。”别说他不知道，就连赵峰这个先知先觉的穿越者，也绝对没想到曹休会是因为养病滞留在此。
    “哼，乳臭未干之小儿，待我去斩他。”关羽听完李严的介绍顿时按捺不住了。“二将军息怒，谅此小儿何需二将军出马，待我去将他生擒过来。”却是赵峰上前主动请缨。
    “嗯？伯涛既是愿去，还需小心。”关羽一看是赵峰，深知赵峰武艺的他知道此次赵峰定然有胜无败，于是当即点头同意。
    赵峰之所以请战，倒不全是一时心血来潮。当他知道曹休也在谯郡时，顿时敏锐地感觉到这是个好机会。若能将这个曹操的族侄生擒，至少对整个豫州战局大有好处。但是说到生擒，关羽的武功走的是大开大合的套路，要他生擒一个人比秒杀一个人难得多。反而是自己的枪法柔中带刚，想要生擒的话成功的几率会更大些。
    再说曹休，本来以他大病初愈的身体，赢了一场应该见好就收的。但他现在刚过二十岁，年轻人难免争强好胜见好不收，当下继续耀武扬威在关羽军前叫阵。
    “嗯？”曹休忽见关羽寨中又杀出一彪人马，为首的却也是一个少年将军，看起来不过和自己年岁相当。“来将通名，本将不斩无名鼠辈。”曹休现在自我感觉很良好，抢先叫阵。
    “徐州中郎将赵峰赵伯涛，曹休小儿，受死吧！”赵峰也是懒得打什么嘴仗，直接拍马上前与曹休交战。二马错蹬之间，二人已是战成一团。
    自从赵峰穿越来到这个世界上，已经快有六年了。这六年里，除了一开始的第一年在平原县当亭长没怎么练武，之后到了平原郡从军，赵峰就一直没放松过自己的武艺方面的锻炼。除了每日的勤修苦练，三天两头和关羽或者张飞的单挑更是没少过。赵峰估计就自己现在的武功，虽然比关张这种猛将还要略差一线，但也只是一线而已，差不多和张辽或者太史慈同一个级别。
    至于曹休，他显然还不够赵峰看的。二人交手不过十余回合，曹休只觉得自己的长枪每次刺出，对方似乎都能举重若轻地化解。而且每次兵器相交，曹休都觉得自己的兵器都差点被卷走，当下拼全力握紧枪杆子才能继续交战。
    再斗八九个回合，赵峰差不多摸清了曹休的实力，当下不再是用太极枪法，而是改为杨家枪法招招抢攻。曹休本就武艺不及，这一下赵峰突然变招更是措手不及，眼见对方招式越来越快，勉强挡了七招之后，终于被赵峰一枪刺中左肩，接着被赵峰横过枪杆扫下马来。
    “与我绑了！”赵峰用枪尖抵住曹休的咽喉，几个手脚麻利的士卒快步跟上，拿粗麻绳把曹休绑成一个大粽子。“杜远你给我听着，速速开成投降，我还能留你一条小命。不然，我就把这曹休千刀万剐了，到时候无论是我们还是曹操，都不会放过你的！”赵峰注意到一个将领模样的人在城头上一直观看，估计他就是杜远了，因此出言恫吓，想把这个胆小之人就此吓住。
    杜远正在城头上手足无措，却不料被绑成粽子的曹休却已经急着大叫了：“杜太守你莫要管我，千万不可开城投降，否则我曹氏一族尽皆休矣！我曹休今天死则死矣，叔父日后得知也不会怪你的！”
    “给我把他的嘴堵起来！”赵峰有些气急败坏地道。就在这时一个白发苍苍的老者颤巍巍走上城头，对着城下的曹休尽量大声道：“文烈侄孙，我等今日救不了你，唯有据城死守。只望你宁死不屈，莫要辱没我曹氏一门的威风。”
    “嗯！”被堵住嘴巴的曹休说不出话来，但还是用力的点头。赵峰见此情形顿时明白，这老头怕是曹氏宗族的长辈，有他发话了，那想用曹休逼迫杜远投降已经不太现实了。
    “把他带去见关将军，我就不信这小子一点用都没有。”赵峰恨恨道，几个他的亲兵将曹休押着，随赵峰一起返回大帐去见关羽。此时谯郡城门已经再度紧闭，剩下的来不及进城的千余人马知道事不可为，也都纷纷投降了。
第二十六章 提前犯错
    “跪下！”
    等赵峰下了马整理一下衣甲回到营帐中，先前那两个押着曹休的亲兵，正把五花大绑的他用力往地上摁。wwW。曹休一边挣扎一边破口大骂：“你们这帮狗贼要杀便杀，我皱一下眉头就不是曹家子孙！”
    “好得很，上次曹操在我徐州屠戮百姓，今天就让他侄子替他还债。”关羽眼见曹休宁死不屈，性情孤傲的他也是没什么耐心去劝降，顿了一顿就道：“来啊，给我拖出去斩了！”
    “二将军请暂且息怒，这曹休既是曹家宗族子弟，那他来逼杜远投降说不定会有用。”这时廖化建议道。不过他要是看到适才城墙上那一幕，怕是就不会说这话了。
    “狗贼休想，我曹家子孙向来只有断头将军，却无屈膝之人！”曹休依然是破口大骂，肩膀上的伤口还在滴血。
    “哦，伯涛回来了，你看看该怎么办？”关羽看见赵峰正好进账，想到这曹休总算是赵峰生擒的，如何处置最好也问问赵峰的意见。更何况赵峰素来有奇思妙想。
    “不如先押下去，等破城之后再斩。此时斩首，只会让城中之人更加拼死守城，到时候徒增伤亡。”赵峰说到这里，上前两步走到关羽面前低声道：“破城就在今夜，需得着落在此人身上。”声音很低，只有关羽听见了。
    “嗯？”关羽也只是稍一错愕，但随即装作若无其事，吩咐士兵将曹休押下去严加看管。“伯涛可是想到什么主意？”关羽眼见曹休被押出帐外，急忙问道。
    “也不是什么新主意，只是让原本刘辟和龚都二位的计策更加可靠罢了。”赵峰笑着解释道。
    李严眼珠一转，心念电转道：“赵将军莫非想让刘辟和龚都二位头领放了这厮，然后让他引路进谯郡？”
    “正是如此！”赵峰点头承认。
    “这个办法简单是简单，却不知这曹休会不会上当呢？”关羽想了想还是提出了自己的疑问。
    “曹休毕竟年轻，现在被俘之后九死一生，若能有人救他自然是活命要紧。”赵峰嘴上这么说，心里却一直嘀咕：这曹休最大的特点就是太容易相信别人，尤其是投诚的人。历史上他都当到大将军了，还是被东吴的周鲂割了一撮头发就给骗了。现在年少经验不足，骗起来更加容易。
    “也好，反正咱们本来就要诈城，这样把握更大些。”关羽想了想就点头同意了。这时赵峰继续道：“既然要做戏，那就要做得像一些。待会儿让军士们收拾几间空帐篷出来，晚上刘辟和龚都两位放火烧了，看守曹休的士卒假装出去救火，然后他们再救了曹休从后门逃走，再绕到谯郡东门喊门。我看过地势，东门左侧有一个小土坡，大概能藏千余人在后面。只要城门一打开，二位立即占住城门，然后伏兵杀出，只要能缠斗一会儿，我们大队人马就可从后跟上杀进谯郡。”
    “就这么办！李严，你率领一千人马埋伏在土坡后面。只等城门打开，就杀进去砍下吊桥。”关羽出人意料地让李严去埋伏，廖化和郝萌也是一愣，毕竟现在李严的官职还是梁国都尉，论官阶比他们都要低，没想到关羽会把这么重要的任务交给他。
    “是金子终究会发光的。”赵峰心里默念这一句话，虽然关羽很狂，但他不是没有识人之明的人。李严论才干远胜廖化他们，关羽通过这几天的接触也看出来了，因此才把这么重要的任务交给他。
    “严领命！”李严也只是稍一错愕，随后就抱拳接令，听得出来语气还是有些激动。接着关羽继续布置下去，其余众人谁又如何接应，谁又留守大寨。等这一切都布置完了，却还是命人继续攻城。毕竟你要是突然不攻城了，难免会让守军起疑心，万一弄巧成拙就糟了。
    徐州军白天一直在攻城，直到夜幕降临时才告一段落。曹休却被关在后军中的一个单独的小帐篷里，整个人也被绑在一个木架子上。虽然被俘之时曹休很是坚定不屈，不过被这么绑了一天心里多少也有些发毛了。周围虽然有两个看守的士卒，但是曹休也懒得和他们讲什么。另外曹休也不知道是关羽到底是忘了，还是存心要饿死他，这一天居然是没人送过饭给他，现在都饿坏了。
    就这么心里七上八下了不知多久，曹休正有些不耐烦，突然感觉帐外似乎有些火光，接着有人高呼失火了。而且喊的人越来越多，声音也越来越大。这帐篷又能有多厚？不多时就连曹休和那两个看守的士卒隔着帐篷都能看到火光闪动。
    “不好，失火了，咱们怎么办？”
    “怎么办，还不快去救火！”
    “咱俩去救火，这小子怎么办？”
    “绑得这么结实，这小子是跑不了了。要么咱们救了火再回来，要么就烧死他！”
    “也好，在这里说不定会被烧死，一起出去看看。”
    两个士卒商量了几句，就扔下兵器出去看情况了。“啊！”他们前脚刚出门，曹休就听到了他们的惨叫。
    “嗯？”曹休正自错愕间，帐外已经冲进来两个大汉，其中一个拔出一把锋利的小刀，三两下就把捆着曹休的粗麻绳尽数割断。
    “敢问壮士是哪位？”曹休就算再笨也看出来了，来人是来救他的。“此处不是说话的地方，曹将军且先随我们来！”带头一人低声道，随后拉着曹休除了帐篷往后军走去。曹休虽然受伤又没吃饭，而且还被捆了很久，但他毕竟身体结实不同常人，当下还是能勉强跟上那两人的脚步。一路上虽然没碰到人，但是曹休注意到，西边那里火光冲天，想必是都去忙着就火了。
    一行三人来到后寨院墙边，那里竟是有百余人已经在等待他们，而且还把栅栏撬走一块。等到曹休他们到来，众人急匆匆出了营寨，随后往东面跑了一大段路，直到确信没人追上来这才停下来。
    “请问壮士高姓大名，如此大恩大德曹休定当厚报。”曹休向前来救他的那个大汉抱拳道。这一路上他也看出来了，这人应该是这伙人的头目，其他人都喊他刘大哥。
    “曹将军言重了，我们都是和关羽有仇之人，有何分彼此。”那人谦虚道，随后喘了口气又道：“我是汝南刘辟，这位是我的兄弟龚都。我们原本在汝南称王称霸。前日关羽大军进驻豫州，我们眼见不是对手因此率众归顺。不想着关羽实在是阴险，他表面上接纳我们，却又将我们数万部下打散了重新编入军中。名义上是加强训练，实则是架空我们。我们原本有几万属下，到他这里却只混了个军司马。我和龚兄弟商议过了，都觉得跟着关羽实在是没前途。久闻曹丞相礼贤下士，因此决定防火引起骚乱，然后趁机救出将军，也好去投奔曹丞相。可惜仓促之间，只聚集得这百余名弟兄。”刘辟说完也是连连摇头，甚是惋惜。
    曹休耐心听刘辟说完，顿时喜道：“二位若有此心，曹休自当代为引荐。此处不是说话之地，我们还是先回谯郡。城中有雄兵一万，足可据城死守，以待叔父的援兵。却不知关羽还有多少人马？”
    刘辟仰头算了算才接口道：“关羽率领五万大军进豫州，除去各处留守人马还有作战消耗，现在剩下的绝对不到三万。以三万人马攻击不下万人驻守的坚城，原本胜算就不大。但关羽这厮为了求胜，这些天都是不顾伤亡加紧攻城，众将劝谏都是听不进去。”
    “哼，只待丞相援兵一到，内外夹击自当要这厮授首。我们还是先回谯郡，二位可知哪里没有徐州军马？”曹休安慰了二人几句，又开始询问最为直接的逃跑问题。
    这时龚都接口道：“东门没有，那里地势起伏，难以展开攻势，所以关羽只派了些斥候在那里巡逻，却没有军马。”
    “既然如此，那我们就绕道东门进城!”曹休恨恨道，随后就和刘辟等百余人一起绕道东门，经过一个多时辰才到谯郡东门城下。
    “什么人？”城头上的哨兵看到这群人接近，连忙喝止，同时数十支弓箭对准他们。
    “我是曹休将军，快开城门！”曹休大声道。
    “曹将军？”几个哨兵面面相觑，一个机灵点的赶紧去报告长官。说来也凑巧，正好杜远此时巡视到东门，一听手下禀报连忙上墙头来看个究竟。
    “真的是曹将军！”杜远借着火光看清了当先一人正是曹休，“咦，不是刘辟兄弟还有龚都兄弟吗？你们怎么和曹将军在一起？”杜远发现另外两个熟人，顿时更为诧异。
    “这两位壮士为关羽所不容，故而冒险救我出来。杜太守你快开门啊！”曹休急匆匆解释了两句，杜远眼见有两个数人，潜意识里也放心了不少，当下命令开门。
    可惜杜远当时忘了，廖化和他也是熟人啊。
    “砰！”“嘎吱!”吊桥放下，城门打开，杜远亲自下来迎接曹休和刘辟他们，将将等到这百来人都过了吊桥，杜远正准备和曹休叙话，却听得刘辟大叫一声：“动手！”
    接着，这百来人都从身后的的衣甲里掏出一把尺许长的短刀，然后冲向毫无防备的，或者来不及防备的杜远等人。城门洞中很是狭窄，这尺来长的短刀使起来特别顺手，一时间就有十余人尸横就地。
    “有诈！”就在杜远准备叫人关城门时，却见城外数里外那个小土坡后面，突然也杀出一彪人马，然后全速冲向洞开的城门。
第二十七章 稳固豫州
    “冲！”李严一马当先冲向大开的城门，身后一千人马紧紧跟上。Www!杜远看见又有人杀到，顿时急得大叫关门拉吊桥。但为时晚矣，沉重的吊桥尚未来得及拉起，李严已经冲了上来。几名士卒试图上前阻止他，都被他一刀剁成两截子。
    由于东门不适合展开攻击，这些天杜远也就安排了千余人驻守这边。李严冲进来之后，身后的士卒随之与守军展开激战。双方人数相当，东门一时间固然没被李严拿下，但是杜远想把李严赶出去也是不可能。
    激战了不过一小会儿，双方都开始感觉到脚下的大地有些振动，很明显是有大队人马向这里杀过来。守城的曹军顿时心里一沉，而李严等人则是士气大振。“兄弟们，再支持一会儿，关将军他们马上就要到了！”李严面对杜远依然是游刃有余，一边混战一边还在激励士卒们。
    果然李严话音落下未久，黑压压一片人逐渐杀向城门口激战的众人。杜远论武功原本就远不如李严，能撑这么久已经是超常发挥了，现在眼见对方大批援军到来，心急之下一个不留神就被李严一刀砍中脖子，一颗大好头颅顿时飞上天。
    “杜远已死，降者不杀！”李严大声喝道，余下曹军士卒无不胆寒，当下纷纷弃械投降。少数几个顽抗之人，也迅速被围歼。
    “正方果然了得，这么快就让你拿下东门了。”赵峰此时也是将将赶到，不料东门已经叫李严拿下了。“赵将军过奖了，还需尽快夺取另外三门！”李严谏道。
    “没错！”赵峰也是点头，这时关羽率领大部队也已经赶到，当下安排人手去消灭残余的敌军。一阵混战直到东方微现晨曦，徐州军这才控制住了谯郡。众人心中兴奋，顾不得一夜未休息，均是纷纷到府衙中向关羽汇报战果。
    “不想这谯郡城竟是如此轻易就拿下了。”关羽也是很得意的抚须笑道，看了看厅内众人又道：“此番能一举成功，伯涛与正方居功至伟。我已奏报大哥，估计很快就会有回信了。”
    “多谢二将军！”赵峰和李严均是抱拳道。赵峰心中也是微微得意，能让以傲气出名的关羽如此看重自己，当真是想都没想到。事实上赵峰倒也忘了，关羽虽然狂傲，但是对真正有本事的人还是很钦佩的。比如张辽，诸葛亮，徐庶均是如此。
    关羽笑了一会儿，忽然又皱眉道：“可是这曹操宗族子弟均在谯郡，如何是好？若是杀之，则和曹操彻底结怨，现在我们豫州不过数万兵马如何抵挡；如果放之不管，则生怕他们在这里捣乱，也当真让人头疼。”
    厅里众人顿时议论纷纷，有说要派兵看押的，也有说要用他们和曹操谈判的。赵峰想了想道：“二将军，要不这么着，抄了他们的家，然后将他们礼送出境，让他们去许昌找曹操去。我们不杀他们，却也不要他们。”
    “这样最好！”众人都是觉得这是最好的办法，关羽也就把这个重任交给了赵峰。于是接下来的几天，赵峰就带人把曹操的七大姑八大姨的家一户一户地抄，家产几乎全部缴获归公，只留下一点路费，让他们去许昌投奔曹操。忙活了有半个月，最终的结果让赵峰大吃一惊。
    “粮食十四万石，金银两万两，还有护院私兵两千余人！”关羽看着赵峰呈上的的账单，也是半天没说出话来。半晌，回过神的关羽才道：“这样一来，咱们又能多招些兵了。”
    不说关羽和赵峰忙得热火朝天，数日后的许昌，曹操看到自己这群灰头土脸被赶离家乡的亲友，那真是气不打一处来啊！
    “赵峰小贼，竟敢如此！”得知破谯郡，抄家均是赵峰的杰作，曹操对他的怨念已是无以复加了。“丞相息怒，赵峰这厮虽然可恶，但是现在还不是出兵徐州的时候。”一旁的郭嘉急忙谏道。
    “哼，我自有分寸。他日这厮要是落到我手里，我也不杀他，也就抄了他的家，让他无家可归去！”曹操恨恨道，随后想起来什么又向身后一个高高瘦瘦的中年人问道：“文若，现在荆州那边有动静没有？”
    那人正是荀，眼见曹操发问急忙答道：“暂无消息，看来荆州的人并不愿意为了几个空头名衔和关羽大打出手。对了丞相，刘备上表奏请关羽为豫州牧，已经有好几天了，现在该如何是好？”
    “嗯？”曹操又是一阵头疼，现在豫州八郡三国已经只剩下三郡不在关羽手中，自己面对袁绍实在是有些力不从心再去管关羽这边。“就先答应吧！”曹操有些疲惫地应道。
    数日后的汝南城中，“封关羽为豫州牧，领左将军，钦此！”太监那特有的尖细嗓音在空旷的太守府中响起。“万岁万岁万万岁！”厅上跪了一大片人齐声应道。
    “恭喜二将军！”赵峰等人纷纷向关羽抱拳贺喜，关羽也是一改昔日的冷傲笑容可掬回礼。虽然只是一个空头衔，但是现在关羽就可以名正言顺任命豫州的官员，治理一方了。当然，主要的决策还是要听徐州的刘备的。
    于是接下来的几天里，不断有新派出去的官员赴豫州各处上任。鲁国相孙观，沛国相管亥还有梁国相糜芳，这三人治理地方已经一年多了，也就不需要再换人了。剩下的几个郡，李严任陈郡太守以防曹操，谯郡太守却是原来的陈郡太守陈矫担任，侯成任襄城太守，刘辟任汝阴太守。至于汝南太守，刘备把这最要紧的地方交给赵峰去打理。至于剩下的县令，功曹什么的官职，更是一个个派出去上任。而廖化，郝萌等人，也都捞了个杂号将军当当。
    赵峰私下谓关羽道：“现在豫州初定，根基不稳。曹操却是因为面对袁绍这个巨无霸，无暇顾及豫州；西边的刘表守成有余，进取不足，也不足为虑。我等所要做的，就是要趁着这难得的闲暇，将豫州的民生还有军备都搞上去，和徐州连接起来互为呼应。待到天下有变，才可有备无患。”关羽深以为然，于是接下来的日子里关羽管军事，简雍和赵峰等人忙于民政，日子倒也过得充实而忙碌。
    由于赵峰献计夺下谯郡，关羽实际平定整个豫州都用了不到一个月。此时正值春分时节，离夏粮收获尚有三个月左右。虽然也新招募了士卒，也聚集流民开田养民，但是除了之前早已稳定的的沛国等地，也只有陈矫治下的陈郡今年可以做到自给自足。至于士卒，在收编了刘辟等人之后，加上招募的新兵，整个豫州倒也有将近十万士卒。但是想要训练成材，还需假以时日。古代士卒训练需要半年左右，现在离夏天不过四个月，赵峰估计最多也就训练成郡国兵差不多了。
    赵峰知道，袁术那厮不出意外今年就要称帝了。书上没有说他具体啥时候称帝的，但是当时说他是聚兵三十万，应该是刚收了粮食才能聚集这么多人。换句话说，等到袁术称帝时，刘备讨伐他还需依靠现在的徐州军，豫州军暂时是指望不上了，估计届时只能协助守卫地方了。
    赵峰不知道的是，此刻被他忽视的荆州城中，却也是暗潮汹涌。荆州府衙大堂上，一个中年武将正在向坐在主位上的那个老者奏道：“主公，既然朝廷已有旨意，让仲业将军去担任汝南太守，此乃天赐良机让我荆州开疆拓土，不知主公为何迟疑？”这人不是别人，正是荆州水军都督，刘表的小舅子蔡瑁。
    “蔡都督好意文聘心领了，不过文聘只是一介武夫，能在荆州当个将军已是承蒙主公抬爱，岂敢再有他想。”对面一个三十余岁的精壮汉子起身谢道。他正是号称荆州第一武将的文聘，当然，赵峰对这个称号是嗤之以鼻。虽然文聘不是潘凤那样的饭桶，但是比起黄忠和魏延，他确实逊了一筹。
    文聘之所以拒绝蔡瑁看似好心的提议，也是有他的打算的。现在荆州上下大权逐渐被蔡瑁的家族蔡氏和蒯良蒯越兄弟的蒯氏所把持，两家一主军务，一主民政，同党几乎遍布各个部门。能让他们有所收敛，除了荆州牧刘表还，就只有自己这个荆州第一武将了。现在要是去汝南上任，估计不到半年自己的势力就会被连根拔起。
    堂下众人各说各的理，唯有一人沉默不语。主位上的刘表看到此人，表情稍微一松问道：“机伯，你如何看？”此人乃是荆州幕宾伊籍。
    “主公，这明摆着是曹操的奸计。他怕刘备和关羽占据豫州之后对他不利，因此想用这个汝南太守的空头衔，让我们和关羽打起来，他好坐收渔利。”伊籍笑道。
    “话虽如此，若是连动都不敢动，那岂不是惹人笑话？”另一边一个文士别有用心的反诘道，他正是蒯氏兄弟的大哥，蒯良蒯子柔。和蔡瑁一样，他也巴不得文聘离开荆州。
    “仲业将军乃我荆州支柱，岂可乱动。更何况，”伊籍顿了一顿这才继续说道：“眼下江东孙策为替其父孙坚报仇，总是时常扰我荆州。若是仲业将军不在，如何抵挡？”听到这话顿时众人都沉默了，包括蔡瑁和蒯氏兄弟。
    “既是如此，那就暂且不论吧。”刘表看着众人一时间都是无话可说，也就稍微松了口气，但是内心深处却感觉到一丝疲惫感。
    就在这时又有一人来报：“主公，山阳县尉突然留下官印，辞官而去。不过他还带走了千余人，一起去豫州投奔关羽去了！”
    “哗！”刚刚平静下来的大堂内又是一阵哗然。
第二十八章 回徐州
    “魏延？”汝南太守府中，新任太守赵峰看了看眼前这个和自己年龄差不多大，枣红色脸的精壮汉子。wWw。若是再配上一副长须，那简直比关平还像关羽的儿子。
    “小将魏延，原为荆州刘表帐下南阳郡山阳县县尉。听我好友李严李正方提及关将军与赵将军坐镇汝南，招贤纳士，故而前来投效。”魏延看了看这个看起来白白净净的年轻人，恭谨地答道。他还扣下来半句话没说，李严曾经告诉他，关羽为人颇为傲气，赵峰却是性情随和得多，因此最好不要去直接投奔关羽，而是投奔赵峰。
    当然李严也绝对想不到，赵峰一听到他是魏延，就会立即重用他。
    “汝有何能，？”赵峰索性直接问道。魏延一听赵峰的语气不坏，连忙答道“某自幼熟读兵书，武艺精熟。”赵峰听了倒也不意外，于是带他去校场去见关羽。虽然关二爷现在是豫州牧，但是民政方面的事基本上都是简雍在搞，关羽还是泡在练兵场多一些。
    “武艺不错！”在看到魏延将他那把二十八斤的大刀舞得举重若轻，和关平一对一稳占上风，关羽也是连连点头。接下来他又问了魏延一些兵法战策，后者也是对答如流。也许是看着魏延的枣红脸很是合自己胃口，关羽当即任命魏延为校尉，掌管两部新兵。
    “谢关将军提拔！”魏延大喜道，他原本只是一个县尉，这一下子就连续提拔了数级。关羽抚须微笑，随后却疑惑地问道：“文长如此人才，为何在荆州仕途如此不畅？之前正方也是如此。”魏延叹了口气，这才向关羽和赵峰细细道来。原来荆州世家大族林立，除了蔡氏和蒯氏这两大家，其余的规模小一点的豪族也还是很多。刘表虽然是荆州牧，但他要想坐稳这个位置，必须得到这些世家大族的支持，因此荆州上下的重要官职，都是被这些世家子弟所占据。魏延和李严都是出身寒门，因此仕途不畅。
    “原来是这样！”赵峰也是恍然，他虽然知道此时世家大族势力很大，却没想到如此夸张，像魏延和李严这样的人才都被压制得做个小小的芝麻官。其实这也不能怪赵峰，之前无论是在徐州还是豫州，世家大族虽然也有，但是徐州的四大家族大都是人丁不旺，像糜家总算还有兄弟两个，另外三家都是光杆兄弟，他们的家族充其量也就数十口人，每家在徐州上下做官的加起来也才五六个人，其中还有些只是做小官；豫州就更不必说了，黄巾闹了这么久，稍微大一点的家族要不早就离开这里，要不就被刘辟他们给平了，所以赵峰一直没有对他们的影响力有直观的认识。
    魏延的投奔只是一个开始，接下来的个把月里，很多在荆州不得志的小官吏们都纷纷弃了官职，前来豫州谋求前程，简雍和关羽也是一一量才接纳。不过就在赵峰这个汝南太守当得有滋有味的时候，突然豫州来了一位不速之客。
    “二将军，何时如此气愤？”这天赵峰被关羽紧急叫到州牧府议事，刚一进门却见关羽怒气冲冲坐在主位，厅里众人却都是一口大气都不敢出。
    “伯涛，有人不让你当官啊！”关羽恨恨道，随后把手边一份信件递给赵峰。赵峰结果一看，原来这是荆州的刘表写给关羽的信，信上称荆州大将文聘被朝廷任命为汝南太守，即将上任，望关羽予以接洽事宜。“刘表老儿欺人太甚，居然管起我豫州的事来了。”关羽余怒未消。
    “二将军息怒，您看这封信，真的会是刘表自己的意思吗?”赵峰一边劝，一边心里却是冷笑：曹操这一招用得可是比历史上早了十年都不止啊，当时是周瑜和程普，现在却换成了文聘。
    “伯涛你的意思是？”关羽仔细再看了一下刘表的信，似乎领会到了什么。“没错，刘表说的是朝廷的诏令委派文聘来豫州，而现在陛下身处许昌，乃是在曹操治下，这任命只怕是曹操的意思。”赵峰虽然心知肚明，却还是以揣测的语气说道。
    “原来如此，可现在该当如何？”关羽有些头疼了：不答应吧，违了朝廷的诏令不好，自己大哥可是整天价以匡扶汉室为己任的，自己这一违背可就让他尴尬了；若是让文聘当了汝南太守，不说对赵峰不公平，让刘表在自己腹地安插这么一个人，光是想想就不爽啊。
    “既是有朝廷有诏令，那就让文聘来上任就是了！”赵峰笑道，不等关羽和众人再言，赵峰抢先又径直问道：“二将军，你看荆州刘表此人如何？”
    关羽一愣，但斟酌了一下还是道：“我看这刘表，虽然号称荆州八骏，但是现在看他用人并不明智，这些天弃荆州前来我豫州的文武官员数不胜数，伯涛为何有此一问？”
    “二将军，这刘表已年过五旬，现在荆州大权皆在蔡氏与蒯氏之手，刘表长子刘琦性情懦弱，幼子刘琮年幼。待其百年之后，荆州必乱。然则荆州乃天下之腹，最为紧要。主公欲成霸业，荆州必不可缺。文聘乃是荆州大将，今其来豫州任职，二将军或笼络之，或使之与荆州隔离，待到日后刘表归天，届时主公趁机谋夺荆州，则少了一大阻力！”赵峰侃侃而谈道，他发现自己是越来越喜欢这种感觉了，怪不得前世那些领导喜欢作报告，面对一群人说话，确实是很有成就感啊。
    厅中众人听了赵峰这一番话，反应稍差的过了一会儿才回过神来，心中均是不免骇异：这赵峰当真是深谋远虑，曹操不过利用刘表来算计刘备和关羽一时，他却以退为进直接算计到刘表死后的事。
    “如此甚好，我当亲写书信告知兄长，让他再委任伯涛新职。”关羽也不是傻瓜，听完赵峰的解释顿时心中了然。于是赵峰接下来的几天就等文聘到了，好办理交接手续。而刘备的回信却是抢在文聘之前到了，他让赵峰办理完交接之后，速度回徐州待命。
    不过文聘速度也不慢，刘备的回信到了之后一天，文聘也就到了。办理完所以手续，赵峰就启程回徐州了。关羽率领豫州主要官员设宴送行，简雍和魏延等人固然都在，就连新来的文聘也出席了。
    “赵将军保重，一路顺风！”文聘也是主动敬酒。来汝南也有几日了，文聘深深体会到什么叫人生地不熟。昔日的旧部跟随自己前来的没有几个，大多数都被蔡瑁留在了荆州。而且豫州上下对自己前来做官，似乎也不是特别欢迎，除了简雍还能说几句话，其余的如关羽等人有意无意都是老资格，和他有些不太搭调，多少也对他挤走赵峰不太满意。文聘也不想一直被孤立下去，因此趁此机会和当事人赵峰搞好关系。
    “文将军言重了！汝南乃紧要之地，文将军还需多加小心。”赵峰也是把礼数做足，这天众人尽力一醉，第二天清晨赵峰收拾行装会徐州了。路上途经谯郡，梁国与沛国还有鲁国等地，陈矫和糜芳还有管亥，孙观等人均是亲自出迎，热情款待，倒让赵峰的行程迟缓了几天。
    不过就算行程怎么慢，最终赵峰还是回到了徐州城。“又回来了！”赵峰看着熟悉的徐州城墙，心下感叹道，这一趟离开徐州足足有三个月，自从三年前救援徐州定居小沛开始，还从没离开这么长时间。先去州牧府向刘备报道，“伯涛辛苦了！”刘备眼见赵峰归来，也很是高兴。
    “大哥，赵小子回来了？”赵峰正和刘备叙话，一个粗豪的声音突然在身后响起。“三将军久违了！”赵峰转身看去正是张飞笑吟吟地走来。
    “嘿嘿，赵小子你来得早不如来得巧，正好我老张马上就要成亲了，你可以喝我的喜酒了！”张飞嘿嘿笑着拍着赵峰的肩膀道。
    “嗯？”这次轮到赵峰诧异了，不过张飞现在已经是三十岁的人了，古人在这个年龄还没成家的少之又少。“不知是哪家的姑娘？”赵峰试探性地问道，塔他可记得历史上张飞可是抢了夏侯渊的侄女做老婆的。
    果然刘备笑道：“乃是小沛夏侯氏的姑娘，说起来却是夏侯渊的侄女。”刘备也是颇有些无奈，自己这个兄弟竟是看上了人家夏侯渊的侄女，直接就把出门打柴的小姑娘给抢了回来。不想那小姑娘却也不怕他，竟是答应做他的夫人，这两个迷糊之人也算是搭调了。
    “恭喜三将军啊！”赵峰也是颇感意外，没看出来你张老三还是萝莉控啊。这时刘备才转入正题，分派赵峰新的职位。由于之前赵峰担任汝南太守，他的徐州中郎将的职位已经被张辽给顶了，关羽的兵曹从事的职位也被张飞顶了，剩下的臧霸、宋宪、裴元绍和昌稀等人都混了个杂号将军。本来一时间刘备也找不到什么合适的空缺给他，后来还是别驾陈宫建议，将彭城郡中的下邳划出来作为单独一郡。让赵峰和徐盛分别担任彭城太守与下邳太守。赵峰任彭城太守，毗邻徐州，方便和刘备议事。这种做法也不罕见，曹操不就从颍川郡划出几个县设了个襄城郡吗，当时是因为力有不逮不想去管那几个县，结果白白便宜了侯成捞了个太守当。
    “这发展得可真够快的。”赵峰看着刘备递给他的军队花名册，现在徐州势头很好，新兵招募和训练开展的如火如荼，但是赵峰还是想把自己的一些建议提出来：“主公，现在主公占据徐豫两州，武将已然不缺，但是文官似乎不够啊！”
    刘备听了赵峰的话，原本有些兴奋的表情也是一黯：“这倒是，前番宪和虽然带了一批文官前去豫州，但是治理地方还是人手不够，很多县现在还只有一个县令。”
    赵峰回来的路上就一直在思考这个问题的解决办法，现在也算初步有了些眉目。当下谏道：“其实，末将倒有一个办法，似乎可以解一时之急。”
第二十九章 徐州学院
    “伯涛有何妙计？”刘备一听顿时来了劲头，连忙问道。wWW!
    “其实说来也简单，就是咱们自己培养人才。”赵峰老实答道，然后就详细阐述自己的设想：“主公，其实咱们所缺乏的，乃是基层的小官小吏。正如当年若是没有二位将军还有宪和先生，主公自己一个人当平原令，只怕也是难以应付。”
    “确实如此！”刘备和张飞都是点头。
    “这就行了，虽然没有基层官吏，但是我想现在做个亭长，或者是县衙的书吏，也没什么特别重要的政事需要去处理。哪怕是一个普通的赋闲在家的寒门学子，能够有人教授他如何处理这些基本的政务，我相信最多半年，他至少能学会如何胜任一个书吏。”赵峰把自己的推论说了出来。
    “话虽如此，但是到哪里去找这些个寒门学子，又有谁去教他们处理政务呢？”刘备疑惑道，一旁的张飞也是点头赞同，俨然听得也很认真。
    “所以峰有个设想，主公可以以徐州牧的身份下令设立一座学院，每年专门选拔招收这些没官做的读书人，平日里供给他们衣食住行，然后不教他们诗词歌赋，却教他们如何为官。学个数月，再实习个数月，最后每年考试选拔其中佼佼者，去往各地担任基层官吏。既可解燃眉之急，又可使人尽其才。至于教授之人，可以请退休赋闲在家，熟悉政务并且才德兼备的老官吏们担任。”赵峰洋洋洒洒提出自己的设想。
    赵峰这想法，在刘备看来或许有些新颖，实际上也就是把后世的培训班和实习乃至选拔考试这些东西折中杂糅在一起，综合所得的一种人才选拔制度。据他所知，现在徐州虽然还没有完全实施九品中正制这种人才选拔制度，但是主要还是要举荐这种类似的单一手段。
    所以赵峰提出的选拔制度，就给苦读却无出路的寒门学子们更多的机会了。至于会不会引起世家大族的反对，赵峰感觉应该还没到那一步。毕竟这种方法只是选拔基层官吏，一般来说除非是嗅觉特别敏锐的人，否则应该看不出来这其中的玄机的。
    “此法应当可行。”刘备思考了一下感觉没什么问题，然后又找来身为文官的孙乾和陈群，和他们商讨一下。二人仔细琢磨了一下，也觉得没什么不可以，于是这事就这么定了。当然，具体如何安排课程，找谁来当教官，那还需要进一步斟酌，赵峰提出的也只是设想而已。
    “长文，公佑还有伯涛，你们三位尽快拟定一个方案，这个书院要尽快建起来。”刘备也是深感人手不足的痛苦。顿了一顿，刘备这才想起赵峰乃是刚回徐州，当下又道：“伯涛离家日久，还是早些回去看看妻子吧！”
    “峰明白！”赵峰听了刘备这话，也是想起那三个多月没见到的貂蝉，这下听刘备一提顿时觉得心里痒痒的。当下匆匆告别了诸人，就三步并两步跑回自己在徐州城中的家了。
    “夫人，我回来了！”赵峰一路快马加鞭往自己家跑，远远看到大门开着，心中热切忍不住大声召唤。
    “夫君！”刚一进门，迎面而来的正是闻讯冲出的貂蝉。“你瘦了！”赵峰上前一把揽住貂蝉，抚摸她的脸颊，一边过着手瘾一边心疼道。
    “嗯！”貂蝉感受着赵峰的爱抚，有些娇羞地低头道，一双小手却也是抚摸赵峰的脸颊，叹道：“夫君也瘦了，在外面打仗也受了不少苦吧。”
    “我这不回来了吗！”赵峰抬头看了看天，似乎现在离晚饭时间还早。当下憋了几个月的他也不再耽搁，直接一把将貂蝉横抱起来捧进卧室。这些丫鬟仆人哪个不是人精？见此情形连忙把门关上，还煞有介事地告诉其余人，老爷和夫人有要事相商，不得打扰。
    “夫君，这还是大白天呢，让人看到了不好！”貂蝉被赵峰的法兰西式长吻+十八摸弄得浑身酥软，但还是勉强抗议道。
    “怕什么，这是自己家里，想怎么办就怎么办！”赵峰嘿嘿奸笑着，活像一只大灰狼，而貂蝉就是那无助的小羊羔，在勉强抗议了几下之后，就被赵峰彻底解除了武装，然后展开久违的激战。
    小别胜新婚，二人三个月不见，这积蓄的激情可不是一时半会儿所能消耗掉的。直到暮色降临，梅开三度的赵峰才意犹未尽地从貂蝉那如丝绸般顺滑的身体上爬起来。
    “夫人，要不要再来一次！”赵峰嘿嘿淫笑着，看着自己依旧雄赳赳挺立着小赵道。“不要，不要，夫君你真的太厉害了！”貂蝉吓得花容失色，连连求饶。
    “嘿嘿，吓唬你的，马上起来吃饭吧！”赵峰虽然也很想再启战端，但是考虑到貂蝉身体未必能够承受这么大量的冲击，加上自己肚子也开始抗议，只得暂且先作罢。
    “夫君你是越来越厉害了！”貂蝉喘息半晌，直到发现赵峰贼溜溜的眼光一直盯在自己赤裸裸的双峰上，这才咬牙勉强起身穿衣。
    “是吗？”赵峰心中得意非凡，搂着貂蝉又是一个热吻。貂蝉等赵峰亲热完毕，这才嗫嚅道：“夫君，说真的，蝉儿一个人确实很难满足夫君，您要不要再。。。。。。”
    我靠！赵峰脑袋一时间都感觉有些错乱了，哪有老婆怂恿自己老公去拿二房的？再贤惠也没这么贤惠的啊。不过赵峰总算还意识到，这会儿要是自己欢呼雀跃难免会让貂蝉伤心，当下拍拍她的肩膀深情道：“我能有夫人已经很知足了，以后的事情再说吧！”
    “可是夫君你现在已经是天下名将，三妻四妾也是常事，更何况，”说到这里貂蝉低头有些黯然地道：“更何况妾身身份实在是有些卑微，要是夫君再只有我这一个，恐怕别人又会说我善妒，嗯！”
    一个长吻直吻到二人都有些透不过起来，赵峰这才意犹未尽地放开貂蝉，然后将她的头揽在自己的胸口：“以后不要再说这样的话，我也不是什么名门子弟。别人怎么看那是他的事，我只知道你是我妻子，我们过得好不就行了！”
    “嗯！”貂蝉轻声应道。耳朵贴在赵峰的胸膛上，听着他的心跳，貂蝉突然感觉到前所未有的安全感和幸福感，这是吕布不能给予她的。
    一夜无话，第二天赵峰还是去汇合孙乾和陈群，三人就人才的培养与选拔，如何建设书院展开了一系列探讨。最后经过多番商议，总算是有了个大体的规划呈现给刘备。
    “学院共分两部分，第一部分为书院，教导学生如何处理地方政务，学生毕业之后大多是担任书吏，由公佑先生负责；第二部分为讲武堂，培养对象是有文化底子的军人，教导学生兵法与指挥，毕业后进入军队基层，担任屯长或者军侯，这一部分由峰来负责。初步预计每年两院各招生三百人。”赵峰最后汇报道。
    “书院可曾起名？”刘备这时候问道。
    “尚待主公为之命名。”陈群奏道。
    “备粗通文墨，也起不出什么好名字，就叫徐州学院吧！”刘备想了想道，赵峰等人自然没有异议，于是接下来的一个月里，徐州学院的选拔招生考试就在徐州和豫州开展了。
    然而无论是刘备，还是赵峰，都没有料到他们这个举动后来会带来多大的影响。不仅是做官对这个时代那些不得志的寒门士子有着很大的诱惑，读书识字对那些大头兵更是一件极为神圣的事。而赵峰本人，也因为在徐州积极办学，一时间更是名声大噪，而他的徐州儒将之名，也算是正式叫响了。
第三十章 商战先起
    “子龙？”这一天刘备派人传赵峰去有要事相商，刚刚走出自己家门，意外地发现对面那户宅院里走出来的居然是赵云。wwW,
    “伯涛久违了！云来徐州倒也快有一个月了，却是今日才得相见，不想伯涛住得竟是如此之近。”赵云看见赵峰也是有些意外，连连上前招呼。说起来也真是搞笑，赵峰回到徐州也有几天了，却因为这几天忙着和孙乾他们筹建徐州学院，却是注意到自己的新邻居乃是赵云。
    二人一路同行去见刘备，路上一番攀谈之后，赵峰才知道，原来赵云记得当时赵峰的提醒，对公孙瓒的兵败早有思想准备。因此后者**身死之时，赵云才得以率领残部四千余骑兵杀出重围，后经青州再逃至徐州投奔刘备。
    “原来如此，子龙大难不死，必有后福。”赵峰嘴上恭维，心里却乐得快滴血了：四千骑兵啊，徐州原本陶谦时代骑兵就只有几千，加上前番收缴了吕布的并州狼骑，再加上赵云的这四千骑兵，这下徐州总算能凑个万余骑兵了。
    二人到了徐州牧府，赵峰这才发现不少人都到了。就连近年来深居简出养病的陈登，还有远在东海的便宜大哥赵昱也都来了，八成是有什么重要的事。
    果然，老刘眼见赵峰也来了，于是就向众人说明了事情的原委：“最近多处探子来报，冀州的袁绍，还有兖州的曹操都在收购粮食，招募兵士，打造军器，看样子是要有什么大行动了。诸位以为我徐州该当如何？”
    这一下子当真是一石激起千层浪，不过还没完，特地从东海赶来的赵昱这时也道：“主公，还不止如此，最近河北的甄家和兖州的卫家都到我东海收购食盐，而且数目惊人，看样子应该是大军所需。”
    山雨欲来风满楼啊！赵峰心里感叹，却见病怏怏的陈登缓缓道：“主公，眼下夏粮刚刚收获，想来这曹操和袁绍只等新兵训练完毕，就要开战了。只不过他们到底是自己打，还是兵锋向我徐州或者豫州，目前尚未明朗。眼下我徐州虽然恢复生机，但对付淮南袁术尚可，对付曹操和袁绍则难免力有不逮。因此若是他们兴兵来犯，则我们应当以守为主；若是他们自己交锋，那我们就趁机对付袁术。”
    “也只能如此了。”刘备想了想就知道陈登所说的也是实话，自己现在的实力确实不足以与袁绍和曹操这两位大佬掐架，充其量欺负一下袁术而已。赵峰最近也是得知袁术在淮南开始大肆征兵，看样子最多再过几个月，这老哥就要出来当出头鸟了。
    不过干等着对手出招可不是赵峰的风格，尤其是面对曹操和袁绍这样的巨头，赵峰绝不放过任何一个削弱他们实力的机会。“主公，这个甄家和卫家既然来我徐州收购食盐和粮食，那我们可以趁机从他们那里弄些战马啊！”赵峰谏道。
    “嗯？”刘备一听这话也是怦然心动：徐州和豫州都不产马，现在步兵经过赵峰与关羽张飞还有陈到的操练，战斗力已经颇为可观。但是步兵再强，也只能用来攻城或者防御，冷兵器真正野战还是要靠骑兵。可是想要弄马匹，只有从北方或者西凉去搞。西凉相隔太远不现实，那就只有从北方入手了。既然曹操和袁绍急需食盐，那就趁火打劫弄些马匹来。
    按赵峰的想法，徐州的豫州人口加起来有将近五百万，除却地方守备部队，怎么也该有个二十万步兵，五万骑兵。想想看荆州那一州都有三万骑兵，徐州这万把骑兵实在是太寒碜了点，更别说豫州只有数千了。
    “子仲，此事交与你，你去和甄家还有卫家谈谈吧！”刘备最后也是拍板了。来到这个世界六年多，赵峰也对一些基本的常识有些了解。所谓四大商家，就是冀州的甄家，徐州的糜家，益州的秦家还有兖州的卫家。其中卫家家主卫宏曾经资助曹操起兵，现在更是和曹操合作愉快；糜家和甄家则分别抱上了刘备和袁绍的大腿；至于秦家，据说他们在益州势力很大，就连益州牧刘璋都要让他们三分。
    “糜竺明白！”糜竺也是信心满满道，就在这时陈登却是咳嗽得越来越厉害了，终于“哇”地一声吐出一口血来。
    “元龙怎么样？”大家也顾不上合适不合适，连忙上前扶他在大厅上躺下，然后赶紧传大夫过来查看。
    “没用的，登今年发病越来越频繁，多方寻访名医却都是不得要领，大概是寿元将近了！”陈登有些黯然地道。赵峰听了这话突然脑海里灵光一闪，连忙问道：“不知元龙可曾听说当今两大神医？”
    陈登一愣，随即问道：“不知是哪两大神医？”
    “一为谯县华佗，此人医术通神号称扁鹊再世，据说为人开膛剖腹做手术也是轻而易举，不过生平喜欢行走江湖四处行医，因此行踪飘忽不定；另一人却是长沙太守张仲景，此人每逢初一十五都在府衙为百姓治病，而且分文不收，人称坐堂太守，据说他连伤寒病都能治好。”赵峰略带夸张地介绍道。
    开膛剖腹和伤寒病对这个时代的人来说简直是难以想象的，一时间众人都是有些出神。半晌还是刘备第一个回过神道：“长沙相去太远，不知这华佗现在何处，当尽快寻到他，请他来徐州为元龙诊治。”于是吩咐多派人手打听华佗行踪不提。
    接下来的日子里，赵峰主要就忙着和孙乾一起筹建徐州学院。报考的消息已经发布到徐州和豫州两地，反响还是比较踊跃的。原本打算招收文武各三百人，结果报考总人数将近一千。考试的题目也是赵峰和孙乾等人商量着来的，文科的考点诗词歌赋和算术，看看文字与计算功底如何；武科的却是考一些简单的文字，然后就是举大石，射箭还有长跑这些普通训练内容。最终选拔出来的六百名考生，配备了统一发放的学生制服，成为徐州学院第一批学生。
    “都是年轻人啊！”在新生入学的第一天，刘备也是亲自到场，看着一个个统一着装精神饱满的年轻人，老刘似乎也年轻了十岁。
    “这是伯涛提议的，考生年龄不得高于25岁，不得低于15岁。”一旁的陈群答道。赵峰这么做，其实也就是想建设一支比较年轻的基层干部队伍罢了，不过他现在可是又忙着和兵曹从事张飞一起招募收编新兵，顾不上这边了。
    忙碌了一个多月，总算是学院建设和新兵招募都已初成规模，赵峰这才稍微松了口气。这天遇到糜竺，赵峰惊奇地发现这位徐州第一富商竟是明显瘦了一圈。
    “子仲兄为何憔悴至此？”赵峰奇道。糜竺长吁一口气叹道：“伯涛有所不知，最近我和这甄家还有卫家的人忙着生意上的事。这两家任何一家财力都不逊于我，所以颇感吃力啊！”
    赵峰也是微微动容，还很少见糜竺这么郑重其事，当下索性多问了一句：“现在情形如何？”
    “还能如何？甄家和卫家自己在徐州也有商铺，现在都在收购粮食和食盐。我提出用食盐和他们换马匹，但是他们要求都很苛刻，甄家要两百石粮食才肯换一匹马，卫家更是要五百石，现在我也只能尽量收购粮食囤积了。”糜竺有些黯然地道。
    “靠，这不是赤裸裸打劫吗？”赵峰心中恨恨道，随后还是给糜竺出主意：“子仲兄，实在不行就让主公下令，关闭这些家伙在徐州的商铺，或者给他们征收重税，赔死他们，让他们血本无归。”
    “实在不行也只能如此了！”糜竺叹道。不过赵峰也知道，徐州的繁荣和这两家分不开关系，他们在徐州的商铺，酒楼也是遍地开花。要真是彻底关闭他们，固然能一劳永逸，却未免两败俱伤。因此最好还是利用官府出面，以政策调控为主。
    “都是钱惹的祸啊！”赵峰一路如此感慨地回家，战争其实是多方面的较量，其中就包括经济实力。在绝对的实力差距面前，任何计策都是无济于事。从这一点上讲，历史上诸葛亮以益州一地，抵抗几乎占据整个中原的曹魏，能维持个不胜不败的局势已经是很难得了。
    不过显然淮南袁术，甚至河北袁绍都不明白这一点，这两位老哥虽然占据地理优势，却重敛于民，不恤民生，这才导致最后的失败。赵峰现在是盼星星盼月亮，就盼着袁老二早日称帝了。不过广陵的张辽和臧霸最近一直有消息传来，及时汇报袁术扩军到了什么地步，现在已经将近三十万了，大概也快了。
    “夫君，今天回来很早啊！”貂蝉一边接过赵峰脱下铠甲与战袍，一边问道。
    “是啊，前一阵子忙得很了，最近总算是闲了下来。”赵峰随口应道，突然他也是一阵心血来潮，又来了一句：“要不一起去逛逛街吧，咱们还没逛过呢。”
    “好啊！”貂蝉也是自无不可，当下赵峰找出一件文士袍换上，带着貂蝉一起去徐州大街上走走。古代没有报纸电视，就算你是知名人士，真正能当面认出你的倒也不多，因此赵峰稍微乔装打扮一下就敢上街。不过考虑到貂蝉容貌太过出众，还是让几个家丁远远跟着，防止有人不长眼前来捣乱。
    徐州城经过陈群和糜竺等人这两年来的治理，已经完全恢复了昔日的繁华景象，甚至犹有过之。此时不过太阳西下，各处商铺酒肆都还在营业。
    “徐州城当真是繁华，比当年的长安也是不遑多让啊！”都说逛街是女人的本能，这一点在貂蝉身手也得到了体现。兴致勃勃的她左看看右看看，赵峰几乎沦为跟班。
    “夫人，我给你买件首饰吧！”看到前方有家首饰店，赵峰于是变被动为主动招呼道。“好啊！”貂蝉嘻嘻一笑，二人一起进入这家首饰店。
第三十一章 河北甄家
    “夫君啊，你你看哪个好看呢？”貂蝉看着柜台上一个个镯子，钗子，琳琅满目，当真是满眼看花，越看越花。WWw!
    “这个怎么样？很配你的肤色哦。”赵峰挑起一对绿玉镯子，貂蝉一看也是爱不释手，当下就要了这个。
    “客官当真是好眼光，这可是上好的蓝田玉啊！”那伙计一边包扎，一边大吹法螺，赵峰不置可否地笑笑，两世为人的他可知道这些商家的话水分有多少。
    “你们这店似乎是刚开的嘛！”这时另外一个客人问道，伙计连忙上前答道：“正是，不过客官您放心，我们这店可是百年老店，在大汉各地都有分号的，不过是来徐州晚了点而已。”
    “为何晚了？”那个客人显然有些不信。
    “您也知道，徐州刚刚经过战乱，我们家主人岂敢轻易在这里开分店？现在刘使君当了徐州牧，总算安定一些。”伙计对答如流，那客人这才信了，点头继续挑货不提。
    “夫君，这徐州城能有今日繁荣，却是刘使君和你们出力甚多啊！”出店门的时候，貂蝉也是感叹道。“这可不是我，实则是长文先生他们的功劳。”赵峰嘴上这么说，心里也是暗暗佩服，这陈群确实是内政一把好手。在他的治理下，原本的繁华的徐州更是蒸蒸日上。
    “话不能这么说，要不是夫君你让徐州粮食连连丰收，这一切又从何说起呢。”貂蝉显然对赵峰的谦虚很是不满。“嘿嘿！”赵峰对自己的成就也不否认，被老婆夸奖也是很美妙的一件事啊。
    “哼，当真是胡吹大气，就这个小白脸，也能让徐州年年粮食丰收，骗谁呢？”就在这时一个还带着些稚气的声音从身后传来，赵峰和貂蝉闻言均是愕然，回头看去，却见乃是一个十四五岁稚龄少女，一脸不屑地看着赵峰道。
    “你是哪家姑娘，为何在此胡言乱语？”貂蝉本来很是不爽，但是见到是这么个小孩子，顿时满腔怒火也只能化为乌有，只是问问她的来历。
    “哼哼，我是谁并不重要。不过这世上夸大其词者实在是太多了，你这个小白脸，怎么看也不至于有这么大本事。”那小姑娘也不回答貂蝉的问话，只是嘻嘻笑着朝赵峰道。
    “小白脸？”赵峰对这个称号有些哭笑不得，自己虽然长得俊朗一些，但是一直都是以武将形象示人，还从来没有人这么说过自己。不过眼看这个小萝莉虽然年幼，但长得犹如粉雕玉啄一般，毫无疑问是个美人胎子，当下也不和她计较，更懒得解释什么，只是笑笑而已。
    “舍妹年幼无礼，二位莫怪。”伴随着一个清脆的声音从店内传来，一个窈窕的身影随之走出。“不敢当，我们怎会和小孩子一般见识，请问阁下是？”赵峰看着眼前这个刚刚从店里走出来的仪态万方的粉衫女子，不由得也是眼前一亮，一时顺嘴就多问了一句。
    “小女子河北甄姜，这是舍妹甄宓。”粉衫女子彬彬有礼地答道，随后打量了一下赵峰和貂蝉，不由得笑道：“二位郎才女貌，一表人才。刚才听闻这位夫人讲阁下曾让徐州粮食丰收，想必阁下就是这彭城太守，赵峰赵伯涛将军吧！而这位夫人，应该就是昔日名动天下的貂蝉吧！”
    “正是！”赵峰眼见甄姜认出自己也是心中一凛：这个女人当真是不可小视，精明干练得很。不过再看那个小萝莉却不免心中有些百味陈杂：她原来就是那个后来让曹植和曹丕兄弟神魂颠倒的洛神甄宓？想不到现在却让自己撞上了。
    “嗯？”小萝莉甄宓眼见赵峰对自己国色天香的姐姐不在意，却一脸复杂地看着自己，也是颇为诧异。
    “赵将军乃是当时名将，今番得见实乃三生有幸。小女子为家族生意四处奔走，这才来到这徐州城。不知赵将军是否肯赏脸，小女子愿在舍下摆宴请二位赏光。”甄姜继续彬彬有礼道。
    “甄姑娘的好意在下心领了，不过赵峰一介武夫，又不做生意，只怕和姑娘也难以说得上什么话。”赵峰呵呵一笑还是婉拒了。自从对方亮明身份之后，赵峰顿时心中雪亮，这甄姜应该就是为了给甄家收购粮食和食盐才来徐州的吧。既然如此，那她找自己所为何事也就不言而喻了。赵峰最怕就是和这种交际花打交道，当真是有劲没处使，万一心软就有可能大事不妙，这和战场比起来危险系数也是不遑多让。至于帮助糜竺说服她？赵峰自问还没这个本事和这些生意人打交道。
    看着告辞离去的赵峰和貂蝉，甄姜也是颇有些玩味地笑了。“姐姐，你为什么要这么看得起这个赵将军？”甄宓显然对自己姐姐的态度有些难以理解。
    “妹妹你有所不知，我们甄家要在徐州收购粮食和食盐，就必需与这里的糜家竞争。但是糜家不仅财势雄厚，他们家主糜竺更是刘备的小舅子，我们很难斗得过他的。而若不取得刘备的支持，我们很难收购太多粮食。”甄姜耐心解释道。
    “那他又能帮助我们什么呢？”甄宓颇有些打破沙锅问到底的势头。
    “这赵伯涛乃是刘备手下爱将，自从刘备平原起兵就一直跟随。现在徐州百业兴旺，兵马富强，与此人干系极大。若他能为我们说话，想必刘备会采纳我们的意见的。从他的所作所为来看，此人虽然才智过人，却是宅心仁厚，只有我以大义说之，肯定能让他意动。”甄姜倒也好耐性，继续说道。
    “原来是这样，可惜他不肯。”甄宓也是有些遗憾地道，心中却对姐姐的做法有些不以为然。
    “是啊！”甄姜也是一叹，心中却也是有些对赵峰吃不透：平常男人对她的请求向来难以拒绝，不过这赵峰却如此干脆告别。莫非是因为他有貂蝉这样的绝世美女相伴，对自己这样的角色就看不上眼了？
    “哼，小小的彭城太守，居然还这么大架子。”甄宓对赵峰拒绝自己姐姐的宴请还是有些耿耿于怀，随后安慰道：“姐姐你还是找别人帮忙吧，这个赵峰也只是个太守，比起姐夫的官职可小太多了。”
    “小丫头又乱说了！”甄姜有些爱怜地摸了摸自己妹妹的脑门，眼角深处却隐藏着一丝忧伤。
    而就在此时，许昌的丞相府中，曹操手下重要人物也都全部到场。“诸位，现袁绍屯兵数十万于黄河边，随时都有南下侵吞之意，未知诸公认为该当如何？”曹操把桌上刚刚送到的消息传递众人看了，随后问道。众人一看，无不变色。
    “呵呵，主公，袁绍优柔寡断，纵然是要进兵，也要等个数月。在此之前，我等当尽量扩充自身实力，以有备无患。”左侧上首的郭嘉脸色惨白，但神情还是很轻松。
    “奉孝有何妙计？”曹操对郭嘉性情很熟悉，知道他这么说话肯定有办法的，而且八成已经想好了主意。
    “呵呵，主公，袁绍兵势虽盛，但其帐下无水军人才，因此黄河天险难以逾越。我等与之交战，只需保证粮草，依靠黄河当可保无虞。唯一所虑者，乃是徐州刘备在侧，一旦开战若其趁机来犯，以徐州士卒之精锐，我等两面受敌，只怕难以抵挡。”郭嘉继续道，曹操与其余众人都是听得连连点头。
    “故而，在与袁绍决战之前，必先清除刘备这一后患。”郭嘉继续道。
    “可是刘备现占据两州之地，岂可轻易剿灭？”这时另一侧的夏侯提出自己的疑问。“呵呵，夏侯将军，我并不是要尽占徐州豫州两地，而是要拿下鲁国和沛国。”郭嘉笑着解释道。
    “鲁国和沛国？”这下众人更是摸不着头脑，曹操连忙命人悬挂大幅地图观看。“诸位请看，刘备这一年来兵锋所向，不是袁绍的青州，也不是我们兖州，甚至不是南边的袁术，而是豫州，结果耗费甚少就平白增添了一州之地，足以见刘备帐下有高人指点。但是刘备这两州之地，东西纵深过长，南北却短。我等若能拿下沛国和鲁国，则刘备东西两州不能相顾，纵然徐州兵马来犯兖州，也只有从东莞进军泰山郡，而泰山郡城池依山所建，易守难攻，如此我等压力大减。”郭嘉指着地图详细解说道。
    “原来如此，而且豫州初定，兵马不足难以进犯。只需遣一大将镇守泰山坚城，就可放心与袁绍交兵。”曹操也是抚掌大笑，但随后又想到可虑之处：“问题是鲁国和沛国刘备也有大将镇守，急切间如何能攻下？”
    “呵呵，主公放心，嘉前日派人去游说鲁国相孙观，虽然未成，但是其副手昌稀却是愿意弃暗投明。现今张绣新降，趁刘备尚未得知，我等当火速进兵鲁国，其后趁势一举而下沛国，如此大事可定矣！”郭嘉微微笑道。
    “哈哈哈，奉孝果有妙计。我有奉孝，刘备袁绍之辈又何足道哉！”曹操爽朗的笑声飘出丞相府，越飘越远。
第三十二章 孙策办学 曹刘交兵
    “敕封孙策为讨逆将军，领吴侯，掌管江东六郡一切军国大事！”吴郡大堂上，一个太监所特有的尖细嗓音响起，下面跪着一大片人，为首的却是一个不过二十多岁的年轻人。wWw、（咱也不知道圣旨的格式，还是按照宫廷戏的来吧）
    “吾皇万岁万岁万万岁！”众人待太监宣读完圣旨之后，这才齐声谢恩。“公瑾，现在这江东六郡，总算都是我说了算了！”待到传旨的太监下去之后，为首的年轻人对着另外一个年岁相仿的俊朗武将笑道。这二人不是别人，正是这些年名震江东的小霸王孙策，和他麾下的得力干将，也是自己的拜把兄弟周瑜周公瑾。
    “恭喜伯符兄啊，现在总算可以名正言顺号令一方，分封官职了！”周瑜也是笑容满面，不过他这话里有话。一直以来，孙策虽然两年前就攻下了江东，但官职不过是袁术所封的折冲校尉。老大才混了这么个官，手下的兄弟们就更凄惨了。像周瑜等人，能混个军司马或者都尉就不错了，与他们实际掌握的权力很不相称，长此以往，人心难免浮动。
    现在好了，孙策封了讨逆将军和吴侯，更重要的是可以掌管江东六郡一切军国事务，这就意味着孙策可以名正言顺分封职位了。孙策也不是傻瓜，当下封程普为丹阳太守，黄盖为豫章太守，韩当为庐陵太守。这三人都是跟随他父子多年的嫡系，现在自然不能冷落了。至于剩下的众人，也都是纷纷获得更高的职位，一个个县令校尉走马上任，周瑜更是被封为江东水军都督。
    当晚众人设宴庆贺，待到宴席结束之后，孙策却没有醉醺醺地去睡觉，而是拉着周瑜秉烛夜谈。“公瑾，现在江东六郡已尽在我手，依你之见，下一步该当如何？”孙策脸色有点潮红的问道。也不知道是喝多了酒，还是兴奋的。
    “呵呵，伯符兄，江东六郡虽尽在君手。但是江东内有山越作乱，世家大族的势力又是盘根错节，有这两样掣肘，光靠江东只怕也很难有太大发展。”周瑜微笑道，顿了一顿又道：“况且江东虽然富饶，但是人口却也稀少，能支撑起十几万大军已经是极限了，光靠这点兵力，如何能有大作为？”
    “公瑾所言不差啊，依你之见，该当如何？”孙策听了周瑜这一番话，神色也没了之前的志得意满，变得越来越严峻了。
    “江东六郡往南则是交州，那里虽然荒芜，但也有百万人口，且土地肥沃。现在士家虽然占据那里，但是以他的军力难以和我们相抗衡，若能收为己用，也算是一大助力。再者就是，”周瑜说到这里也是压低了嗓音：“往北的淮南，往西的荆州均是富饶之地。淮南人口也不下百万又是产粮之地，荆州更是天下之腹，江东若能攻下这两地，则大事可期。”
    孙策眼睛也是一亮，随后又有些为难道：“荆州刘表与我有杀父之仇不共戴天，但是淮南袁术当年在我势孤力穷时曾收留我。虽说大家只是相互利用，但也算对我有恩，要我兴兵夺他的地盘，只怕难以下手。”
    周瑜微微一笑，孙策的话也在他意料之中。自己这个主公什么都好，雄才大略也算是当世人杰，但是缺点就是有时候容易感情用事，太过恩怨分明。不过他早已想好了说辞，当下接口道：“袁术此人乃冢中枯骨，前番兴兵徐州却被刘备杀得大败而归。以其才能，淮南这块地方是绝对守不住的。到时候我等若不取之，只怕刘备就要下手了。”
    “刘备？”孙策听了这个名字也是神情一肃，随后叹道：“先父昔日曾言，十八路诸侯讨伐董卓，真正算得上英雄的却是这刘关张三兄弟。想不到今日果应此言，这刘备占据徐豫二州，俨然也是一方诸侯了。”
    “不止如此，”周瑜接口道：“近闻刘备开设徐州学院，培养基层文武官吏，伯符兄可知此举为何？”
    “嗯？”孙策也是一愣，想了想还是有些茫然地摇摇头。
    “刘备此举，乃是为了培养基层人才，而不再太过依赖世家大族举荐。我江东豪族林立，若能施行此法，则可减少其掣肘。”周瑜几乎是一字一顿地解释道。
    “果然如此！”孙策已经是拍案惊奇兴奋不已，这些世家大族也着实让他头疼，这些人势力盘根错节，想要一举清除显然不现实，自己治理江东又要依赖他们。想到这里孙策也是感叹不已：“这刘备能用此法，我为何不能？公瑾，我意在鄱阳县也开设一家学院，如刘备这般培养人才，你看如何？”
    “此法甚好。”周瑜也是点头赞同，随后却是笑道：“伯符有所不知，此法却不是我看透的。”
    “哦，那是何人？”孙策知道周瑜从不无的放矢，连忙问道。
    “此人乃我挚友，下邳临淮人，姓鲁名肃字子敬。”周瑜笑着介绍道。
    “就是当初我等起兵时借粮之人？此人能有如此眼光，真乃当时大才，我当延请之！”孙策也是很渴求人才的人，一听之下恨不得亲自去找鲁肃。不过考虑到现在下邳乃是刘备的地盘，最后还是周瑜写了封亲笔书信，派人送于鲁肃，请他出仕江东。
    下邳城中，“久仰临淮鲁子敬大名，今日赵某不请自来，还望先生见谅！”鲁肃家中今日来了一位不速之客，不是别人，却是赵峰。
    原来赵峰日前和刘备商谈议事之时，深感现在徐州人才匮乏，尤其是有战略眼光的谋士实在是缺乏。陈登已经病得九死一生，陈宫一个人难以支撑大局，剩下的孙乾和糜竺更是凑数的。赵峰和刘备都是左思右想，向身为当地人的糜竺他们询问到底徐州有什么人才，结果得知最为有名的张昭已经去了江东。就在二人沮丧之时，新任下邳郡守的徐盛却告诉他们，下邳有一人仗义疏财，乃是临淮县的鲁肃鲁子敬。
    刘备尚未怎么在意，赵峰却已经是心头大震：鲁肃鲁子敬啊，这可是几乎和周瑜乃至诸葛亮同一级别的人才啊，他的榻上对几乎可以和诸葛亮的隆中对相媲美，怎么此时他还是赋闲在家没去江东？后来想了想才记起来，这鲁肃乃是孙权上台后才去投效的。现在孙策尚在，自然是还没去江东。
    既然你还在，那我就去把你拐卖过来。刘备现在已是徐州牧，等闲之间难以得暇，当下赵峰就自告奋勇去看看这个鲁肃如何。对于赵峰的眼光，刘备还是比较信任的，于是赵峰就换了便装前来拜访。
    “将军言重了，将军九里山下败曹操，徐州城下诛吕布，广陵斩雷簿，豫州擒曹休，屯田养兵于平原，办学招贤于彭城，鼎鼎大名天下皆闻。肃不过一介田谷翁，何敢当将军如此赞誉啊！”鲁肃连连拱手恭维道。
    “嗯？”赵峰见鲁肃如此抬举自己，一时间都是有些不适应，不过反应过来之后去也不免暗自得意：连鲁肃都这么推崇自己，想必自己现在名声已是不小了。
    “先生谬赞了，些许小事，都是奉命行事罢了。赵某此来不为其他，单请先生出山，辅佐我家主公刘将军。”赵峰索性直接说出自己的来意，一边说一边打量了一下眼前这个鲁肃，这老兄看起来确实和普通人没什么区别，甚至好像很忠厚老实。不过眼珠里偶尔精光一闪，足以说明他并不是头脑简单之人。
    “将军倒是快人快语啊！”鲁肃闻言也是一愣，随后笑道。
    “那是自然，此乃先生之家，今日对话言出我口，入先生耳，何需故弄玄虚，诸多顾忌呢？”赵峰也是笑道，心中却是暗暗得意：想我前世熟读三国，早该知道你不是个喜欢故弄玄虚的酸儒，又岂会和你玩虚的。
    “将军果然与众不同，近闻刘使君占据两州之地，且徐州百业兴旺，想必多是出自将军手笔。然则将军可知，刘使君现下最大的隐患是什么？”鲁肃恭维了一句，却又话锋一转问道。
    “曹操？”赵峰试探性问了一句。
    “可以说是，但是将军想想看，现在刘使君占据徐豫两州，东西纵横数百里，南北却不到百里。若是兖州的曹操此时率军南下，不需尽占两州之地，只需拿下鲁国等地，则可让刘使君与关将军东西不得相连！”鲁肃徐徐道来。
    “确实如此！”赵峰想到这里也是背后出了一身冷汗，但随后对鲁肃更是多看重了几分，当下再次延请。出乎赵峰意料的是，鲁肃竟是很爽快地答应了。
    “呃，难道我有主角光环？”赵峰后来得知鲁肃当时甚至已经收到了江东周瑜的要求，却还是和自己去投奔刘备，更是大惑不解。他却不知鲁肃深知江东世家大族林立，却又排外，自己家境不过小有罢了，纵然前去，一时间内也很难得到重用。
    “主公，子敬先生来了！”赵峰一路领着鲁肃来到刘备府上，一番见礼之后分宾主坐下，一番长谈之后刘备也是对鲁肃的战略眼光大为赞赏。双方正聊得起劲，突然有人来报：
    “主公，鲁国的吴敦将军有急事求见！”
第三十三章 豫州鏖兵
    “主公！”浑身血污披头散发更兼衣甲散乱的吴敦，一进来就跪地痛哭。wWw,
    “吴将军，何事如此悲伤？”刘备看到吴敦这副狼狈样，心中顿时有了不详的预感，连忙问道。
    “主公，前日曹操突然发兵十五万攻打鲁国。孙观将军拒不投降率军死守城池，不想那昌稀却暗通曹操打开城门，鲁国失守。孙将军拼死血战，死于夏侯之手。一万五千守军，只有末将率领数百人杀出重围前来徐州报信。现在曹操兵锋南下，已经包围了沛国。”吴敦说到这里已是泣不成声。
    “昌稀！”刘备也是罕见地咬牙切齿道，随后看了看还跪在地上的吴敦，连忙上前扶起他道：“吴将军能逃出生天已是万幸，可怜孙仲台却。。。。。。”说到这里刘备也是流下泪来。
    “孙将军说昌稀乃是他举荐的，不想今日却背反主公。他缪托知己实在是无颜再见主公，因此拼死断后，却让末将来徐州报信。”吴敦说完这些，已是泪如雨下。
    “传令下去，命人前去寻找孙将军尸首，厚葬之。”刘备让人再带吴敦下去休息，整理了一下情绪，回头朝鲁肃道：“不想果应先生此言，曹操兵犯豫州，备欲亲统大军与曹操会战豫州，夺回城池，诛杀叛贼昌稀，为孙将军报仇！”
    “使君此言并无不可，只是不知沛国守军能否支持住。若是曹操攻下了沛国，想必只会留下一两员大将镇守沛国与鲁国，届时使君大兵纵然到此，却也无法与曹军主力决战，徒劳无力。”鲁肃谨慎地言道。
    “沛国有管将军和两万精兵，更兼宪和先生在那里，应该不会这么快失陷的。况且鲁国失守，曹兵犯境，关将军也不会坐视不理的。”赵峰想了想也是提出自己的看法。
    “此言不差，我意，明日就出兵八万，救援沛国。”刘备综合了一下赵峰与鲁肃的意见，迅速拍板。最后看了一下鲁肃道：“先生料事如神，果有大才。今备先封先生为军师祭酒，日后待立了功劳，再行封赏。”
    “多谢主公！”鲁肃也是拜谢，自此他也成为刘备集团的一份子。
    第二天，刘备亲自率领八万大军，连同张飞，赵峰，赵云，宋宪，魏续，陈到等六员战将，带同新任军师祭酒鲁肃，自彭城杀向沛国救援管亥，同时收复鲁国，留下大将高顺吴敦与糜竺等一班文官留守徐州。
    不说徐州众人前来复仇，此时汝南城中，豫州牧关羽得知消息之后也是火冒万众，恨不得立即提兵与曹操决一死战。
    “父亲请息怒，父亲坐镇汝南以防刘表，岂可轻动？”一旁的关平连忙谏道。“哼，刘表老儿岂敢犯我疆界？我意，平儿你与文长留守汝南，我率军五万救援沛国。其余各部，各安其职，以防曹操和刘表！”关羽布置完之后，也是不待众人反对，快速运作起来。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    “前方情况如何？”前进的徐州大军中，刘备停下来向一个刚刚回来的哨骑询问道。
    “禀主公，曹操现在率军攻打沛国。管亥将军据城死守，尚未失陷。鲁国方面，曹操留下大将李典率领八千人马驻守。此外，曹军大将曹仁率两万人在前军下寨，挡住去路。”哨骑说到这里犹豫了一下，最后还是咬牙道：“曹操攻下鲁国，又下令屠城了！”
    “曹孟德，你这杀人恶魔！”刘备恨恨道。“大哥，待我去将曹操老儿人头砍下来给你当凳子坐，当茅坑尿！”张飞也是勃然大怒，事实上徐州众人无不愤慨：这曹操屠城当真是屠上瘾了。
    “全速进军！”刘备却也不怕有埋伏，这一片都是平原，想埋伏只有靠骑兵。而自己这次，也是把几乎所有骑兵都带上了，真要死掐的话谁怕谁啊。
    不说刘备率军全力推进，此时沛国城下，曹操还在做最后努力劝降：“管将军，简先生，你们二位抗拒朝廷兵马，实则是大逆不道。现在还不快快开城投降，更待何时？”
    城头上管亥和简雍对视一眼，还是身为文人的后者更能言善辩一些，当下朗声接口道：“曹丞相身为朝廷命官，当知关将军乃是朝廷敕封的豫州牧，管将军这沛国相也是如此。今为何兴无名之师，来犯我疆界，就不怕世人耻笑阁下反复吗？”
    “简治中有所不知，前番豫州黄巾肆虐，关羽身为州牧，却将他们收编为军。曹某身为朝廷丞相，为免除匪患，故而亲率大军再度征缴。”曹操一本正经道。
    我靠，这理由都行？简雍和管亥面面相觑，最后还是管亥扯着嗓子道：“曹丞相果然多疑，我管亥以前就是黄巾，曹丞相你要有本事，就飞上城头来抓我吧！”言毕，城头上乱箭齐发，曹操身边亲卫急忙举盾牌相挡，护着他退到安全地带。
    “攻城！”曹操也知道劝降无用，只得下令攻城。沛国只有两万守军，自己除却曹仁率人在东边防备刘备，手头上还有不下于十万大军，想必可以轻松拿下沛国。
    一队队扛着大盾的曹军士兵，架起云梯往沛国冲去。与此同时，冲车，井镧也纷纷发动。冷兵器时代的攻城战就是这样，任凭你有千般妙计，若是对方铁了心固守不战，也只能靠大头兵去拿命填。
    “放排弩！”管亥眼见对方进入射程之后，连忙命令手下使出大杀器。顿时一片“嗤嗤”之声，沛国城楼上近百架弩炮没有一起发动，而是分成两批交替射箭，这样火力会毫不停歇。
    这弩炮经鲁浩和赵峰设计改良之后，现在已经是徐州城第一守城大杀器。刘备在见识过这玩意儿的杀伤力之后，立即下令大批量生产。前次广陵攻防战张辽还只是牛刀小试，现在整个徐州稍微大一点的城池都配备了大量弩炮，那些巨箭有则用，用光了就削竹子代替，因此管亥现在用起来是毫不留手。
    “嗯？”曹操眼见城头上射下一支支足足有长矛粗的巨箭，势头正劲更兼居高临下，自己的士卒往往被直接射中钉在地上，要么就是三四个人被串成一串，粗木盾牌就像薄纸一般被射穿，不由得大为抓狂。
    “这到底是什么东西？”曹操眼见第一波进攻溃不成军，大骇问道。周围众人面面相觑，此前攻克鲁国时乃是内应昌稀接应，未能见识这弩炮之威。现在昌稀正和曹仁一起防备刘备，因此无人能回答他的疑问。
    “沛国有此利器，只怕仓促间难以攻克！”曹操喃喃道，心里却是有些发毛：按照他和郭嘉的设想，是要以雷霆万钧之势拿下沛国与鲁国，因此他才分兵两万让曹仁在东方下寨，以阻挡刘备援军数日。但是现在管亥有这守城利器，只怕没有个十天半个月是拿不下了。而十天半个月，曹仁以两万人马在平原结寨阻挡刘备的大军，任凭他再怎么擅长防守也是难以抵挡。
    而一旦刘备大军杀到沛国，自己最多也只能退到鲁国，这次的切断计划只能成功一半。“主公，我有一计，可迅速拿下沛国。”这时左侧一名黑衣文士上前谏道。
    “哦，文和有何妙计？”曹操一看是他，连忙问道。他不是别人，正是刚刚随张绣一起投奔过来的贾诩贾文和。
    “沛国弓弩虽强劲，但是素闻刘备以仁爱自居，我等可集结周围村落百姓，驱民攻城。守军若是不忍下手，则我等可趁机拿下城池；若是杀戮百姓，则难免军心会乱，亦会消耗弩箭，我等加紧攻打可事半功倍！”贾诩不带任何感情色彩地说道。
    “嗯？”曹操不置可否，一旁的郭嘉和荀攸已是急忙出言阻止。“主公，此事万万不可。若用此计纵然夺了沛国，也难得此地人心。”郭嘉奏道。荀攸更是直接怒斥贾诩：“贾文和，前番鲁国已然投降，你为何还要让丞相屠城？今天又要驱民攻城，你当真是嗜杀如命吗？”
    “鲁国百姓也有数十万，若不尽数屠戮了，我等在此攻城岂不随时都有可能被人抄袭后路，为防万一不得不如此。”贾诩不以为然地说道，毒士之名当真名不虚传。周围的武将如夏侯等人虽然也是杀人如麻，但听了这话都不由得感觉到一丝寒意。
    “主公，不如让末将去叫阵，若能激得管亥出战斗将，只要杀死他，则破城容易了。”徐晃眼见几个谋士有争执的迹象，急忙上前提出一个折中的方案。
    “也好，公明小心为上！”曹操也有些犹豫，当下同意徐晃的提议。于是徐晃率领本部人马前去骂阵，但是骂了个把时辰，管亥却硬是缩头不出。他上次在徐州见过曹军诸将的武艺，知道自己出战多半是有败无胜，还是坚守城池为上。
    “攻城！”曹操眼见徐晃无功而返，继续下命令攻城，却还是没立即采用贾诩的计策，郭嘉等人也是稍微松了口气。一时间沛国城下杀声震天，弓弩与巨箭横飞，更兼装满火油的罐子被扔下打碎点燃，顿时弥漫起一股烧焦的肉味。
    而与此同时，刘备和关羽的两路援军，前者已抵达曹仁大寨，后者也到了梁国，会合那里的守将糜芳。
第三十四章 八门金锁阵
    “主公，前方曹仁率军出战！”在离曹仁的营寨还有不到十里地的时候，之前撒出去的斥候回报给刘备一个有些出人意料的消息。
    “曹仁疯了吗？他在旷野里敢用两万人阻挡我们八万人？”这是所有人第一时间的反应。“子龙，叔至押住后军，子敬稳住中军，翼德伯涛随我前去看看。”刘备很快就反应过来，随后做出一个比较稳妥的决定。
    “诺！”赵峰和张飞齐声应道，然后各率本部兵马跟着刘备前去迎敌。
    “刘使君，久违了！”远远就看见曹仁一马当先拱手道。“好说好说，曹将军既然亲自出马，想必是要与我等决一死战了？”刘备也是一边还礼，一边答道，一旁的张飞已是摩拳擦掌，只待曹仁点一下头，就上前厮杀。
    “刘使君言重了！”曹仁脸一红道：“张将军与赵将军都是当世猛将，我曹仁岂敢如此不自量力。”
    “那曹将军莫非是来弃暗投明的？”赵峰忽然接口道，顿时惹得张飞等人嗤笑不已。
    “自然不是，刘使君，我曹仁也不想再说什么虚词。现在我摆下这座大阵，只要刘使君能打破，自可畅通无阻前去沛国。”曹仁说完，随后拨转马头回阵，身后越一万士卒在两员大将的指挥下各自排列运作，结成一个军阵。
    “这是什么阵势？”赵峰和张飞均是大眼瞪小眼。赵峰来到这个世界之后，也曾问过关羽和张飞，这世上到底有没有军阵，他可是对三国演义里那神乎其神阵法映像极为深刻。尤其是诸葛亮那个八阵图，几十块破石头就困死了陆逊。
    据关羽和张飞所讲，确实有阵法，但没那么玄乎。一般来说，阵法就是将大部队分为更为灵活的小单位，作战时各单位之间加强配合，能够在局部区域对敌人多打少，从而达到克敌制胜之效。只是关羽和张飞对阵法所知也甚少，两人加起来大概也就知道七八个古阵法。赵峰看了看张飞那一脸白白的表情，就知道今天这阵法他绝对是不知道的。
    “这该如何是好？”赵峰有点慌了，眼下曹仁这个阵法正好挡住刘备军的去路。当然了，徐州军人多，要是绕开走也能绕过去。可是这样一来等到和沛国城下的曹操交锋时，可就要面临被夹击的危险了。
    “天色已晚，今日暂且扎营收兵，晚上召集众人大帐议事，看看如何破解这个阵势。”刘备眼见众人一时间没看出个名堂来，当下先吩咐下去暂时这么应对着。
    晚上徐州军大帐中，各人全部到场。“这个大阵我老张是没见过，你们不知道有谁见过没有？”张飞嘟囔着道。“什么大阵？”在后军的赵云和陈到以及在中军的鲁肃均是一头雾水，当下刘备将当时的情形说了一遍。
    “原来是这样，主公，这大阵在平原上摆开，等闲视之看不真切，可命军士连夜筑起一座土坡，好登高观之。”鲁肃听完之后首先谏道。
    赵峰闻言也是眼睛一亮：“子敬可是熟知阵法？”
    “熟知不敢，不过还是知道几个阵法的。明天登高看看，应该能发现一些破绽。”鲁肃还是一如既往地谨慎。刘备等人听了他这话，总算稍微多了点底气。
    不说徐州军彻夜相商，此时沛国城下，曹军大帐中也是灯火辉煌。曹操与其手下重要的谋臣与大将均在，众人脸色也不太好看。
    “这弓弩如此厉害，看来沛国城很难轻易拿下啊。”曹操也是感叹了一句。白天他命人攻打了一整天，结果留下来五千多具尸体。当然沛国守军也不是没有折损，估计至少也死了一千。问题是再这么打下去，曹操的兖州军可就要伤筋动骨了。
    “报主公，汝南关羽亲率大军五万来救沛国，已经到了梁国。”这时又一个探马来报，顿时营帐中又是一片惊呼。
    “久闻徐州军马精锐，今日一见果然名不虚传。沛国守将不过是黄巾贼管亥，但已经不容小觑了。现在关羽和刘备这两路援军又是咄咄逼人，如此情形怕是难以善罢甘休。子廉，与你两万人马，去西边下寨阻住关羽。必要时，就用八门金锁阵，务必与我坚持五天！”曹操也是下了决心了，一定要在援兵到达之前敲碎沛国这块硬骨头。
    “诺！”曹洪抱拳接令，连夜点选人马前去不提，一夜无话。
    第二天一早，刘备带领众人爬上刚刚筑起的土坡，远远观看曹仁布成的军阵。“子敬兄，可曾看得明白？”赵峰看鲁肃表情还是一如既往地淡然，知道他十有八九看出一点名堂了。
    “主公，这应该就是曹操的看家绝技：八门金锁阵。肃曾听闻刘晔刘子扬提及。曹仁这个阵法虽然有所改动，但是根基不变。况且此阵缺乏名将指点，破之不难。”鲁肃又看了一会儿，总算是看出点名堂了。
    刘备大喜，连忙问道：“子敬可有破阵之法？”
    “主公可遣一大将，率三千轻骑兵从东南角生门杀入，往正西景门杀出，则此阵可破！”鲁肃最终拍板道，但随后还是加了一句：“曹仁有两万人马，这大阵却只有一万人组成，想必还有一万在后蓄势待发。主公可再伏下两路人马，待破阵之后从两侧掩杀，必可一举破敌！”
    “子敬此计大妙！”刘备也是颇为兴奋，当下命令道：“子龙，你率三千骑兵，按子敬所言前去破阵！”
    “诺！”赵云抱拳接令。
    “三弟，伯涛，你二人各率一万人马，从两侧待其阵破，立即挥上掩杀！”刘备继续命令道。
    “诺！”赵峰和张飞也是一同应道。
    “杀！”随着赵云一声怒吼，由他领头的三千轻骑兵立即快速杀向曹仁全力驱动的大阵的东南角，然后从那里杀进阵中，直往西边杀去。阵中士卒试图上前阻拦，但赵云等骑兵都是马快枪快，如同一支利箭般直插军阵之中，这一下搅得整个大阵的东南角彻底乱了，接着这混乱的区域有越来越大的迹象。
    “不好！”正中指挥的曹仁眼见阵势被破得干干净净，顿时急了。就在这时左右两侧的张飞和赵峰也是几乎同时发动，两支军马犹如饿虎扑羊一般压向曹仁的中军。大阵被破之余，包括曹仁本人都是战意全无，这下赵峰和张飞冲杀过来，当真是犹如猛虎入羊群一般肆意砍杀。
    “不要进寨，速速撤退！”曹仁眼见败军一时间收不住阵脚，竟是直接下令弃寨而去。总算他还明白不能直接去沛国，当下收拾残兵退往李典镇守的鲁国。
    “可惜了！”赵峰挥枪挑死几个上前阻拦的曹军士兵，一看曹仁却已经远远逃走。现在自己忙着去救援沛国，没时间去追杀他了。
    “大哥，杀得痛快啊！”张飞哈哈大笑着回到土坡上向刘备道，随后面色一肃转头向鲁肃施礼道：“子敬先生果然有大才，飞实在佩服！”
    “三将军言重了！”鲁肃也是微笑还礼。赵峰此时也将将回到土坡上，在向刘备汇报完军情之后，赵峰看了看鲁肃，只是笑吟吟的点了点头。鲁肃也是一笑，但没说什么。
    “鲁肃还是有两下子的！”赵峰心中感叹道。或许论用兵和阵法他还不如郭嘉，论内政不如张昭，但胜在全能，什么都会点。现在诸葛亮还不到二十岁，庞小鸟估计也还是未成年人士。这两位既然不在，那不妨把鲁肃当山寨版的诸葛亮使用。
    “日头尚未过午，此地离沛国不过三十里地。主公，可命将士们就地休整，饱餐一顿然后全力进军，争取下午就赶到沛国。”鲁肃又谏道，刘备眼见如此大胜早已是笑得合不拢嘴，现在对鲁肃是一百个信任，当下没口子答应。
    而此时的沛国城下，曹操眼见着同仇敌忾的沛国守军还在拼死抵抗。今天曹军的攻势比昨天更猛，结果就是双方的伤亡比昨天更大，这才不到半天，曹军就已经丢下四千多具尸体。至于沛国守军，虽然他们的伤亡也有所增加，但还是牢牢守住城池。
    “这管亥本是有勇无谋之辈，简雍也并非智谋之士，以他们二人居然也挡了我们快两天了。”曹操心里不由得有些不是滋味。
    “丞相你看，好像有百姓在城头上啊！”荀攸眼尖，看出城头上不只是守军，还有一些老百姓在忙碌着。搬运石块，箭矢，救治伤员什么的。虽然没有直接参战，但是作用不容小觑。
    “徐州军深得民心啊！”曹操感叹了一句。身后的郭嘉和荀攸对视一眼都甚是无奈，这还不是因为您老当初徐州屠城搞的？刚刚又在鲁国搞了这一出，现在老百姓听到你的名字都是怕的，那还不拼死守城。
    “加紧攻城！”曹操正准备下令，这时一员哨骑飞马来报：“丞相，曹仁将军被刘备击败，现已退回鲁国。刘备大军，距此已不足二十里！”
    “啪！”曹操手上的马鞭掉了。
第三十五章 颍川单福
    “主公，刘备大军既到，当速速停止攻城，整军备战！”一旁的荀攸听得此言，连忙急道。
    “子孝深知八门金锁阵之变化，想不到如此轻易就被刘备击败，看来徐州军中有能人啊！”曹操叹道，随后有些乏力的挥手示意停止攻城，然后又问了一句：“西边关羽的援军怎么样？”
    荀攸一愣，但还是实话实说：“子廉将军刚刚派人前来传信，说是关羽被他阻住，无法前进。”
    “那就好！”曹操也是稍微松了口气，接着传令三军摆好阵势，准备和刘备军决一死战。
    “咦，曹兵退了？”沛国城头上的管亥突然发现曹兵停止进攻，反而后撤数里摆好阵势面对东面，似乎是准备迎接什么。
    “管将军，应该是主公的援兵到了。”简雍凑上一看，立即得出这样的结论。“我估计也是，来人，传令下去，让将士们抓紧时间休整，待主公援兵一到，夹击曹操！”管亥虽说没学过什么兵法，但是打仗打得多了，这点常识还是有的。当下守军也不卸甲，直接在城头上找个地方躺下就睡，这两天精神与身体压力都很大的他们，早已是筋疲力尽，很快就纷纷睡着了。
    “主公，难道您要和刘备决战？”曹军阵中，郭嘉凑到曹操身侧问道。
    “事已至此，不得不战了。”曹操沉声道。郭嘉默然，当初进军徐州的设想就是他提出来了，只是没想到这个管亥这么难缠，更没想到的是曹仁居然撑了一天就败了。
    “看来我们还是小看了刘备啊！短短数年能把徐州建设到这个地步，这个大耳贼不简单啊！”仿佛心有灵犀一般，曹操就在这时感叹道，郭嘉也是暗暗点头。
    不多时，东方渐渐出现一条黑线，然后逐渐变粗，越来越近。终于，在双方相隔一里地左右的距离，来军停住了。
    “玄德贤弟，久违了！”曹操眼见中军一人身披铠甲，马上挂了两把长剑，正是刘备，连忙上前招呼，这点场面话还是要交代的。
    “孟德兄，想不到现在你我都是要到了战场，才能有机会见面啊！”刘备依然是话里有话，一边搭话一边驱马上前几步。
    “嘿嘿，玄德，我这里还有十万大军，你当真要和我一战？”曹操指了指身后那庞大的军阵，有些威胁地道。言下之意就是我本钱雄厚，你最好不要逼得太狠，否则你输了赔不起。
    哪知刘备笑了一笑，直接来了一句：“你要战便战！”然后打马回阵。曹操见状知道这一仗势在必战，当下也是快速回阵，双方士兵开始陆续发动，准备大战。
    “咦，怎么不斗将了？”赵峰正自摩拳擦掌准备和人单挑，不想两位大佬竟是准备直接群殴了，这一下实在是措手不及。
    “杀！”不知道是哪个士兵吼得第一嗓子，然后沛国城下这近二十万人都开始吼起来，双方冲起来准备接战。这种时候，往往一个指挥出色或者作战勇猛的将领，所起到的作用就比谋士来得重要了。至于说计策，这种平原地区的遭遇战，除非是事先谋划好了，否则很难想出什么计策。
    这是第几个了？赵峰不知道，他只知道现在自己在乱军之中，身边只跟着几百个卫兵，然后以他为核心左右冲杀。寻常的曹军士兵都被他直接一枪捅死，久而久之自己都感觉杀人的动作变成了机械的捅出再抽回。手上的长枪换了好几次了，每次都是从被自己杀死的人手里夺过来的。
    “曹操老儿，纳命来！”一声暴雷也似的怒吼，接着一员悍将犹如快船划过波浪，直接朝着曹操的中军杀来。途中试图拦截他的士卒，都被他或挑死或劈成两半。不是别人，正是张飞。
    “丞相速避！”郭嘉见张飞率领人来势汹汹杀来，急忙谏道。“我不退，我有十万大军，十万呢。他张飞才几个人，就这么把我打退了，我曹操颜面何在？”曹操看着越来越近的张飞，咬牙切齿道。
    曹操身边的许褚闻言，顿时睚眦欲裂。“子和将军，你保护主公，我去宰了张飞！”许褚吼完就翻身上马，率领自己那一队虎卫军，迎面接上了张飞和他率领的白珥精兵。
    这白珥精兵乃是陈到自投奔刘备以来，从原本就精锐的丹阳精兵中挑选其中的佼佼者训练而成，一个个至少都能以一当十，论战斗力足以与高顺的陷阵营相媲美，就连赵峰也自叹训练不出这样的精兵。平日里专门负责刘备安全，历史上刘备被陆逊火烧连营兵败夷陵，陈到仅率四百白珥精兵断后，竟是在马鞍山杀得数万吴军不得寸进。这次刘备为了冲击曹操中军，也是一口气把五千白珥精兵中给了张飞三千，只留两千由陈到率领保护中军，当真是下足了血本。
    而这虎卫军也不是一般精兵，乃是许褚和曹纯这两位曹营最擅长练兵的人，从曹操的青州军里挑选精壮精心训练的。虽然赵峰先后忽悠走了数支黄巾投奔刘备，但是历史的惯性依然强大，青州最大的几支黄巾队伍还是被曹操收编了。三十万青州军是没了，但二十万还是有的。虎卫军乃至青州兵里的精锐，单对单论战斗力或许不如白珥精兵，却犹在丹阳精兵之上。况且白珥精兵只有三千，虎卫军却有一万，今番投入战斗的也有五千，当下一场好杀！
    张飞对上许褚，白珥精兵大战虎卫军。在这箭头人物的带动下，双方将士均是舍生忘死拼杀。徐州兵是天下精锐，曹操的兖州军也不是吃干饭的，一时间杀得难解难分，曹操和刘备也都亲自擂鼓助威，一时间双方气势大盛，杀得更疯狂了。
    双方接战时已是下午，此时已是秋天，天色暗的比较早。双方混战不过两个时辰，已经是明月在空，繁星点点，地面上却是十余万人在舍生忘死的搏杀得难解难分。
    这时管亥也组织了五千精锐，突然从沛国城中杀出，直插曹军后军。曹操万没料到管亥还敢出战，这一下阵势就有些乱了。“宋将军，你看看能不能射死曹操！”赵峰也是率领一队人马杀到离曹操不远处，但是几次冲击却再也杀不上前。赵峰深知自己不擅弓箭，突然看见宋宪正好杀到，料想他出身北方，应该擅长骑射，因此招呼他他出手。
    果然宋宪看了看曹操，比划了一下距离，大吼一声：“护我周全！”身边数十个亲兵上前护住他，宋宪趁机抽出一支箭，朝着曹操直射过去。
    “丞相小心！”这一箭射到半途就叫曹纯给发现了，几乎是凭借本能，曹纯挥刀砍向射来的箭枝。这一箭偏了半尺，原本冲着曹操咽喉而去的一箭，射在了他右侧肩窝。
    “啊！”曹操大叫一声翻身坠马，宋宪正自惋惜，却听得赵峰已经大叫道：“曹操死了！曹操死了！”喊的人也是越来越多，宋宪自己也是明白过来，跟着一起喊。
    正在激战的曹军将士一听这话，纷纷回头查看自家军阵的中军，却见大旗之下的曹操已经不见，只留下他的战马孤零零在那里，顿时都慌了。也不知道是谁第一个带头，总之越来越多的曹军将士开始放弃战斗，选择往回跑。“丞相都死了，我们还打什么？”这是他们的想法。
    “追！”刘备眼见曹军开始溃败，当即下令追击。虽然曹操很快再度翻身上马稳定军心，但是军阵已经乱了。曹操见事不可为，只得命令士兵有序撤退。刘备追杀了一阵，眼见曹操已经恢复了阵势，当下也不为己甚，追击了十余里就收兵了。
    这一战双方混战，徐州军伤亡两万四千余人，曹军却也死了将近四万。自刘备从军以来，实则以此战最为惨烈。战后刘备收拢军队，听从鲁肃的建议在沛国城下连扎两寨，自己守一寨，张飞守一寨，和城池互为掎角之势，以防曹操。
    而与此同时，距离这战场三十余里地的一座营寨内，气氛就比较沉闷了。坐在大帐正中的关羽脸色阴沉，红得都快发黑了。上午他们前来救援沛国，却和曹洪的军队狭路相逢。一番接仗原以为可以手到擒来，却不想这曹洪布下一个阵势。自己率军几度冲杀，却也是无功而返，反而折损了许多军士，就连裴元绍也挨了一枪。
    “二将军，外面有一个儒生求见，自称能破了曹军的大阵。”这时一个哨兵前来禀报。
    “嗯？”关羽也是一愣。“请他进来！”虽说一向轻慢士人，但是现在被人阻拦在这里进退不得，听说有人能破了对方大阵，关羽也是喜出望外，竟是破天荒用了个请字。
    不多时那哨兵领进来一个儒生，不过二十来岁。“颍川单福，拜见关将军！”来人施礼道。
    “先生不需多礼，请问先生如何能破了此阵？”关羽眼见是个年轻人，心想对方可能没什么本事，语气也不由得有些失望。
    似乎是觉察到关羽的语气，单福微微一笑道：“单某不才，但是曹军这八门金锁阵，还是有办法破掉他的。”
第三十六章 四面夹击
    “八门金锁阵？”
    看到这个单福说出对方阵法的名字，关羽总算是对他有点刮目相看了，因此他知道自己是绝对不知道的。“先生可确定这是八门金锁阵？”关羽有些热切地问道。这一天几次攻打敌阵，关羽当真是苦不堪言，每次刚一杀进去，都是四面八方层层不绝的敌人围上来，简直快把他活活累死了。最后一次要不是文聘和他一起拼命冲杀，只怕是要双双交代了。
    “正是八门金锁阵，今天日间君侯与敌军交战，单福曾在左侧高山上观看，确信这是八门金锁阵无疑。”单福微笑道。关羽虽然一向轻慢士人，但此时眼见单福如此轻松的笑容，不由得对他也是有些信心。
    “先生既知敌军阵法，可有破解之法？”关羽索性直接问道，这也是最要命的问题啊！
    “此阵并不难破，明日君侯可派一支人马，从东南角杀入，往正西杀出，则敌阵必乱。此外，我观曹军并未把全部兵力都投入这个八门金锁阵，君侯可再遣两支人马，趁着大阵被破之计，从两侧掩杀，必可一举破敌！”单福娓娓道来，语气里满是自信。
    “原来如此！”关羽不懂这个阵法，也是听得有些云里雾里，但仔细一思量似乎又很有道理，当下传令众人前来大帐议事。待众人到齐之后，关羽将单福的计策详细说了，众人一听均觉得死马当活马医，先试试再说。
    “如此甚好，文聘，你明天率五千人马，从东南角杀入。”关羽还是把这个最要紧的任务交给了武功仅次于自己的文聘。
    “末将领命！”文聘抱拳应道。事实上这次出征，总算让在汝南有些无所事事，甚至闲的蛋疼的文聘有了用武之地。而且通过在战场上并肩作战，文聘也逐渐融入关羽这个圈子里，不像是从前，虽然大家不明说，但文聘总觉得自己脑门上好像写着荆州这两个字。
    “周仓，廖化，你二人各率七千人马。见到中军红旗挥动，立即从两侧杀上掩杀。”关羽继续布置道。
    “末将领命！”廖化和周仓也是齐声应诺。就在这时正好一个斥候回来报告，看到单福这个生人在帐内却不敢开口。
    “这是单先生，有话但说无妨！”关羽乐得故作大方，单福闻言不置可否地笑了笑，那斥候也就立即禀报：“回禀将军，今日主公日间在沛国城下与曹军大战。主公小胜，曹军往北后撤二十里下寨。”
    “好！”关羽听得刘备获胜也是大喜：“待明天咱们破了曹洪，就可以汇合大哥一起剿灭了曹操。”一时间帐内众人也是从白天失利的阴影中暂时走出来。
    第二天一早，关羽命令全军拔寨起兵推进。行不数里，探马来报，前方曹洪率军拦住去路。“依单先生的计策行事！”关羽传令下去，于是文聘和周仓等人分别行动。单福却是被关羽半请半带地留在身边，毕竟防人之心不可无。
    三路人马分别从关羽大军的中军杀出，文聘一马当先率军杀进对方的东南角的生门，然后往东北角的景门杀去。这一下曹军的阵势顿时乱了，先是东南角一处，接着整个阵势都越来越乱了。
    “稳住稳住！”正在中军指挥策应的曹洪眼见有些不对头，连忙传令稳住。这时周仓和廖化的两路人马也已经发动，从两侧包抄杀向曹洪的大军，这一下曹洪更是顾头不顾腚，手忙脚乱。
    阵法之道，实则就是寻求大军之间有效的配合，以造成局部地区的以多打少，随后积小胜为大胜。但要是被行家看破了你的配合之道，专门对准你的薄弱环节下手，那就输得比不按阵法还要快了。曹仁如是，曹洪亦如是。眼见文聘和廖化等人三路大军搅和得自己的军阵不成章法，曹洪深知大势已去，只得率领残余人马投鲁国而去。
    “先生之计果然大妙！”眼见举手抬举之间，昨天敌军那让自己头疼不已的八门金锁阵就如同摧枯拉朽般崩溃，关羽也是满面春风地向单福谢道，同时下令尽快打扫战场，加快行军速度。
    “不知君侯下一步准备如何？”单福还是比较淡定，只是微笑着问关羽下一步的打算。
    “自然是去沛国汇合大哥，好于曹军决战啊！”关羽一脸理所当然的表情。
    “呵呵，君侯。单福有一计，可使君侯与刘使君不需大力厮杀，就可让曹操无所遁形！”单福接着将计策细细说了，关羽听得连连点头，拜服不已。
    “周仓，杀死敌军多少，又抓获了多少俘虏？”关羽眼见战场打扫得差不多了，赶紧向周仓问道。
    “君侯，伤敌大约七千，俘虏大概四千多人，具体人数还在清点。”周仓老实答道。
    “不必清点了，俘虏全都统统放了。”关羽一挥手，随后对一脸愕然的周仓轻声道：“你去挑选千把个精壮的校刀手，从曹军尸体上剥下衣甲换上，混在俘虏里去鲁国诈开城门，我率大军随后赶上。”
    “周仓明白！”周仓愣了一愣顿时明白关羽的意思，当下去挑选人手布置不提。
    四千多曹军俘虏早已被收缴了兵器，就差没被剥下衣甲了，全都被看守的豫州军围成一圈蹲着。战争中俘虏的命运往往很悲惨，运气好会被收编或者遣散，运气不好被集体屠杀的都是有的。
    就在曹军俘虏为自己的命运而忐忑时，一个豫州军都尉走来扯着嗓子大声道：“我家君侯宅心仁厚，不愿多伤人命。现在他要去和曹操决战，你们这些家伙就顾不上了，统统给我滚蛋吧！”这人嗓门不小，虽然是旷野之中，四千俘虏倒也有一大半听得明明白白，一时间均是哗然。
    “嗯？”曹军俘虏们看到豫州军真的全都撤走往东面的沛国开进，连一个人都没留下看管他们，这才相信关羽是真的放他们一马，顿时庆幸不已，不少人更是跪在地上遥拜叩谢关羽不杀之恩，之后大部分人还是决定去鲁国投奔曹洪将军。劫后余生的他们根本没发现，自己身边多了一些陌生的面孔。
    鲁国城中，曹仁看到和自己一样狼狈而来的曹洪，也是相对无语。倒是守将李典事不关己，还能安慰一两句，然后下令设宴为二人压惊。曹仁与曹洪也是郁闷上头，当下喝起来就有些没数了。
    酒过三巡之时，忽然有人来报：“李将军，二位曹将军，城下突然来了一大批咱们的人，说他们是子廉将军的人，刚被关羽放回来的，正要进城。”
    “嗯?”曹仁和曹洪都是愕然，李典更是觉得匪夷所思：“哪有白白把俘虏放回来的？”
    “看看去！”曹洪提议道，当下三人也不喝酒了，连忙上城头去看个究竟。不多时三人来到城头上，果然城下有一大批曹军士卒，而且几乎个个都是手无寸铁。
    “你们是怎么回来的？”曹仁扯着嗓子先问了一句，城下一个士卒答道：“曹将军，关羽说他要去沛国与丞相决战，因此顾不上我们，所以就把我们都给放了！”
    “会是这样？”曹仁觉得有点匪夷所思，这时李典问道：“子廉，你看看有没有你认识的人，是不是你所带的那支部队？别被关羽给骗了。”
    “还真是我的人！”曹洪一眼看下去果然有不少熟面孔，不止是他，城头上不少其余的士卒也纷纷认出来各自熟识的人。一时间城上城下熟人打招呼不断，热闹得很。
    “关羽素来狂妄，想必是不屑管这些小卒，这才放了他们一马。”李典半是推测地说出自己的想法，曹仁和曹洪连连点头，觉得很有道理。
    “既是自己人，就开门放他们进来吧！”曹仁当下传令道。于是放吊桥，开城门，一通忙活之后，城下的数千人开始陆续进城。
    然而就在人进来了大约一大半的时候，人群里一部分人突然发难。看似手无寸铁的他们，突然一个个从腰间的铠甲里掏出一把几尺长的短刀出来，朝着另外一些曹军大肆砍杀。猝不及防之下，城门口顿时一阵大乱。
    “怎么回事？”城头上的曹洪等人看得分明，正没处理会，这时城外远远的旷野里也是出现了一条黑线。李典等人顿时脸色大变，久经沙场的他们知道，这是有大军杀过来了。
    “快拉吊桥！”曹洪急道。可此时城门口已经乱成一团，虽然城头上的曹军也开始下去帮忙清剿那些冒充的俘虏，但是一片混乱岂是这么容易处理好的。曹洪和曹仁绝望地看着城下的混乱还在持续，吊桥也拉不上来，敌军却越来越近。
    终于，远处的敌军杀到城下了，当先一人红脸绿袍金色铠甲，正是关羽关云长，所到之处曹军尽皆披靡。“快走吧，曹将军！”李典看着已经被这突如其来的变故打击得有些呆滞的曹洪和曹仁，连忙招呼他们趁着关羽大军尚未完全进城，赶紧跑路要紧。
    “走吧！”曹仁看了一眼城下，冲进城的豫州士卒已经越来越多，虽然鲁国守军也有将近两万，但是其中很大一部分是自己和曹洪带来的败兵，此时猝然遭袭的他们犹如惊弓之鸟纷纷投降。曹仁只看了一眼，就知道大势已去。当下也不再死撑，和曹洪李典一起率少数精兵从西门杀出，投奔沛国城下的曹操大军去了。
    “先生果然神机妙算啊！”关羽骑在赤兔马上志得意满地进了鲁国城中，笑得满脸的褶子都在荡漾，他身边正是为他出此计策的单福。“君侯过奖了，不知道西边怎么样了？”单福谦逊了一句，随后又问了一句。
    “梁国的糜子芳本就有八千守军，我又命文聘率一万人马去汇合帮他守城。现在曹操东面是大哥，西边是梁国，南边是沛国，北面是我们。除非他会飞，否则绝逃不出去！”关羽也是踌躇满志。
    “那就好，我估计曹操的粮草很快也该没了！”单福别有深意地加了一句。关羽一愣，随即爆发出一阵更为爽朗的笑声。
第三十七章 好死不死的袁老二
    “唉！”曹操看着跪在自己面前的李典等人，也是一声长叹。Www,八门金锁阵再次被破倒还罢了，没想到连鲁国都被关羽拿下了，这下自己的后路也被断了。
    “先破八门金锁阵，再以精锐士卒混杂在俘虏之中诈开城门，两条计策一气呵成，彼此之间配合得天衣无缝。主公，看来关羽身边也有高人指点啊！”郭嘉听完曹洪讲述事情的经过，当下也是一阵叹息。
    “现在该当如何？”曹操看了看桌上的地图，东面是刘备的军营，北面的鲁国后路被关羽截断，南边的沛国急切不可攻下，一旦打到胶着的地步，刘备趁虚而入那就悬了。“可否经西边的梁国杀回兖州？”这时程昱提出自己的看法。
    “等探马探明白消息再说吧！”曹操也是有些心头发堵。与曹军大帐日渐低沉的士气相比，刘备军中刚刚接到关羽送来的消息，一时间都是洋溢着十足的喜庆的气氛。
    “这个单福当真不简单，我还没见过二弟夸谁夸地这么厉害呢。”刘备也是笑得合不拢嘴。“单福？”赵峰闻言也是一愣，刘备见状，连忙让简雍把关羽的来信大声读给大家听。信中详细叙述了单福如何破解曹洪的八门金锁阵，又是如何献计夺下鲁国。最后关羽也指明了现在的整体形势：鲁国有他和三万守军，曹操想北逃已是不可能；西边的梁国由糜芳和文聘镇守，也有将近两万守军。剩下的刘备大寨和沛国城中的管亥更是众人所熟知。总之一句话，现在曹操已经被四面包围了，只等他粮食耗尽军心溃散，就可以一鼓而下灭了他。
    “单福果然是大才啊！”刘备也是感叹不已，随后向帐内众人问道：“你们可知此人是何来历？”众人一阵交头接耳之后，却见鲁肃上前道：“单福乃是化名，此人姓徐名庶字元直，颍川人士。昔日曾为友杀人，故而化名游历四方。”
    赵峰没想到鲁肃倒也知道徐庶的来历，不过转念一想，既然程昱能知道，鲁肃知道也不足为奇，就不需要自己先知先觉了。鲁肃介绍完徐庶之后，又告诉刘备徐庶母亲还在颍川，为防曹操以之为人质，应当及早将其接来以防后患，刘备闻言也是没口子答应，连忙派人去处理。
    接下来的事情就更简单了，刘备等四拨人马将曹操死死卡在核心。除了刘备这一路人马是扎的营寨，其余三边都是城池，每座至少都有两万人马镇守，曹操急切间休想攻下；而刘备这一路虽然是营寨，但是人数却是最多。曹军几次想冲出包围圈，都是被纷纷打退。这一拖就是一个多月，时间也从初秋逐渐来到深秋。曹军不止军粮快要告罄，更是缺乏御寒的衣物。
    “这曹操就这么被逼到绝境了？”赵峰看了看不远处的曹军大营，自己都觉得有些匪夷所思。记得历史上这个时期，刘备差不多是逢曹必败的，现在却是曹操被刘备逼得走投无路。不过想想也正常，这时候的曹操无论是地盘，还是军力或者人才储备，与他巅峰时期相比还是有很大差距的。加上曹操有些低估了刘备的实力，这一下有心算无心就吃了个大亏。
    “趁你病要你命！”棒打落水狗是赵峰一向的风格，有此良机自然要把老曹这个劲敌扼杀在摇篮里。徐州由于赵峰实行农业改进之后，军粮是不缺了，此刻在糜竺的调拨下，一车车粮食与御寒的衣物运抵前线。在赵峰的建议下，刘备每天都会挑选数百名军士在曹军营寨前大吃大喝。赵峰还别出心裁制造了十几个土喇叭，让一些大嗓门兵专业大声叫嚣自己这里有多少吃的，又有多少衣服。这样做效果很明显，每天都有几百名曹军士兵偷偷跑来投降，而且人数与日俱增。
    “嘿嘿！任凭你毒士贾诩，还是算无遗策郭嘉，没了粮食，我看你还能怎么嚣张。”此时探马已经探得明白，宛城张绣早已投降曹操，后者没有后顾之忧，这才敢大举南下，不想却栽进了泥潭。赵峰这些天没别的事，就是看着曹军大营里，每次都是看不多久，就看到有人偷偷跑来投降。或者高兴起来，和张飞品尝几碗徐州老酒驱寒。
    就在赵峰估摸着曹军快全部崩溃时，一个意想不到的消息传来：淮南的袁术称帝了！
    “什么？袁老二称帝了？”赵峰得知消息之后的第一时间就到刘备帐内商议对策，此时众人已然全部到齐。“昔汉高祖不过泗上一亭长，而有天下；今历年四百，气数已尽，海内鼎沸。袁姓出于陈。陈乃大舜之后。以土承火，正应其运。且袁氏四世三公，百姓所归；故应天顺人，正位九五。又民间谶云：代汉者，当涂高也。吾，袁术字公路，正应其谶。又有传国玉玺。若不为君，背天道也。故今建号仲氏，立台省等官，乘龙凤辇，祀南北郊，立冯方女为后，立子为东宫。今诏令天下，诸州速速进表臣服，不然，必以大军征讨！”简雍读完了袁术所谓的诏令，然后又告诉大家，袁术已经派大将纪灵率领十万大军进犯徐州，广陵守军张辽难以抵挡，高顺已经派吴敦率两万人马前去支援，但形势并不是太好。
    “你个背时砍脑壳的！”赵峰心里也是哭笑不得：自己一直盼望着袁术称帝，这样刘备好有理由打下淮南扩张实力。不想这厮早不称晚不称，偏偏在刘备快要玩死曹操的时候称帝，这不是明摆着帮老曹吗。以刘备的性格，他哪能容忍谁这么明目张胆篡夺他老刘家的江山，肯定要收兵的。
    果然刘备一见众人都是默然不言，当下首先道：“袁术大逆不道，僭越称帝，又犯我徐州，我誓当讨之。我意，先与曹操停战，等干掉袁术再清算这笔账。”
    “也只能如此了！”众人也是说不出个别的意见来，只能暗自咒骂袁术不是时候。这时赵峰想了想，还是加了一句：“主公，既然是议和，那我们何不趁机敲曹操一笔。”
    “敲？”刘备一时间脑筋有点转不过来。
    “没错，现在我们为了对付袁术，不得不先放曹操一马。但是咱们不能这么白白放走他，总要捞些好处吧！”赵峰对老曹如此狗屎运也是气愤难当，不狠狠敲他一笔，如何甘心？
    “可是现在袁术兵犯徐州，我等应当早日退兵啊！”刘备有些犹豫。
    “广陵郡有张辽将军，还有吴敦将军带去的两万援军，一时间不会有事。可是曹操军粮紧缺，我相信他比我们更等不起。”赵峰信心十足地微笑道。刘备闻言也是若有所思，接着他和一旁的张飞也是一脸奸笑。果然是做过生意的人啊！赵峰感叹道。
    再说曹操大营中，原本几乎快要抓狂的曹操，在听到袁术称帝的消息之后，顿时兴奋地差点没跳起来。“主公，现在袁术称帝，刘备定会撤军的。我们何不趁机与刘备议和，先讨伐袁术，再作打算？”郭嘉此时上前谏道。
    “没错没错，奉孝所言极是。何人愿去与刘备接洽？”曹操也是兴奋地直搓手，一旁的贾诩突然言道：“主公，我相信刘备也是准备撤军，若是我等主动议和，岂不是难免被他勒索敲诈？”
    “你所说的我何尝不知，但是我们军中已是粮食告罄，军士们每天只能吃两碗稀粥。再不议和，我们拖不起啊！”曹操苦笑不已，贾诩闻言也是默然。
    “既然如此，主公，臣愿去见刘备，商议撤军事宜。”刘晔这时上前奏道。曹操也知道刘晔身为汉室宗亲，刘备多少要给他点面子，这样效果会好很多，当下就同意了。
    不说刘备郁闷，曹操兴奋。袁术这一称帝，有个人比刘备还要郁闷，他就是冀州城中的袁绍。
    袁绍此时坐在上位，手里捏着一份袁术的“诏令”，心中的怒火已非言语所能形容。此时下首站着一大群谋士与武将，一向意见不合的他们这次倒是极其统一：那就是不能承认袁术的这个诏书。就算是现在隔得太远不好讨伐，至少也该发个檄文表达一下自己的立场。
    “袁公路自寻死路尔！”这是许攸的话，还是一如既往地刻薄，但是大家都同意。袁绍现在心里也不好受，自己虽说是长子，但偏偏是庶出。袁术乃是嫡子，因此自小受到的宠爱就比自己要多。别的不说，自己是熬到二十大几岁才混了个渤海太守，袁术却是不到二十就当上了南阳太守。要不是自己交友广泛，性情豪爽又能礼贤下士，哪来今天的成就啊！
    现在更好了，你居然就这么当起皇帝来了，你让我这个大哥怎么办？天下人只要是稍微有点脑子的，都会觉得我和你逃脱不了干系；退一步讲，就算你真的当了皇帝了，让我以后见到你还要三跪九叩，那我这个大哥当得又有什么意思？袁绍是越想越恨，脸色表情变化数下之后也是狠声道：“发檄文，我要臭骂这个混小子。就是不能帮曹阿瞒和刘大耳，我也给他们助威！”
    “父亲，我等何不趁着现在刘备与曹操大战，出兵兖州灭了曹操，再干掉刘备，这样江山就是袁家的了！”一旁的一个满脸彪悍之气的年轻人忽道，他正是袁绍的长子袁谭。此言一出，顿时众人一阵惊呼。
    “主公，此事万万不可啊！如今袁术称帝，人神共愤。主公若是出兵兖州，攻击天子都城所在，则天下人都会当主公是乱臣贼子，而共讨之啊！”谋士逢纪急忙谏道。
    “我知道的！”袁绍话里有话，他知道逢纪的话不假，他更知道逢纪这么说是为了打击袁谭，因为逢纪支持的乃是袁绍的三子袁尚。现在这两位公子为了继承人的位置，彼此掐的很是厉害。“显思，你也要多动动脑子，不要整天逞匹夫之勇。马上就要和甄家大小姐成亲了，要稳重些，明白吗？”袁绍两边都敲打了一下。
    “孩儿明白！”袁谭也是躬身受教，心里想起那倾国倾城的甄姜，也不由得一阵悸动。
    不说冀州此时暗潮涌动，沛国城下，曹军的使者刘晔已经到了刘备军中。根据众人的建议，这谈判的事不需刘备亲自出马，刘备也就把它交给自告奋勇的赵峰全权处理。
    于是，当刘晔跨进大帐时，等待他的却是一个二十多岁的年轻人，这让他有些意外。
第三十八章 曹丞相的竹杠梆梆响
    “赵将军！”
    “子扬先生！”
    二人通过姓名之后又说了几句客套话，就开始坐下谈判了。wwW,“曹丞相率领大军到此剿除匪患，为何刘使君却发兵与之为敌？莫非刘使君想要造反不成？”赵峰万没料到刘晔一坐下来，竟是如此这般气势汹汹，仿佛现在是他们占据上风一般。
    不过赵峰岂会被他这么简单就给忽悠住？当下嘿嘿一笑朗声道：“子扬先生，还是收起您这一套吧。曹丞相此次出兵犯我豫州疆界，到底是为了清除匪患，还是别有用心，您比我清楚。现在他在这里动弹不得，还想作威作福摆丞相的架子，这世上哪有这等好事？”
    “这，”刘晔也是一时无语，但随后又道：“现在袁术僭越称帝，大逆不道。刘使君身为汉室宗亲，当剿除叛逆，以正朝纲。为何却与忠君报国的曹丞相为敌？我家丞相宽宏大量，愿平息干戈，与刘使君共讨国贼。”
    总算说到点正题了，赵峰心里也是稍微有点数，当下接口道：“我家主公亦有此意，但是曹丞相此番兵犯豫州，我家主公损失惨重。兵马钱粮，多有耗损，鲁国相孙观将军甚至以身殉职。曹丞相若没点表示，只怕我军将士难以安心。”
    “那不知刘使君意欲何为？”刘晔一听到这里顿时感觉有门，赶紧趁热打铁问道。
    “曹丞相想要我们退兵，也不是不可以商量，只需答应三个条件。第一：送还叛徒昌稀；第二：将你们所以被困骑兵的战马留下；第三：将泰山郡划入徐州境内。”赵峰淡淡说道。这三个条件也是他和刘备等人商议许久的结果，第一条不消说了，自古以来叛徒都是不得不杀的；第二条和第三条却是赵峰和鲁肃提出来的，前者是一门心思想搞骑兵，后者则是看出泰山郡的战略重要性，只要泰山郡在曹操手里，他就相当于在自家的东大门安装了一个大铁闸，这让徐州很被动，因此鲁肃提出趁机索要这泰山郡。
    刘晔愣了半晌，方才叹道：“此事我做不得主，但我想我家丞相也很难答应如此苛刻之条件。”
    “条件就摆在这儿了，曹丞相答不答应那就是他的事了。”赵峰也不给他太多的机会讨价还价，说完之后就是盯着他看他如何答复。
    “刘使君就不怕我军拼死一战？若是我军全力一击，只怕刘使君未必能困住我家丞相的大军。”刘晔有些威胁地道。可惜他或许是当谋士当惯了，他那威胁在赵峰看起来怎么都有些虚张声势的意思。
    “只要曹丞相愿意，我等大可陪他决一死战！”赵峰嘻嘻笑道，突然话锋一转问了一句：“不知子扬先生可曾用过午饭？”
    “嗯？”刘晔一愣。事实上曹军现在从上到下，每人每天都只有两碗稀粥供应。刘晔这午饭吃是吃了，但现在肚子里的库存也不多了。不过为了避免对方看出自己缺粮，刘晔还是硬着头皮答道：“倒是用过了，不劳赵将军关心。”
    “既然用过那就算了，赵某却是尚未用午饭，现在腹中饥渴难耐，怕是要吃点东西才能有力气继续商谈，还请先生见谅。”赵峰说到这里，外边有一厨子端上一碗牛肉面。刘晔也不知道赵峰是不是故意的，总之赵峰当着他的面是将一碗牛肉面吃得津津有味，呼呼作声，吃完了还把碗舔了舔。那浓郁的肉汤香味，配合着几丝葱花，让连喝了几天稀饭的刘晔肚子开始提抗议了。
    好在赵峰吃得很快，一眨眼就把这一大碗面给消灭了，没让刘晔受太久煎熬。“刘使君的条件太过苛刻，我实在是不敢做主，待我回去禀报我家丞相，再做决定。”刘晔回过神来看了看意犹未尽的赵峰，只得弱弱地反抗了一句，那一碗活色生香的牛肉面已经摧残了他不少意志了。
    “子扬先生请便！”赵峰笑得体内元神都在颤抖。刘晔告辞之后就回去向曹操禀报，路上竟是碰到数十个曹军的逃兵，同时还有百余个徐州军士在曹军营寨不远处大吃大喝，那味道刘晔一闻，就知道是牛肉面。
    “赵将军，今天可真是赚大了，曹军那边都跑过来一千多人了！”赵峰刚刚走出谈判的营帐，已经升任都尉的林豹笑嘻嘻地凑上来道。
    “嘿嘿，我真希望曹操多犹豫几天，好让我再抓些俘虏！”赵峰也是笑得极为阴险，然后去找刘备禀报会谈进展了。
    不过事与愿违，曹军大帐中，曹操听到赵峰提出的刘备那三个条件，犹豫了没多久还是全都咬牙答应了。“主公！”夏侯等武将都是愤愤不平，正待再言都被曹操阻止住。“军中无粮，军心已乱，再不速离此地只怕是要全军覆没了。这时候就是要割我一斤肉，我也不得不答应。子扬，你去告诉刘备，就说我全部答应！”曹操几乎是咬着牙一字一顿说出这番话，一时间众人都不由得打了个寒战。就在这时乐进前来禀报，曹军今天已经有千余人逃到刘备军营那边了，众人闻言均是默然。
    曹操这一答应，于是接下来的事情就好办了。刘晔再次进入刘备大营，在确定答应之后，刘晔被赵峰带去见刘备。双方一番客套之后，刘备正式同意放曹操一马。当下刘晔返回曹营之后，曹操就开始下令让骑兵们把马全部集中起来，又命谋士满宠携带自己的亲笔手令前去泰山郡，通知守将换防。与此同时，刘备也写信给鲁国的关羽，让他准备放曹军过境，同时派陈到率领一万精兵去泰山郡换防，赵峰和张飞还有赵云则忙着验收马匹。
    “一共是九千二百匹！”陈到点数完之后向赵峰和张飞汇报道。“曹操当真是财大气粗啊，随便动动身子就有上万的骑兵。”赵峰感叹道，扣除掉一些将领的马匹，曹操这次应该出动了一万骑兵吧，这可是徐州所有骑兵的数目了。想必等他占据了北方，那手下的骑兵会更多吧，虎豹骑也会登上历史舞台的。不过自己这边也有了将近两万骑兵，好好训练一下应该不差吧。唯一可惜的是这九千多匹马大多数都是山东马，虽然还不错，但是和西凉马或者辽东马比起来，差距还是很明显的。
    数日后，陈到回信告之泰山郡防务已经全部接换，同时张飞和赵峰还有赵云也开始组建新的骑兵部队。在这几天里，赵峰还是没有把在曹军门口大吃大喝的士卒撤回，用他的话说，能多忽悠几个算几个。不过似乎曹操传令下去告诉士卒们和谈已经谈妥归期在即，军心安稳了不少，这几天投降过来的士兵并不多。
    饶是如此，等曹操回军兖州时，十五万大军只剩下不到十万了。除却战死的三万多人，还有将近两万当了俘虏，其中一小半是被赵峰的吃喝攻略给忽悠过去的。
    “刘备小儿，此仇必报！”等大军路过泰山郡，曹操恨恨地看了一眼城头上那刘字大旗，心中暗暗发狠。城头上的陈到也是全神戒备，提防曹军猝然发难，所幸这种事并没有发生。
    曹操撤军了，此时沛国城下，刘备大军也是整装待发。不过在离别之前，还有一件别的事要做。
    “把昌稀押上来！”一座新坟前，头扎白布的刘备等徐州高层皆在。坟前的墓碑上写得分明：鲁国相孙观之墓。
    两个士卒把已经瘫软在地的昌稀一路拖到坟前，“主公，饶命啊主公！”昌稀死到临头，还是语无伦次地求饶。
    “你自己去和孙将军说吧！”刘备冷冷丢下这一句，随后朝右侧一个全身缟素的年轻人道：“仲权，为你兄长报仇！”
    “多谢主公！”那人正是孙观的弟弟孙康，当下拔出一柄环首大刀走上前来，两个士卒架起昌稀，孙康双手握刀抬头喃喃道：“大哥阴灵不远，兄弟今日为你报仇了！”说完不等昌稀再叫什么，使尽全力一刀砍下。
    “噗！”鲜红的血从昌稀断了的脖子里喷出。处决完昌稀之后，刘备也是火速下令回撤徐州，准备反击袁术。至于关羽的豫州军马，众人均觉得经过刚刚的大战，不宜再太过动用豫州军马。毕竟豫州紧挨着兖州曹操，这位邻居的人品不太靠得住，最好是关羽率领个三万人马，从安丰弋阳那一线攻击袁术，策应淮南这边的攻势。“大哥，三弟，想不到你我兄弟才刚见面，就又要分别啊！”关羽也是有些恋恋不舍，张飞更是罕见地沉默了。
    “二弟坐镇豫州，干系重大。待日后你我兄弟不打仗了，咱们就可以天天聚在一起了。”刘备也是有些感慨。说到豫州，关羽突然想起道：“大哥，日前刘表趁我不在，派蔡瑁率军五万进攻汝南，被留守的文长和平儿击退，文长更是亲手斩杀了蔡瑁的族弟蔡中。”
    “文长果然有大将之才！”刘备闻言也是大喜。最后关羽却是提议让关平前来跟随刘备去淮南讨伐袁术，好多些历练，刘备自无不可，却将关平安排在赵峰麾下做一个校尉。
第三十九章 曹操筹粮 赵峰守城
    “伯符兄！”吴郡城中，行色匆匆的周瑜快步来到大厅中，此时孙策与其余江东高层均在。Www,“公瑾，你也来了，你看看吧！”孙策说完把手中一份诏书递给周瑜。
    “袁公路自寻死路尔！”周瑜看了一下发出这样的感慨。这份所谓的诏书正是袁术送来的，敕封孙策为“护国大将军”，命他镇守江东六郡的同时，还要进军讨伐荆州的刘表。
    “以淮南一地与天下诸侯相抗，袁术败局已定！”左侧一个中年儒生叹道。“子布先生以为如何？”孙策转头问道，这人正是孙策的得力助手，新任府君中郎将张昭。孙策对之极为尊敬，不仅内政尽付其手，更让他指导自己几个弟弟的学业。
    “主公，现在天子在许昌，袁术僭越称帝，曹操必有反应，依昭之见还是观其动向再做决定。”张昭生性谨慎，他的提议也得到众人一致肯定。毕竟现在光靠江东一地，很难独自对抗袁术，后者可是有三十万大军啊。
    “子布先生所言不差，但瑜以为，曹操很快将有诏令至此，”周瑜也是笑道，程普与黄盖等人均是狐疑，唯独孙策深信不疑。数日之后果不其然，朝廷有诏令下来，拜孙策为扬州牧，令其共击袁术，程普等人这才佩服周瑜有先见之明。
    不说江东静观其变，徐州的刘备与兖州的曹操回军之后，各自点数人马发现都是元气大伤。徐州原本有军马十五六万，但是此番沛国会战损失三万，加上分兵让陈到去守泰山郡，现在只剩下十万出头。所幸的是军粮由于去年丰收的缘故，倒是不缺。饶是如此，徐州军肯定是一时间无力和袁术进行太大规模的战斗。
    “这叫什么事啊！”赵峰看到眼前这个局面也是久久无语。在自己的蝴蝶效应下，原本应该在此时合力攻击袁术的是曹操，孙策以及吕布三人，一个元气大伤，一个都挂了快两年了，剩下一个无能为力。赵峰和鲁肃等人商议良久，都找不到现在就能对付袁术的办法。
    “最后招募的两万新兵也将完成训练，但是他们暂时还只能用来守城！”这时糜竺向刘备禀报徐州的最新形势。“主公，现在纪灵攻打广陵甚急，还是先守住广陵撑过今年，再做打算吧！”陈宫谏道。
    “也只能如此了！”刘备长叹一声，随后命令赵峰率三万人马支援广陵的张辽，同时张飞率两万人北上东莞以防青州的袁绍趁火打劫。
    刘备还能分兵行动，曹操就更惨了。折却五万大军，又被迫割让泰山郡，曹操气得一肚子火没处发，回到许昌就头风发作病倒了。歇了几日稍微缓解一点，曹操强撑着身体在病榻上召见众人商议，如何应付眼下袁术这一招。
    “主公，目前我兖州尚有大军十余万，但是想要即刻出兵袁术，未免力有不逮，尤其是军粮紧缺。”负责留守许昌的荀此时谏道，语气里满是无奈。
    “那雍州情况如何？”曹操轻轻拍了拍脑袋继续问道。
    “不算太好，刚刚恢复一点生气。目前雍州军马倒还有个六七万，但是粮食刚刚够吃而已。”荀说完这句也就不再说什么了。至于剩下的司隶州，大家都知道那里荒坡得很，能够自给自足已经是上上大吉了。
    “这可如何是好啊！”曹操感觉自己的头又有点疼了，这时候荀又谏道：“主公，如今已是隆冬将至，还是先休养生息，待来年开春再去讨伐袁术吧！”
    “文若所言不差，可是这个袁术，实在是气煞我也！”曹操恨恨道，他倒忘了要不是袁术这一出，他已经叫刘备在沛国活活困死了。当然，眼见袁术耀武扬威在淮南称帝，换做别人也受不了。
    “主公，况且就算到了开春，我估计我军还是没有足够的军粮，以支撑起大军远征袁术。”荀犹豫了半晌还是说道。“那文若有何计策？”曹操有些急切地问道。他对荀那可是绝对信任，甚至称呼他为王佐之才。郭嘉虽然足智多谋，但是内政非其所长。
    “唯今之计，只有花钱买粮了！”荀迟疑了一下，还是提出了自己的意见。“向谁买呢？”曹操听荀的口气，知道他已经想出点名堂来了。
    “冀州袁绍，徐州刘备均是粮草充足，可以向他们买。袁绍好名，此番袁术称帝，他生怕自己扯上乱臣贼子的名头，必然想方设法与之撇清关系。主公若能遣一能言善辩之士前往游说，买粮当非难事。至于刘备，前番卫家家主曾言刘备欲以粮食换马匹，主公不妨答应他，暂且换些粮食以解燃眉之急。”荀斟酌着说出自己的想法。
    “暂时先如此吧，等熬过了这个冬天，我看袁术还能如何。”曹操说完也是长叹一声。周围众人也是沉默不语，被个袁术给弄得这么狼狈，也是所有人都没想到的。
    与此同时广陵城中，“见过赵将军！”张辽、臧霸还有吴敦一齐向赵峰施礼道。“三位将军何须多礼！”赵峰连忙上前还礼。张辽等人不傻，虽然现在赵峰的官职不过是彭城太守，但是刘备对他的器重那是明摆着的。加上最近得势的鲁肃也是赵峰一力推荐的，因此就算赵峰没有刻意结党营私，他在徐州的分量也是明白人都能看出来的。自己等人都是他招降的，这棵大树还是要牢牢抱住啊！
    “文远，情况如何？”刚刚坐定，赵峰首先向张辽问道。“尚不算太坏，我军坚守一个多月，原本的两万守军，再加上吴敦将军带来的两万援军尚存将近三万，折损超过一万。至于纪灵大军，虽然折损不下三万，但是袁术又命他从弟袁胤率领五万人马前来支援，因此现在人多势众。不止是我广陵，袁胤还派一支偏师去攻击下邳。”张辽详细介绍了现在的形势。
    “好家伙，袁老二真够看得起我们的，一下子就是十五万大军压上来了，这可是他一半身家啊！”赵峰也觉得有些匪夷所思。虽然自己又带了三万人，但是现在估计也就是只能守城了。
    第二天一早，袁术军队又开始攻城了。赵峰和张辽一起上城头指挥，这也是他第一次在攻城战中面对袁术的军队。袁术的军队装备很差，很多士兵都是身披皮甲，有的甚至只是一件粗布衣。不过看得出来他们还是受过一点训练的，至少没有一见血就仓皇逃窜。但是赵峰从这些人脸上看到的却是麻木，没错，就是那种对生活彻底失去信心之后的麻木，他们对自己的生死都不在乎了。
    “离乱人，不如富贵狗啊！”赵峰又是一阵感叹，身边的张辽和臧霸以及跟随自己而来的关平都是默然。袁术军一波波冲向广陵城头，各种弩炮，弓箭，油罐，滚木石纷纷砸下，惨叫声此起彼伏，最近这一个月这样的场景几乎天天上演。
    又是一天撑过去了，广陵城还是屹立不倒，双方也各折损了些人马。“文远，你看我等能否故技重施，再以奇兵绕道突袭纪灵后军？”赵峰问道。
    “恐怕不行，将军，此番统兵的乃是纪灵，此人颇知兵法，并非雷簿这等无能之辈。更何况现在纪灵兵马不下十万，想要突袭其后军，除非有大量骑兵。”张辽沉吟道。
    “那就算了！”赵峰闻言也是叹了口气。现在徐州虽然有近两万的马匹，但是能上阵的骑兵不过八九千。前番敲诈了老曹的马匹，赵云正在加紧训练骑兵，目前想靠他们杀敌不太现实。
    看来只能先熬过这个冬天，死守住广陵城了。赵峰看了看夕阳下那血染的城头，心里却是盘算等明年开春老曹讨伐袁术，自己该怎么办？是拿下寿春，还是如何？想来想去有些头疼，现在历史已经被自己改的乱七八糟了，下一步走势很难说清，只能看情况尽力而为了，毕竟穿越者也不是神仙。
    不说赵峰如何踌躇，此时城下的袁术军大营中，气氛却是有点不大对劲。“纪将军，这张辽似乎最近又来援军了，城头上士卒人数见长啊！”大将桥懋一边包扎伤口，一边向一个三十余岁的黄脸汉子道，他正是袁术手下第一大将，纪灵。
    “桥兄所言不差，我刚刚得到消息，赵峰率军三万增援广陵。”纪灵抚须叹道。
    “唉，这一个月强攻硬打，我军伤亡不小。如此下去，就算能打下广陵，也是损失惨重啊！”桥懋叹道。
    “谁说不是呢！”纪灵有些无奈。事实上他是很不赞同袁术这么草率称帝的，更不赞同如此大兵压境去打徐州。但事已至此，不打也得打了。
    “哈哈，两位将军好兴致啊！”一个有些刺耳的声音从帐外传来。纪灵和桥懋都是不其然地皱了下眉头，却见一个武将带着几个随从信步踱进来。“袁将军有事吗？”纪灵淡淡问道。这人就是袁术的从弟袁胤，向来仗着他大哥的地位在纪灵他们面前摆谱，纪灵也是很不鸟他。
    “没什么事，不过纪将军，这广陵城你都攻了一个多月了，为何还是不能攻下？”袁胤嘿嘿笑着问道。
    “守军弓弩锐利，我等难以抵挡！”纪灵正解释了几句，袁胤已经不耐烦地道：“我看是纪将军武艺不济吧，纪将军号称淮南第一名将，却打不过那个什么张辽，须知那人只是昔日吕布的部将而已啊！”袁胤说完也是一脸嘲讽地看着纪灵。
    “这。。。。。。”纪灵突然发现自己无话可说，毕竟当初单挑不敌张辽乃是有目共睹的，这是一旁的桥懋上前道：“袁将军既然说这等话，想必能够将那张辽斩于马下，末将恭候袁将军旗开得胜！”
    “嗯？”袁胤一听桥懋话里有话，顿时被激得不行。“待我明天出战斩了那张辽！”丢下这一句话，袁胤就带人走了。
    “桥兄，你这是为何？”纪灵有些愕然。“纪将军，索性让这厮去送死，咱省得清静。”桥懋笑道。
    真让袁胤死了，袁术会放过自己吗？纪灵心里七上八下，最终也没拿出个主意来，只好明天静观其变，再见机行事了。
第四十章 算计纪灵
    “报将军，敌将袁胤在城下叫阵！”
    第二天一早，赵峰等人正准备经受新一波的攻击，不想城头的哨探却带来这样一个消息。WWw。
    “袁胤？”赵峰对这个人不是太熟悉，转过头去看了看张辽他们。“这个袁胤是袁术的从弟，几天前才增兵过来攻打广陵的。。”张辽简单地介绍了一下他的来历。
    “那他武艺如何？”赵峰问道。事实上他心里已经有点底了，既然是三国演义和三国志都没提到过的人，应该不怎么样吧。
    果然张辽笑道：“此人武艺差劲，比起纪灵尚且不如。我们这里任何一个人去，都可以轻松击败他。”
    “既然如此，各位将军少歇，待我去解决了这厮。”吴敦当下自告奋勇。“且慢，张将军，这袁胤和纪灵关系如何？”赵峰突然问道。自从张辽说起这厮的来历之后，赵峰的脑子就转的飞快。
    张辽一愣，随即还是道：“二人关系据说很僵，这纪灵虽是袁术手下第一大将，但是袁术任人唯亲，倒是他从弟袁胤更为得势。”
    “既然如此那就有门儿了，关平，命你出战袁胤，但许败不许胜！”赵峰把自己那条计策思量了一下，感觉没什么问题，于是先命令关平打头阵。
    “嗯？”关平一开始听到赵峰点名要自己出战很是兴奋，但是听到最后那句话却又愣住了。“将军，这又是为何？”关平尚未开言，性急的吴敦已然开口问道。
    “呵呵，天机不可泄露。诸位将军，不止是关平，接下来我们都要在这个袁胤手里输上几次，我自有妙计。”赵峰故弄玄虚地道，留下张辽等人面面相觑。
    关平虽然不愿，但是军令难违，当下闷声接令，下城披挂齐整上马出战袁胤。“来将何人？本将不斩无名之辈！”袁胤眼见来的是一个年轻小将，心知不是张辽，连忙叫阵。
    “豫州牧关羽长子关平，袁胤逆贼受死吧！”关平说完拍马舞刀上前就砍，袁胤大怒，举枪来迎。二人坐骑相错间兵刃相交，关平为了诈败只使了四五分力气，结果这一下竟是平分秋色。
    袁胤虽然昨天被激得夸下海口要打败张辽，但他毕竟对自己的实力还是有数的，知道既然连纪灵都打不过张辽，自己上去也是输的多。但是话既然说出来了，只能指望到时候出战的是某个无名小辈，自己随便应付两下忽悠过去就行了。
    现在关平出战，袁胤当真是得其所哉。当然他不知道关平受限于军令不敢尽情发挥，当下二人一招一式倒也打得有板有眼。打了大约三十个回合，关平瞅准一个空子，故意让袁胤用枪杆在自己左臂上抽了一下，随后调转马头撒腿就跑，一边跑还一边大叫：“快撤快撤，敌将武功厉害，我不是他的对手！”
    “哈哈哈哈！”袁胤的马不如关平快，等他再想追已经是来不及了，当下只是立在当地狂笑不已，身后军士更是摇旗呐喊，得意非凡。
    “禀将军，末将败阵而归！”城头上关平向赵峰禀道。“甚好，今天咱就不出战了，准备守城！”赵峰稍稍安抚了一下，又下令不得出战。袁胤在城下耀武扬威了一阵子，眼见对方再不出战，当下挥军攻城。徐州军依旧是箭如雨下，弩炮连连发威，又恢复了之前攻防战的套路。
    不说袁胤洋洋得意，张辽等人摸不着头脑，此时袁术军中，纪灵和桥懋也是颇感意外。袁胤武功差劲他们是知道的，没想到今天出战竟然还赢了，当真是匪夷所思，二人计议良久也是不得要领。
    “恭喜袁将军今日出战旗开得胜！”虽然志不同道不合，但袁胤出战得胜，纪灵和桥懋还是需要做一下表面文章祝贺一下了，当晚两人来到袁胤大营中道贺，却见袁胤正在命令文书写好奏章向淮南的袁术请功。
    “嘿嘿，今天对手不过是一无名小将，待明日我打败了张辽和赵峰，再攻破广陵，拿下徐州！”袁胤也是志得意满不可一世，纪灵和桥懋看了，都感觉眼前的事实在是太诡异了点，可却又说不出来有什么不对。
    第二天，见好不收的袁胤继续叫阵。“吴将军，今天你出战，还是许败不许胜！”赵峰继续命令道。
    “末将遵命！”吴敦也是闷头闷脑下城与袁胤打了几十个回合，最后假装气力不支被对方一枪刺中右臂，败阵而归。
    “哈哈哈哈！”眼见又打败一人，袁胤更是觉得自己武艺难逢敌手。眼见徐州军又是闭门不出，当下命令挥军再打，这一天除了出战的人由关平换成吴敦，其余的几乎和昨天如出一辙。晚上收兵，袁胤再次命令随军的文书写奏章给袁术。
    第三天，臧霸出战，依旧是大败而归；
    第四天，换成张辽，继续接着败；
    第五天，赵峰亲自出马，还是败；
    “哈哈哈哈！”眼见赵峰居然被自己一枪砸断了枪杆落荒而逃，袁胤差点没笑岔气。他自然是不知道，赵峰那杆枪柄子的中间，昨晚被他就用锯子锯得只剩一点还连着，只道是自己力大无穷震断了对手兵器。
    淮南离广陵不远，袁胤这些天每次出战获胜，都是当晚写好奏章立即上报给寿春城中的袁术。“哈哈，刘备连败数阵，当真是气数已尽。”新鲜出炉的仲氏皇帝袁术看了看手边那一叠捷报，也是笑得合不拢嘴。和历史上一称帝就被三路大军围剿不一样，现在袁术尚未遭到任何主动的攻击，当然这是因为曹操和刘备都还没缓过劲的缘故。
    可袁术却不这么想，他还以为自己兵精粮足，诸侯莫敢来犯。在他看来只要干掉刘备，剩下的各路诸侯想必会望风披靡，纷纷来降。而与此同时，徐州城中的刘备得知赵峰等人连输五场，顿时大惊，急忙召集众人议事。一时间众说纷纭，都说要派人再去支援赵峰，唯有鲁肃反对。
    “主公勿忧，我料定此乃赵将军之计也！”鲁肃笑道。
    “子敬从何看出？”刘备也是有些讶异。
    “赵将军足智多谋，肃亦自叹不如也。这袁胤乃无名之辈，怎能连败我徐州数员大将？”顿了一顿，鲁肃又道：“况且赵将军虽输了多日，却一直不派人前来求援，想必是自有主张！肃大胆预言，赵将军破敌就在近日！”
    刘备听了将信将疑，其余众人均是不信，刘备思虑良久，为防万一还是让宋宪和魏续率领一万人马前去支援广陵。
    第六天，广陵城中。“将军，袁胤又在城下叫阵了！”这天早上，城上的小校还是报告了一成不变的消息。“知道了，看来袁胤已经上钩了，这些天打得他目中无人了。”赵峰摸了摸自己下巴刚长出来的短须，随后命道：“关平，近日由你出战，务必要生擒袁胤，记住，要活的，不要死的，明白吗？”
    “末将领命！”关平兴冲冲抱拳命道，当下快速披挂停当出城迎战。“你这小子又来送死，去换个厉害点的过来！”袁胤眼见又是关平，顿时有些意兴阑珊。
    “哼，少废话，受死吧！”关平也是心里憋屈得慌，当下驱马上前再战。刚一交手，袁胤就大吃一惊，这关平刀比前番交手快了好几分，也重了好几分，自己打了不过七八个回合，都是差点被他砍到。心中一慌，手上的功夫更是丢了几成，再撑了五六个回合就被关平用刀背敲在背上砸下马来，落地之后喉咙里一阵发堵，竟是喷血了。
    “绑了！”关平的大刀搁在袁胤的脖子上，几个亲兵手拿粗麻绳上前将袁胤绑了个严严实实，然后拖着他回到城中。等掠阵的纪灵和桥懋回过神来，已经是为时晚矣。
    “这是怎么回事？”纪灵和桥懋一时间也是摸不着头脑，等他们反应过来，广陵城的大门已经关上了。
    “啪！”两个士卒拖着被捆成粽子的袁胤来到广陵府衙大厅，“赵将军，末将幸不辱命！”随后而来的关平抱拳道。
    “关少将军辛苦了，此番功劳不小啊！”赵峰先夸奖了几句，随后一脸淫笑着对昂然屹立，但腿已经开始打颤的袁胤道：“阁下想必就是袁老二的从弟袁胤吧？”
    “大胆，竟敢对我仲氏皇帝如此无礼！尔等乱臣贼子还不早早投降，待我淮南大军一到，必要诛灭尔等九族！”袁胤这话听起来倒也义正词严，但是配合上他那瑟瑟发抖的样子，怎么看都给人以色厉内荏的感觉。
    这话顿时惹恼了一旁的臧霸，“你这狗贼跟随袁术那个逆贼作乱，也就是逆贼了。赵将军，这种货色留着就是浪费粮食，不如杀了干净！”
    “嗯？”赵峰不置可否地摸了摸自己的短须，他突然发现自己是越来越喜欢摸胡子了，似笑非笑地看着这袁胤。
    “别别别，别杀我！”本来还有些临死不屈的袁胤，一看这架势顿时吓得瘫倒在地。“我暂时不想把你怎么样，来人啊，把这家伙押到城头上，告诉纪灵，他要再敢攻城，就剁了袁胤的脑袋！”赵峰下完这条命令，却又派出五十个骑兵，远远散出去，注意劫杀纪灵大军派往淮南的信使。
    这时候张辽等人却觉得自己明白了：赵峰这是想用袁胤做人质，不让纪灵攻城以减少伤亡。只是他们想不通的是：为何赵峰不早日生擒袁胤？
第四十一章 纪灵投降
    “你们想怎么样？”纪灵看着城头上被摁在那里不能动弹的袁胤问道，他的脖子上还搁着两把刀。Www!
    “我们不想怎么样，只是想请纪将军退兵二十里。不出十天，我定会给你个交代的。”赵峰在城头朗声道。
    “你这算什么意思？”纪灵对赵峰的话有些难以理解，一旁的桥懋更是直言：“我们凭什么信你？”
    “信不信由你，这里两军十几万将士听得清清楚楚，我赵峰若是十天之内不能给你们一个交代，以后就再也不领兵了！”赵峰话音刚落，纪灵也是大声道：“好，我信你，那我就先退兵，看你十天后能说出个什么名堂！”
    “纪将军，为何不趁机攻城？若能借徐州军之手杀了袁胤，岂不痛快？”正在纪灵收兵之际，一旁的桥懋低声问道。
    “唉，袁胤乃是主公从弟，他要是这么死了，主公那里我们可交代不过去啊！”纪灵也是叹了口气，桥懋闻言默然，二人下令拔寨后撤二十里，同时纪灵急写奏章送于淮南袁术，告之详情。
    “怎么样？”晚上广陵城中，赵峰向刚刚返回的那些骑兵问道。“幸不辱命，将军！”为首一人大汗淋漓，但还是掏出一封奏章给赵峰。
    “袁胤被擒，这是纪灵写给袁术的告急奏章。来人，给我找个工匠，照着这上面的印戳连夜赶制刻一个印章。”赵峰连夜召集张辽等人，然后吩咐下去道。
    “赵将军，你是想假造军情？”张辽总算是明白过来了，一时间臧霸等人也有恍然大悟之感。“不止如此，我还要让纪灵来投降！”赵峰呵呵笑道。
    “让纪灵投降？”众人面面相觑，均感觉匪夷所思，赵峰也不想再故弄玄虚，当下道：“诸位随我去大牢看看那个袁胤，就明白了！”张辽等人一头雾水，但还是跟上赵峰。
    “赵将军，你要的信我写好了！”袁胤倒没受什么苦刑，甚至连绑都没绑，相反他所关的牢房里还有张桌子，上面笔墨纸砚一应俱全。
    “很好很好，咦，这上面的官印是哪里的？”赵峰拿起信看了看，赫然发现已经盖上了袁胤的官印。
    “官印末将都是随身携带的，赵将军，你要我写信去抓纪灵全家，我已经照办了！”袁胤一脸讨好地道，那点头哈腰的样子很难让人相信这厮还是一员大将。
    “看来袁将军很珍重自己的官印啊，阁下放心，我会把它和您一起安葬的。”赵峰把信收入信封之后淡淡道，这话对袁胤却犹如五雷轰顶，“赵将军，您此话怎讲？”袁胤有些语无伦次地道。
    “我的意思很明白了，来人，将这个逆贼宰了，砍下脑袋！”赵峰吩咐完这道命令后，带同渐渐明白过来的张辽等人离开了大牢，留下干嚎的袁胤不提。
    过不多时，工匠禀报，纪灵信上的印章也已经用木头雕好。“很好，张将军，劳烦你冒充纪灵写封信，我说你写。”赵峰看了看手上的这块木头疙瘩，转头向张辽道。
    “大将军袁胤，违背军令擅自进兵，致使战事不利，故此斩首，以正军法！”赵峰的信很短，张辽一挥而就，写完用木头印章盖上印戳。
    “很好，来人，把这封信和袁胤的脑袋，两天后一起送给袁术。另外，再挑五十个精细的士卒，带同袁胤的手令，去抓纪灵的家人！”赵峰总算是吩咐完了。
    “赵将军果然妙计，纪灵家人被我们请来，袁术看了这信和袁胤的脑袋自然是容不得他，这下他走投无路，就只能投降了！”张辽到这里也是全然明白了，而关平和臧霸等人听他这一说，顿时也明白了。
    “赵将军果然妙计，但是为何之前要连输五日呢？”性子最急的吴敦还是提出了自己的疑问。“呵呵，纪灵乃袁术大将，袁术轻易不会疑他。但我等连输五日，袁胤自会禀报袁术，袁术也会认定袁胤不会被擒。如此一来，袁术见到袁胤的脑袋和这封假冒的书信，自会以为是纪灵杀了袁胤作乱，由不得他不信！”赵峰详细解释道。
    “原来如此！”众人听了赵峰的解释顿时了然，再看着赵峰的眼神就有些敬畏了：如此计策一环套一环，当真是老谋深算。他们哪知道，这是赵峰根据前世所看得《隋唐演义》里，徐茂公逼降裴元庆的方法依样画葫芦来的，赵峰谅那袁术智商也不会比杨广高。
    果不其然，两天后寿春城中，袁术接到这人头与信，顿时气得大发雷霆：“阿胤明明每战必胜，怎么会战事不利？分明是他纪灵嫉贤妒能，居然敢擅杀朕的从弟？真是岂有此理，来人，速去军中抓捕纪灵归案！”
    再说纪灵和桥懋撤军二十里之后，等了两天没等到广陵城的消息，却等来了袁术的钦差，还是来抓他的。
    “什么？”纪灵听闻袁胤被杀，人头被送到袁术那里，还加上了自己的一封奏章，一时间也是摸不着头脑。“大人明鉴，袁胤三日前出战被俘，我等早已奏报陛下。至于他怎么会死，我等实不知情啊！”纪灵急忙解释道。
    “纪将军，你擅杀皇亲，证据确凿，事到如今还要巧言令色吗？来人，给我拿下！”宣旨的太监一声令下，几个随行的士兵立即上前就要捆绑纪灵。
    “阎贼受死！”却是桥懋突然发难，和亲兵拔刀剁翻了这几个士卒，就剩下那个吓得瑟瑟发抖的太监。
    “桥兄，你这是？”纪灵已经被突如其来的打击给弄得有些恍惚了。
    “纪将军，这袁胤不管是怎么死的，现在袁术肯定不会信我们了，你这一去肯定凶多吉少。袁术僭越称帝，迟早要被剿除，我等身为大汉臣子，如何能附逆？倒不如趁机杀此阎贼，投奔徐州的刘使君！”桥懋恨恨道。
    “刘使君会收留我们吗？”纪灵还有些犹疑。
    “刘使君连黄巾贼都收留，更何况我等弃暗投明？”桥懋心里其实也不是很有把握，但还是强声道。
    “也罢，事已至此，袁术不仁，我纪灵也就不义了！”纪灵恨声说完，就接过桥懋手里的刀，把剩下的那死太监一刀捅死。
    建安二年冬，公元197年，袁术手下大将纪灵率部投降刘备，袁术闻讯吐血，旬月方愈。
    “母亲！”投降后的纪灵刚一进广陵城，看到迎面而来的竟是自己的家人，一时间更是摸不着头脑。
    “呵呵，纪将军，令堂正是我接来的。”赵峰一旁抱拳笑道，接着把事情的经过原原本本告诉纪灵。
    “原来如此！”纪灵和桥懋听完赵峰的整个计划过程，顿时不约而同都出了一身冷汗：原来自己被算计了这么久。但眼见事已至此，还是投降了事，另外赵峰也急忙派人去搬取桥懋等降将家属，此举更令桥懋等人大为感激，心悦诚服归降。
    “好一个伯涛！”徐州城中，刘备接到赵峰的军报，得知他竟是设计招降了纪灵和他十余万部下，顿时乐得合不拢嘴。陈宫接过军报细细看了，良久叹道：“赵将军神机妙算，吾不及也！”
    虽然季节已到了冬季，但是徐州上下却忙碌的很。纪灵这一投降，还带过来十几万士卒，这几乎和徐州原本的兵力相当，很显然不能再让纪灵一个人带了。于是如何整编，训练又成为新一阶段的任务。纪灵和桥懋在到徐州见过刘备之后，分别被封为破虏将军与折冲将军，然后率军驻守东海。
    至于赵峰，还是和张辽等人镇守徐州与淮南相交的第一战线：广陵。不过袁术刚刚元气大伤，暂时应该是不会有什么大行动了，赵峰等人也只是偶尔出去巡视一下广陵一下诛县的防务，其余时间还是守城要紧。闲暇时间，赵峰就和张辽，关平他们比武，或者向张辽请教一下箭术。赵峰对当日混战中自己对近在咫尺的曹操都不能一箭射死耿耿于怀，他甚至觉得要是换成黄忠而不是宋宪，那一箭可能已经要了曹操的命了。
    这一天，赵峰正和张辽比武完回到广陵郡府衙，却见一个门卫前来禀报道“禀赵将军，门外有一位姑娘自称是您的故交，有急事要见你。”
    “故交？”赵峰愣了愣，自己似乎没什么女性故交啊。“她是何模样，可曾说明自己的身份？”赵峰问道。
    “她只说自己姓甄，看样子不过十四五岁。”门卫老老实实答道。
    “难道是她？”赵峰闻言顿时想起当日彭城郡中首饰店里的那个小萝莉，当下命人放她进来。
    “赵将军，求求你快救救我姐姐吧！”刚一进门，小萝莉甄宓已是泪流满面，随后跪地苦苦哀求。
    “甄姑娘请起，到底发生了什么事？”赵峰连忙上前扶起痛哭流涕的甄宓，无论如何这么一个美丽可爱的小姑娘梨花带雨总是很让人怜惜的。
    小萝莉甄宓这才止住哭声，断断续续说出了事情的经由。
第四十二章 救援
    “我和姐姐去淮南收购粮食，路上碰到一伙兵，他们要抢劫我们的货物，还要把我和姐姐献给他们的太子殿下。WWw!我们商队的护卫人少，结果只能护着我跑出来了，东西被抢光了，姐姐也被他们抓走了！”甄宓一边哭一边道。
    “太子殿下？”赵峰愣了一愣，随即明白应该是袁术这个仲氏皇帝的宝贝儿子吧。“那你们是在哪里被抢的？”赵峰又问了一句，如果是在袁术的辖区，那自己也就爱莫能助了。
    “就在离广陵城南边几十里地，赵将军，求求你一定要救我姐姐啊！他们带着货车走不快的！”甄宓说到这里又跪下苦苦哀求，这次不等赵峰扶她，一旁的关平早就“哧溜”一下跑上前扶起甄宓。“将军，这袁家小贼强抢民女，我等岂可坐视不理？末将愿率一支人马前去救人！”关平一边向赵峰请缨，自己的双手却还在握着甄宓的皓腕。
    “我替关二爷鄙视你这个小色狼！”赵峰眼见关平如此见色忘义，甚至趁机吃豆腐，心里顿时很不满。不过现在赵峰也很为难，若是发兵救她的话，万一碰上袁术的大队人马就麻烦了；若是不救，不说看着眼前这个小萝莉有些于心不忍，就是将来这事传出去说自己见死不救，那也不好。
    “真是想赚钱想疯了，这兵荒马乱的还来淮南收购粮食！”赵峰嘴里也对甄姜自找麻烦极为不满，甄宓闻言低头嗫嚅道：“我也劝姐姐不要去的，可是姐姐说现在兖州那边急需粮食，若能收购到就能大赚一笔，这才冒险下淮南。”
    “抓你姐姐的有多少人？”赵峰想了想，还是决定至少派兵看看再说，能救的话就顺手为之，不能的话也算是尽力了。
    甄宓一听顿时觉得有门。连忙道：“他们大概有百来个人，我们商队有七十个护卫，他们人数只比我们多一点，不过他们差不多有一半是骑兵。”
    “无妨！”赵峰心里顿时有数了，百来个人，一般的骑兵，这应该是袁术的巡逻部队吧。虽然自从招降纪灵之后，广陵这边还算比较太平，但是赵峰知道袁术瘦死的骆驼比马大，手下光寿春就还有十五万人马，因此赵峰平日里几乎都是闭城坚守，连哨骑都派得很少。
    “文远，咱们广陵还有多少骑兵？”赵峰估计想要救人，靠步兵是来不及了，只能靠骑兵去紧急奔袭救援了。
    “还有一千多，赵将军，难道你真要去救人？”张辽有些难以理解赵峰的决定，在他看来对方不过是一个普通富家女子，不值得赵峰这样的大将去为她冒险，毕竟现在不远处就是袁术的地盘啊！
    “无妨，点五百轻骑，随我去救人！”赵峰一挥手下令了，他知道张辽的意思，不过转念一想，若能趁机结好甄家，以后想到河北搞战马可就方便多了。
    “诺！”张辽立即去传令，南方缺马，他也知道袁术的军队大部分都是步兵。以赵峰的身手，又有五百轻骑，就算碰到大队淮南军，实在不行跑掉总是可以的。
    五百轻骑不多时已是集结完毕，“赵将军我也去，我给你们带路！”甄宓急忙上前道。
    “不必了，我们会沿着寿春方向追。关平，给我好好看着甄小姐，明白吗？”赵峰最后命令道，原本跃跃欲试的关平闻言顿时大点其头连连答应。
    “出发！”赵峰一声令下，五百轻骑兵跟随他一起飞奔出城，往寿春方向奔去。路上赵峰仔细回忆起当日彭城郡首饰店里的那个女子，当时的她表现得很是从容大方，甚至让赵峰联想起前世的那些职业女性。虽然赵峰对她不太感冒，但是也不得不承认，当时的她确实很吸引人。
    “不知道现在她是什么一副狼狈样呢？”赵峰有些恶搞地想到，不过万一这么个美人儿叫袁术的宝贝儿子给糟蹋了，那就让人扼腕了。赵峰不知道的是，若非他的蝴蝶效应，甄姜真的难逃此劫了。
    “将军，前方十里处发现一队人马，还押着一大堆货车，应该就是我们要找的人！”这时一个派出去的斥候回来禀报道。“很好，加快行军速度！”赵峰也是心中大定：袁术的人带着财货和人，行军速度应该是不会太快的，这下终于叫自己在进入寿春境地之前追上了。
    十里的路程对骑兵奔袭来说只需要很短的时间，不多时赵峰就看见那一支长长的队伍，其中骑兵，有步兵也还有马车。对方陆续也发现了赵峰他们这一支骑兵，人数不多的他们顿时骚乱起来！
    “不要放过一个！”赵峰一边吼道一边挺枪杀入对方阵中，枪尖挑出一个前来试图阻拦的骑兵已经被他一枪刺中胸膛，整个人被带下马来，最后随着赵峰一抖被重重摔在地上。
    “垃圾装备！”赵峰百忙之中还有余暇鄙视一下对方的装备。适才这人竟然拿着一柄步兵的环首刀来和他较量，殊不知马战之中一寸长一寸强，用短兵器的除了刘备这个异类，还真没听说过有谁。
    “看来袁术的骑兵也只是花架子而已！”赵峰一边解决掉几个不长眼的小杂鱼，一边得出这样的结论。这几十个骑兵装备和骑术都不怎么样，战斗力更是可怜，估计也就能欺负一下商队的护卫了。此时其余的徐州骑兵也都严格执行赵峰的命令，四下追歼残敌，近的枪捅远的箭射，竟是没留下一个活口。大家都知道这里离寿春已然不远，万一有人逃回去报信，那就麻烦了。
    眼见已经全歼敌军，赵峰一边命令手下尽快打扫战场，一边去各个马车上寻找甄姜。也不知道是出于什么心理，总之现在的他特想看看甄姜狼狈无助的样子，正因为如此他索性没让手下一起去找，而是自己从一个个马车上搜寻。反正一共不过不到十辆马车，在打扫完战场之前应该能搜完。
    果然，在搜到第四辆马车的时候，赵峰找到了自己的此行的目标。“甄姑娘，你受惊了！”赵峰笑着对被捆成一团，嘴里还被塞着一块手帕的甄姜道。后者很明显已经哭过，一对杏眼红肿，脸上还挂着泪痕。不过衣服倒还是完好无损，看起来并没有被侮辱。看到掀开马车窗帘的是赵峰，甄姜顿时激动起来，不停地扭动身体，嘴里也发出“呜呜”的求救声。
    想想也是，这些杂兵可是想把她献给自己的太子殿下的，应该不敢动她。翻身下马，赵峰跃上马车来到甄姜面前，先把她嘴里的手帕取出来。“多谢赵将军救我！”甄姜得以开口，赶紧谢道。
    “举手之劳，何足言谢！”赵峰摆摆手，然后有些恋恋不舍地拔出短刀割断绑着她的绳索。之所以恋恋不舍，纯是因为适才这个大美人被捆绑的时候，凹凸有致的曼妙身材显露无疑，这一松绑就没这眼福了。
    “多谢赵将军！”去除了束缚的甄姜赶紧敛衽为礼道谢，不想被捆绑了许久的她手脚很是麻木，这一下刚刚站起身左脚就已经无力支撑，整个人不由自主又倒了下来。
    “姑娘何须多礼！”赵峰连忙上前一把扶住。甄姜一时间难以站稳，只得倚靠在他的手臂上。饶是她这些年一直处理家族生意，在人前总算精明干练，现在这么倚靠着一个年轻男子，也不禁面红耳赤，呼吸急促。好不容易等到自己脚已经恢复知觉，准备站直身子，甄姜偷偷抬头看了一下赵峰，却见赵峰一直在似笑非笑的看着自己，这一下脸红得更加厉害了。
    “呃，这个，甄姑娘，这里离袁术的寿春太近了，咱们还是快些离开吧！”赵峰也不想继续尴尬下去，赶紧把话题岔开。
    “单凭将军吩咐！”甄姜也是缓过神来，脸色红红地答道。于是赵峰翻身上马，不等甄姜反对，顺手将她一把夹起放在自己的身前，二人共乘一骑往广陵赶去。至于甄家商队其余幸存的车夫等人，赵峰将缴获的袁术军的那几十匹马暂借给他们骑上，等先回到广陵再说。
    一路奔驰，赵峰感觉没过多久就回到了广陵。途中虽然甄姜坐在自己身前看不到她的脸色，不过她的耳根子倒是一直红着。就这么二人共乘一骑有些晕乎乎地回到广陵，竟是不约而同感觉有些恋恋不舍。
    “姐姐！”正在和关平有一搭没一搭闲聊的甄宓看到甄姜回来，却是乐得手舞足蹈上前一把抱住又是哭又是撒娇。甄家的商队如何她倒也不是太在意，但是这个从小就把她吃得死死的姐姐要是就这么丢了，那她真不知道该怎么办了。
    甄姜这时又恢复了一向在妹妹面前的精干的形象，按着妹妹的脑袋好好劝慰了一阵子。随后小萝莉又郑重向赵峰道谢，那一本正经的样子倒让赵峰有些感动这对姐妹之间的情谊。
    广陵太过靠近前线，赵峰也不放心让这对姐妹花在这里耽搁太久，于是和甄姜商议了一番之后，就决定派人先送她们回彭城的甄家商铺再说。临行之前，关平固然是依依不舍，赵峰却也对甄姜的离去多少感到有一丝怅惘。“靠，难道我对这个女人动心了？这下玩大了！”赵峰用心摇了摇头丢掉这些乱七八糟的想法，强迫自己将精力投入到广陵郡的城防工作中去。
    甄家姐妹的事只是这年冬天的一个小插曲，此时陆续有别的消息传来。纪灵的十二万降军已经几乎完全整编，其中两万人被剔出来当屯田兵，剩下的十万在赵云的主持下开始日常训练。本来张飞或者陈到甚至赵峰都还能帮他一点，不过三人现在各有重任无暇分身。至于曹操方面倒是一直很安稳，只是到处筹粮，招兵，同时也效仿刘备军开始屯田。赵峰对此也不意外，毕竟老曹之前那次折腾太伤元气了，现在又正值隆冬，他想发飙也没力气了。
    就这样，在安静地有些诡异的气氛中，各路诸侯度过了198年的冬天。不过赵峰知道，开春就会有大动作了。
第四十三章 三家攻袁
    “奉天承运，皇帝诏曰。WWw、徐州牧刘备，勤政爱民，政绩卓越，今加封其为太尉，领淮阴县侯，总管徐豫两州军国大事，钦此！”刚刚开春，太监那特有的尖细嗓音就在徐州城中响起。
    “吾皇万岁万岁万万岁！”以刘备为首，徐州全体大小官员全都跪在当地接旨。“刘太尉，还有一封密旨，请屏退左右。”宣旨完毕的太监并没有急着恭喜，而是低声向刘备道。
    “备明白!”当下刘备领着太监来到自己的书房，后者贴身掏出一个用油布密封的小包，一层层打开之后，里面又是一道圣旨，刘备再度接旨。
    “奉天承运，皇帝诏曰。淮南袁术，世受皇恩，今不思报效，反图谋篡逆。卿乃国之栋梁，社稷支柱，特令卿率徐豫两州人马，剿除叛逆，以正朝纲，钦此！”太监压低声音道。
    “臣刘备接旨！”刘备郑重地接过这道密旨，那太监凑上前道：“刘太尉，曹丞相已经约定江东孙将军，二月初八同时进军讨伐袁术逆贼，望太尉届时一同出兵，以灭国贼！”
    “请公公回去转告陛下，我刘备身为汉室子孙，但凡还有一口气在，都要和这些逆贼周旋到底！”刘备正色道，那太监也是连连点头，随后二人走出书房，刘备设宴款待钦差不提。
    与此同时，类似的一幕也在吴郡上演，孙策也是信誓旦旦要和袁术决一死战。“公瑾，你看我们这次该如何进军？”送走钦差之后，孙策召集众人商议道。
    “伯符兄，我江东欲成王霸之业，需得占据江淮或者荆襄。现今刘表尚未完全衰老，荆州进取不足，但自保有余。现今各家讨伐袁术，我江东应趁机占据庐江，寿春一线，将我们的势力范围扩大到淮河，如此方可北上徐州，或西进夹击刘表！”周瑜指着地图侃侃而谈道。
    “那是！”孙策和大多武将都认为这个方案比较合理。江东人口稀少，若能占据淮南这产粮大邑，自然大有裨益。想到这里孙策又向张昭道：“子布先生，现在江东人口如何？”
    “回禀主公，虽然已经施行这种政令，鼓励生育，但是这人嘛，也不是一天能长大的。”一向严肃的张昭也偶尔开了个玩笑，众人也是一阵哄笑。“那鄱阳书院呢？”孙策又问道。
    “第一批学生已经招满了，但是正因为我江东人口稀少，士子也不是太多，现在勉强招满了第一批的名额。”张昭并没有说出真正的原因，事实上身为世家大族的他，看出这种举动会对自身的利益造成威胁，但孙策的命令又不好不执行，因此只好尽量磨洋工了。
    “也不错了！”孙策别有深意地说了一句，随后开始和周瑜商讨具体出兵事宜，这就不是张昭能插上嘴的了，他所做的只是等他们商议好了，如何调拨粮草保障后勤。
    而在徐州城中，刘备也开始商讨出兵事宜。“主公，如此大事，最好请赵将军等人回来和大家一同商议。”鲁肃提议道。
    “有道理，此等大事不能少了伯涛！”刘备赶紧传令在广陵的赵峰和张辽还有关平急速返回徐州一同商议。
    “主公令我等速回徐州，有要事相商？”赵峰看到这份调令，直觉告诉他：刘备要对袁老二动手了。当下只留下吴敦守城，其余诸人一同返回徐州。
    果然，风尘仆仆赶回徐州的赵峰等人，在和刘备见面之后，就被告之二月初八三家人马即将会合讨伐袁术的消息。
    “终于等到了！”赵峰也是如释重负，整天在广陵看着近在咫尺的袁老二耀武扬威，也实在不是个滋味。“主公，既然是三家齐攻，那袁公路此番定死。”赵峰首先道。
    “没错！大哥，咱们可以和袁术算一算昔日虎牢关前那一笔旧账了！”从东莞赶回来的张飞也是点头赞同，摩拳擦掌迫不及待。
    “我亦觉如是，不过我徐州该如何进军呢？”刘备有些犹豫道。
    “主公，却不知曹操要从何处进军？赵峰看了看地图突然问道。
    “曹操说他要出兵颍川，借道汝南，先攻安丰弋阳，伯涛你的意思是？”刘备看了看地图，突然也发现了点什么。
    “主公，既然曹操借道豫州，那我等还是走广陵，往东先攻取淮南，然后再包围寿春，却让关将军与曹操合兵先攻安丰与弋阳。至于庐江，我想江东孙策对此志在必得。”赵峰斟酌半晌提出自己的看法。
    “为何如此？”刘备看了看地图，有些意外地问道。在他看来，应该直接由下邳出兵寿春，拿下这座战略要地最重要，一旁众人也大多是不解，唯有陈登和鲁肃若有所思。
    “主公，寿春乃是袁术根基所在，急切间难以攻下。然而淮南乃产粮大邑，我等若能平定寿春以东诸县，则一来可断袁术归路，二来可保存实力，三者。”说到这里赵峰也是顿了一顿才道：“袁术地盘与兖州隔着豫州，曹操鞭长莫及。以曹操之性格，定是会将这几个郡县分封给我等和孙策，好让我等为此大打出手。换言之，日后寿春与淮南定是我徐州与孙策争夺。既然如此，还是先趁机拿下淮南。江东军擅长水战，却不擅攻城守城，日后可徐图之。”
    “有道理！”刘备看了半晌地图也是稍微看出点名堂。“主公，赵将军此言不差。”鲁肃这时也赞同赵峰的意见，只要拿下淮南，寿春孤城一座又能如何？一旁的陈登也是点头。
    “元龙先生身体无恙否？”赵峰看陈登脸色似乎不错，连忙问道。
    “承蒙赵将军挂念，前日华佗先生已然为登诊治，现已痊愈！”陈登笑答道。赵峰突然想起历史上这个陈登是因为生吃鱼鳖而死的，当下连忙又道：“近闻元龙兄喜好生吃鱼鳖，此举不利于养生，日后当少食之。”
    “华佗先生亦是如此言道。”陈登有些讶异，似乎对赵峰的话有些意外。这时刘备告诉赵峰，他已经决定在徐州学院再开设一门医学科，每年招收五十人，让华佗教授医术。同时在徐州设立医馆，为百姓治病。
    “主公此举甚好！”赵峰听了也是连连点头。或许是出身贫寒的缘故，历史上刘备对基层百姓一直不错。当然，也正是因为得人心，刘备无论是怎么艰难的环境都能熬下来。
    “既然出兵方略已定，那接下来就是出兵了！不知这先锋一职，谁愿担任？”刘备看了看自己帐下这么多武将，一时间有种幸福的烦恼。
    “这先锋，还还是让俺老张来吧！大哥，与我一万精兵，我保证逢山开路，遇水搭桥，你就等着一座座城逛吧！”张飞拍着胸脯道。
    “这！”刘备看了看张飞，深知张飞勇猛的他心中颇为意动。一旁的其余诸将顿时急了，赵云和赵峰还好，张辽和臧霸几乎是“噌”地跳出来请命。他们这一跳，宋宪和魏续也坐不住了，二人原本奉命去支援广陵，没想到还没到广陵，赵峰已经设计招降了纪灵，这让二人立功的想法落了空，现在自然是亟不可待。剩下的纪灵一看更是急了，自己身为降将若不趁机表面立场，日后也不太好混，当下也是站出来请命。
    刘备还在踌躇，却听得赵峰言道：“主公，末将保举一人为先锋，定可收到奇效，克敌制胜不在话下。”
    “谁？”刘备也是很好奇谁能让赵峰如此器重。
    “关平少将军。”赵峰笑道，这个答案几乎出乎所有人意料，众人闻言都是一脸愕然看着关平。
    “我？”关平对赵峰推荐他也是措手不及，一时间竟然有些手足无措。
    “没错，主公。袁术帐下无大将，我相信淮南诸地无人能及得上关少将军武艺。但少将军武艺虽高，名声却不显，更兼年少，敌军守将一见必然轻视。如此，只要是关少将军挑战，敌军自然会迎战。一旦少将军阵前斩将，那夺取城池就顺利的多了！”赵峰详细说出自己的理由。
    “这话倒也有理！”厅上众人听了赵峰的解释，原本有些诧异的心情顿时释然了不少。“平儿，你可有信心？”刘备看着关平正色问道。
    “关平愿当此任！”关平原本还有些局促，但是刘备一问话，还是立即抱拳道。
    “好，身为先锋必须武艺高强，熟知兵法！”刘备说到这里，就让张飞考校关平的兵法，张飞连问数句，关平都是对答如流，一旁众人也是暗暗点头。
    “好侄子！看来二哥果然没少在你身上花功夫。这样，你若能在三叔手下走上三十个回合，这次先锋就让你当了如何？”张飞眼见关平对答如流，也是颇有些意动，最后一句却是问刘备说的，刘备却也点了点头。
    校场上，张飞与关平各自披挂齐整上马，随后一对一厮杀起来。关平今年过了年才16岁。虽然自幼练武勤奋，但是和张飞比确实还是差距明显。拼尽全力奋战数十回合，终于被张飞一下震飞了手中大刀，不得不落败。
    “三叔承让！”关平也是心悦诚服。“我没有让你！”张飞难得地正色道，然后转头问道：“大哥，一共是多少回合？”
    “四十三个回合！”刘备数得清清楚楚。于是这事就这么敲定了，由关平担任先锋，再由熟悉淮南军情的纪灵辅之，率精兵两万准备进攻袁术的淮南地区。
    “赵将军，今日为何你要将先锋一职让与我？”关平待众人走后，悄悄拉着赵峰的衣袖低声问道。
    “嘿嘿，安国（关平表字）我问你，你是不是喜欢那个甄家小姐？”赵峰没有直接回答，反问他一句。
    “嗯？这个？”关平顿时面红耳赤，这下当真是像足了关羽。
    “安国，喜欢并无不可。但是甄家也是河北名门，你若是不名一文之辈，人家又岂会看得上你这个小子呢。若你能多立些功劳，闯出一番名头，或许他日主公或者二将军为你提亲，人家才会答应！”赵峰继续循循善诱道。
    “多谢赵将军成全！”关平这次是发自内心的感激了，他却不知赵峰另有一番心思：这甄宓历史上最后先属袁熙，再归曹丕，最后却在宫廷内斗中被人害死，实在是红颜薄命。现在眼见关平对这小丫头有意，索性找机会撮合他们，也算是稍稍改变一下洛神的悲惨命运吧。
第四十四章 刘玄德兵发淮南 曹孟德挑拨离
    《后汉书》：建安三年春，丞相曹操，太尉刘备，扬州牧孙策，豫州牧关羽共起义兵三十五万以讨逆贼袁术。Www!时曹操起兵十五万，关羽起兵三万经汝南以攻弋阳，安丰；刘备起兵十万经广陵以下淮南；孙策起兵七万自丹阳以攻庐江。
    扬州七郡，原本是丹阳郡，吴郡，会稽郡，庐陵郡，九江郡，庐江郡还有豫章。现在孙策占据的乃是除去九江和庐江之外其余的所有地界，不过孙策从豫章和丹阳中各分出来几个县，新组建了一个鄱阳郡，并封其义弟周瑜为鄱阳太守，就近在鄱阳湖操练水师，于是这一来，这江东六郡虽然少了个庐江，但勉强还算名副其实。
    至于九江郡，这个江东六郡之外的仅有的一个郡，虽然未能和江东六郡齐名，但这绝不是因为它没这么分量。相反，恰恰是因为那六个郡没资格和九江郡相提并论。论人口总数，那六个郡加起来也才过百万，而九江郡一地就将近百万。而且九江郡乃是产粮大邑，因此袁术就靠九江郡和庐江郡还有豫州的安丰弋阳，竟是一不小心就聚起了三十多万人。
    至于寿春和合肥，原本都是九江郡治下的两个县。现在袁术占据九江郡，就以寿春为行政中心，往东直到东海之滨则统称淮南，大概是现在安徽淮南往东直到江苏南通那一带。
    “原来是这样！”赵峰看了地图半天，这才把地形算是摸清楚了，接下来就不由得佩服袁术的勇气：手上就这么点地盘，居然就敢僭越称帝，当真是无知者无畏；接着又不由得有些佩服孙权：手上还不到一个州，居然就硬撑起一个国家。
    此时已经是二月末，三路讨伐袁术的大军倒是刘备这一路最为顺利。袁术压根就没想到刘备会选择攻打他东面的地区，首先就被打了个措手不及。再者就是淮南地区诸县的那些守将都不是关平的对手，却偏偏欺负他年少，眼见他挑战都纷纷出战，结果一个个被刀劈马下。再加上纪灵这个淮南第一猛将也有一定的号召力，不少人都是被他劝降了，结果刘备起兵不过二十多天，几乎已经尽收寿春以东诸县，现在就在寿春城下安营扎寨，等待曹操和孙策两路大军汇合之后，合攻袁术。
    “贤侄果然是少年英雄，不过二十日就连下淮南八县，当然纪将军也是功不可没，来，我们大家共饮此杯！”连番获胜也是让刘备心情大好，当下在军中设一小宴犒劳众人。至于现在就攻打寿春，刘备还没那个兴趣。要知道袁术可是在寿春囤积了十五万大军，这可不是个小数字。就算不是什么精兵，但是刘备此番出兵不过十万，打下的淮南八县还留守了将近两万人，加上战斗性减员，现在手头上也就七万多人。想靠这点人攻城，谁都没那么自信。
    “多谢主公，伯父请，列位将军请！”关平和纪灵闻得刘备夸奖，也是连忙齐声致谢，一时间气氛甚是融洽。“大哥，这倒让我想起了当年破黄巾，张角那厮也是屯兵十余万困守广宗，最后还是被卢尚书他们给破了，现在袁术只怕是走上了这条路。”三杯酒一下肚，张三爷也是感慨万千，都开始忆往昔峥嵘岁月稠了。
    “是啊，可惜的是你我兄弟走得早了，没能赶上！”刘备也是感叹道。“走得早了没赶上？”赵峰一愣，有些不解。
    “也不能叫没赶上。”刘备今天心情颇佳，索性说起了旧事：“当日我等兄弟聚集五百乡勇，跟随幽州校尉邹靖先去青州救了青州刺史龚景，随后我和两个兄弟就去广宗助恩师尚书令卢植剿灭张角。”
    “想必是主公一到，张角就兵败了？”赵峰试探性地拍了一记马匹。不想刘备哭笑不得，随后才道：“我等到了广宗，恩师说广宗急切间难以攻下，因此让我率部前去颍川助皇甫将军破了张宝和张梁。不想我刚刚率部离开，张角就病死了，结果广宗守军不战自乱。而我到了颍川，张宝和张梁也已经叫皇甫将军给平了，两处功劳与我均是擦肩而过啊！”
    “竟然有这等事！”赵峰听了也是哭笑不得，“那后来呢？”赵峰索性当起了好奇宝宝。“后来论功行赏，曹操和孙坚破了颍川贼兵，他二人曹操是官宦世家，孙坚花钱使了人情。结果曹操封了济南相，孙坚封了长沙太守。我功劳又不大，又没钱使人情，结果就封了个安喜县尉。当了半年，还因为督邮敲诈，忍无可忍之下将其暴打了一顿，连个芝麻小官都没能当。最后要不是幽州刺史刘虞大人收留，我等兄弟怕是还在隐姓埋名，四处逃窜呢。”
    “原来如此！”赵峰闻言也是恍然：难道老刘名声这么大，仕途一开始却不畅。就在这时刘备也是停止回忆，却依然在感慨：“孙坚当了长沙太守，人称江东猛虎，不想后来却因为私藏玉玺死于非命。不过其子孙策也是少年英雄，不过数年就打下江东这一片基业；曹操就更不用说了，现已官居丞相。虽然我与之为敌，但无可否认，此人乃是当时英雄！”
    “英雄惜英雄啊！”赵峰感叹道，曹刘之间就是如此了。这时派出去的探马也已经打探完消息回来了。曹操和关羽的联军已经攻下了安丰，正在攻打弋阳，而孙策的江东军也已经打下了庐江大半。
    “各路人马皆进展顺利，看来寿春坚城，指日可下了。”刘备也是比较乐观。与此同时寿春城里的袁术可就没那么轻松了，“怎会如此？”袁术焦头烂额地看着面前桌案上的一封封告急军情。不过短短二十余日，他的地盘就丢得所剩无几。更令他没想到的是，江东孙策居然也起兵讨伐他。
    “孙策小儿，狼子野心。当日若非我收留你，其能有如今地位？”袁术有些抓狂了。现在东面也已经被刘备所占领，退都没得退，只好死守寿春以观其变了。反正自己粮食充足，兵马众多，就算是守个一两年也不是问题。
    不是寿春城内城外心情各异，此时弋阳城下，曹操与关羽的联军里，曹操却在自己的大帐中和心腹谋士郭嘉还有贾诩密谋。
    “文和，奉孝，你们看云长此人如何？”曹操问道。事实上在人背后还以表字相称，足以看出曹操对关羽的器重。
    “世之虎将也！”贾诩说话一向比较简练。“关云长性情高傲，但为人忠义，智勇双全，乃是不可多得的人才！”郭嘉对曹操性格比较了解，知道他既然这么问，那就是对关羽有想法了。
    事实上正是如此，这些天两军联手讨伐袁术，曹操和关羽接触地多了，对其一身才识也是越来越钦佩，因此想收为己用。但是关羽为人忠义，曹操一时间也不知从何处下手。
    “如此猛将却追随刘备，不能为我所用，当真是令人叹息！”曹操叹道。这时贾诩上前道：“主公，贾诩有一计，或可使关羽为丞相所用。”
    “哦，文和速速道来！”曹操有些急切地道。
    “主公可趁着现今我等与关羽联军攻打袁术，对关羽极尽礼遇。再者，我观众将之中，唯徐晃将军与关羽交情深厚，主公可再命徐将军与关羽多多交往，以连齐心。再者，主公可派人去徐州散布谣言，就说关羽掌管豫州日久，位高权重之余，不愿再屈居刘备之下。如此多管齐下，刘备迟早生疑，届时丞相再以恩义说之，关羽岂不为丞相所用？”贾诩徐徐道。
    “文和此计甚妙，就以此计行事！”曹操闻言也是大喜。郭嘉想了想也没觉得有什么不对，当下也就没说什么。
    于是接下来的日子里，虽然是征战在外军情紧张，但曹操还是三五日邀请关羽赴宴，同时徐晃这位河东老乡也是三天两头找关羽喝酒，二人甚至兄弟相称。与此同时，徐州等地突然谣言遍地，均道关羽脱离刘备日久，起了异心，想要自立，甚至这些消息很快都传到寿春城下等待曹操大军汇合的刘备耳朵里。
    “大哥！”这天刘备正在大帐中与赵峰和鲁肃议事，突然张飞满身披挂手执长矛气势汹汹闯进帐来。“三弟意欲攻城？”刘备只当张飞憋了几天憋不住了，想要攻城。
    “攻城是小，大哥，现在人人皆道二哥欲自立。待我去豫州将他拿下，带回交给大哥发落！”张飞怒气冲冲道。
    “你给我住嘴，云长和我等兄弟情义多年，岂会如此，你给我坐下！”刘备喝道。“大哥？”张飞有些傻眼地看着似乎自己还要激动的刘备，长叹一声还是坐下了。
    “三将军何需在意，肃料定此乃曹操离间之计。”鲁肃待张飞坐定，微笑言道。“子敬有何见解？”刘备急切地问道，这些天这些留言也是让他有些难受。赵峰却也有些讶异地看着鲁肃，这老哥当真是有两下子。自己是穿越者先知先觉，知道关羽不会背叛，他能看出来就不简单了。
    毕竟鲁肃说出什么话来，且看下回分解。
第四十五章 合围寿春
    “且不论主公，三将军与关将军桃园结义之情，单说关将军坐镇豫州也已经一年有余。WWw!为何谣言早不起晚不起，偏偏在我们和曹操联手讨伐逆贼袁术时才起？而且一起就是迅速蔓延，若说不是有心人刻意为之，肃实难相信。”鲁肃首先道。
    刘备和张飞还有赵峰听了这话，都觉得很有道理，三人竟是不约而同点头。所不同的是，张飞和刘备是觉得鲁肃说得有道理，赵峰则是更多的佩服鲁肃了。
    鲁肃接着又道：“关将军虽坐镇豫州，然则少将军却是关将军一心让其在徐州任职，且关将军家眷尽在徐州，此亦为表明心迹，以昭天下也！”
    “没错！”赵峰也是颔首，他突然想起历史上关羽坐镇荆州，但是两个儿子关平和关兴却至少有一个留在成都，想来关羽也是藉此表明心迹吧，这为臣之道或者说自保之道还是需要注意啊。虽然刘备历史上是个很够义气的人，为了给两个兄弟报仇，可以年过花甲还亲自上阵。但是自己在老刘的心中的分量能否比上他们呢？当然，前世对于某些专家认为关羽是被刘备故意弄死的说法，赵峰也是嗤之以鼻。刘备没那么傻，就算要除掉关羽，岂会犯得着搭上荆州？而且关羽盛极而衰速度惊人，要是刘备连这个都算的到，那他比诸葛亮还神。
    “最后就是，肃曾派人去查探这些谣言的来源，结果却有惊人发现。”鲁肃顿了一顿才道：“这些谣言大多从泰山郡传入徐州。”
    “泰山郡？”这下刘备等人心中顿时恍然：谣言不来自关羽所在的豫州，却从曹操所在的兖州传来，以众人智商自然明白这其中的奥秘。赵峰也是心中暗暗感叹曹操的厉害：现在还在讨伐袁术呢，他还抽空离间刘备和关羽。
    “既然如此，可要提点二弟？”刘备沉吟道。“主公无需多虑，二将军身边有徐元直。以其智慧，当可有应对之策！”鲁肃笑道。话音刚落，却见门外侍从有关羽紧急书信送呈。
    刘备翻阅之后，展颜笑道：“二弟有意将豫州治所迁至谯郡，却将汝阴与襄城二郡一并划入汝南，由魏延接任文聘为汝南太守，文聘改任豫州兵曹从事。”
    “此为二将军表明心迹也，想必是徐元直之计。”鲁肃闻言笑道。赵峰也是感叹不已，这当真是亲兄弟明算账啊。不过魏延当汝南太守应该是绰绰有余吧，历史上他可是当过汉中太守的。当时他号称曹操十万人来则吞并，十万以上则退敌，刘备居然不认为他是吹牛的。要知道刘备的识人之能可是众所周知的，既然他都这么信任魏延，说明后者确实是有这个能力。现在镇守汝南，又有李严这个文武双全之人陪衬，应付曹操应当不是问题。至于西边的刘表，自动忽略吧。
    “那侯成与郝萌二位将军如何？”赵峰这时候问道，要知道合并了襄城和汝阴，这两位当了不到一年的太守可就干到头了。刘备闻言呵呵一笑道：“这两位将军是自己上书请求合并的，他二人当了一年太守，均觉自己实非镇守一方之才，又没有精通民政之人辅助，因此苦不堪言，故而请求当回武将。”
    “如此甚好！”赵峰也是点头，人贵有自知之明，这俩人有这想法也是好的。不过今天刘备的运气似乎特别好，正在这时又有人来报，说是下蔡县令亲自前来投降。
    “快快有请！”刘备急声道。过不多时一个不过二十多岁的文官捧着一大堆物事躬身进账，见到刘备急忙跪下道：“罪臣下蔡县令李通，拜见刘太尉！”
    “李县令不必多礼！”刘备示意他平身说话。李通这才站起身来，同时刘备身边的侍从也接过他捧着的那一堆物事。赵峰这才看清楚，原来李通捧的不是别的，却是好几个官印，还有一些账册。
    “我等听闻刘太尉，曹丞相，孙将军一同讨伐袁术逆贼，深知此贼气数已尽。我等身为汉臣，只因身处险地，不得不隐忍至今。近闻太尉大军南下淮南，不过二十日已然平定八县。我等五县的县令商讨良久，愿归顺刘太尉，共讨逆贼！”李通说到这里又指了指那一堆东西道：“此乃我等五县的县令官印，以及赋税人口，现由通一并带来。”
    “李县令弃暗投明，可喜可贺！”刘备首先勉励了两句。一旁的赵峰心念一动问道：“不知李县令表字？”
    “某字文达，敢问将军是？”李通一边施礼一边问道。他不傻，眼见赵峰身在刘备帐中还这么自如，不问可知赵峰乃是徐州高层，当下更是不敢怠慢。
    果然是他！赵峰心中也是恍然，历史上曹操任命的寿春太守，大将李通李文达，后来渭水河畔战马超时，被对方杀死。这人虽然不是什么顶尖的人才，但也算文武双全了。“我乃彭城太守赵峰赵伯涛！”赵峰心里瞬间连转数个弯，嘴上却也没忘了答话，李通闻言顿时又是一阵客套。
    “备听闻扬州牧孙策大军已到庐江，却不知李县令为何不去投他，却舍近求远来投奔我等？”刘备徐徐问道。
    “刘大人仁德之名，天下尽知。我等临近下邳，更是仰慕已久，岂会舍近求远？”李通一脸诚挚地拍马屁道。不过这马屁确实拍得刘备比较舒坦，当下笑呵呵地收下那五颗官印，却又命令张飞调拨军马去接管五县的防务，同时将其中四颗官印带回给那四位没来的县令，任命他们继续在此为官。至于李通，刘备先封他为校尉，留待军中听命。
    “多谢刘大人赏识！”李通也是暗自庆幸自己赌对了。事实上当初他们几个人商量时，曾经也有人提议去投奔孙策，理由也很充分：孙策可是朝廷册封的扬州牧，名义上还是自己的顶头上司。不过李通还是力排众议说服他们去投奔刘备，原因就是孙策一来前些年平定江东时杀人不少，自己去投奔未必会十分安全；再者就是江东世家大族非常排外，孙策官位也不过是扬州牧，自己五人就这么投奔过去，能保持现有的官位就不错了。而刘备却是出了名的用人不拘一格，又是仁义素著，而且官职是当朝太尉，他任命起官位一来可以更高，二来灵活度也更大些。众人被他说动，这才委托他来探探风头。
    这些事赵峰并不全想到了，不过他也知道现在李通应该是真心投效的。当下想了一想之后，赵峰向刘备笑道：“主公，昔日九江郡十四县，现在就剩下寿春还没拿下，其余十三县均已是我徐州地盘了。”
    “没错！”刘备也是被这意外之喜给乐坏了。原本众人打下东面八县之后，也有人提议再去攻取寿春以西的五个县，但是考虑到寿春袁术还有十五万大军，万一来个前后夹击就不秒了。现在李通等人主动投降，整个九江郡就剩下寿春孤城一座，只等曹操和孙策大军到此，即可围城攻打，当下刘备也是往西多派探马，打探那两路人马的消息。
    庐江城下，“张勋乃是袁术心腹死党，这厮死守庐江城，此番我江东军士当真伤亡惨重！”看着激战的庐江城头上，一波波江东军沿着云梯往上爬，结果被纷纷变成尸体被抛下了，孙策又是肉疼，又是感慨。
    “没办法了，须得尽快拿下庐江！”周瑜话只说了一半，后半句孙策却也明白：要是不拿下庐江，谈何染指寿春与淮南？就在这时，庐江城头突然一阵混乱，孙策和周瑜虽然不清楚发生了什么，但是多年征战的经验告诉他们，现在是可趁之机。当下孙策组织了一波突击队，趁乱杀上庐江城头。慌乱的守军一时间组织不起太有效的抵抗，只坚持了一下就崩溃了。随后越来越多的江东军登上城头，又有人打开吊桥，并且杀到城下打开城门，这下孙策率领大军长驱直入，庐江城正式顺利告破。
    “究竟庐江城为何而乱？”孙策向一个刚刚打探消息回来的探马问道。“主公，好像是庐江东门收到攻击，有传言说就连张勋都被打死了！”那探马回答道。
    “继续再探！”孙策下完命令之后与周瑜对视一眼，二人均是不约而同从对方眼中看到一丝忧虑：东门来的援军，应该不出意外就是刘备的人了。难道他已经拿下寿春和淮南了？那自己此番兴兵可就没太大意思了。
    “主公，好像有人来了！”一个眼尖的亲兵指着远方道。孙策和周瑜远远看去，却见两面大旗分别是“张”和“高”。原来刘备命令张飞调遣人马去接管五县防务，但是张飞久不上阵实在是闲的蛋疼，当下向刘备请命顺道帮孙策解决了庐江的张勋，刘备倒也答应了，另拨高顺带领陷阵营前去助阵。
    接下来的就更简单了，高顺的陷阵营对张勋来说简直是恶魔一般的存在，瞬间就被他们登上了城头，张勋本人更是被高顺一刀砍死，也正是因此才引起了那一阵骚乱，成全了南边攻城的江东人马。
    至此，寿春最后的门户庐江已被攻下，不久关羽和曹操联军也拿下了弋阳。袁术的地盘，只剩下寿春孤城。而三家的军队，正逐渐往这里合围过来。
第四十六章 袁老二穷途末路
    “公瑾你看，这徐州军果然是天下精锐啊！”眼看自己强攻数日的庐江城就这么被人轻描淡写地拿下了，孙策也是心中骇然，当下和张飞等人见过面之后，就低声在自己兄弟耳边道。WWw!
    周瑜没有说什么，只是点了点头，但是看着张飞和高顺的眼神也很是凝重。庐江城既然已经攻下，接下来孙策调兵遣将分拨各路人马去收取庐江郡辖下各县。由于张勋早已将大部分人马收缩在庐江防御，下辖的各处县城一来兵力稀少，二来城墙低矮，不多时也就纷纷拿下了。
    终于，在孙策与张飞汇合的当天晚上，江东的人马也抵达到了寿春，刘备率领众人则是等待已久。“策何德何能，竟劳刘太尉久候！”孙策一见刘备竟是亲自出迎，赶紧抢上施礼道。
    “哈哈，贤侄何须多礼。备今日只为迎候旧友之子，却非朝廷同僚！”刘备上前还礼道。看了看孙策，刘备也是一阵感慨：“当日十八路诸侯讨董卓，贤侄年方十六，不想今日却已坐镇江东。贤侄如此年少英雄，孙文台在天有灵，也必感欣慰！”
    “叔父过奖了！”既然刘备套近乎，孙策也就不再以官职相称。这时其余江东诸将如程普等人与刘备也是旧交，一时间叙旧客套了良久，孙策这才问答：“不知叔父这几日攻击寿春，可有斩获？”
    刘备笑了笑道：“寿春城墙高险，守军众多，实非仓促间所能攻下，我等还是等曹丞相的大军到了，再作打算。”这话说得孙策也是笑了笑，大家心照不宣。
    接下来刘备也为孙策介绍徐州诸人，在介绍到鲁肃时，孙策眼神里也是闪过一丝遗憾，虽然很快但还是被赵峰捕捉到了。待到介绍到赵峰时，孙策也是眼睛一亮，不禁问道：“可是办理徐州学院的赵峰将军？”
    “真是赵某，些许小事倒叫孙将军见笑了。”赵峰也是笑着拱了拱手回礼道。孙策看了看赵峰，也是心中暗叹一句，这才打起精神再和其余众人见面。
    当晚刘备设军中小宴款待孙策，众人不谈袁术，只叙旧情，一时间倒也其乐融融。酒过三巡之后，却见有人急匆匆闯进报信：“主公，关将军的人马到了！”
    “嗯？不是说明天才能到吗？”刘备放下酒杯奇道。
    “关将军迫不及待，故而先率麾下骑兵赶到。步兵由徐元直先生率领，与曹丞相的人马明早赶到。”来人答道。
    “走，快随我去迎接二弟。”刘备刚起身，却听得帐外一个爽朗的声音道：“大哥，三弟不必了，我已经到了！”接着门帘掀开，走进来一人，正是关羽。
    “二弟（哥）！”刘备和张飞赶紧起身道，三兄弟好一阵感叹，关羽这才和孙策等人见礼，刘备下令再开席位让关羽坐下。接着刘备又讲起关平这一路上如何过关斩将，关羽闻言笑得一双丹凤眼更是眯得快成一条线了。
    赵峰知道，关羽这么急着赶过来，固然是急着想和刘备等人见面，却也是无形之中在粉碎之前的流言。当晚众人尽情畅饮，而曹操的大军却是直至第二天晌午才赶到。
    “玄德公，伯符将军，久违了！”曹操哈哈大笑着一路走来，一边朝刘备等人施礼道，那笑容在赵峰看来，怎么也有点皮笑肉不笑的意思。
    “丞相！”刘备和孙策倒是不约而同选择更为正式的称呼，三位大佬见礼之后，刘备和曹操也开始介绍各自的麾下有名人物。当刘备介绍道赵峰时，曹操也是稍微愣了一下，随后还是一脸笑容地问候。但是赵峰看出来了，曹操的眼角深处还是有一丝杀气的。
    “没办法，谁让我抄了你的老家呢？”赵峰心中一丝愧疚都没有，反而有些得意：谁能抄了曹操的老家？只有我！
    众人坐定之后，曹操首先问道：“玄德公，不知现下寿春守敌如何？”
    “备与孙将军都曾攻打，然则袁术逆贼如今只是坚守，备与孙将军多番挑战，都不肯出战，唯有等丞相前来，共商大计。”刘备半真半假地说道。事实上这些天刘备帐下诸将闲的蛋疼之余确实是去叫过阵，但是守军坚决不出。至于大规模攻城，那是一次都没搞过。用赵峰的话说，咱就这点人，能不能填平护城河还是两说呢。
    “这样啊！”曹操也知道刘备话里水分不会少，不过现在这最后一块硬骨头还是需要自己来啃，就是明知道啃下来之后自己也捞不到什么实惠，但他曹操还是必须去啃。不为别的，就为了他挟天子以令诸侯的政治优势。
    “大军休整两日，然后攻城！袁术现在只剩下寿春孤城一座，我就不信我们三家人马还拿不下他！”曹操说话间不由自主地显现出一股霸气。刘备和孙策也是似乎感受到这股气势，一时间也是肃然应诺。
    于是，大军在休息了两天之后，开始挥军攻城。袁术是铁了心死守了，十五万大军囤积在城中，以这么丰厚的兵力去守一座城，这是赵峰这辈子没见过的。
    “好大的城池啊！”赵峰眼见着一波波士兵冲上城头，就和一群小蚂蚁似的，顿时感叹这寿春城非同小可。
    “袁术逆贼是按照皇城的建制建立的寿春，虽然没建成，但也不小。”一旁的赵云接口道，在他身边是一直沉默的高顺。赵峰看了看他们，心知就算让陷阵营上去，估计八百人在这么大的城头上也是连个泡都翻不出来。眼下刘备和孙策都是有些出工不出力，真正拼命攻打的只有曹操。
    刘备不出力是为了保存实力，孙策则是多少有些意兴阑珊。现在寿春周围各县已属刘备，剩下这座孤城自己拿了也没多大用。“公瑾，看来此番战后，我等要想夺下淮南，还需时日啊！”江东军大帐中，孙策有些低沉地道。
    “确实如此！”周瑜颔首，心里却有些没底了：这江东军水战是一把好手，但是攻城略地就不是很强了。现在面对袁术还如此吃力，日后面对刘备又当如何？
    不说孙策周瑜心中忐忑，曹操这时候也不好过。眼见着两个盟友不是太给力，只好拿自己的兵去顶了。看着城下越积越厚的尸体，曹操心中一直在滴血：这都是我的兵，要不是实在没办法，我曹孟德怎么也不会拿15万人去攻打15万人镇守的城池。现在袁绍在河北虎视眈眈，刘备和关羽也是在自己的东南两面，西边还有马腾那个不省心的，自己要是再对这个公然叛逆的袁术不闻不问，那手头上的皇帝可就真成了一无是处的废物了。曹操心中发狠，攻城攻得更加急了。
    不过曹操心中发狠，此时寿春城皇宫中的袁术更是心如死灰。做了几个月的皇帝，还没爽够呢，就已经被人打得只剩下这一块地方了。袁术有些茫然地抬头看了看自己的这些文武大臣，涩然问道：“今天曹操他们打得如何？”
    仲氏朝廷的丞相阎象出列奏道：“启禀陛下，今日战况甚是激烈。但据老臣估计，曹操的粮草快不多了，我等只要再坚持一个月，曹操必然退兵。”
    “那就好！”总算听到一个不算太坏的消息了，袁术心中稍微舒坦了点，接下来就盘算等撑过眼前这一阵子，要不要去了这个皇帝的称号，最好渡河去河北投奔大哥袁绍。虽然大哥一向不怎么待见自己，但是除了他自己在这世上确实没什么人可以去投奔了。
    阎象虽然不是什么智谋深远之士，但是这次他倒也没看走眼。曹操现在所占据的州郡，也就兖州还能产粮提供军需。此番出战前虽极力筹措，但是十五万大军每日消耗也是不小。结果就是攻城攻了一个多月，曹操的粮草已经只能再支持十天了。
    “向刘备和孙策借些吧！”曹操也是有些无奈，好在徐州和江东都是富庶之地，尤其是徐州，自从赵峰实施农业革新之后，加上鲁浩又把水车给研制出来了，而且这些年又没有碰上什么天灾，因此粮食一直非常充足。
    毕竟是盟友，看着对方饿死也太说不过去了，刘备和孙策也不好太小气。当下孙策给了十万斛，刘备也给了十五万斛，曹操这才稍微好过一点。不过接下来几天，曹操的军营中竟然采用小斛分粮，这一下军心顿时不稳了。
    “曹操这是在打什么主意？”刘备闻讯后甚是纳闷，但赵峰知道，曹操八成马上要借监粮官的脑袋来推卸责任，并且激发士气了。果然，两日后曹军大帐挂出一个人头，曹操宣称乃是监粮官贪污以致粮草短缺，因此斩首。又称袁术城中粮食充足，早日破城就可大吃一顿。这一下军心大振，第二日攻城攻得越发凌厉了。
    “大哥，曹操攻破南门了！”这天刘备正和关羽等人在大帐议事，却见张飞风风火火冲进来。“这么快？”赵峰有些愕然道。
    “曹操抓了南门守将韩浩的老母，韩浩无奈之下只好投降献城。”张飞有些不屑地道。刘备闻言，也是传令东门西门的徐州军加紧攻打。
    此时寿春城中的皇宫里已是乱成一团，文臣武将都是六神无主，唯有仲氏皇帝袁术处乱不惊，安安稳稳地坐在他的宝座上，手里捧着那个传国玉玺痴痴地看着。
第四十七章 谈判分赃
    “陛下，韩浩通敌，现在曹操的人马已经向皇宫杀过来了！请陛下暂且避一避吧！”这时候一个小卒急匆匆赶回嘈杂的大殿，向仲氏皇帝禀报道。wWw、说是大殿，实则乱糟糟的样子和菜市场几乎没区别。
    “避？往哪里避？”袁术突然笑了。就算现在杀出重围，但是四面八方都是敌军。东西面诸县均被刘备拿下，袁术已经退无可退。这时候喊杀声也是越来越近，袁术起身看了看，然后走出大殿，他的一众官员倒还有几个跟着的。
    “主公，曹操大军已经在攻打皇宫，孙策也已经过去了，咱们也赶紧去吧！”就在徐州的军队刚刚杀进城中，高顺急匆匆跑来向刘备禀报道。
    “这是当然，对了，府库那边怎么样了？”刘备赶紧问了一句。
    “曹操已经拿下了，大将夏侯渊正在搬运粮食。”高顺也是有些沮丧，不过还是感叹道：“袁术当真积攒了够多的粮食，早知道咱们就不借给曹操了。”
    “事到如今，也就算了。”刘备倒是看得开得很，反正徐州又不缺钱粮。不过赵峰这个财迷就有些肉痛了，老天，那可是袁老二多年的积蓄啊！
    “咦，那边怎么起火了？这时一个眼尖的士兵指着远处冒起的浓烟道，众人看去，果然西边浓烟滚滚冒起。“是袁术的皇宫！”高顺有些讶异地道，刚刚他就是从那边来的。
    “看样子袁术是自寻了断了！”刘备喃喃道了一句，随后也是叹了口气。“大哥就是太过好心，你忘了当初在盟军，袁术那厮如何对待我们的！”张飞却是有些愤愤然道。
    “算了，三弟，他都死了就算了。”关羽眯着眼睛看了看冒烟起火的皇宫，却也没再说什么。至于曹操，眼见袁术举火**，连忙下令停止攻击，但也不救火，因为这违禁的宫殿本来就是要烧毁的。只是下令若是袁军士卒投降，注意接收便是。
    事实上也确实如此，眼见皇宫起火，心知没有胜算的袁术军也开始逐渐投降了。到了下午，基本上整个寿春城都已经被控制住了。袁术及其心腹数十人尽皆**而死，其余的伪仲氏朝廷的重臣或被杀，或被俘虏，曹操下令尽皆斩首于闹市口。至于守卫寿春的十五万大军，除却这一个月来战死的和烧死在皇宫里的，三家联军总共还抓了将近九万俘虏。
    “今日能剿灭反贼袁术，诸位皆有功之臣，我等满饮此杯！”这天晚上的寿春太守府中，曹操意气风发地摆宴犒赏众人。“丞相请！”大家也不好拂了曹操的面子，一时间觥筹交错，然后互相吹捧，气氛还算融洽。坐在主位的曹操更是笑得浑身颤抖，他最高兴的还是彻底将袁术的国库给抄了底，袁术多年搜刮的钱粮到头来都归了他。现在曹操可是粮食大大的充足，就算再来个袁术和他打一仗都没问题。
    酒过三巡之后，却见孙策首先问道：“今袁术既灭，未知丞相欲遣何人治理此地？”言毕目光烁烁直盯着曹操等他答复。赵峰闻言也是心中一凛：这孙策当真是年轻气盛沉不住气啊，现在就这么当面问出来了。却见众人闻言却也是停杯不饮，看着曹操如何应对。
    曹操不动声色放下酒杯道：“伯符为何如此心急？待操回禀朝廷再定不迟啊！”
    “非是策心急，实则九江郡乃是我扬州治下。策身为扬州刺史，自然是要为自己子民多谋福利。”孙策正色道，着理由倒也很是充分。曹操正待再言，却见门外匆匆进来一人递上一份书信，曹操接过来一看，脸色顿时阴沉下来。
    “朝中陛下有事相召，操需尽早赶去。”曹操看完淡淡道，语气里却不其然带有一丝杀气。顿了一顿，曹操又道：“我明早就将回军，至于庐江，寿春等地何人接管，刘太尉与孙将军可商议待定之后上报朝廷，操自当请陛下恩准。操先失陪了，子孝，你代我招呼诸公。”言毕，竟是匆匆离席而去，留下孙策与刘备等人均是一脸愕然。曹仁眼见气氛有些尴尬，赶紧再度劝酒，一时间酒宴至少看起来是恢复了正常。
    “诸位，你们看曹操今日为何匆匆离席而去？”酒宴散了之后，徐州众人回到刘备大帐中，刘备低声问道。
    “主公，我想应该是曹操不在许昌日久，朝廷里反对他的人做出什么事来，逼得曹操不得不尽快赶回去吧！”赵峰半是揣测地道，心里却在暗暗回忆历史发展的轨迹，此时应该差不多汉献帝要写衣带诏了吧？
    “想来如此，待我多派些细作去许昌打听。”刘备估计也差不离是这样，话锋一转又道：“曹操让我们和孙策商讨袁术地盘之归属，诸位有何见解？”
    “九江郡乃是我等浴血奋战所得，绝不可让。况且只有占据江淮，才可以操练水师。至于庐江，却可以让。”赵峰首先提出自己的观点，刘备闻言一愣，随后问道：“伯涛要操练水师？”
    “正是，主公，这孙策雄才大略，其志不小，而今近在咫尺，迟早会和我们相见于沙场的。没有水师，咱们怎么和他们斗啊！”赵峰半是推测半是肯定道，刘备闻言又看了看鲁肃，后者也是点了点头。
    “既然如此，那我们该如何与孙策交涉？”刘备问道。赵峰看了看周围，徐州向来以口才见长的简雍和孙乾都不在，只有自己和鲁肃还算能说话，徐庶智谋虽佳，但口才并不好，恐怕如何交涉还要落在自己身上了，当下自告奋勇道：“主公，还是让我和子敬去与孙策交涉吧。”
    “也好！”刘备看了看赵峰和鲁肃，点头答应了。这时关平突然急匆匆赶来道：“伯父，那孙策正派人去劝降袁术的降军，劝他们一起去江东呢！而且刚刚李县令也派人送来消息，称江东已经派人在他们那几个县煽动百姓迁居江东，这几天已经走了好几万了！”
    “孙策的动作好快啊！”赵峰也是有些措手不及，眼见一些武将还是不太明白，当下解释道：“江东地广人稀，孙策现在治下人口不过百万，兵卒不过十余万，因此急需人口。淮南之地人口近百万，孙策此番志在必得。就是拿不下淮南，他也要尽可能多弄些百姓和士卒。”说到这里赵峰也是心中暗叹：历史上蜀汉就是败在人口太少，兵力不足啊。当时蜀汉占据益州之地，核心地带居然就94万人口。联想到后世四川那过亿的人口，简直是不可思议。
    “原来如此！”张飞等人这才恍然大悟，“哼，孙策小儿当真是迫不及待啊，大哥，待我去好好教训他一顿！”张飞摩拳擦掌就要动手。“三弟休得鲁莽，伯涛，子敬，元直，不知你们对此可有良策？”刘备喝止住张飞，却又转头问赵峰等人。
    “主公，此事需尽快处理，若是让孙策招募太多百姓去江东，那我们就算拿下淮南也无济于事。我看主公应尽早派人去降卒之中之中收编他们，此外告诉李县令他们，只要这五县的百姓愿意留在这里或者去徐州，未来三年内免一半赋税！”徐庶斟酌着提出两条应急措施。
    “一半赋税？”刘备被徐庶如此的“大方”给弄得有些措手不及。“主公勿惊，这五县的百姓久居袁术治下，深受压迫。若是减免一半，则我徐州不缺这点钱粮，但百姓却会感恩戴德。”徐庶接着解释道。
    “原来如此！”刘备听了也是明白过来，赵峰却又笑着加上一句：“而且，我们这么大方减免一半赋税，孙策若想再煽动百姓迁居，必然要花更大的代价，这样一来咱们至不济也能让他们少得点好处。”
    “有道理！”刘备闻言也是呵呵笑道，这时赵峰却又想起一条，当下提议道：“主公，若是想收编降卒，可令纪灵将军前去召集士兵，毕竟纪将军久在淮南，甚有威望，由他劝降那些士卒应该会更有效的。”
    “正当如此！”刘备闻言也是点头答应，于是纪灵立刻动身去俘虏营中游说。本来战俘应该是曹操管的，但是现在曹操忙着要回许昌，自然就顾不上再管他们了。至于孙策和刘备谁来管，这也还是需要商量的，眼下只能先打造舆论攻势。
    第二天一早，曹操果然全军拔寨而走，刘备和孙策送出数十里之外方才返回。不过曹操虽然走得匆忙，但是能带走的也没少带。就连那些士卒身上，也是多了几个满满的包袱，当真是收获颇丰。
    “还真能搬啊！”等到送走曹操，赵峰急匆匆来到袁术原本的“国库”一看，里面竟是所剩无几。找了个人一问，才知道昨天曹操命人连夜搬运，至少把八成钱粮都带走了。
    “这不就是分赃吗？”赵峰有些恶搞地想到。曹操急着走，于是就拿了袁术的钱粮；现在刘备和孙策不着急，当下就慢慢谈谈这土地，人口这些带不走的东西的归属。当然，要是实在谈不拢，那就只能打了。
    于是这天下午，赵峰就和鲁肃一起来到孙策军中商讨分赃事宜。孙策倒也没亲自出面，在和他们见面客套一番之后，就把这事全权委托给周瑜和匆匆赶来的张昭了。
第四十八章 分账完毕 各自准备
    “赵将军，子敬兄，这位乃是我江东府君中郎将，人称江东二张之一的张昭张子布先生。WWw、子布先生，这两位乃是徐州大名鼎鼎的人物，这位是军师祭酒鲁肃鲁子敬，也是瑜之旧交，昔日主公起兵之时，多蒙子敬慷慨解囊；这位更是声名远播，乃是彭城太守赵峰赵伯涛将军！”絮絮叨叨一大堆话，周瑜总算将谈判双方给介绍全了。
    “久仰久仰！”双方又是一阵客套，赵峰也找机会看了看眼前这个张昭，比较意外的是他看起来也就四十多岁的样子，不像电视剧里那一出场就白发苍苍的老者。其实这时候张昭也才42岁，加上身居高位生活质量不差，又不像乃兄张弘那么体弱多病，自然保养得很好。
    当然，赵峰之所以对这个张昭这么感兴趣，纯是因为这位老哥在整部《三国演义》里表现太过“突出”，首先是赤壁之战带头叫嚣投降，之后为孙权所出的主意也是顶用的不多，坏事的不少。诚然，真正的张昭没这么不堪，不过他的内政之才老罗确实没给他太多表现的机会罢了。
    “久闻子布先生乃是当世大才，今日得见当真是三生有幸！”赵峰也是虚应一番客套话，张昭素来被人奉承惯了，当下也是答礼道：“赵将军年少有为，弱冠之龄便已是州郡高官，昭深感后生可畏啊！”
    客套完毕就开始谈正事了，“我主孙将军乃是朝廷册封的扬州牧，如今袁术逆贼已被诛灭，这庐江与九江二郡，自当归我主治下。”张昭首先道。顿了一顿，张昭又道：“当然，刘太尉此番率部也是浴血奋战，岂可无半分所获？这安丰和弋阳二郡原本就属豫州，今番就物归原主，由关云长将军接管，未知二位意下如何？”
    狠，果然够狠，这是赵峰的第一想法。先拿下扬州全境，却故作大方将安丰和弋阳交给刘备，这如意算盘打得是啪啪响啊！赵峰自然不能让他如愿，当下笑道：“张公此言差矣，想那庐江虽是孙将军所攻下的，但若非张将军与高将军突袭东门，只怕此时战况如何尚未可知。至于这九江郡，除却寿春乃是三家合攻而下，那十三县却皆为我徐州所平定。更何况李通等诸位县令已然投奔我家主公，张公若让我主撤离此地，岂不是让我主做那无信小人吗？”
    赵峰的话里意思也很明白：您老哥仗没怎么打，城池却想白白占，这世上哪有这么便宜的事？张昭也不以为意，只是接着道：“话虽如此，但如今我主乃是扬州牧，九江既是扬州地界，自当由我主治理。刘太尉急公好义征剿叛贼不假，却也不能因此鹊巢鸠占啊！”
    赵峰微微一笑，他也早就想好说辞了，当下又道：“孙将军乃是扬州牧，但这九江郡算不算扬州地界尚难有定论。就说这安丰与弋阳二郡吧，原本属扬州，但后又属豫州。如今九江郡身处徐州与江东交界之处，如何不能再属徐州？”
    “这！”张昭万没有料到赵峰会说出这番话来，于是二人你一句我一句辩论起来，不多时鲁肃和周瑜也加进这嘴仗阵容中。赵峰来自后世，深知这谈判之中讨价还价之真谛，嘴里的条件是变得左一样又一样，又是安丰又是弋阳，甚至愿意再让汝阴几个县。可是张昭也是王八吃秤砣铁了心，非要咬住淮南不放，双方争执的焦点就在这里。
    “幸好早有对策！”赵峰和鲁肃眼见谈得差不多了，二人眼神交流一下决定出底牌了，当下赵峰道：“既然孙将军不愿白白给我们淮南，我倒有个提议，就是以一地置换淮南。”
    “何地？赵将军莫要说是安丰弋阳。”张昭也是戒心十足，生怕自己被忽悠晕了。
    “自然不是，我主愿以交州置换淮南，如何？”赵峰笑道。这也是昨天和刘备商议好的，乃是徐州方面最后的底限。
    “交州？”张昭和周瑜也是相顾愕然，均觉不可思议。“刘太尉有何手段，能使我等占据交州？”张昭忍不住问道，周瑜也是一脸茫然。
    “呵呵，苍梧太守吴巨，乃是我主生死之交。若是我主一封书信前去，吴太守愿将苍梧郡拱手相让。今江东军已占据南海，若能再下苍梧，以周都督之谋，则交州七郡，岂非指日可定？”赵峰笑道。
    周瑜和张昭对视一眼，点了点头，张昭这才道：“此事我等实难做主，待我回禀我主，再作打算！”
    “张公请便！”赵峰笑容可掬地道。当下张昭急匆匆拜别回营请示孙策，周瑜却是留在这里等待张兆的消息。看了看赵峰，周瑜突然笑道：“赵将军一张嘴当真厉害，我总算明白子敬兄为何会舍江东而去徐州了。”
    鲁肃闻言不禁有些尴尬，赵峰却是哈哈一笑道：“若是周都督愿来我徐州，将来必然是前途不可限量，比窝在江东这一隅可是强多了！”
    “嗯？”周瑜对赵峰赤裸裸的挖墙脚有些无语，随即笑道：“瑜蒙孙将军知遇之恩，岂会另投他处？赵将军的好意，瑜心领了！”
    不想赵峰大咧咧一摆手道：“周都督，莫怪我赵峰直言，江东这片地实非王霸之基。各世家大族势力盘根错节，因此孙将军平定江东容易，坐稳江东却难。况且周都督出身寒门，只怕这日子也不太好过吧！”
    “这！”周瑜也不禁有些错愕，随后对赵峰的洞察力也是暗暗佩服。这些年他在江东虽然地位尊崇之极，但是事实上张昭这些士大夫并不怎么买他的帐。若非自己军权在手，只怕是早就被他们排挤的不行了。鲁肃眼见好友神色黯然，连忙好言相劝。
    不多时张昭匆匆赶来，称孙策同意以交州置换淮南。此外，庐江郡和安丰郡归孙策，弋阳则归豫州。但具体交割，却要等交州那边吴巨做出反应才行。赵峰也知道空头支票不好作保，当下点头道：“甚好，我主已然写好信件，不日即可送于吴太守。待吴太守送上苍梧，则孙将军可以兵撤淮南了吧！另外，切不可伤害吴太守的性命，否则我主与吴太守乃生死之交，绝不会善罢甘休。”之所以加上这一条，那纯是因为赵峰想起历史上吴巨乃是被东吴步鸷所杀，现在要是因此平白无故害了他的性命，那刘备就于心不忍了。
    “那是自然！”张昭也是轰然应诺。于是接下来的日子，双方各忙着接管各自的领地。刘备调任原下邳丞徐盛担任弋阳太守，下邳却是留给吴巨前来上任。在写给吴巨的信中，刘备一是叙旧，但更多的是向吴巨阐明现在的形势。交州虽然地处南疆，但是孙策与刘表均对之垂涎三尺。朝廷任命的交州牧张津早就死了，目前交州七郡，士燮兄弟占据四郡，剩下的南海郡已经被孙策打下，珠崖郡乃是现在的海南岛，孤悬海外众人鞭长莫及，剩下的苍梧郡的吴巨既不是士燮兄弟死党，又没有多少精兵强将，却还是抵挡孙策大军的第一线。要不是仗着岭南的崇山峻岭还能勉强抵挡，吴巨只怕是骨头都化了。
    所以刘备让他索性离开交州这个是非之地，来富庶的徐州做官，想必吴巨会欣然前来的。对于孙策来说，只要能突破苍梧，那剩下的士燮兄弟那四郡没有大山隔阻，也是指日可破。想到这里赵峰也是感慨万千：历史上老刘在赤壁之前曾经想去投奔吴巨，现在却是吴巨前来投奔他，历史被自己改的太多了。
    至于以交州置换淮南，这个提议也是赵峰向刘备提出来的。现在交州主要是三方势力，士燮兄弟，吴巨还有孙策。士燮兄弟向来依附刘表，吴巨则是自己过自己的小日子，而孙策与刘表不共戴天，自然不会放过士燮兄弟。因此要是能让搁在中间的吴巨抽身事外，剩下的孙策与刘表必然死掐，这样一来倒也能牵扯孙策不少精力。刘备对此深以为然，张飞等人更是对赵峰的大局观佩服不已。
    吴巨还没来，但日子总要过。当下双方也是各忙各的，九江郡诸县的百姓在刘备颁布各项安民措施之后，已经逐渐安定下来不再大规模迁徙去江东。据李通估计，真正跑的也不过六七万人，这个数字还能接受。至于九万降卒，在纪灵的号召之下，却是有将近六万投奔过来。
    古代交通不便，等吴巨到了徐州，已经是快两个月之后的事了。“玄德公，久违了！”一个看起来和刘备差不多年纪的中年文士远远就在马车上向刘备招呼，后来干脆跳下来直奔过来。
    “昊臣贤弟，京师一别快有二十年了吧！”刘备也是感叹不已。既然吴巨已到，孙策倒也信守承诺，将军队全部撤离淮南。刘备却也没恢复九江郡的名称，却是将东八县合起来设立南通郡，以臧霸为郡守；西六县依旧为寿春郡，由张辽为郡守，两郡以寿春为界，共防江东。而原本的广陵郡，则由恢复健康的陈登再度担任。
    “下次见面，就是要打了吧！”赵峰看着整齐有序退走的江东军，心中满是感慨。孙策既去，那刘备也要回归徐州了。结果就在回去的路上，随军的军医诊断出来，前来探望刘备的糜夫人怀孕了。
    “我刘备戎马半生，总算能有一点骨血了！”刘备也是掩饰不住喜悦之情。赵峰算了算时间，这个孩子明显不应该是那个扶不起的阿斗。看来由于自己的到来，刘备没那么颠沛流离，连孩子都出世的早了。只不过刘备当真威猛，糜夫人乃是一个多月前来探望他的，现在都已经怀孕一个月了。
    “宝刀未老啊！”赵峰有些恶搞地想着，同时也结束了自己这近一年来的南征北战，随刘备大军返回徐州。
第四十九章 官商
    袁术被剿灭，曹操，刘备，孙策差不多都得到了自己想要的东西，公元198年的夏天分外美好。wwW,当然，分赃完毕，各方还都是一地鸡毛。
    就拿徐州来说，在收编了袁术的降军，以及拿下淮南之后，所面对的问题也是一大把。“眼下主公治下共计十八个郡，分别是徐州六郡，豫州六郡三国，还有兖州的泰山郡，以及刚刚拿下的寿春郡与南通郡。其中，徐州人口约220万，豫州约90万，兖州的泰山郡人口不到10万，南通与寿春郡人口共计80余万，总计人口绝对超过了400万！”徐州城中，长史陈群逐一向刘备汇报道。
    “400万人？”听到这话徐州众高层也都是一阵惊呼：没想到一下子聚起这么多人口。赵峰知道，三国时期人口下降很厉害的，从一开始的五千万，到最后三国归晋时还不到两千万。这其中固然有天灾的因素，但是人祸也是导致人口锐减的重要因素之一。想想自己来自后世，怎么也要避免这么惨重的悲剧吧。所以自己千方百计改进种粮之法，又提前二十年让鲁浩鼓捣出来水车，为的就是防患于未然。
    关于现在多少人口，赵峰不知道确切数目。但是估计老曹的兖州和雍州还有司州加在一起，怕是最多也就400万。至于袁绍，他占据幽州，并州，青州，冀州这四州，其中并州人口不足百万，幽州和并州都只有刚过百万，冀州却有超过300万人口，保守估计袁老大应该有将近700万人口。剩下的各路诸侯里，凉州向来荒凉，估计马腾和韩遂加起来，手下汉人也不过60万左右。当然，加上在那里居住的羌人部落，应该能凑足100万。荆州的刘表治下人口为各州之最，竟是有大概400万，孙策的扬州则是刚过100万，益州的刘璋却有将近300万，不过其中一小半是南荒蛮人。剩下的交州，估计各种民族加起来也不过百万人口左右。满打满算之下，大汉十三州，人口也就2000万多一点。
    而现在刘备治下就有400万人口，占了其中将近五分之一，也算是不容易了。“军队的情况怎么样？”刘备又问了一句，毕竟乱世之中军队最重要啊。
    “除去各地驻守的郡国兵与屯田兵，徐州还有大军22万，豫州也有12万，外加泰山郡1万人马。其中徐州这20万大军，10万是老徐州的底子，另外12万却是此番收编的袁术降军，很多只能用来做郡国兵和屯田兵。至于豫州的12万人马，其中也只有5万算是精兵，剩下的却是收编的黄巾或是袁术降军。”陈群细细道。
    “也不错了！”刘备听完之后对自己现在形势也有了个大致的了解，接下来的工作重点也就好安排了。首先是练兵，徐州军队虽多，但是经过连番大战，老底子也损耗的很严重。现在俘虏了袁术的这些淮南兵虽然能补上空缺，甚至还能有所加强，但是战斗力实在是不容乐观，为此刘备甚至把十几万俘虏里将近四万人弄去屯田。
    再者就是附近各路诸侯都不是什么善茬，南边的孙策现在忙着平定交州，顾不上这边；北面的青州有袁术手下大将张颌与高览镇守，时不时也会找点麻烦，看来徐州北面还需大将坐镇，才能应付。
    “何人愿去驻守东莞，以挡张颌高览？”刘备环顾帐下诸将，徐徐问道。众人相识良久，还是张飞出列道：“大哥，还是我去吧！”
    “张颌高览号称河北四庭柱，非等闲可敌。三弟愿去也无不可，却需得有人相辅佐。”刘备沉吟道。“主公，宫愿助三将军驻守东莞，以挡张颌高览。”陈宫也是自告奋勇，当下刘备拍板决定，由二人率领三万精兵驻守东莞，以防张颌。
    “主公，为何不趁机打下青州，省得咱们如此提心吊胆？”这时宋宪忽道，众人闻言均是一脸看白痴的表情看着他。“青州乃是袁绍地盘，今袁绍大军不下70万，和他交战甚为不智。”刘备也是苦笑道。至于提议者宋宪，已经被70万给唬得有些够呛了。
    于是接下来的日子里，众人都开始各自忙碌。民政上的事现在赵峰很少插手了，毕竟自己知道的也就是怎么科学种田，而这早就已经告诉陈群了，剩下能做的就是和鲁浩设计先进一点的水车等农具。赵峰现在主要管的，还是操练军队。张飞和关羽还有陈到都不在，练兵的事基本上全由赵峰与高顺负责，赵云则只管练骑兵。
    “高将军，你的八百陷阵营应该可以扩充了吧？”这天看着训练地越来越有点意思的新军，赵峰也是提议道。“能是不假，待我禀过主公之后再做定夺。”高顺也不反对。当日他的陷阵营只有八百人，固然是因为陷阵营对士兵战斗力要求很高，但更多是因为吕布不怎么肯给他兵权。第二天高顺向刘备提出此事，刘备倒也同意，并且准许他去各军之中挑选合适人选。于是高顺挑了数日，又挑出来两千多人，最后凑满了三千陷阵营。眼下陈到不在，白珥精兵也是由高顺一起训练。若论大军操练，高顺不如赵峰；但是精兵操练，赵峰就自叹不如了，毕竟他前世也不是专业当兵的，军训那两下子能搞明白已经很不容易了。有时候赵峰甚至感慨：早知道会穿越，上辈子就该当个海军陆战队特种兵啊！
    日子一天一天的平淡过着，赵峰这个彭城太守倒也当得有滋有味。不过这天正在训练军队，突然家中仆人来报，说是有人给他送礼来了。
    “送礼罢了，还非要跑到校场来告诉我？夫人不是在家吗。”赵峰对仆人的兴师动众有些好笑，不想来人却是递给他一份礼单，这一看赵峰顿时愣住了。
    “好马三百匹，黄金五千两，绸缎五千匹，上等镔铁一万斤！”赵峰愣神看着这份礼单，终于明白仆人为什么要来找自己了。黄金和绸缎倒还罢了，这镔铁和马匹自己家里却是连放得地方都没有。
    “何人所送？”赵峰心中已经不光是能用惊讶来形容了，这金银绸缎倒没什么，但是镔铁和马匹就不是一般商人所能弄到的了。
    “来人只说是将军旧交，为报恩而来。将军若想一探究竟，只需去彭城醉仙楼即可。”仆人老老实实回答道。
    “原来是这样！”赵峰隐约猜到是谁这么大方了，不过几百匹马也不是小数目了，当下赵峰让高顺负责今天的训练，又命人将马和镔铁带来军中，自己却去向刘备先说明一下。毕竟这几百匹马，上万斤铁，可不是闹着玩的，别让人以为自己想造反啊。
    “原来如此，伯涛当真是遇到有钱人了。”刘备一听这么大方的手笔也是吓了一跳，当年他起兵时曾得蒙两个马贩子资助，这才聚起五百乡勇。但是那两个人的资助与今天这份厚礼相比，那就是相形见拙了。顿了一顿，刘备也是感叹道：“这甄家号称大汉首富，当真是名不虚传。不过既然是送给你的，伯涛也不能全都捐给军用。这样吧，你把镔铁都拿过来，绸缎和金银你留着自己花费。至于马匹嘛，你自己挑些好的留下，剩下的送到军中吧！”
    “多谢主公！”赵峰也是暗自松了口气。却不知经此一事，刘备却也对他放心不少。本来赵峰平日里就是个财迷，这次他对镔铁和马匹毫不在意，却对金银和绸缎坦然受之，足以说明他是个没什么野心的人。这样的人虽然人品不是太好，但是领导却对这种人比较放心。
    回到家中，赵峰和貂蝉查看了一下这份厚礼，竟是将后院的一座空房子给堵满了。至于马匹，赵峰宅中的马厩挤满了也就留下五十多匹，剩下的全都送到军中了。
    “夫君，究竟是何人送此厚礼？”貂蝉有些诧异地问道。她也算是见过世面的了，但是如此厚礼却也罕见。“还能是谁，上次咱们碰到的那个甄大小姐呗。”赵峰摆摆手道。
    “是她？”貂蝉不禁有些愕然。
    “有钱人啊！”赵峰也是感叹道。自己的便宜大哥赵昱，自从听从自己的建议晒盐之后，也是赚得盆钵满盈了。但是就家产而言，也只能算一州之富，和甄家这种全国级别的富豪比还是有差距的。
    “那夫君准备如何应对？”貂蝉给赵峰披上一件罩衫，一边问道。
    “还能怎么办，见见再说吧。”赵峰不置可否地答道。心中想起当日广陵城外的那次邂逅，却也不免心中一荡。
    “既是如此，夫君你早去早回啊！”貂蝉有些酸溜溜地道。“嗯？”赵峰觉察出貂蝉的语气不大对，连忙问道：“夫人你不随我一起去吗？”
    “我抛头露面不太好，还是夫君你自己去吧。”貂蝉勉强笑道。“还以为你真那么大方呢，女人啊，唉！”赵峰不禁有些头疼，也只好先拍了拍她的肩膀安慰一下，这才出门。
    一路带着几个卫兵来到约定的醉仙楼，赵峰刚一下马，就有两个小厮迎上来为他带路。来到二楼的一个比较僻静的小房间，引路之人为他打开门，赵峰信步走进，却见一粉衫女子已经在那里等他，面前的桌案上竟是摆好了酒菜。
    干笑一声，赵峰开口道：“甄大小姐，广陵一别也是数月，今日相见当真幸会啊！”
第五十章 该来的还是来了
    晚上回家的路上，赵峰骑在马上都感觉有些晕乎乎的，甄大小姐店里的酒虽然不如徐州老酒那么烈性，但是二人聊得太久了，期间赵峰说得口渴了，就直接倒酒喝了，如此一来倒也喝得不少。WwW、QunabEN、coM
    不过此番当真是谈得颇为尽兴，赵峰知道甄大小姐乃是生意人，当下就把后世一些生意经深入浅出地和她讲了讲。甄姜万没料到这个赵将军对经商之道也颇有研究，惊叹之余更是诚心请教，而赵峰面对佳人的要求更是不好拒绝，当下二人越说越投机了。后来小萝莉甄宓也是听到消息赶来，有了她的插科打诨，气氛就更加热烈了。
    总算是告别的甄姜的盛情款待，但是赵峰告辞之时，甄家姐妹对他的态度可是热情多了。尤其是甄姜，从一开始的感激，到后来听他讲述生意经时的惊叹，再到佩服。要再发展下去，那就是仰慕了。最后送别之时，甄姜很明显是依依不舍的，这倒和她一向的干练大相径庭。
    不说赵峰有些晕乎，此时甄家姐妹却也是各怀心思。“姐姐，你告诉我，你是不是喜欢这个赵将军？”甄宓一脸坏笑地看着自己的姐姐问道。
    “小丫头不要乱说！”甄姜勉强一笑道。甄宓却也知道，自己姐姐早已和袁家大公子定亲，和这个赵将军再怎么有情，也只能是有缘无分了，为了避免姐姐伤心也只能是低头不语，一时间气氛有些沉闷。
    不说甄姜黯然伤神，赵峰晕晕乎乎。这个晚上，有一个人比他们都要郁闷。许昌丞相府中，虽然已是深夜，但是曹操却还是没有休息。相反，此刻的他杀气腾腾坐在正厅中，手下的主要官员也都在此。大门洞开，众人却都沉默不语，显然在等待着什么。
    不多时，贾诩匆匆赶进来。“文和，怎么样了？”曹操抬头看看贾诩问道。
    “禀丞相，一个不落，全都抓到了。”贾诩不带任何感情色彩地道，接着问道：“如何处置？”
    “哼，还能如何，自然是尽皆斩了！”曹操霸气毕露地道，突然似乎想起点什么，改口道：“不，暂且留一个。留一个我还有用。”一侧的荀听了这话，不由得哆嗦了一下。
    两日后的徐州牧府，当朝太尉刘备突然收到曹操送来的一个人，一个几乎不能被称之为人的人。
    “吉平太医？”刘备大惊地看着这个躺在地上浑身血污的人。他的十个手指都已经被砍下来了，两个眼珠子都被挖了。似乎是听到了刘备的声音，吉平伸出自己已经没有手指的手哆哆嗦嗦似乎要从怀里掏出什么，刘备见状连忙命人上前代劳。一众徐州官员看了，无不骇然。
    “朕闻人伦之大，父子为先；尊卑之殊，君臣为重。近日操贼弄权，欺压君父；结连党伍，败坏朝纲；敕赏封罚，不由朕主。朕夙夜忧思，恐天下将危。卿乃国之大臣，朕之至戚，当念高帝创业之艰难，纠合忠义两全之烈士，殄灭奸党，复安社稷，祖宗幸甚！破指洒血，书诏付卿，再四慎之，勿负朕意！建安四年春三月诏。”孙乾朗声读完从吉平怀里掏出的一封血书，一时间众人鸦雀无声。
    果然是衣带诏！赵峰心中感叹不已。历史上刘备本来会参与这件事，但是现在他由于不在京城却未能参与。正在感叹时，却听得坐在地上的吉平涩然道：“刘太尉，这是陛下给当朝国舅，车骑将军董承的密诏。曹操获悉之后，董国舅和长水校尉种辑等五位大人都被满门抄斩，董贵妃也被曹操杀害，连她肚子里地龙种也一同被害！”
    众人更是惊愕，赵峰也是一阵感叹，这曹操当真是够狠了。那可是皇帝的亲生骨肉啊，你居然也是说杀就杀。不过经过这件事之后，曹操挟天子以令诸侯的政治优势，怕是要大打折扣吧。虽然他汉贼的称号只对那些忠于汉室的人而言，不过现在的刘备正好是一个这样的。
    “刘太尉，刘大人！”吉平这时又说话了：“刘太尉，现在曹操欺君罔上，能重整朝纲的，也只有你刘大人了！望刘大人以汉室江山为重，莫要放过这国贼啊！”
    刘备也是长叹一声，随后语气坚定道：“我刘备身为汉室子孙，绝对不会容忍这奸贼如此肆无忌惮！”
    “既如此，我也就放心了！”吉平点了点头道，突然一头往地上撞去。周围众人一时措手不及，州牧府地上铺的又是坚硬的青砖。待到众人反应过来，吉平已经一头撞得血流如注，气绝身亡。
    “吉太医！”众人也是一阵惊呼。虽然这里大部分人和吉平无甚交情，甚至素不相识。但眼见他如此惨死，也均觉义愤填膺。赵峰也是被震撼了，这世上最可怕的就是不怕死的人。吉平之所以留着命被曹操一路从许昌折腾到徐州，就是为了嘱托刘备。事情完成之后，就舍生取义了。
    刘备半晌无语，最后率众人对吉平拜了几拜，这才命人将吉平厚葬。待到事情告一段落，刘备这才恨声道：“曹操欺君罔上，妄杀皇亲。我意，立即起兵讨伐国贼，与他决一死战！”
    “不可！”不约而同出口的竟是三个人：鲁肃，陈群还有赵峰。刘备有些愕然地看着他们三个，陈群首先上前道：“主公，昔日天子方回洛阳，文武皆于瓦砾之中上朝议事，粮粟更是半点也无。后曹操奉诏迎陛下，方奉上粮米。迁至许都，方得嗣先祖。曹操虽为汉贼，却也有功。我等与之为敌，不合大义。”
    鲁肃接着又道：“主公，如今徐州兵马虽多，但曹操手下也有不下于二十万大军。其麾下夏侯氏兄弟，曹仁曹洪皆是当时名将，郭嘉荀等人更是智谋深远之辈。我等与之交锋，胜算只是半数，极有可能两败俱伤。”
    “况且，”赵峰接口道：“若是我等与曹操交战，最终获利者乃是河北袁绍。”剩下的话却也不用再说了。刘备看了看三人，心知他们所说的是实话，但看了看手中的衣带诏，还是心有不甘地叹道：“难道就此放过曹操？这奸贼弑杀贵妃，实与当日的董卓无异。若不除之，则汉室危矣！”
    “主公！”这次是赵峰看了看众人都无言以对，当下谏言道：“如今天子虽在曹操手中，但忠于汉室的文武百官不在少数，曹操若敢公然篡逆，必遭天下人共伐之，袁术便是前车之鉴。”赵峰说这话也不是没有根据的，历史上就算有董承这个失败的反面教材，后来韦晃那些人还是继续走这条路。
    “那依你之见，我等该当如何？”刘备盯着赵峰，目光烁烁地问道。
    “末将有三个提议：高筑墙，缓称王，广积粮！”赵峰一字一顿道：“只有我等实力强劲，方可有能力理清这乱世。空有虚名而无实力者，最终名不副实。实力强劲却不图虚名者，最终实至名归！”
    “伯涛所言不差！”刘备思量了片刻也是叹道。众人明白，刘备虽然没有再说什么，但是已经开始暗暗攒着劲和曹操掐上了。至于称王，被刘备有意无意之间略去了，大家都明白是什么意思。
    吉平的死并没有让徐州的生活彻底变样，在大家有条不紊的努力工作下，徐州也是越发兴旺。一个月后，又发生了一件大事：第一批徐州学院的学生毕业了。除去中途因故休学的，第一届文武科各三百多名毕业生，正常毕业的超过九成。至于他们安排什么工作，还是按照各自的成绩与实习期间的表现，由教官分配决定。其中，文科由孙乾分配，武科由赵峰分配。
    而在武科毕业生的名单中，赵峰也看到了几个历史上蜀汉名人的名字。
    “傅彤，陈式？”赵峰看了看自己眼前这两个英气勃勃的小伙子，他们正是这一届最突出的两个武科毕业生。
    “见过赵将军！”二人都是躬身行礼，他们知道，眼前这个人将会决定他们下一步，甚至一辈子的命运。
    “陈式，你任我标下都伯。傅彤，你去任下蔡县尉。”赵峰想了想还是先让他们从基层干起，但也不要从最基层干起。历史上他们也是从基层一步步爬上来的，自己稍微提高一点就行了，太过揠苗助长也不好。
    “多谢将军！”二人掩饰不住自己的幸福：县尉可以掌管半个县的军务，都伯也可以领兵一百，年俸禄都有一百石。和他们那些只能当亭长，书吏的同学相比，高了好几倍。
    “下去报道吧！”赵峰挥挥手打发他们离开，心中却也觉得好笑，想不到自己竟然当了陈式和傅彤的伯乐。历史上傅彤对刘备忠心耿耿，夷陵之战拼死为刘备断后，最后累得吐血身亡。其子傅硷也是忠心不二，可以说这一家人都是刘备的死忠。至于陈式，他虽然也是刘备的死忠之臣，但他更为出名的是他的儿子：《三国志》的作者陈寿。
    “小寿啊小寿，我把你老子安排的这么好，将来你可要好好写我啊！”赵峰也是心中感叹道。与此同时，文科第一名的毕业生的名字也引起赵峰的注意：蒋琬。按照孙乾的意思，蒋琬被任命为颍上县丞。但是赵峰知道，蒋琬可是日后蜀汉的丞相，治国之大才。当下借口颍上县令李通已经随军，索性让蒋琬当了颍上县令。
    就这样，在赵峰不着痕迹的作用下，几位历史名人提前亮相了。
第五十一章 水军是个大问题
    忙活了几天，总算第一批毕业生全都安排就业了。wwW。至于明年的毕业生如何安置，那就要看现在这一批表现如何了。徐州学院这边的事告一段落之后，赵峰就开始向刘备提出下一阶段的发展计划。
    “操练水军？”刘备听到赵峰的建议也是有些愕然，不过随即想起赵峰曾不止一次向他提过这件事。
    “是啊，主公。我们和江东目前虽然相安无事，但那是因为江东正在忙着平定交州。等江东忙定下来，恐怕和我们迟早会有一战的。”赵峰坦言道。刘备仔细一思量，再想想孙策的为人，也是觉得此事大有可能。
    “既然如此，这水军谁来操练？”刘备看来看帐下诸将，开口问道。不想众人一听这话，顿时你看我我看你，一时间竟是没一个站出来的。
    “嗯？”赵峰也是有点无语，不过转念一想，刘备帐下诸人基本上都是来自北方，能会游泳的怕是都不多，想训练水军就更难了。记得历史上刘备在赤壁之战的时候水军是由关羽训练的，但是那是关羽在荆州待了七年的结果。现在关羽身为豫州牧，就算是要训练水师，怕是也很难调动他专门负责。
    至于别的人，那就更别说了。就算是赵峰自己，也只能算是勉强会游泳，想要训练水军，赵峰自问没那个本事。
    就在赵峰有点沮丧的时候，鲁肃出列道：“主公，肃愿操练水军。”
    “哦？子敬可知水军操练之法？”刘备一看鲁肃愿意出手，原本开始逐渐发痛的脑袋一下子缓解了不少。赵峰一看鲁肃顿时了然：差点忘了这老哥可是历史上东吴的都督啊，训练水军怎么也该有两下子吧。
    果然鲁肃答道：“肃久居下邳，昔年对江东与荆襄水师都曾有过研究，更是曾亲眼见过周瑜的江东水寨。虽然肃自问训练水军不如他，但是想必也不会差太远。”还是一如既往地低调与谨慎。不过刘备闻言却是大喜过望，他知道鲁肃敢把话说到这一步，那把握就很大了。
    于是刘备即刻下令，任命鲁肃为徐州水师都督，全力打造徐州水军。“子敬，你准备在那里设立水寨？”刘备任命完之后首先问道。
    鲁肃对着徐州地图看了看，最后还是指着一处道：“就在这淮河吧！”赵峰看了看地图，张了张嘴还是没说什么。本来他希望这水寨建立在洪泽湖的，但是现在洪泽湖还是一个小水洼，历史上洪泽湖是宋朝时因为泗水改道才形成的，现在的规模和后来的全国第四大淡水湖相比，那简直不能算是一个数量级的。
    至于别的几个大点的湖，洞庭湖在荆州，鄱阳湖和太湖都在江东。剩下一个巢湖倒是和寿春接壤，但是正好卡在寿春与庐江之间，要是在那里操练水军，基本上就是明目张胆喊着对面的孙策过来揍自己了。可惜啊，当初谈判的时候咋就没把庐江一并要过来呢？赵峰有些后悔了。
    这世上是没有后悔药的，无论如何徐州水军也就这么操练起来了。在鲁肃的主持下，水寨先是建立起来。近年来赵峰跟着关羽张飞混得久了，这安营扎寨之法倒也学得七七八八。不过水寨显然与陆地的营寨不同，这里面水道纵横，所以行军队列也是大有不同。至于这些水道，基本上都是鲁肃在参考淮河两岸的水文特征之后，因地制宜在原有的基础上改造而成。
    “妙啊妙啊！子敬兄，你可算得上当世水战大家了，兄弟望尘莫及！”赵峰跟着鲁肃随着一条小船在这水寨里转了个来回，顿时感觉九曲十八弯，都快晕头了。
    “呵呵，伯涛过奖了！”鲁肃抚了抚自己的山羊胡子，略显自得地笑道。此时这水寨刚刚建立不久，只能算是初具规模。毕竟挖掘河道不是个轻松的活儿，就算是在原有的基础上加工，也需要好几个月。饶是如此，赵峰这个门外汉已经看得有些晕了。
    正好这时刘备又有书信来到，赵峰和鲁肃拆开一看，原来是关羽调拨弋阳太守徐盛，与豫州兵曹从事文聘前来水寨相助鲁肃。赵峰这才想起来还有文聘这号人物，好歹是号称荆州第一武将，怎么也该会点水军操练之法吧。记得历史上曹操就是派他去拦截黄盖的火船，结果被后者一箭差点射死。至于徐盛，历史上也是东吴水军大将，现在就算还年轻，但是总该会点吧。
    鲁肃+徐盛+文聘，这就是现在徐州水师的全部阵容了。“还是人少啊！”赵峰左看右看就这三位老哥，怎么都显得有些单薄。好在三个人搭配还算默契，鲁肃负责构建水寨，居中调度，文聘和徐盛则是操练军队。第一批徐州水军刘备仅仅安排了五千人，毕竟现在军队里会水性的不多。接下来第二批要等熟悉水性之后，才能投入战斗。不过赵峰可不愿意这么干等着，既然人少，那就多拉些人过来。当下赵峰派出数十个细作，去长江边细细打探甘宁那一伙人的详细消息。当然，甘宁是作战勇猛，不过居中调度这些事还是要鲁肃来搞。
    “咦，子敬，怎么现在我们的水军都是小船啊，咋不造大船呢？”赵峰看了几天，突然发现现在徐州水军的船只都是最多只能容纳数十人的小船，稍微大一点的却是一艘都没有。
    “小船比大船颠簸得厉害，所以先用小船训练将士们的操船能力。况且，大船建造所需时日甚长，眼下我们工匠不多，也只打造了这百来条小船。”鲁肃解释道，随后看了看周围无人注意他们的谈话，压低嗓子在赵峰耳边道：“建造大船需要熟练的船工，徐州几乎没有，所以现在是建不起来的。”
    “竟然是这样？”赵峰闻言也是大惊，但看鲁肃没有开玩笑的意思，顿时明白这事情有些严重了，当下也是压低嗓音问道：“那怎么才能招募到这样的船工？”
    “一般江东或者荆襄有，不过这造船之技，都是世家大族所有，轻易不会告诉外人。眼下江东已属孙策，以其雄才大略，只怕我们很难在那里找到人手，只有在荆襄想想办法了！”鲁肃也是有些不确定地道。
    “也只能如此了！”赵峰知道这些事鲁肃比自己了解得清楚。他都这么说，自己想必也没什么更好的办法。但就在此时赵峰脑海里突然灵光一闪，似乎抓到了点什么，却又想不清楚，只有一丝模模糊糊的影子。
    “怪了，到底想起什么了？”赵峰就这么有点心神不灵地晕乎了一上午，直到告别鲁肃回彭城自己家中，心神还是有些恍惚。
    “夫君辛苦了！”貂蝉接过赵峰脱下的铠甲和战袍，递给身边的侍女。随后看他心神不灵地样子，不由得安慰道：“夫君是不是有什么烦心事？”
    “倒也不能叫烦心事，就是好像有一件很重要的事，我却偏偏想不起来了！”赵峰皱眉道。
    “想不起来就先不要想，有时候说不定又会记起呢？”貂蝉闻言笑道。赵峰一时间也没别的办法，只能先这么着了。不过他敢肯定，这一定是非常重要的事情，只不过是隔得太久了，记不大清楚了。
    这时仆人送上晚饭，赵峰也先吃饭再说。席间和貂蝉聊起最近的一些事，不过赵峰听了几句，就发现貂蝉对自己和甄姜之间的事比较关心，却又不直接质问。当下也起了作弄之心，故意问道：“怎么，夫人也对这个甄大小姐比较有兴趣？”
    “嗯？”万没料到赵峰会如此问得直白，貂蝉顿时有些不知所措，不过随后还是正色道：“其实，夫君你要是真的喜欢她，也不妨去向甄家提亲。以夫君今日的名望，甄家十有八九不会拒绝的。”
    “谢谢夫人如此大方！”赵峰这次是真的苦笑了。不因为别的，正是前天他已经从那个小萝莉甄宓口中得知，甄姜早已和袁绍长子袁谭定亲。赵峰记得明明是甄宓嫁给了袁熙，怎么现在却是甄姜要嫁给袁谭？想来想去，似乎只能解释为自己救了甄姜之后的蝴蝶效应。
    “辛辛苦苦救回来，却是别人的老婆！”赵峰也不知道自己是该哭还是该笑，转念一想，就算不是人家不以身相许，自己总不能见死不救吧。事到如今除了苦笑，赵峰也只能感叹造化弄人。
    当晚还是照例和貂蝉激战了一番之后，赵峰这才有些疲惫的睡去。结果第二天一早起来，赵峰晃了晃有些沉重的脑袋，突然想起来自己一直牵挂的那件事是什么了。
    急匆匆吃了点东西，赵峰快马加鞭赶向淮河边的徐州军水寨。一进水寨，赵峰立即找到正在指挥搭建水寨的鲁肃，直接问道：“子敬，你可知道，江东的陆家，能不能造出水军所需的大船?”
第五十二章 江东陆家
    “江东陆家？”鲁肃闻言也是一愣，赵峰赶紧又加上一句：“就是前任庐江太守陆康的那个陆家，被孙策所杀。Www!”原来赵峰自从来到徐州之后，就一直想着把东吴未来的大都督陆逊给弄过来。考虑到陆逊的叔叔陆康是被孙策杀的，加上现在江东人才济济，陆逊怕是没什么机会上位，所以这支潜力股挖起来应该没什么问题。只不过这两年来，又是曹操又是袁术的，搞的赵峰有些应接不暇，这事也就耽搁了。
    要不是鲁肃提出造船的事，赵峰还真可能就这么淡忘了。鲁肃也是绝顶聪明之人啊，一听这话顿时明白赵峰的意图，当下眼睛一亮连连点头道：“陆家一定会造的，他们从前就是做水上生意的，陆家的商船很大的！”
    “从前？”赵峰有些愕然，随后问道：“那现在呢？”
    “现在，陆康被孙策所杀之后，陆家分为两支。一支由陆绩为首，投奔了孙策；另一支则是回到吴郡老家，家中子弟最多也就是做些小官。待我派细作去打探仔细再说！”鲁肃回过神来之后，也开始筹划下一步行动了。“那就快派！”赵峰生怕陆逊被拐跑了，连忙催促道。当下鲁肃一口气派出数十个探子潜伏到吴郡，看看陆家究竟怎么样了。
    不过两天之后，探子们陆续回来了。综合消息一看，赵峰和鲁肃总算摸清了一个大概的情况。正如鲁肃所言，陆家确实已经一分为二。陆绩那一支投奔孙策不说也罢，剩下的一些族人却因为和孙策有着生死之仇不想为之效力，当下都是隐居在吴郡老家，最多只做些小官。现任陆家家主乃是陆康的兄长，陆逊的老爹陆骏，他现在是吴县县令。不过据说陆骏染病在床，已经好几个月都没现身了。
    “如此甚好！”赵峰得知陆逊此时还只是个十五岁的少年，当下更是坚定了要把他挖过来的决心。既然陆骏病了，那就更好办了。当下赵峰和鲁肃商议了一下，就向刘备建议，由他写信请陆骏出山来徐州做官，并且告诉他，神医华佗就在徐州，想活命的话速度前来。这时候赵峰突然想起来，历史上陆逊就是不到二十担任家族族长的，想必要是按照正常发展，陆骏马上就要翘了。
    数日后刘备回信，完全同意赵峰与鲁肃的提议。只要陆骏肯来，下邳郡丞正空缺，正好为他留着。与此同时，刘备的亲笔信也已经交给可靠之人送到江东，送至陆骏手中。
    “逊儿，你怎么看这封信？”吴县的一座豪宅里，一个病得有些有气无力的中年人靠在床榻上，向一个少年问道。他就是陆家的家主陆骏，那个少年却是他儿子陆逊。陆骏知道自己这个儿子虽然年幼，但自小不同寻常，见识卓绝，因此特地找他前来商议一番。
    陆逊将信从头至尾看了两遍，随后笑道：“父亲，这分明是刘备想招我们过去，以便自己将来对付江东。”
    “话虽如此，但我等窝在这里，被孙策时刻提防，如何是好？”陆骏皱眉道。
    “这？”陆逊也是苦笑，若是举家前去徐州投奔刘备，确实可以有更为广阔的前途。但是江东之人最大的特点就是故土难离，正所谓金窝银窝不如自己的狗窝，他们的乡土观念尤为严重。况且陆家的产业原本是江山运输与田地，自从陆康死了之后，江山航运算是歇菜了，就剩下这几亩田产了。要是再这么一走，可就啥都没有了。
    “罢了罢了，还是去徐州吧！”陆逊想了想也是无可奈何，自己在这里过得并不舒坦，出去见见世面也好。更何况刘备说了，神医华佗就在徐州。自己父亲染病之后，多方寻找名医却都是不得要领，均道非张仲景或者华佗不能救治。眼下张仲景在荆州刘表帐下为官，江东与荆州不共戴天，指望他是没指望了，也就华佗还比较现实。陆逊虽不是什么著名的孝子，但自己老子的命还是要认真对待的。于是父子二人敲定之后，就决定如何将家中族人分批迁移去徐州。只留下一些忠心的家仆负责变卖产业，然后到徐州再发展。陆骏病情拖延不得，在回复刘备之后的第二天，就和陆逊乘着马车先行一步了。
    等到华佗为陆骏诊治完毕，治疗调养得七七八八，已经是一个月之后的事了。此时正值初秋，陆骏也被刘备正式任命为下邳郡丞，率领陆续过来的全家进驻下邳。陆家的出走在江东也没引起太大的轰动，毕竟陆绩还在孙策帐下效力，这些世家大族从来不会在一棵树上吊死，大家对此也是习以为常。
    陆骏上任后不到五天，就有人前来拜访。不是别人，正是徐州水师都督鲁肃和彭城太守赵峰。“不知二位大人大驾光临，有何见教？”陆家新购置的大屋中，陆骏父子正在接待鲁肃和赵峰。
    “见教不敢当，陆大人，我们确有要事前来相商。”鲁肃正色道，随后将自己水军急需打造大船的事说了。
    “原来如此！”陆骏父子闻言均是心中雪亮：原来刘备写信召唤自己父子前来徐州，为的就是自己那造船的技术，好训练水师。好在自己家里那些船工大部分还在，已经不在的也还可以找回来。当下陆骏也是一口承担下来这事，这时赵峰才告诉他，刘备已经任命陆逊为徐州水军都伯。
    “我？”陆逊对此也是措手不及，他哪里知道这是赵峰向鲁肃提出的，为的就是锻炼一下这个年轻人。鲁肃哪里知道赵峰的想法，只当他是要彻底拉拢陆家，安排一个水军都伯对他这个大都督来说也是小菜一碟，当下也就同意了。更何况接下来徐州需要大批造船，需要陆家的人前来协助。眼下陆家的男丁除了陆骏父子，别的都在江东。陆骏身为郡丞职责所系跑不开，只好让陆逊来负责这边了，封他个不大不小的官也是人之常情。
    “伯涛看来很器重这个陆逊啊！”鲁肃看了看正在指挥工匠造船的陆逊，突然朝赵峰笑道。
    “人才难得啊！”赵峰也是感叹一句，既不承认也不否认，他倒是感觉自己越来越像狗仔队了，到处挖人。就在这时负责造船的陆逊走向二人禀报道：“两位大人，这船还有不到十天即可造好，马上就可下水试验。”
    “如此甚好！”鲁肃点头道。这也是赵峰的意思，先造一艘出来看看。陆家虽然擅长造船，但是比较从前都只造商船，这种军舰还很少制造，具体效果如何有待检验，不过小规模的艨艟倒是已经建了不少。按照赵峰的设想，这应该就是这个时代的快艇了。
    突然赵峰想起前世看电视剧时，《水浒传》里高俅所打造的海鳅大船。那种船和现在陆家所造的船相比，在结构上一个最为显著的不同的就是陆家的船是靠桨作为动力，而高俅的海鳅大船却是在船的两侧船舷上安装了叶轮，靠的是船内的水手蹬踏来驱动。赵峰学的是机械，粗略一估计就知道如果使用叶轮代替船桨，那绝对会大大的省力。
    又想起来，明朝时期中日韩黄海海战，当时朝鲜的李舜臣用的是著名的龟船。赵峰记得自己还曾经看过一张龟船的外形图，这种船和其余的船最大的不同就在于它的甲板不是暴露的，相反的是整个船身覆盖着犹如龟壳的保护层，最外面甚至包裹住铁皮。同时船头和船尾都是铁制，士兵们从船舷的窗户里攻击，当真是铁打的乌龟，防御力绝对一流。缺点就是太过笨重，灵活性不佳。
    赵峰心里想着各自船，脸上表情也是变幻莫测，鲁肃对他多少了解一点，知道他这是在自己思考问题，陆逊却是以为他对自己所造的船有什么不满，当下甚是纳闷。
    “伯言，我知道两种船的造型，过些天我画好图纸给你看看，试试看能不能造一两艘出来看看，和现在的船比如何。”赵峰忽道。他也想清楚了，自己虽然知道这两种船的大概模样，但是以自己那点水平想造出来确实是难为自己了，还是交给陆逊去做吧，自己到时候再做些修改就是了，就像当初和鲁浩一起研制弩炮一样。
    “但凭赵将军吩咐！”陆逊也是有些意外这个一直自称对水军外行的赵将军会自告奋勇，不过这些话显然不方便说出来。赵峰看了看忙得热火朝天的船工们，心中却是想象着等自己把这些船都造出来，再配上弩炮和投石机，那应该就是冷兵器时代的航空母舰了吧！
    就在赵峰和鲁肃等人畅想徐州水军的未来时，许昌城中的丞相府里气氛却是有点沉重。除了武将，曹操麾下的文官俱在。曹操抬头看了看众人，还是自己首先开口道：“诸位，当今之势大家已尽知。该当如何，诸君还是早点拿个注意吧！”
第五十三章 曹刘联盟
    曹操现在很不爽，相当不爽。Www,
    讨伐袁术胜利之后，曹操本想趁此良机好好补充一下实力。就算不能将淮南纳入自己版图势力之内，也要狠狠捞上一笔，，至少那些钱粮和军士不能白白放过。但没想到的是，自己刚刚搞定袁术，留守许昌的荀就传来消息，说是董承那一帮人趁着自己不在，准备搞政变。这下弄得自己火烧屁股不得不回军，除了钱粮，兵源是一点都没能补充。
    现在，袁老二是灭了，但是河北的袁老大却是虎视眈眈。据哨探来报，袁绍的大军在黄河的官渡开始集结，人数越来越多，已经超过了十万。虽然袁绍从小和自己交情不错，但曹操知道他绝不是来叙旧的。
    至于自己的状况，那更是一把辛酸泪。觊觎已久的徐州没能打下来，几次和刘备交手都是没捞到什么好处，现在豫州又被刘备占据了。眼下自己占据雍州，兖州和司州，手下大军将近三十万。听起来是够狠，但是粮食问题也是很头疼。而且袁绍可是号称有七十万大军啊，加上冀州乃是产量大邑，自己论家底和他比那真是差远了。
    总之，曹操现在是粮食不太够吃，想打架人也不太够多，偏偏黄河对面还有个大佬对自己虎视眈眈。这种状况很被动，若是赵峰得知他能把曹操折腾地这么惨，估计他自己也不信。但事实就是如此，现在的袁绍和历史上比是差不离，曹操却比历史上那个曹操少了徐州和淮南还有半个豫州。而且就算是历史上那个曹操，面对袁绍也是明显吃力，更何况现在这个？
    一众谋士均是无言，良久，右侧第一的荀才开口谏言道：“主公，思索良久，总算有几分浅见，还望主公定夺。”
    “文若请讲！”曹操连忙示意荀尽管开口。虽然郭嘉和贾诩在谋略上比荀稍胜一筹，但是荀的独当一面的能力，和统筹全局的眼光，却是郭贾二人所不及的。这也是为什么曹操称他为王佐之才，只会打仗算什么王佐之才？
    荀点点头，首开口道：“诸位，我军粮食经常不足。反观徐州刘备，从来没有出现过这种情况。一开始以为是因为徐州富庶，但关羽占据豫州之后，竟也是不缺粮食，又以为是屯田的缘故。可如今我军亦实行屯田，却依然缺粮，这就有些令人费解了。”
    “那是为何？”不止是曹操，其余一众文官也都是有些期待地看着荀，毕竟这粮食是人立身之本啊！
    “今年命人从徐州找来一些老农细细询问，这才发现原来刘备治下，无论是徐州还是豫州，耕种之法与我等大不相同。他们实施的乃是精耕细作之法，所得产量比从前提高了数倍！”荀感叹道。“数倍？”这下子曹操真的震撼了，一下子粮食多了几倍，这是什么概念？
    “真能提高数倍？”曹操也是有些难以置信。“确是如此。”荀感叹道，顺口又说了一句：“此法乃是刘备为平原相时，就由其部下赵峰推广，现在徐州豫州皆以此法种粮。”
    “赵峰？”又听到这个名字，曹操也是有些意外。近年来他好几次不顺都是因为这个人，这也让他开始逐渐重视赵峰。
    “文若，明年我三州也开始实行这深耕细作之法！”雷厉风行是曹操一贯的作风，这种事更是不能拖延，荀连声应诺。曹操知道，只要自己治下粮食产量能提高一倍，那吃饭问题今后是绝对解决了，现在还剩下一个问题就是如何应对河北的袁绍。
    “主公！”荀这次有些迟疑，在看到曹操期待地眼神之后，才咬牙道：“以为，此时若要与袁绍相抗，最好与刘备结盟，共敌袁绍！”
    “与刘备结盟？”曹操也被这个提议吓住了，其余的谋士如程昱等人也是一脸愕然，甚至有人怀疑荀是不是疯了。
    “文若，那刘备与我等几番交手，仇深似海，如何能与他结盟？”程昱首先第一个旗帜鲜明表示反对，郭嘉和贾诩却是眉头深锁抿嘴不言。
    “主公，这也是不得已而为之！”荀语气虽然有些苦涩，但依然是很坚决：“虽然主公手下也有三十万大军，但是现在和袁绍开战却是胜算渺茫。唯今之计，只有联合刘备，双方共同对付袁绍，才有胜算。再者，若是我等与袁绍对峙之时，刘备突然袭击我兖州，则我等两面受敌，必败无疑。别忘了，眼下泰山郡可是在刘备手里！”
    “这？”曹操闻言也是哑然，良久他才抬头看了看众人，有些疲惫地道：“若要与刘备结盟，该当如何？”
    “主公，愿为使者，亲赴徐州商讨结盟事宜。今袁绍大军70万，其中青州就有张颌与高览率军15万镇守。若能说服刘备北上青州，则我等压力大减。”荀此时也是义不容辞了，主动请缨道。
    “却不知，文若想如何说服刘备进军？”曹操有些犹疑地问道。这世上没有这么便宜的事，要想刘备出兵，曹操必须下点本钱。不过曹操现在也是本钱有限，太大的血本下不起啊！
    “刘备向来以汉室宗亲自居，主公可请陛下为其坐实此名。此外，再多封爵位，也就是了！”荀有些不确定地道。曹操知道这也是自己唯一能拿的出手的东西了，眼下也只能期待刘备看清形势，答应结盟了。
    数日后，尚书令荀来到徐州，宣读汉献帝的一份最新的圣旨。“太尉刘备，忠于王事，今朕查阅族谱，知其为汉室子孙，乃朕之叔辈，特加封为齐侯，假节，统领徐、豫二州军国事务！”荀那高亢的嗓音在徐州府大厅上响起，刘备率众人谢恩接旨不提。至此，众人皆称刘备为刘皇叔。
    当晚，刘备却又悄悄命人将赵峰和陈登等人紧急召集到徐州府衙。“曹操要和我结盟！”刘备有些难以置信地道，然后拿出曹操的亲笔信给众人看了。赵峰看了，信中别的话不是太多，大意就是现在袁绍气势汹汹，我一个人扛不住了，最好大家一起顶住。否则袁绍要是垮了，大家都没得好过。
    看来老曹是被自己整惨了！赵峰只能如此感叹道。历史上老曹再怎么难熬，都没和人结盟过，现在走到这一步，确实是自己没想到的。不过现在形势确实如此，就算是刘备和曹操结盟，盟军所占的地盘也不过和历史上老曹的地盘差不多。考虑到双方不可能配合无间，甚至可以说是同床异梦，盟军所面临的压力其实很大。
    “主公，还是先答应曹操吧。”这时鲁肃首先开口道。赵峰对此并不意外，毕竟鲁肃向来是主张连弱对强的。刘备闻言又看了看赵峰，却见他也是点头。
    “曹操专横霸权，欺压天子，我如何能与他结盟？”刘备皱眉道。“主公！”赵峰还是承担起说服刘备的工作：“曹操虽为国贼，但亦算有功之臣。是非功过，一言难尽。眼下大敌乃是袁绍，其余还是待眼前之事过了再说！况且天子尚在曹操手中，我等纵是有心重整朝纲，也不能现在就兵发许昌啊！”
    “也罢！”刘备长叹一声，算是默许了与曹操结盟。至于接下来具体细节，就由鲁肃和荀谈了。赵峰本想趁机再敲曹操一笔竹杠，但是翻开地图看了看，目前刘备和曹操接壤的地盘实在有限，基本上都局限在兖州一带。至于雍州和司州，就算曹操肯让刘备的人去那里，但是赵峰也不想去那和徐州被隔得老远的地方。“荆州啊荆州！”看着卡在豫州与雍州两地之间的荆州，赵峰当真是恨不得刘表立即就死，自己好夺取荆州。
    鲁肃和荀的谈判并没有持续多久，毕竟现在大家都比较忙。最后商定的也只一条，就算曹操在和袁绍开战之后，徐州军将北上攻击青州策应曹操。至于别的，暂时也谈不起来。
    “主公，徐州学院的华佗先生有信来！”就在商定结盟的当天下午，刘备收到华佗送来的紧急书信，拆开一看顿时脸色大变。
    “主公，何事？”赵峰看刘备脸色不大对，连忙问道。
    “华先生说，今年春季河北诸州暴雨泛滥，如今却是连续一个月放晴，怕是会有瘟疫！”刘备有些骇然道，周围众人一听这话无不变色。曹操也好，袁绍也罢，在这种灾难面前，他们的力量都显得很渺小。
    赵峰知道，在古代，这种瘟疫往往是非常可怕的。历史上亚洲还有欧洲都曾被这种瘟疫袭击过，有时候一座城市甚至高达七八成的人会被瘟疫夺去生命。三国时期人口急剧下降，几次大规模的瘟疫也是很重要的原因之一。
    但是赵峰也知道，若能采取一些力所能及的措施，还是可以将瘟疫控制在一定范围内的。为了防患于未然，赵峰也顾不得惊世骇俗，当下主动出列道：“主公，峰有几个办法，或许可以缓解瘟疫。”
    话音刚落，厅中所有的目光全都汇聚在赵峰的身上。
第五十四章 瘟疫来袭
    “琅琊，泰山诸郡边境百姓迁徙已经七八成，同时各地驻军多余的毡帐已经往边境调拨。WwW、QunabEN、coM若是不够，还可搭芦棚。此外，深井也已经开凿了不少。”徐州牧府中，陈群详细向刘备汇报现在的情况。
    “可曾引起恐慌？”刘备问道。
    “暂时未曾，地方官员详细告之百姓，只说是北方诸郡会引起瘟疫，因此让大家暂避数月。”陈群细细道。赵峰也知道，虽然老百姓都是故土难离，但是碰到瘟疫却是避之唯恐不及。眼下徐州和豫州与北面接壤的几个郡边境都已经做好准备工作，以防万一。
    数日前，在华佗告知刘备可能会有大规模瘟疫时，赵峰顾不得惊世骇俗，当场提出一些限制瘟疫的措施。“如此便可？”刘备在听完赵峰的建议之后，也是有些难以置信。
    “却是如此！”赵峰老实承认。在这个时代，所能做的也就是隔离，然后想办法力所能及的增强病人的抵抗力，同时减少污染源。对于赵峰的建议，刘备虽然不太相信，却也抱着死马当活马医的心态布置下去。于是刘备治下的边境地带百姓首先被撤离，空出来的民房固然被征用，除此之外还调拨了大量军队里的营帐，准备用来收容北方前来逃难的难民。同时，根据赵峰的建议，难民营里开凿深井，避免饮用被污染的河水而染病。此外，由官方统一调拨蔬菜和干粮至边境，用来安置难民。至于药材，还是要等确定具体的病情之后再说。另外，就是染病死亡的人或牲畜的尸首必须焚烧掩埋，再撒上石灰粉，不能任其传染。
    赵峰知道，东汉末年的瘟疫，大部分都是出血热和伤寒。前者暂时无药可救，只能通过增加摄入维生素，增强身体抵抗力来硬抗；后者却还是有法可依的，比如采用桂枝，芍药等中药材可以大大缓解病情。现在赵峰也只能祈祷，这一次的瘟疫最好是伤寒了。
    华佗的眼光还是蛮准的，一个月后，北方的青州，并州，冀州还有雍州和兖州陆续爆发瘟疫，疫情越往北越严重。一时间，大量灾民背井离乡往南逃。荆州的刘表为保卫地方，派蔡瑁等人陈兵边境，严禁灾民入荆襄境内。而豫州的关羽和徐州的刘备，却都开始有序的收容难民，一时间天下诸侯大为诧异。
    “刘备竟然敢收留灾民？”曹操闻知细作来报之后也是感觉匪夷所思：难道刘大耳不知道瘟疫的厉害？显然不是，毕竟刘备和他都是经历过黄巾之乱的，当时就是因为天下大旱，瘟疫爆发，以至于大汉人口锐减两千万。
    “主公，据的推算，似乎刘备有办法控制住了瘟疫！”荀有些难以置信，但还是直言道：“刘备治下每日收留灾民不下数千，但死者不过百余人。”此言一出众人都是一阵惊呼：这在他们看来简直是不可想象的。“刘备是如何做的？”曹操急忙问道。
    “这个暂且尚未弄清，眼下瘟疫横行，不少细作都死在了路上。”荀有些黯然的道。曹操也知道这是没办法的事，只好先走一步看一步吧。
    “情况如何？”徐州城中，刘备向陈群问道，徐州高层也全部在场。“自瘟疫爆发一个月来，每日约有四千灾民涌入我徐州，豫州更是有超过五千。”陈群答道，顿了顿，陈群看了一眼赵峰又道：“但我徐州于豫州采取赵将军之法，牢牢将疫情控制在边境。眼下不止是青州与兖州，甚至不少荆州百姓都开始涌入汝南。”
    “粮食和药品物资还足够吗？”刘备又问了一句，毕竟这要是没了，那想控制也就是痴人说梦了。“尚可支撑两个月！”陈群答道。
    “够了！”赵峰算了算时间，再过两个月已经是冬季，届时瘟疫自然会平息下来，刘备闻言也是轻松了许多。几日后，经过赵峰和华佗反复试验，终于证实了蒿草汤可以有效防止瘟疫。这点华佗原本都不知道，但赵峰前世却是看过这方面的记载，当下和华佗这个当时第一神医探讨了良久，总算是捣鼓出来了。
    “赵将军医术竟也如此通神，老朽实在是佩服！”徐州学院中，一个鹤发童颜的老者朝赵峰施礼道，他正是华佗。“哪里哪里！”赵峰谦虚道，在这专家面前还是要有自知之明的，但一同前来的刘备等人看着赵峰的眼神就有些骇异了：既能打仗，还会民政，甚至连医术和经商都精通，这小子简直没什么是他不会的。
    如此疫情之下，任凭他袁绍和曹操如何强横，也是别想打仗了。在这种凄凄惶惶的气氛下，几位大佬度过了198年，直至入冬瘟疫缓解下来，才稍微好过一些。至于南方的孙策和山沟里的刘璋，前者在忙着平定交州，后者已经不太管天下事了。
    徐州和豫州边境的隔离区被拆除了，但是恢复了自由的百姓都不愿离去，大多数人选择了在这里定居下来。“疫情过后，自青州涌入徐州百姓30万，兖州涌入豫州20万，荆州也涌入豫州将近20万！”陈群在查点清楚人数以后，向刘备汇报道。
    “这么多？”刘备也是大吃一惊，不过随即明白，若不是得到有效控制，这些人怕是能活下一半都很难，更别说自己治下不会不受波及了。想到这里，刘备正了正衣冠，起身朝赵峰深施一礼，后者连忙上前扶住：“主公为何如此，当真折杀我也！”
    “此番伯涛举措得当，为大汉免去数百万亡魂，备实不知该如何感谢伯涛！”刘备叹道，赵峰连称不敢当，其余众人也是有的相劝，有的感叹，一时间徐州城中颇有劫后余生之感。
    如果说刘备只是劫后余生，那老曹就是九死一生了。这场瘟疫下来之后，他治下的兖州和雍州损失惨重。人口死亡的加上流失的，损失将近一百万。虽然后来知道了刘备是如何控制瘟疫的，但那时已经是将近隆冬了，亡羊补牢却也是为时晚矣。
    “人口不足300万，军队也不过20万，我开春该怎么和袁本初斗啊！”这是曹操现在最头疼的事。虽然冀州等地也是被疫情弄得很惨，但是袁绍家底子丰厚，折腾得起啊！
    一旁的郭嘉看曹操如此，顿时明白他心中所忧，当下微微一笑，说出了那著名的十胜十败言论：“刘、项之不敌，公所知也。汉祖唯智胜项羽，故羽虽强，终为所禽。今绍有十败，公有十胜，绍虽强，无能为也。绍繁礼多仪，公体任自然，此道胜也；绍以逆动，公奉顺以率天下，此义胜也；桓、灵以来，政失于宽，绍以宽济宽，故不摄，公纠之以猛而上下知制，此治胜也；绍外宽内忌，用人而疑之，所任唯亲戚子弟，公外易简而内机明，用人无疑，唯才所宜，不问远近，此度胜也；绍多谋少决，失在后事，公得策辄行，应变无穷，此谋胜也；绍高议揖让以收名誉，士之好言饰外者多归之，公以至心待人，不为虚美，士之忠正远见而有实者皆愿为用，此德胜也；绍见人饥寒，恤念之，形于颜色，其所不见，虑或不及，公于目前小事，时有所忽，至于大事，与四海接，恩之所加，皆过其望，虽所不见，虑无不周，此仁胜也；绍大臣争权，谗言惑乱，公御下以道，浸润不行，此明胜也；绍是非不可知，公所是进之以礼，所不是正之以法，此文胜也；绍好为虚势，不知兵要，公以少克众，用兵如神，军人恃之，敌人畏之，此武胜也。”
    这一通马屁，当真是把曹操捧上天，捧得有些飘飘然，晕乎乎的，又把袁绍给埋汰得一无是处。曹操也是精神为之一振，抖擞精神开始厉兵秣马，随时准备和袁绍开战。与此同时，南边也有消息传来，交州的士燮在和孙策连番激战之后，连中周瑜之计，终于在郁林一战被打得彻底溃败。士燮及其二子皆死于乱军之中，士家上下仅士燮之弟士武逃得一条性命，前去荆州投奔刘表去了。至此，孙策占据交州与江东，手下带甲之士不下二十万，实力一时间也不容小觑。
    “看来孙策是赚大了！”这个消息传回徐州时，赵峰如是感叹道。不过刘备也没少赚，虽然抗击瘟疫时钱粮消耗颇大，但是人口大增啊！此时已是开春，刘备治下百姓增加了一百万，而且一百万人基本上都是青壮年。这也正常，能从瘟疫下活下来的哪会是体弱多病的呢？这下刘备无论是招募军队，还是治理地方，都从容多了。于是在陈群与赵峰的主持下，各项民政与军政也开始有条不紊地建设起来。
    赵峰万没料到的是，此时的冀州城中也是暗潮汹涌。当世第一大佬袁绍坐在主位上，看了看坐下的一众文武，缓缓开口道：“诸位，我欲起义兵，与那曹操一决胜负，诸位以为如何？”
第五十五章 洛神提亲
    “主公，如今冀州疫情刚过，实不宜再动刀兵。Www,唯今之计，还是休养生息为上。今我河北实力远胜于曹操，只需施行仁政，大可不战而屈人之兵。”左侧的沮授率先出言道。
    “公与先生此言差矣，想我河北带甲之士70万，想要收拾小小的曹操还不是手到擒来？先生此言，未免太过小心了吧！”右侧的郭图笑道。
    “公则先生，吾军虽众，然不如曹军精锐，利在缓战。曹军固然精锐，然不及吾军粮多势众，利在急战。故吾以为主公当深沟壁垒，与曹军相持，待其粮尽，可大破之。”沮授不缓不急道。
    “公与所言甚是。主公，丰以为据守之时，可遣精骑袭扰兖豫，断其粮道，使其首尾不能兼顾，疲于奔命，如此，曹操必破。”田丰见沮授献相持之策，急忙在一旁补充道。
    “曹操用兵老练，安能不知保护粮道？况吾河北之军70万之众，对其七万，焉有不胜之理？元皓却是多虑了。”审配在一旁傲然说道。
    “嗯？”袁绍听了半晌，还是觉得审配这话最中听。田丰和沮授开口闭口要休养生息或是坚守，可是现在老子实力天下第一，哪有缩着等人来打的道理啊。眼见辛评与辛毗兄弟也赞成审配之言，当下不管沮授和田丰的连番劝谏，准备集结兵力，和曹操决一死战。
    “主公，若和曹操开战，何不联合徐州刘备一同进兵？”这时一直没说话的许攸忽道，随后又加上自己的理由：“曹操数年前进犯徐州，屠戮百姓，前年又曾和刘备大战于豫州，双方可谓仇深似海。若能联合刘备，让其从东进军兖州，则曹操必会应接不暇，疲于应付。”
    “这个嘛！”袁绍正不置可否，一旁的逢纪已是嗤笑道：“子远兄，刘备乃一织席贩履小儿，侥幸才得坐镇州郡。如今我河北攻曹，他若是识相就自守门户，否则主公大可连他一起收拾了！”
    “没错！”袁绍素来不太认为刘备有什么本事，当下也不听许攸之言，不去联合刘备，随后宣布朝议结束。“显思，你且留下。”袁绍遣散所以文武百官，却独留下自己的大儿子袁谭，父子二人来到袁绍的书房继续详谈。
    “显思，你为何迟迟不肯与甄家小姐完婚？”坐定之后的袁绍，有些纳闷地问自己的大儿子。他知道从前袁谭可是相当迷恋这个甄姜的，现在婚期将近却有些闪烁其词不肯完婚。
    “父亲有所不知！”袁谭压低嗓子细细在袁绍耳边说道。“竟有这等事？”袁绍闻言也是愕然。
    “确是如此，此乃甄姜身边贴身侍婢所言。当日在淮南，她曾被贼人掳劫而去，后被徐州军救回。既是遭劫，只怕她早已不是清白之身，我袁家四世三公，原本迎娶一商贾之女已是抬举了她。如今既非完璧之身，岂可再娶？”袁谭侃侃而谈道，看着袁绍神色稍微缓和，心中却在想郭先生这番道理果然父亲听着很是受用。
    原来当日袁谭得知甄姜被劫之事，顿时感觉她配不上自己，就想悔婚。但是他知道自己父亲很是固执，只怕难以说动。这时郭图告诉他，最好就是利用袁绍好面子的特点来说动他。袁谭从其言，一番说辞果然说得袁绍有些心动。
    “可是你若悔婚，那甄家？”袁绍也有些头疼：自己坐镇河北，离不开这甄家的支持。现在袁谭悔婚了，那该如何是好？不过这点郭图也早为袁谭想好了对策，当下袁谭又道：“甄家五女，皆国色天香。今孩儿虽不能与之联姻，但二弟三弟尚可。父亲以孩儿久在军中，无暇成家为由，说服甄家另选一女与二弟结亲，岂不妙哉？”
    “有道理！”袁绍也是微微颔首。数日后，袁绍亲自与甄家家主甄飞会面，除了取消了原先袁谭与甄姜的婚约，还敲定了由袁绍二子袁熙迎娶甄家幼女甄宓。
    消息传到正在徐州甄家商号的甄姜和甄宓那里，顿时姐妹俩都是心头一沉。“姐姐，那个袁谭为什么要悔婚呢？”甄宓有些气愤地道，在她看来自己姐姐是世上最温柔最美丽的女子，袁谭居然不要她，那真是吃错药了。
    “人言可畏啊！”甄姜勉强笑道，心中也是一阵悲凉。摩挲着自己妹妹的脑袋，甄姜又问道：“那小妹你待如何？”
    “还能怎么样，只好嫁给那个袁熙了！”甄宓闻言也是没了精神，或许这就是身在豪门的悲哀吧，姐妹俩相对无语。良久，甄宓忽道抬头看着自己的姐姐，一脸坚决地道：“姐姐，我决不能让你嫁不出去。你放心，小妹肯定能给你找个称心如意的郎君！”
    “小妹？”甄姜有些讶异地看着自己这个一向调皮的妹妹，自己从来没有见过她这么坚定过。
    这天傍晚，正当赵峰回到家中准备吃饭时，他府上来了一位不速之客。“甄小姐？”赵峰看着眼前这个小丫头，数月不见长得越发颠倒众生了。
    “赵将军，甄某不请自来，还望不要见怪啊！”甄宓老气横秋地道。“不敢不敢，甄小姐请进！”赵峰有些好笑，但还是把这位小姑奶奶请进门来，同时偷偷派人去通知关平。
    之前在首饰店，甄宓就和貂蝉有过一面之缘。虽然当时不怎么愉快，但是貂蝉自然不会和这个小丫头记仇，眼见她主动上门拜访也是笑脸相迎。不过赵峰和貂蝉很快就看出来了，这小丫头今天似乎有什么心事，总是一副欲言又止的样子，有一搭没一搭和他们聊着。
    不过好在甄宓没让他们等多久，只聊了几句就径直道：“赵将军，赵夫人，实不相瞒，甄某今日前来，乃是有要事相商。”眼见她不过十五六岁，却拿腔拿调学大人之间应酬的话语，赵峰和貂蝉都是暗暗好笑。
    “不知甄姑娘有何要事啊！”赵峰也是笑道。
    “实不相瞒，甄某此番前来，却是为家姐提亲！”甄宓可谓语不惊人死不休，此言一出赵峰和貂蝉顿时哑然。
    “你别不信啊！”甄宓一看两人表情甚是怪异，顿时知道他们不是太相信自己，情急之下小儿女神态再现，之前的故作深沉荡然无存。
    在甄宓有些恼怒，有些急切的话音中，赵峰和貂蝉总算了解清楚了事情的情由。“袁谭退婚了？”赵峰有些难以想象，就因为甄姜曾经被掳劫过，居然这小子就洁身自好到要退婚？
    “是啊！”甄宓也是可怜巴巴地看着赵峰。
    “所以你就要为你姐姐提亲，结果找到我来了？”赵峰有些好笑地道。
    “是啊！”甄宓继续楚楚可怜地道。
    “为何是我呢？要知道你姐姐又不是嫁不出去。”赵峰有些纳闷道。
    “人言可畏啊！我姐姐被贼人掳劫过，天下人会怎么看她？除了你我，还有谁会相信她是清白的？”甄宓有些无奈地道。
    “我信我信！”匆匆接口的却是匆匆赶来的关平。
    甄宓横了关平一眼，随后指了指屋内众人向赵峰道：“纵然加上他，普天之下相信我姐姐清白的，也就是你我和他三人了。”
    “我也信！”一旁的貂蝉微笑道。
    “如此这般也才四个！”甄宓伸出右手五个指头摆了摆。“一只手就能数光，确实是少了点！”赵峰也是叹道。
    “但赵将军你就不一样了，我姐姐她是你救得，若是她委身下嫁与你，天下人只会当她是为报恩。况且，”甄宓说道这里也是故意顿了顿，随后才道：“况且我姐姐对赵将军你也是颇有好感！只不过现在不好自己说出口罢了！”
    “嗯？”这个结果赵峰并不是太意外，但是真听到甄宓说出来，他还是有些措手不及。心中虽然窃喜，但脸上可不敢表现出来，没看见貂蝉目光烁烁盯着自己的脸看吗。
    “事实便是如此，赵将军，我甄宓虽然年幼，却也知千金之宝易得，有情之郎难寻。姐姐与我从小情深意切，眼见她现在黯然伤神，我实在是于心不忍。况且依我所见，赵将军对家姐亦非无意。既是情投意合，甄宓恳请赵将军尽早向甄家提亲，以藉家姐孤苦！”说完甄宓再次拜求在地。
    “甄姑娘快快请起！”赵峰心中感叹不已，连忙上前扶起甄宓。关平和貂蝉闻言也是唏嘘不已，关平首先道：“赵将军，我看既是如此，您还是去向甄家提亲吧！”
    “是啊，夫君！”貂蝉没有说什么，只是点了点头。赵峰见他们二人如此，又看了看甄宓那期待的眼光，回想起和甄姜之间的点点滴滴，心中一阵感慨之后，随后对甄宓郑重地点了点头。
    数日后，刘备在得知此事之后，也对赵峰和甄姜之间的事感叹不已。随后，刘备拜赵峰为荡寇将军，秩从两千石，并且附上自己的亲笔信为赵峰提亲。至于其他一切花销，却是便宜大哥赵昱一力承担了。
第五十六章 三家开战
    “唉！”冀州城一座豪宅中，一个年过花甲的老者放下手中的书信，又看了看一旁摆放好的彩礼金帛，心中却是有些不大拿得准。wWw,
    这位老者正是甄家现任家主甄飞，他一生商海沉浮，经历过无数大风大浪，很少有什么事情能让他皱眉。但是现在手上这份书信，却让他感觉重若千钧。皆因写信之人乃是他昔日故交，刘玄德。
    说是故交，其实不止如此，自己最疼爱的小女儿当年被黄巾所劫，全仗此人救回，因此对他一见倾心。但是刘玄德当时只是一个小小的高唐县令，如何能配得上？在拒绝了入赘的提议之后，刘备和他的兄弟继续闯荡江湖去了。自己的女儿虽是得以嫁入豪门，但却郁郁寡欢，以至于自己竟然白发人送黑发人。每每思及，内心总是隐隐作痛。
    现在，自己最能干的孙女却是和刘玄德手下得力大将赵峰两情相悦，俨然已是非他不嫁。不止如此，刘备竟也为此特意修书来此，请自己成全。那赵峰甄飞也是早有耳闻，知他虽年轻，却已是当世名将，更曾救过自己孙女的性命。现在他求亲，于晴于理自己都该成全。但是自己现在身处河北袁绍势力范围之下，孙女却要嫁到徐州，这其中的利害关系不由得他不慎重。
    也罢也罢，当年已经有过的遗憾，现在可不想再有了。甄飞犹豫半晌，还是咬牙回信答应了。
    数日后的彭城郡张灯结彩，为赵峰和甄姜举行大婚。徐州豫州两地高层除去身处要地不能离职的，其余的悉数到场。未能到场的，也纷纷托人送上礼物。赵峰身为穿越人士固然是父母高堂俱无，甄姜身在徐州却也是只有妹妹这一个亲人，因此这场大婚算是别有滋味了。
    “幸好张飞不在！”赵峰被灌得晕乎乎的，却还没醉。眼见一众宾客直闹到深夜还有些意犹未尽，刘备这才出面驱散众人。有些脚步蹒跚地连滚带爬走进自己的洞房，赵峰愕然发现床边坐着两个戴着霞帔的新娘。
    “难道是我喝多了？”赵峰摸索上前揭开盖头，却发现一个固然是自己的新娘甄姜，另一个却是貂蝉。
    “貂蝉姐姐说她自从跟你之后，都没娶过门，所以我就自作主张想让她也尝尝其中滋味啦！”甄姜看赵峰有些愕然，连忙解释道，那撒娇的口吻真是让赵峰听得骨头都酥软了。
    “不碍事的，妙极妙极！”赵峰嘴里说着，心中却也是暗爽：这厮对3P已经是向往已久了，如今趁着洞房花烛夜可以一偿夙愿，实在是爽歪歪了。当下拦住想要先回避的貂蝉，不顾二女惊愕吹熄了蜡烛，随后搂着二人开始胡天胡帝了。
    一夜风流暂且不提，赵峰在两具温香软玉的娇躯间驰骋了整整半夜。先是和熟门熟路的貂蝉热身，直至撩拨得未经人事的甄姜也是欲火难耐，这才直捣黄龙。伴随着几声痛呼，赵峰祸害了自己来到这世上以后的第一个处女。
    翌日清晨，还是赵峰第一个醒来。看着身边两位美娇娘，赵峰强自压抑住再战的冲动，蹑手蹑脚起身穿戴完毕去理政了。原本他这彭城郡守应该有自己的郡守府衙的，但是刘备封他为彭城郡守，为的就是方便就近议事。于是赵峰索性没有建立自己的府衙，而是每天就往刘备那里跑。
    “伯涛新婚辛苦，怎么不多睡一会儿？”刘备也是难得开了个玩笑，其余众人除了高顺和赵云稍微正经点，也是一个个嘿嘿淫笑。赵峰脸色一红，嘿嘿笑道：“主公见笑了，不知近来可有甚么大事？”这叫转移话题。
    “却是有事！”刘备点点头，拿起桌上一封信道：“这是今天一早曹操发来的信函，约我共击袁绍。”
    “主公，既然如此，可令三将军进兵青州。”孙乾闻言第一个道。
    “主公且慢，此事我等还需等上一等。”鲁肃却有不同的意见，孙乾闻言也是一愣，这时刘备也问道：“子敬所言何意？我等要等什么？”
    “等曹操先进兵！”鲁肃笑道。赵峰闻言也是恍然，以曹操之人品，若是刘备先和袁绍开火，他肯定是坐山观虎斗，等双方元气大伤之后再从中渔利。刘备等人略一思索，也已经明白这其中关键。
    “主公，却不知江东孙策那边如何？”赵峰忽道。他可是对老孙家的人极为不放心，这些老兄从来不是省油的灯，总是时不时出来阴你一把。
    “暂未有何动向，孙策打下交州之后，留其叔孙静镇守，已经罢兵休养生息。”刘备言道，赵峰闻言也是稍微放下一点心来。此时已是公元199年的开春，徐州各地春耕和募兵工作开展得如火如荼。刘备不久又调了七万大军，另加大将宋宪魏续北上东莞郡，加上之前张飞与陈宫手下的三万人，汇合起来凑足了十万大军，与张颌高览在青州的十五万大军对峙着。
    “主公，三将军性情太急，那张颌高览号称河北四庭柱，乃当世名将，且兵马众多，只怕非张将军所能匹敌啊！”徐州府大厅上，陈群谏道。刘备闻言，也是心里有些没底，当下扭头看着赵峰。
    “主公，三将军虽然性急，但平日里粗中有细。且三将军虽急，却非不听人言之人。今有公台辅佐，当可无碍。”知道刘备是什么意思，赵峰也是笑着为他解惑，心中却也暗暗好笑：历史上张飞可是在巴西把张颌玩得死死的，没想到现在却提前将近二十年在青州碰上了。张飞克张颌不假，而且现在还有个陈宫，那可是差点把曹操玩死的人物啊，区区张颌高览何足道哉。
    北面的张飞和陈宫还没等到战机，赵峰派去长江寻找甘宁的细作却陆续回来了。据他们所言，这一阵子在长江边上是到处打听，知道甘宁的人确实不少，但见过的人几乎没有，最后他们通过层层关系，也只见到锦帆水贼麾下的一个小头目。万般无奈之下，他们只得先表达了赵峰的意思，就先回来复命了。
    “也不错了！”赵峰也没指望靠着自己细作就立即找到甘宁。就在这时鲁肃派人来请他，说是他之前提供的那两种船各造好了一只。
    “赵将军！”等赵峰到达水寨时，鲁肃和陆逊已经等待良久。一番客套之后，赵峰就迫不及待让陆逊带他去看看新造好的船。
    “在下根据赵将军提供的图纸，将两艘小型艨艟改建成这样，赵将军可以看看。”陆逊看似平常的话语里却也掩饰不住自得之意，赵峰听他话的口气就知道，这船应该效果很不错。
    不多时，两艘和艨艟差不多大的龟船和海鳅船开来，与它们一同开来的还有一艘普通的艨艟作为参考。三艘船在淮河里并排纵横，海鳅船的速度明显比艨艟快了不止一点，利用叶轮的它灵活性也是极佳。至于龟船，由于船身包裹太多防御附件，又是使用桨作为动力，因此速度比原本的艨艟还慢了不少，但是防御力确实惊人。
    “伯言，有了这两种船，咱们就可以和江东水师一决胜负了吧！”赵峰越看越高兴，当下连连问道。
    陆逊闻言一愣，随后苦笑道：“将军此言差矣。我军目前都是小船，如何能与江东水师相抗？这等小船上了江面，人家一个楼船过来撞都把你撞沉了。”
    “原来是这样啊！”赵峰也对自己的外行有些好笑。聊得开心的他们并没有发现，身后一个刚招募的水军新兵正用异样的眼光看着这海鳅船与龟船。
    数日后，正在徐州和刘备议事的赵峰接到探马传来的可靠消息：袁绍派大将颜良率军十万，攻打白马与延津这两处渡口，曹操亲自率大军十万相抗，双方在黄河两岸对峙。
    “主公，既然曹操和袁绍已经开战，那就通知三将军进军青州吧！”赵峰看了之后也是感觉火候差不多了，连忙谏言道。
    “正当如此！”刘备闻言也是立即拍板，传令张飞和陈宫即刻进军。在休整了不到一年之后，中原大地再次战火四起。
第五十七章 二张战青州 孙策谋寿春
    “y义，大事不妙！”北海城中，一个英气勃勃的将领急匆匆赶来，对另一个坐在北海太守府上看书的将领道。wWW。
    “敬中兄，何事如此惊慌？”原本坐在那里看兵书的将领放下手中的兵书笑问道。他正是如今袁绍座下大将，号称河北四庭柱之一的张颌张y义，刚刚匆匆赶来的乃是四庭柱排名最后的高览高敬中。
    “探马来报，刚刚东莞郡的张飞突然出兵，攻占了阳城郡，阳城守将张南战死。”高览恨恨道。
    “嗯？”张颌也是稍微有些惊讶，不过还是很快恢复镇定道：“徐州军想要和我等开战，必然是先攻北海或者阳城。北海有你我在此，张飞轻易不敢造次。但是阳城，”说到这里张颌也有些气恼地道：“阳城的张南我也分兵三万让他镇守，怎么这么快就叫张飞给打破了城池？”
    “据溃逃而来的败兵讲，张南乃是和张飞交战，结果三回合就被张飞斩于马下，其军自溃，这才叫张飞夺去了城池。”高览有些恨铁不成钢地道。
    “这混蛋，我不是叫他坚守的吗？”张颌闻言顿时恼了。他哪里知道，张飞是命人在阳城城下连番骂阵，结果张南半天就沉不住气下城与张飞决战，最后结果不言而喻。
    “y义，现在张飞和陈宫率领数万人马向北海杀来，如之奈何？”高览急忙问道。虽然同是名列河北四庭柱，但是高览还是有自知之明的，他知道自己论武功比不上颜良文丑，论谋略不如张颌，这种情况下还是多听听他的意见。
    “张飞杀向北海来了？”张颌这次是真的有些难以置信了，一般来说都是人多的打人少的，很少有人少的还去主动进攻的。自己受袁绍所托镇守青州，但事实上也就是镇守黄河以南的诸郡。之所以在这点地方安置十五万大军，为的就是防止徐州的刘备突然北上。现在倒好，张飞手下不过十万人，还要留些人镇守阳城郡，手下就带着这么点人，居然也敢来打自己。
    “张飞一有勇无谋之辈尔！”张颌闻言摇头道，随后下令整军备战。要是赵峰在此，肯定会知道张颌要糟了。历史上张飞率领万余人马去攻打张颌三万人镇守的瓦口关，最终还是打得张颌只剩数十人逃出升天。现在双方兵力对比没那么悬殊，加上还有陈宫为张飞出谋划策，更重要的是张颌并没怎么重视张飞，综上所述张颌必然要悲剧。
    不说北海城中张颌与高览商议如何对敌，此时远征的徐州军中，张飞却也正在营帐中召集众人议事。“阳城郡原本就属东莞，现在算是物归原主了！”陈宫捻了捻自己那一丛山羊胡笑道。
    “有这等事？”张飞不如陈宫博闻强识，对此当真是一无所知。就在这时探马来报，说是赵云奉命率领一万骑兵前来助战。“子龙来了！”张飞闻讯大喜。不多时赵云赶到，众人一番见礼之后张飞问道：“子龙此番率军前来助战，可是我徐州骑兵已然训练精熟？”
    “正是如此！”赵云点头道。这一年多来，自从敲诈了曹操近万匹战马之后，徐州骑兵已经将近两万。后来刘备利用粮草与兖州的卫家做马匹交易，一共弄了两万多战马。除去主要将领的亲卫队，剩下的两万战马全都编练成整建制的骑兵部队，由赵云操练。
    本来赵峰是想把铁甲连环马给搞出来的，那玩意儿简直是冷兵器时代的坦克啊。不过后来却发现这样做有些困难，主要就在于刘备的马匹主要都是山东马，虽然也还算不错，但是比起并州马还有幽州马就明显差了一截子，更别说和西凉马比了。在戴上沉重的铁甲之后，大部分马匹都是吃不消，赵峰也只好暂停组建重骑兵的想法。至少，在获得更好的战马，或者改造出更轻便的战甲之前，赵峰是不会再尝试了。
    重骑兵练不成，但是赵云仿照昔日公孙瓒的白马义从所练的轻骑兵还是颇具威力。赵云对指挥骑兵并不陌生，当年他就是白马义从里的校尉，现在独力率兵更是得心应手。
    “有了子龙相助，张颌不足为惧！”张飞笑道。就在这时探马来报，张颌与高览率军五万前来叫阵。“走，去会会这个张颌！”张飞也是抖擞精神，和赵云一起出寨迎敌。
    离北海三十里开外的旷野上，两支人马正在对峙。“刘太尉素以仁义著称，今张将军为何兴无名之兵犯我疆界？”两军阵前，张颌首先开言道。
    “我大哥奉陛下之命，征讨袁绍。张将军乃是河北名将，为何不弃暗投明，以免青州百姓生灵涂炭！”张飞也是侃侃而谈。
    “张将军的好意在下心领了，但忠臣不事二主。久闻张将军武艺超群，当年虎牢关前曾经独力大战吕布八十回合，在下今天想要请教几招！”张颌也是不多废话，说完之后驱马挺枪直杀向前。张飞见状，也是嘿的一声驱马上前迎敌。
    有道是树活一张皮，人活一张脸。对于已经达到张颌这个级别的名将来说，哪怕对手再怎么强，总不能连单挑的勇气都没有，不然的话以后就别出来混了。当然，赵峰对此的看法那就是死要面子活受罪。
    “千军破！”张飞虽然嘴上藐视张颌，但他深知张颌身在人才济济的河北，都能号称河北四庭柱之一，绝非浪得虚名之辈，当下一出手就是自己的看家绝技千军破，连环十八下直刺向张颌。一旁观战的将校们，眼力稍差的都看不清这十八下哪一招是虚招，只看见一团黑影杀向张颌。
    “好！”张颌百忙之余还有空暇喝彩，他知道张飞这一招虽然虚实难辨，但自己只要挡不实了，虚招随时有可能变成实招。当下张颌挺起手中铁枪，对着张飞刺出的招式一板一眼尽数挡了下来。连挡十六下之后，最后两下实在是来不及挡了，只能俯下身子借着二马错蹬的一瞬间，利用战马作为掩护避开。
    “嗯？”张飞眼见张颌居然接住了这一下也是稍微有些诧异，上一个能这么接住的还是徐州城下的许褚吧。不过许褚是最后三下实在来不及接住，所以使用两败俱伤的招式和自己打了个平手。张颌现在却是躲了，看来这个张颌武功虽高，但是胆气却不如许褚这个亡命之徒。饶是如此，能把一枝四五十斤的铁枪舞得犹如普通几斤几两的木柄长枪一般轻灵，张颌也是相当了得了。
    知道张颌了得的张飞也是不敢怠慢，当下一招一式攻了过去，张颌咬牙一一接住。场面上张飞基本上占了七成攻势，但是张颌偶尔反击一两下也是刁钻无比。二人在战了将近五十回合之后，张颌却明显慢了下来。原因无它，实在是张飞力气太大，把丈八蛇矛这种本来应该走轻灵路线的兵刃用得刚猛无比，张颌每次接住都要花费很大的力气。久而久之，双臂已经开始酸麻了。
    “张飞匹夫，吃我高览一招！”这时观战的高览逐渐看出不对了，连忙拍马挺枪上前救援。一众观战的河北军见此，顿时气势大跌。自家号称河北四庭柱之一的张颌居然五十个回合就露了败像，实在是这些大头兵无法想象的。现在高览还想以多欺少，那就更让人泄气了。却不知高览也是无奈之举：难道就这么眼睁睁看着张颌被干掉吗？显然不行。
    “休要以多欺少！”高览的如意算盘并没有打响，徐州军中赵云跃马而出截住高览。甫一交手，高览就大吃一惊，这个看起来年纪轻轻的将领武功竟如此了得，一杆银枪之快自己竟是应接不暇，打了没几招自己全身似乎都被一团白雾笼罩住，好几次对方的枪尖都是贴着自己身子擦过。而且看对方那轻松的神态，明显是游刃有余尚有余力。
    其实赵云和张飞同龄，此时都已经31岁了。不过他长相俊秀，看起来比较年轻罢了。不说高览心中骇异，另一边的张颌知道今天斗将是占不到什么便宜了，当下咬紧牙关硬撑开张飞一招，随后回马撤回本阵。“敬中快退！”张颌百忙中还能看见高览被赵云杀得手忙脚乱，却不想这一声喊竟是感觉喉头有点发甜，这才知道适才一战已经受了点内伤。低头看看自己隐隐作痛的双手，才发现虎口也被震裂了。
    “嘿！”高览武艺不如张颌，当下拼着肩膀挨了一下，还是赶紧回军。张飞和赵云也不追赶，只是在阵前仰天大笑。身后徐州军士连连呐喊，士气大振。
    “结阵准备进攻！”张颌刚下完命令，突然感觉脚下的大地有些振动，久经沙场的他明白这至少是万名骑兵才能引起的振动，自己今天没出动骑兵，这些兵明显是徐州的，当下脸色大变。
    “骑兵，徐州的骑兵！”这时不少河北军都已经发现两侧的烟尘。此役，张飞用陈宫之谋，利用自己和赵云单挑张颌吸引对方注意力，却令宋宪和魏续各率骑兵从两侧迂回包抄张颌的步兵，最终大破张颌。张颌五万大军伤亡过半，自率剩余人马退回北海据城死守，再不肯出战。
    “此番获胜，二位将军功劳不小啊！”战后的徐州军营帐中，心情大好的张飞朝宋宪和魏续笑道。“不敢当，若非赵将军的骑兵了得，我们岂能大破河北军！”宋宪连忙谦虚道。他不是傻子，要是让他用步兵去包抄两翼，只怕是早就被张颌突破了。但是换成这机动性极强的骑兵，当真是阴魂不散缠着河北军。
    “子龙骑射之法，果然了得！”张飞转头向赵云感叹道，这次就是真心实意地赞叹了。轻骑兵的强机动性+远距离弓弩射击，这样的配合打得河北步兵叫苦不迭。当下张飞命令宋宪率领五千人马，将两战所俘虏的将近三万降兵押回徐州。自己和赵云陈宫等人率领剩下的人马，准备再夺北海城。
    就在张飞与张颌激战于青州之际，此时扬州的吴郡城中，孙策突然召集众将议事。“诸位，我意兵发淮南，夺下寿春与南通！”孙策此言一出举座皆惊。
第五十八章 两线作战
    “主公，我等刚刚平定交州，如今应当休养生息，不宜再动刀兵啊！”听到孙策这话之后，张昭第一个旗帜鲜明跳出来反对。掌管钱粮财务的他，对江东的家底最为清楚，现在打仗确实是不太够了。
    “无妨，我只需攻下淮南即可！”孙策知道张昭的意思，不等张昭再说什么，孙策继续道：“现在刘备派张飞北上攻取青州，若不趁此良机打下淮南，等刘备实力大增，想要再染指就更为困难了。”说到这里孙策也是看了看自己最信任的左右臂周瑜，希望他能支持自己，却不想周瑜也是眉头深锁。
    “主公，现在我江东和交州虽有大军二十余万，但是除去守备地方和抵御西边的刘表，却也只有十余万。而刘备虽然和青州交战，但亦至少还可以调动十万大军，我等想要攻下淮南只怕并非易事。”周瑜思索良久这才缓缓道。
    “不碍事！”孙策一挥手道：“诸位有所不知，南通郡治所历阳县丞陈迎，乃是广陵郡守陈登的堂兄。他们堂兄弟为争夺陈家家主之位一向不合，陈登现在刘备手下极为得势，陈迎却只是一个县丞，早就忿忿不平了。我派人游说之，他答应在我大军攻打之时献城归降，如此南通郡岂非唾手可得？”
    “原来如此！”一众武将闻言都是表情轻松了许多。有了内应，那这仗可就好打多了。但是周瑜神情只是稍微轻松一点，当下又问道：“纵然可以不费吹灰之力拿下南通，那寿春该当如何？”
    “寿春守军不过三万，守将张辽只是昔日吕布部将。待我拿下南通，趁势而下可一股而定也！”孙策信心勃勃地道，看了一眼周瑜，孙策又思量了一下，这才接口道：“但是刘表也不得不防，公瑾，你还是去鄱阳水军大营以防刘表。仲谋，你也随公瑾一起去，多到军中历练一番！”
    “是！”一个不过十七八岁的少年应道。他就是孙策最大的弟弟，孙坚的二儿子孙权。与兄长的威武雄壮不同，孙权虽然武艺尚可，但是人却长得比较怪异，头上须发尽是紫色，眼珠子更是碧绿的。不过江东诸将和他相识已久，早就不以为奇。
    周瑜闻言还想再说什么，孙权在他身后轻轻扯了一下他的袖口，周瑜便不复再言。“仲谋，你为何不阻止你大哥，要知道此番进军淮南胜算渺茫啊！”议事结束之后，周瑜有些纳闷的向和他一起走的孙权问道。
    “大哥变了！”孙权语出惊人。周瑜也是一愣，但他何等聪明，稍一思量就明白孙权的意思：孙策现在太顺了，平定交州只花了几个月，所以他的自信心空前膨胀，现在说什么反对意见只怕是都听不进去了。
    “其实让大哥稍微碰个钉子也好，这样日后对他心性磨砺大有好处！况且此番还有太史慈等诸位将军随同，纵然打不下淮南，也不会吃什么大亏。”孙权继续道。周瑜转头看了看这个比自己小了七岁的少年侃侃而谈说出这番话，也是不其然点了点头。他没有发现，他转身而过之后，孙权的眼角深处闪过一丝精光。
    “夫君，可是有什么烦心之事？”回到自己家中的周瑜总觉得心绪不宁，于是抚琴解闷，但是杂乱的琴音还是将他的心情给彻底暴露了。
    “倒是没什么大事。”周瑜抬头看着那个捧着茶杯走过来的青衣佳人，心中也是一片温暖。接过她手中的茶杯喝了一口，周瑜不其然赞道：“夫人的茶艺当真是精进了！”
    “噗嗤！”小乔眼见周瑜对那最后几滴茶水还是恋恋不舍舔了又舔，虽然明知丈夫是故意逗她开心，也是忍不住掩嘴轻笑，一时间满室生春。“夫君可是又要去鄱阳了？”看到喝完茶的周瑜神情有些黯然，心思细腻的小乔顿时猜到点什么。
    “是啊，和仲谋那个小家伙一起去。”周瑜也是叹道。听得仲谋这个名字，偎依在周瑜怀里的小乔娇躯却是一抖，眼中竟是闪过一丝恐惧。“夫人舍不得我？”感受到妻子的异样，周瑜问道。
    “是啊！”发觉周瑜的大手也是越来越不规矩，小乔含糊应道，随后樱唇就被丈夫堵上了，只哼了两声就任其所为。
    数日后的徐州城中，“主公，吴敦将军急报！”一个浑身血污的骑兵突然来到刘备面前，递上一份军报，刘备接过一看顿时脸色阴沉下来。
    “江东孙策，率十万大军攻打淮南。历阳县丞陈迎通敌献城，南通失守，臧霸和吴敦二位将军被迫退守寿春与张辽将军一同坚守。”刘备低沉的声音宣布了这个令人不爽的消息，这一下徐州高层顿时炸了锅。
    “陈迎？”赵峰恨恨地重复了这个名字，罕见地咬牙切齿道。什么最可怕最可恨，那就是内奸。“身在广陵的元龙得知他堂兄通敌，已是吐血昏厥不能理事，现广陵一应军务由校尉李通和孙康打理。”刘备继续道，众人闻言更是一阵唏嘘。
    “现在合肥已失，孙策十万大军攻打寿春。张将军守军一共不足四万，主公，应尽早派兵支援，否则寿春重地一失，那我们就彻底失去淮南了，就连广陵亦是危险！”孙乾第一个谏言道。
    “确是如此，不知哪位将军愿意去支援张将军？”刘备环顾厅中诸将问道。“主公，峰愿往！”赵峰看了看众人，关羽和张飞都不在，自己该地当仁不让了，于是主动出列道：“主公，末将愿往！”
    刘备也不意外，看了看赵峰点头道：“非伯涛难当此任。”当下决定由赵峰率领五万人马，星夜驰援寿春前线。“主公，可令豫州关将军遣一支军马攻打安丰，以缓解广陵之危！”这时闻讯匆匆赶来的鲁肃还是提出了自己的主意。
    “如此甚好！”刘备也是连忙写信通知关羽。赵峰也是尽快去军队挑选人马，至于将领，刘备又调来身在东海，熟悉淮南的纪灵前来作为他的副将，加上关平，一同点起五万兵马，连夜赶赴广陵。
    临出发之前，赵峰知道已经来不及赶回家和两位夫人告别了，只得派了个亲兵回家说了一下。待到人马准备停当已是下午，赵峰和纪灵查点了一下军马，也就整军出发了。
    “她们还是来了！”将将走到徐州城门口时，赵峰看到路边一辆熟悉的马车里探出的那两个美丽的身影，心中感叹不已。成家之后已经快两个月了，甄姜和貂蝉均是对他极好，二人之间关系也身为融洽，总算让赵峰感受了一把齐人之福。
    大军匆匆奔行了大约六十余里，赵峰下令安营扎寨，当晚纪灵和关平以及一些校尉聚集帐中议事。本来按照赵峰的想法，怎么也要再来个十万大军，好让孙策吃不了兜着走。但是鲁肃和刘备都认为，此番徐州南北同时开战，不宜搞得太过轰轰烈烈，和孙策交战还是防御为主。毕竟徐州除去守备部队，剩下的总共也就二十万出头的军马，再调个十万那就只剩下两三万人马可以灵活调用了。前番青州涌入徐州30万青壮灾民，刘备从其中挑出将近十万，由高顺操练，现在还没能正式上阵。倒是豫州关羽那边涌进兖州+荆州90多万灾民之后，一开始竟是有些措手不及，要不是刘备从徐州调拨粮饷过去，只怕是难以为继。
    “纪灵将军，你熟悉淮南地貌，你看我这次能不能效仿上次突袭雷簿之法，直插孙策后军？”赵峰问道。
    纪灵思索良久，最终还是叹道：“只怕是不行，不说地形有别，前番将军偷袭雷簿，靠的是淮河水道。今江东水师乃是天下精锐，而且我军人马众多，想要安然度过水道只怕是不行。此外，”纪灵说到这里也是迟疑了一下，待看到赵峰示意他继续说才道：“我和孙策昔日同在袁术帐下，他虽年幼，却善于用兵。现在他的营盘可不是雷簿那般好打，纵然偷袭却也难以建功。”
    “原来如此！”赵峰也没指望能一下子就搞定孙策，老天，那可是江东小霸王，会是那么轻松搞定的吗？只不过赵峰却也多了个心眼，他知道历史上孙策是被吴郡太守许贡门下的门客刺杀的，于是也早就派人去和许贡接触了。现在许贡态度还不是特别明朗，但是看得出来这厮确实很和孙策不对付。出于安全考虑，赵峰并没有和他联络太频繁，反而劝告许贡不要太高调，注意安全，这也让许贡多少有些感激。
    “你用内奸暗算我，我也在你内部潜伏人员。”赵峰联系许贡的事只有他和刘备知道，其余人一概不知。不是信不过他们，只是多一个人知道就多一份泄密的危险。
    “既是如此，诸位好好休息一下，我等三更就拔营起程，好尽快支援寿春。”赵峰也想通了，寿春张辽还有三万多人，自己这里又有五万大军，加起来八万多人，面对十万江东军，至少可以立于不败之地了。只要谋划得当，获胜也不是问题。
    “最好周瑜不在啊！”赵峰对江东上下，最为忌惮的就是这个周郎了。自己虽然也有点谋略，但是和这些逆天级别的人比起来还是信心不足啊！
    不说此时赵峰心中忐忑，与此同时青州的北海城外徐州军营帐中传来一个焦急的声音。“将军，你不能再喝了！”说话之人不是别人，却是魏续。在他面前，张飞正从酒坛里把酒倒进碗里，然后咕咚灌下，旁边已经空了两个酒坛。
第五十九章 算计
    魏续现在很着急，非常着急。wWW!
    自从数日前一场野战胜了张颌之后，张飞就率领大军前来北海挑战。但是也许是知道徐州军有骑兵，张颌索性选择坚守不出。张飞派人日夜轮班叫骂，可张颌跟聋了似的压根不搭理。命令士卒攻城吧，北海守军就是一阵乱箭射下来，攻了几次都是效果不明显。心情郁闷之下的张飞，每日都是饮酒解闷，喝多了就要耍酒疯。骂骂咧咧还算轻的，一般至少也是鞭打士卒。就说刚才，军师陈宫进来说了几句，要他不要贪杯误事，却被他一顿鞭子打了出去。
    “哈哈，老魏，你真以为俺老张喝多了？”正在魏续着急时，耳边突然传来张飞洋洋得意的笑声。魏续闻言愕然抬头看去，却见张飞朝他嘿嘿笑着。魏续看他那样子，确实不像是喝多了。
    “你自己闻闻！”张飞看魏续还没有反应过来，把桌案上满满的酒碗朝他面前一放，魏续凑上前一闻，竟是半点酒味也没有。
    “这是？”魏续脑袋一时间转不过来，张飞已是洋洋得意道：“我老张这些天都是装醉，这两坛子都是白水，为的就是骗过那张颌，让他以为我是真醉。”
    “那今日为何？”魏续明白了大半，可是脑袋还是有点转不过来。
    “今日细作来报，北海城中军马调动频繁，我估计张颌这厮应该是以为我真的醉了，想夜袭我大营，岂能让他如愿？刚才我故意鞭打陈军师，这下张颌更应该是深信不疑，今夜必来劫我大营。今夜我率精兵埋伏于东侧，子龙率兵埋伏于西侧，你率两万人马，只能北海大军出动，他城中空虚，就趁机夺下城池！”张飞一脸自得地布置道，心中却在想起自己提出这个计策时，陈宫那难以置信的眼神。
    “末将遵命！”魏续兴冲冲地接令下去准备不提，他只道这计策还是陈宫所出。
    当天晚上北海城中，高览急匆匆跑去见张颌，却见他已经披挂停当等待自己。“y义，城中将士调动频繁，这是为何？”高览有些诧异张颌这么晚还穿着铠甲，连忙问道。
    “哈哈，敬中，你这些天不是憋坏了吗？今夜我们就去劫张飞这匹夫的大营！”张颌笑道。
    “嗯？这是为何？”高览有些诧异这些天一直避而不战的张颌，为何突然斗志昂扬主动出击。
    “这些天我一直不应战，张飞这匹夫果然按捺不住，一直在酗酒鞭打军士，就连陈宫今天都被他打了。我看徐州军的军心已乱，今夜若趁机劫营，必可大获全胜。”张颌信心满满道。
    “原来如此，y义你一直在等待战机啊。”高览佩服道。
    “闲话少叙，敬中，传令下去，二更造饭，三更起程去劫张飞大营，留两千军士守城！”张颌布置完最后的任务，高览也是急忙去准备。
    是夜三更，北海城中的守军悄悄打开东西两门，张颌和高览各领一支人马，人衔枚，马裹蹄，悄无声息集结在城外。行不数里，两支人马汇合之后停下，张颌与高览远远看向几里之外张飞的大营，已经是没几处灯火，静悄悄的没什么声音。
    “全军随我冲！”张颌和高览一马当先，率军全速杀向张飞的大营。待到二人冲进大营之后，却愕然发现整个营中竟是没几个人出来迎战。
    “不好，中计了！”张颌见状顿时心中一凉，高览眼尖，黑暗中还发现营中四下里堆了不少柴草。
    “不好，快撤！”高览一看这架势顿时明白是什么意思，就在这时突然西侧一丛火箭射来，顿时引燃了四下散乱的柴草，张颌与高览的偷营大军立即陷身于一片火海之中！
    “不要慌乱，快快寻路杀出去！”张颌也是尽量约束队伍，在他和高览的努力下，虽然不少军士陷身火海未能逃出，但是大部分人还是得以推开一侧栅栏夺路而出。然而还没等他们喘口气，却感觉脚下大地又开始振动，这下张颌和高览顿时头又大了。
    “张飞赵云？”张颌看着东西两侧率军杀来的那两个身影，顿时明白自己今天的夜袭算是彻底失败了，唯今之计只能尽量多带些人返回北海，再据城死守了。可是张飞和赵云岂能让他们如意？当下二人一齐赶上截住张颌与高览，其余士卒也是将河北军纷纷包围起来。
    当日张颌率领十五万大军进驻青州以挡刘备，张颌颇晓兵法，知道只要守住北海，阳城和临淄三地，就可以守住青州。故而让张南率军三万驻守阳城，自己和高览率军八万驻守最为要紧的北海，而焦触率军四万镇守临淄。但张南贪功冒进已是身死，焦触在临淄后方，自己手下的八万人马，前番野战折损了一万多，现在手上不过六万多人。刚刚夜袭又是被火烧死一部分，现在面对徐州军，人数已是彻底处于劣势，更别说刚刚中伏之后士气低落了，这战斗力可想而知。
    “嘿！”却是张颌拼死接住张飞一招之后，连忙调转马头往北海城跑去。另一边高览就没这么好运了，本来伤势就没好利索的他，在面对武功在他之上的赵云更是吃力，战不多久就被一枪横扫下马，随后被一拥而上的徐州军捆了个严严实实。
    “快开城门！”张颌丧魂落魄率领几千残兵逃回北海城下，却见吊桥已然高高挂起，顿时急得大叫，但是城头上却不见一丝动静。
    “嗯？”张颌心中也是一沉，正自感觉不妙，突然城头上一片火把举起，当中一将哈哈笑道：“张颌匹夫，你中了我家将军之计，这北海城已经是我们的了！”正是魏续。
    “撤！”张颌眼见身后张飞已经率人追来，知道此番事不可为，只得率领残余人马奔向临淄。是役，河北军被烧死与歼灭的超过三万，另有两万多被俘，张颌只带数千人逃到临淄。自此之后，张颌再也不敢和徐州军野战，只是死守临淄坚守不出。
    “跪下！”张飞大营中，几个士卒推着五花大绑的高览进来，后者却是昂然不跪。
    张飞一见顿时有气，当下喝道：“败军之将，既已被擒，如何不跪？”
    高览“哼”了一声道：“既已被擒，有死而已，何须多言！”
    “嗯？”张飞正待发作，一旁陈宫已是劝道：“张将军何须动怒，这高览既是河北名将，还是将他送回徐州，留待主公发落！”
    “也罢！”张飞深知自己大哥忽悠人的本事，当下也懒得管那闲心，直接写了封信告之这里的情况，就让魏续带领数千人马押送俘虏与高览回徐州。连番大战，徐州军消耗也是不小，于是张飞也决定停军休整数日再说。
    不说青州战况如火如荼，此时寿春郡中，“拜见赵将军！”张辽和臧霸一起上前迎接赵峰援军的到来。“二位将军何须多礼！”赵峰连忙上前还礼，众人一番见礼之后，张辽就开始向赵峰细述军情。
    “孙策围城攻打数日，寿春守军也是压力很大！眼下他正分兵去攻取其余周边诸县，就等剩下寿春孤城一座好攻打！”张辽言简意赅道。
    “可曾出战？”赵峰又问了一句。
    “出战了，我与孙策激战百余回合，未分胜负。”张辽说到这里也是稍微迟疑了一下，一旁的臧霸已是苦笑着接上口道：“末将却是不敌那太史慈，吴敦将军更是被程普打伤，至今未愈。”
    “竟是如此？”赵峰也有些吃惊。不过转念一想，历史上张辽虽然曾经大破孙权，但那时还有李典乐进为左右臂。现在臧霸还算个合格的帮手，吴敦就实在难逃凑数之嫌。而且对手可是孙策，比孙权打仗来得厉害啊。
    “可惜了！”赵峰也是心中暗暗叹息孙策来得不是时候。其实赵峰认为，对付孙策这种个人英雄主义思想强烈的领袖是最容易的，只要找个人单挑把他打倒甚至干掉，就可以事半功倍。但问题是孙策这么玩有他的资本：他这些年纵横沙场，从来没遇到过什么对手，唯一能和他打平的也就是太史慈。眼下刘备麾下诸将，虽然已经有了历史上五虎上将之中的三员，一对一以他们的武功足以打败甚至杀死孙策，但碰巧三人都不在。尤其是赵云，赵峰估计要是名声不太响亮的他能和孙策交手，后者很可能会下意识轻敌，搞不好当场被赵云杀了的几率都很大。
    剩下的众人里，也就自己和张辽武功最高。张辽既然只是打个平手，想来自己也是打成平手的可能性较大。
    突然，赵峰脑海里想起一件事，顿时感觉有了些把握，但还不是很确定。于是当下转头向张辽道：“张将军，你我武功相比，算是不相伯仲吧？”
    “确是如此！”张辽也是坦荡之人，不想为此刻意讨好赵峰。
    “那如果我有一招致命绝招一直没和你用过，那你估计我在和孙策交战时突然使出，有没有机会当场杀了他？”赵峰继续探讨道。
    张辽闻言略一犹豫，还是谨慎道：“那要看将军你的这个绝招有多厉害了。”
第六十章 战孙策
    “啪啪啪！”
    入夜后的寿春城中，经历了一天攻防战的士卒们早已经沉沉睡去，被白天的攻城弄得胆战心惊已经到了麻木的地步百姓也已经安歇了，但是此时的寿春城中的校场上却是灯火辉煌，臧霸，吴敦还有纪灵和关平都在，几双眼睛直直地盯着场中激战的那两个身影。Www!
    白天赵峰向张辽提出自己有绝招的事，结果张辽也不是很吃的准，二人决定还是通过实战来检验一下，于是当晚张辽就和赵峰在校场上先打一局再说。当然，为了保险，二人都是用木棍代替原本各自的兵刃。
    赵峰自来到这世上已经八年，这八年来自己的武学修为也是与日俱增。现在的他，一般上阵主要用的就是太极枪和杨家枪，经过多年的实战之后，他已经将这两路枪法融会贯通，就算现在夹杂在一起使出来也没什么问题。眼见他现在用的虽然是木棍，但是一招一式还是不容小觑，招招直指张辽要害。
    但张辽也不是菜鸟，虽然赵峰攻势凌厉，防守严密，可他一杆木棍左右遮拦，还是尽数接了下来，有时候偶尔一下反击，也让赵峰防不胜防。都说是文如其人，其实这武功路数更能体现一个人的性格，毕竟到了生死相搏的关头，人的本性才会暴露的更彻底。张辽是绵里藏针，赵峰却是剑走偏锋，二人也算是自成一家了。
    “嘿！”赵峰战到大约八十回合之后，突然虚晃一枪调转马头就走，观战众人眼见他未露败像却突然撤离，无不愕然。但身临其境的张辽却仅仅是愣了一下，随后还是打马直追。眼见张辽将将追上，突然一直俯伏在马背上的赵峰一个转身，左脚踏住马镫，左手拉住马缰，靠这两处支撑起整个人全都悬空在马的左侧，右手却将木棍闪电般捅向追来的张辽的小腹。
    “不好！”张辽眼见此招来得险恶，想要闪避已是不及，被结结实实捅在肚子上。幸好这只是木棍，加上张辽又身穿铠甲，当下只是被捅得连退数步。饶是如此，张辽也是好一阵子说不出话来。
    “张将军，没事吧！”赵峰收起木棍连忙问道。张辽深吸两口气，这才叹道：“赵将军这一招果然精妙，张辽确实避不开！请问这一招叫什么？”观战的关平等人这时才回过神来，适才那一招确是让他们大感震撼。
    “这是杨家枪法的最后一招回马枪。”赵峰也是呵呵笑道。相传历史上杨家将在对敌之时，除非是对方不追，否则很难避开这一招回马枪，毕竟奔袭的马匹不是说停就停的。据说回马枪唯一一次失手就是杨宗保在对阵当时还是山贼的穆桂英时，杨少爷怜香惜玉不忍痛下杀手，只是挑掉了穆桂英的耳环。
    “好一招回马枪！”张辽叹道，顿了一顿又道：“赵将军，孙策性情急躁，若是他面对这一招，不死也必是重伤！”
    “好！”赵峰经过实战之后，对自己这一招的信心也是大增。这时臧霸上前道：“赵将军，明日出战，要不要在枪尖上喂上剧毒？”
    “嗯？”赵峰有些意外臧霸如此自告奋勇，想了想还是算了，这样传出去名声不太好，当下婉拒道：“我和孙策没什么深仇大恨，这次只求退敌，不是非要杀伤人命。能杀了最好，只是重伤也够了。”臧霸闻言点点头，也就不再说什么了。众人看过此招之后，就纷纷回营歇息养精蓄锐不提。
    此时江东军营帐中也是灯火辉煌，“主公，探马已经打探清楚了，徐州派赵峰率兵五万前来支援寿春！”孙策下首的程普第一个禀报道。
    “如此一来寿春城中几乎有八万守军，主公，如今强攻已非上策，还是先退兵吧！南通郡已经拿下，也算此行不虚了！”另一侧的黄盖闻言也是劝谏道。
    “二位将军莫急，寿春守军增加，未必是坏事。赵峰此人我也有所听闻，且先看他明日如何应对。”孙策并没有立即采纳程普与黄盖的建议，但是也没有太驳他们面子。程普和黄盖对视一眼，均觉得有些担忧，但是现在斗志昂扬的孙策明显是听不进去退兵的建议了。
    次日一早，孙策刚刚升帐议事，探马已经来报：“主公，城中敌军挑战！”
    “哦？何人挑战，可是张辽？”孙策闻言问道。
    “不是，乃是荡寇将军，彭城郡守赵峰！”探马答道。
    “果然是他！”孙策闻言大喜，当下赏了探子命他退下。“主公为何如此？”程普眼见孙策兴奋难当，不由得有些纳闷。
    “昨日我就说了，寿春来援未必是坏事，只因他们现在兵马一多，很有可能与我军展开野战。只要我今日斩了这赵峰，想必寿春守军必然军心震动，如此反倒有机可趁！”孙策兴致勃勃地道。
    程普闻言也是一愣，随即明白孙策这话道理是不假，但是这赵峰岂是那么容易斩的？正待再言，却见孙策已经披挂停当，手执金枪兴冲冲出战了，程普赶紧也和黄盖跟上，为之掠阵。
    “赵将军，久违了！”两军阵前，孙策倒也不便一开始便太过嚣张，这点招呼还是要打的。
    “孙将军久违了！不知孙将军今番为何要兴无名之兵，犯我疆界？”赵峰也是先做足礼数。
    “哈哈哈！”孙策突然仰天长笑，随后才道：“汉家城池，岂是你所独有，唯有德者居之！我孙策兵强马壮，今日就是要夺他刘备的城池，你若归降，尚可保全性命。如若不然，叫你化作我枪下亡魂！”
    “好大的口气，今日我便领教江东小霸王的厉害！”赵峰眼见孙策如此狂妄，也是不再多说，直接拍马挺枪上前迎战。“来得好！”孙策抄起身边的蘸金霸王枪，也是驱马上前敌住。
    “当！”二马错蹬的第一回合，两人不约而同选择了硬碰硬来一下，赵峰感觉孙策力气竟是大的异乎寻常，几乎快赶上张飞那个怪力男了，看来一开始还是用太极枪消解其攻势。想到这里赵峰也是放缓招式，一招一式慢慢和孙策游斗，尽量避免硬打。
    孙策只觉得自己一向刚猛无匹的枪招刺出去，却往往犹如泥牛入海般不见效。反观那赵峰，每一招似乎都是不着力，但是自己的招式和他的枪杆一碰都是使不上劲。虽然这样打着自己没受到什么攻击，但是对方却也是毫发无损，如此这般几十个回合下来，孙策心里越来越憋屈。
    “嘿！”就在这时赵峰突然变招，杨家枪法夹杂在太极枪法中使出，一招一式狠辣无比，招招直指孙策要害。孙策刚刚打得郁闷难当，现在眼见对方抢攻顿时犹如久旱逢甘霖，当下也是以攻对攻，狂呼酣战打得畅快无比，一旁围观的两军士卒更是连声呐喊，为双方助威。
    “着！”眼见孙策一枪刺向自己的左肋，赵峰心念电转，一咬牙把身子硬往右躲开，却故意没有完全躲开。这也是他昨天和张辽商议好的，回马枪使用很重要的一点就在于先要诈败，但是这诈败如何能骗得过久经沙场的孙策的眼光？而且就算是当局者迷，一旁为孙策掠阵的程普等人也是经验丰富，肯定会看出破绽。因此，想要让这诈败像模像样，还需得下点本钱。
    而这一下，就是赵峰的本钱。这一枪赵峰故意没有完全避开，孙策的枪尖还是擦着他的左肩而过。不仅是左肩铠甲被挑飞，赵峰感觉到左肩有一丝火辣辣的疼痛，应该是皮肉也破了。
    “嘿！”赵峰右手执枪，左手一带马缰，却是趁机就此直接朝西边逃去。孙策一招得手正是兴奋，眼见赵峰要逃哪里答应？当下驱马赶上就要趁机取其性命。
    “十步，九步，八步。。。。。。”赵峰看着地上的影子心中默默计算二人之间的距离。这招回马枪还有一处难点，那就是背朝着对手，如何能知道对方具体方位，又如何能选择好时机翻身再刺呢？往回看肯定不行的，一来比较费时，二来对方看自己回头难免不起疑心，所以最好的办法就是通过看地上的影子来确定对方追到哪里。此时乃是上午，赵峰选择的是往西走，自己和孙策的影子都能看到，眼见地上孙策那一片阴影越来越近，赵峰心中也是越来越紧张。右手的银枪已是握得紧紧的，左手更是拼命握住缰绳，左肩上鲜血已经流下来也顾不上了。
    “赵伯涛受死吧！”孙策眼见赵峰已是近在咫尺，当下怒喝一声挺枪就要刺向赵峰后心，寿春城上的徐州军士见状无不惊呼。就在这时奇变陡生，一直在策马逃遁的赵峰突然在马上一个翻身，整个人挂在战马左侧，只以受伤的左臂牢牢抓住缰绳，左脚却是踩住马镫，同时右手使尽全力将手中银枪捅向孙策小腹！
    “主公小心！”旁观的程普和黄盖连声提醒，却还是晚了一步。孙策眼见赵峰枪到，自己已经来不及用兵刃隔开，当下只能仰身来了个马上铁板桥想要躲开。但马匹奔行正速，这一下如何能说躲就躲？才仰了一点就被这一枪刺中右侧胸前。
    “啊！”孙策一声惨叫，右手金枪已经抓不住，左手本能地抓向赵峰的枪杆想阻止他。但赵峰眼见他已中招，打定主意就要在此送他性命，当下翻身坐回马背上，双手执枪全力捅进。
    “噗通！”这一下使劲，赵峰手中的长枪又多刺进数寸，孙策也是一头栽下马来。赵峰正待再补上一枪，却见一支箭正向自己面门射来。
    “啪！”赵峰横枪挡开这一箭，对面江东军阵中已是杀出一员大将。“东莱太史慈在此，赵峰休得伤我家主公！”适才那一箭正是他所射。
    “太史慈？”赵峰正待再战，却见地上的孙策竟是踉踉跄跄爬起，左手捂住血流如注的伤口，挣扎着就要往回跑。就在这时，寿春城头上突然也是飞来两箭，目标正是孙策。孙策收拾之后行动不便，如何能避得开？这两箭一中其背，一中其腿，这下孙策跌倒就再也爬不起来了。
    “主公！”程普和黄盖睚眦欲裂，连忙一同驱马上前。“来而不往非礼也！”赵峰闻声向城头看去，正是张辽和臧霸不忿太史慈暗箭伤人，索性以其人之道还治其人之身。
    眼见太史慈和程普黄盖如丧考妣般要找自己拼命，赵峰也是不敢恋战回马自家军阵中。百忙之中还是回头看了一下地上的孙策，身中两箭一枪的他已经倒在地上一动不动，却不知是死是活。
三国之蜀汉儒将征战江东/
第一章 官渡开战
    孙策死了。
    第二天，寿春城外的江东军开始陆续撤退，而且还挂起了白帆，看这架势孙策应该是死了。赵峰和张辽生怕是孙策的诡计，当下派出数十个精干的细作去多方打听，这才确信孙策昨天一战中了两箭一枪之后，当晚在军中不治身亡。
    “孙策之前中了赵将军一枪，加上我和臧将军那两箭，这下是非死不可了！”张辽也是感叹了一句。他身边的赵峰只是抱着胳膊没有说话，眼睛却是远远看着江东方向。
    孙策死了，如果是按照历史走势，他应该是明年才死的，不想今日却死在自己手上。来到三国的世界八年了，虽然历史的走势因为自己的到来改变了不少，但一直都是该死的没死，比如高顺，陈宫。现在，这个该活的孙策却被自己整的没的活，赵峰也是心中别有一番滋味。只是想必经过这一番事，自己和张辽臧霸应该是江东的死对头了吧！
    罢了罢了，孙策和上次吕布一样，都是想趁乱来袭，死有余辜。赵峰如此自我安慰，心中稍微好过了一点。这时又有军情送到，却是刘备通告赵峰等人青州与豫州战事。“张将军与陈军师连下阳城，北海，东莱，俘虏大将高览，张颌率军退守临淄；关将军命魏延将军攻下安丰，江东守将董袭兵败而逃。”张辽简单地说了一下具体的军情。
    “高览？”赵峰对他的被俘有些意外，看来历史又要被自己改变了。以刘备那忽悠人的本事，高览又不是什么死忠之人，他的投降应该只是时间问题。
    “不说这些了，张将军，眼下还需派人收复南通郡，捉拿叛徒陈迎！”赵峰也是懒得再去推算接下来的走势，还是走一步看一步吧，先把南通郡收复再说。张辽也是同意，第二天就由张辽和赵峰先率五万军士去收复南通郡，关平率军收复寿春诸边各县。江东军匆匆撤离，南通就留守了数千士卒。守城的乃是江东大将宋濂，陈迎则被封郡丞。
    南通郡的收复并没有让赵峰和张辽花太大力，一路上盱眙淮安诸县望风投降，最后就剩下南通郡治所南通县城。宋濂是孙策心腹，明知实力不济还是据城死守，但是他的努力并没有收到效果：这次攻城赵峰特意找高顺借调了五百陷阵营军士，结果刚一开打，陷阵营就以迅雷不及掩耳之势攻上城头，张辽和赵峰随后跟上。宋濂急忙来迎战，被张辽数招便砍死，余者皆降。陈迎自知难逃一死，城破之时已是服毒自尽。至此，刘备和江东这次交战算是告一段落。刘备不仅夺回了所有的地盘，还趁势拿下了安丰，更是干掉了小霸王孙策，算得上是大获全胜。
    “公瑾兄！”鄱阳江东水师大营中，正在查看地图的周瑜闻讯转身，却愕然看着一身缟素跪在地上痛哭流涕的孙权，心中顿时有了一种不详的预感，当下涩然问道：“仲谋，何事如此惊慌？”
    “我大哥攻打寿春，中了张辽的暗箭，已是兵败身亡！”孙权抬起头来泪流满面道。
    “伯符？伯符！”周瑜乍闻噩耗，犹如五雷轰顶，踉跄几步竟是吐出一口鲜血，孙权等人大惊，连忙上前扶住。“快，安排车马，我要回吴郡！”周瑜语气虚弱，但还是坚决地道。
    “公瑾，可是你的身体？”孙权有些为难道。
    “我身体不打紧，骑不得马，但坐车还是可以的。”周瑜缓过劲来低声道。孙权无奈，只得吩咐下去。只是在他转身而走的那一刹那，眼睛里闪过一丝莫名的神色。当晚，水师都督周瑜和孙策的弟弟孙权双双由鄱阳赶回吴郡。一时间，江东六郡乃至交州，气氛都有些诡谲。
    “主公，末将此番出兵，幸不辱命！”徐州城中，赵峰向刘备交割了兵符，汇报此番进军的战况。“伯涛辛苦了！”刘备也是喜笑颜开，这时赵峰才发现厅中有一个陌生的武将，正想询问刘备已经是为他介绍道：“伯涛，这位乃是河北名将高览高将军！”
    “原来是河北四庭柱之一的高览高将军，久仰了！”赵峰看这架势就知道他已经归降刘备，当下也是客气地施礼。“河北四庭柱浪得虚名，赵将军乃是当世名将，览久闻大名！”高览也是急忙还礼。这时刘备才告诉赵峰，高览即将调任南通抵御江东。赵峰心里明白，他这多少是不想和袁绍为敌的缘故。
    “孙伯符少年英雄，竟是命丧伯涛之手！”刘备闻知孙策身死也是感叹不已。一旁的孙乾谏道：“主公，既然孙策新死，江东现在必然人心不稳，何不趁势伐之？”
    “嗯？”刘备闻言也是颇为心动，正在这时右侧的鲁肃却是笑道：“孙公莫要操之过急，还是等他们自己忙活下来再说！”
    “子敬，这是何意？”孙乾有些对鲁肃的话难以理解，赵峰想了想，也是模模糊糊抓住一点影子。
    “肃久居下邳，深知江东世家大族勾心斗角。前番孙策平定江东，乃是靠的恩威并施，以雷霆手段剿灭严白虎，王朗之辈。然则江东世家大族势力盘根错节，树大根深，其中必有人对孙策心怀不满，只是迫于形势不得不暂且蛰伏。今番孙策身死，想必有心之人必会有所行动。我等若想谋取江东，还是等他们闹上一闹再好！”鲁肃徐徐道。
    “原来如此！”刘备闻言也是恍然。赵峰看了看鲁肃，对他这眼光也是佩服不已。就在这时刘备拿起桌上一封刚刚送抵的军报，有些纳闷的道：“昨日三弟来报，声称朝廷下旨，封他为青州刺史，此事当真是匪夷所思！”
    “嗯？”众人闻言也是一时间摸不着头脑，东汉一代，州之长官或设为州牧，或为刺史，但是从来没有过一州之中既有州牧，又有刺史的情形。眼下青州七郡，南三郡在张飞手中，北四郡却在袁绍手中，而且去年袁绍三子袁尚已被表奏为青州牧，眼下青州南北对抗，曹操却突然给张飞坐实青州刺史的职位，难道是要分裂青州不成？这事着实是有些古怪。
    “主公，想必是曹操欲藉此催促我等与袁绍继续恶战而已！”赵峰想了想也是不得要领，大概最坏也就是这种情况了。刘备想了想，似乎也没别的解释。
    “既是如此，主公，我等还是歇上一歇，等等曹操！”鲁肃别有深意地笑道。刘备闻讯，也是明白其中奥秘，当下回复张飞陈述其中利害，让他暂缓军势，轻易不要和张颌大战。
    此时，黄河南岸曹军大营中。“主公，张飞攻下青州三郡之后，就驻兵北海休养生息，不再进兵了！”曹洪走进大帐向曹操禀报道。
    “哦？看来这匹夫也并非有勇无谋之辈啊。妙才，芷儿倒是找了个好夫君啊！”曹操闻言也是笑道，帐中诸将也是善意地哄笑，唯有夏侯渊有些无可奈何。事到如今，夏侯渊的侄女嫁给张飞的事，曹军高层已然尽知。曹操甚至还开玩笑说夏侯渊最有先见之明，知道马上要和袁绍开战，一早就准备好联姻了。
    “这张屠夫倒还算是当世名将！”夏侯渊总算给他这个侄女婿一个不算太低的评价，事实上张飞如此神速连下青州三郡，打得河北名将张颌招架不住只敢死守，夏侯渊也是暗暗佩服。而且得知侄女出嫁之后也是过得很幸福，夏侯渊对张飞的恶感总算消了几分。
    “主公，目前我军与袁绍相持于黄河两岸，袁绍不停增兵，如此一味坚守与我军不利，还请主公尽早谋定！”这时谋士刘晔出列谏道。“此言不假，未知诸公有何高见？”曹操闻言也是有些意动，忙向一众谋士询问道。
    “主公，黄河之上三处渡口，延津，白马，官渡。延津与白马水流湍急，唯有这官渡水势既缓且浅，袁绍近日派遣颜良攻打白马，文丑攻打延津，唯有这官渡不闻不问，很明显是想声东击西。以嘉之见，我等还需及早赶赴官渡，以策万全！”一旁的郭嘉缓缓道。
    “奉孝言之有理，不过这声东击西之计实在是蹩脚，怎么也不像是田丰和沮授所出，就是郭图和逢纪也不至于如此拙劣，我看多半还是袁本初自己拿的笨主意！”曹操点点头道，最后还不忘挪揄一下袁绍，众将闻言顿时大笑，气氛一时间轻松了不少。
    “主公，许昌荀大人有急信送至。”这时一个军士急匆匆赶进军帐，递给曹操一封加急书信。曹操接过拆开翻阅，看毕目无表情不置一词，只是递给程昱。
    “月初，孙策率军进犯淮南，攻下南通。后荡寇将军赵峰率军增援，与策大战于寿春，孙策中张辽暗箭，兵败身死，淮南之地为刘备复得。”程昱简洁的读完了这封信。
    “哄！”这下帐中诸将顿时一阵哗然：孙策死了？
第二章 借力打力
    寂静，死一般的寂静。wWW,
    和袁术那一战过去仅仅一年多，曹军众人对那个雄姿英发的江东小霸王还是记忆犹新，没想到今日已经化作战场亡魂。“赵峰，又是赵峰，想不到连孙策都栽在他手里！”曹操感叹道。
    “孙策极刚必折，有此下场不足为奇！”郭嘉的声音缓缓道来，随后又道：“只是这样一来，刘备前有青州三郡，后无江东之忧，大可以潜心发展，坐看我等与袁绍激战了。”
    “正是，奉孝，如之奈何？”曹操也是对刘备坐山观虎斗有些不爽，连忙问道。
    “主公，以嘉之见，可以再施昔日驱虎吞狼之旧计，给刘备再找上一些麻烦！”郭嘉笑道，随后缓缓道来。
    “如此即可？”曹操听完郭嘉的话也是感觉有些不可思议，这点简单地伎俩就能绊住刘备吗？
    “主公，当此形势，江东一片混乱，我等又忙于对付袁绍。能够暂且迟缓刘备的，也只有这几家了！”郭嘉言语中也有几分无奈，毕竟形势不由人啊！
    “既然如此，也只能先这么办吧，回头我就请陛下下旨！”曹操特地把这个“请”字说得比较重，但众人都知道，这绝不是为了尊重。
    “眼下我军还需扼守官渡要紧之处，公明，你率军三万驻守延津，文谦辅之；子孝，你率军三万驻守白马，曼成辅之。其余诸将，随我兵发官渡！”曹操向来是雷厉风行，留下徐晃等人驻守白马与延津，当夜就率领大军开往官渡，同时夏侯渊率部先去官渡构筑阵地。
    “妙才果有大将之才啊！”第二天傍晚曹操大军赶至官渡时，却见夏侯渊已经率部扎好了营寨，甚至夏侯渊还令人掘土筑城，两座小小的城池已经初具规模。虽然很小，但是防御力比起营寨还是好多了。两座城加一座营寨，这掎角之势已经形成了。
    曹操率七万人马在官渡等了半个月，这才等到了姗姗来迟的袁绍大军。在此期间，曹操的阵地已经构筑得相当完备了。“哼！”大营中袁绍恨恨地拍了一下眼前的桌案，心中实在是不爽。不仅仅是因为对面曹操已经抢占了有利地势，还因为自以为巧妙的计策被未能奏效。
    “都是你们这些腐儒，总是说什么缓战缓战，结果现在被曹操抢占了先机了！”袁绍突然找到合适的替罪羊，当下这怒火全朝田丰和沮授去了。二人固然是默然不言，但是郭图等人却也不敢落井下石。虽然田丰和沮授不为袁绍所喜，但二人性情刚直，多为诸将所敬重，郭图等人也不敢对他们太过无礼！
    袁绍发了一会儿脾气，突然想起来点什么，连忙问道：“青州尚儿那里怎么样了？”
    “三公子驻守乐安，张颌将军驻守临淄，张飞暂时不敢来犯！”一旁的审配回禀道。稍微迟疑了一下，审配又道：“据闻，高览将军被俘之后，已经投降了刘备！”
    “什么？”袁绍闻言顿时像被踩了尾巴的猫一般尖叫起来，帐中的颜良和文丑也是愕然，没想到河北四庭柱竟然有人投降了！
    “传我的命令，将高览满门诛杀！另，告诉张颌，若是再丢了临淄，他就不要再回来了！”袁绍怒气冲冲连下两条命令。帐中诸人大惊，连忙劝谏，袁绍这才勉强答应将高览全家暂免一死，而是改为下狱。
    “这次真是辛苦夫人了！”徐州城中，赵峰拉着甄姜的手笑道，随后在她耳边轻声道：“待为夫今晚好好犒劳你！”
    “讨厌！”甄姜听完最后一句话，顿时脸上起了一片红云，挥手欲打，却被赵峰趁机捉住玉手，直到看见有人过来才放手。
    “禀将军，高将军家眷已经安置妥当！”来人禀报道。“知道了，你下去吧！”赵峰挥手示意这士兵下去，随后转头对甄姜感叹道：“夫人，此番若不是利用甄家商队，只怕要从袁绍眼皮子底下接来高览将军的家属，还真要费些周折。”当日高览投降之后，刘备就答应帮他把家眷接过来，于是赵峰就想到甄家的商队，因此让甄姜帮忙搞定此事。甄姜果然不负重望，顺利完成。
    “嘿嘿，夫君既是有请，我又怎能拒绝呢？”甄姜嘻嘻笑着拉着赵峰的胳膊道。自从二人成亲之后，甄姜倒是恢复了几分小儿女的神情，事实上她今年也才19岁而已，只不过接触家族生意早了，因此比较少年老成而已。现在跟着赵峰这个色狼，耳濡目染地久了，也变得越来越不矜持了。
    赵峰正准备再调戏自己的老婆几句，突然这时一个不合时宜的士卒来报：“赵将军，主公有急事要你前去相议！”
    “什么事如此心急火燎的？”赵峰心中腹诽，但还是急忙跟着来人去见刘备。“主公，何事？”赵峰眼见徐州高层几乎全都在此，知道此番又有大事了。
    “伯涛，曹操可是又给你封官了！”刘备笑道，同时把一份书信交给赵峰，后者接过一看，却是任命他为南阳太守，领关内侯。“不错不错，曹操老儿上次把我的汝南太守让给了文聘将军，心里不过意，所以还我一个南阳太守，还再送一个关内侯！”赵峰一本正经地点评道。徐州众人一听，顿时哄堂大笑。
    “主公，这分明是曹操借刀杀人，想让我们和荆州刘表开战啊！现在的南阳太守乃是刘表的小舅子蔡瑁，刘表如何肯让赵将军取而代之？”孙乾止住笑声，连忙奏道。
    “此言不假，曹操生怕我等闲着，未知伯涛准备如何？”刘备笑着看着赵峰问道，他知道这种事赵峰的鬼点子相当多，绝对不用他操心。
    赵峰跟着众人笑了两下，突然脑海里涌现出一个大胆的想法，这想法刚冒出来时自己都被吓了一跳，但仔细思量，却还是可行的。刘备等人见他表情变幻莫测，熟知赵峰性格的他们知道他是在思考问题，当下也不打扰，只看他想得如何。
    半晌，赵峰长吁一口气，朝刘备缓缓道：“主公，峰思得一法，未知可行否，还请主公定夺！”
    “伯涛说来听听！”刘备闻言顿时觉得有门儿，连忙示意赵峰但说无妨。赵峰点了点头，缓缓说出一番道理来，刘备等人越听越是骇异，均觉匪夷所思。但仔细一思量，又觉可行。
    “如此即可？”刘备听完赵峰的计划，仔细琢磨了一下，感觉没什么问题。
    “眼下还不是时候，待得子敬的水军再操练一段时日才行。另外，伯言的战船还需要进一步改进”赵峰斟酌了一下道。眼下陆逊打造的战船也是初具规模，但是赵峰却没有同意他打造大型楼船的建议。原因无它，实在是因为那玩意儿有些中看不中用。赵峰记得历史上东吴大将董袭就是因为自己所乘楼船在洞庭湖中被风浪冲垮溺水而死，那才是洞庭湖而已，赵峰知道如果想靠楼船在风浪更大的长江上作战，那就更是痴人说梦了。
    “既是如此，那我们就暂且等上一等，反正曹孟德和袁本初等得，我刘玄德更加等得！”刘备也是好耐性，众人闻言，无不大笑。
    相比较徐州众人云淡风轻，袁绍和曹操那里针锋相对，此时江东的气氛却只能用肃杀来形容。“赵峰，张辽，我誓杀汝！”孙策的灵前，一身缟素的周瑜也全然没有昔日的儒雅，变得睚眦欲裂双目通红。
    在得知孙策的死因之后，整个江东上下早已将赵峰和张辽视为最大的仇人。至于臧霸，对不起，他的名声似乎太低了点，以至于被忽视了。也不知道臧霸明白这其中缘由之后，是该哭还是该笑。
    “主公临终前留下遗命，要仲谋接替江东。”一旁哭得已是双目红肿的程普言道，他身后的黄盖也是无声地点了点头。
    “权何德何能，怎能当此重任！”孙权也是两眼泪汪汪，哽咽着接口道。程普看了看这个才18岁的少年，心里也是有些没底，但是想起当日孙策临终前的话，看了看一旁的老伙计黄盖，眼见他也点了点头，当下咬牙道：“主公临终前告诉我两句话，他说只需如此，便可坐稳江东！”
    “大哥说什么？”孙权哽咽着问道。
    “内事不觉问张昭，外事不决问周郎！”程普一字一顿，把这十四个字几乎是吐出来的。灵堂上众人闻言无不愕然，周瑜和张昭对望一眼，都是从彼此眼中看到了同样的决心：士为知己者死。
    “权儿，你大哥既是这么说，你就快挑下这副重担吧！”正在孙权还在被孙策的遗言所震撼时，一个中年妇人从门外走进来。“母亲！”孙权没有再说什么，他看到母亲虽然泪流满面，手里却还捧着扬州牧牌印。
    建安四年，公元199年，孙策死于寿春，其弟孙权年仅18岁，继承其扬州牧及讨逆将军之爵位，坐镇江东。
第三章 江东乱 徐州等
    “我一定会得到你的！”
    “啊！”伴随着一声惊呼，本在酣睡的小乔犹如条件反射般倏然起身。WWw!虽然很快意识到刚才只是做了个噩梦，但是回过神来的她心绪却依然难以平静，剧烈的心跳声连自己都听到了。
    “怎么了夫人，是不是做噩梦了？”如此剧烈的动作自然不会令沙场宿将周瑜熟视无睹，被惊醒的他眼见妻子还是惊魂未定，连忙起身抚着她的脊背问道。
    “是的，做了个噩梦！”小乔气喘吁吁地道，这才感觉到自己背后已是大汗淋漓。“公瑾，抱着我睡！”再度睡下的小乔忽道，周瑜只当妻子惊吓过度，当下赶紧将她搂在怀里紧紧抱住。
    “公瑾，你是不是马上又要去鄱阳了？”躺在丈夫宽广的的怀里，小乔悠悠地问道。
    “是啊，仲谋刚刚登位，我想一些宵小之辈不会这么安分的。”周瑜淡淡地道，语气里却没有一丝担忧。小乔也知道，这点困难还难不倒自己的丈夫。
    “公瑾，我可不可以和你一起去鄱阳？”小乔想了想才道。
    “那怎么可以，瑛儿，军中岂可随便安置家眷？”周瑜虽然宠溺妻子，却也不能乱了军法。（按：小乔的闺名已不可考，本书暂定为乔瑛）
    “我就是想离你近一些嘛！”小乔拉着周瑜的一条胳膊撒娇道，同时还用自己胸前的双峰蹭着周瑜的胳膊,这下周瑜顿时浑身酥软。不等他反对，小乔又道：“况且我又不是住在军营里，之前鄱阳不是已经设了郡了吗，你只要在城里找间宅子不就行了。咱们成亲也快三年了，可是至今还没有孩子，我也是想多有些机会和你聚聚而已。”说到这里小乔也有些黯然，随后就沉默了。
    “好吧！”知道妻子一直想要个孩子，周瑜也不忍拂逆她的一片好心，答应之后就爱怜地抚摸着妻子的秀发，得到丈夫的许可之后，小乔也是长吁一口气，却见周瑜温柔地一笑道：“夫人既是想要个孩子，为夫自当从命！”说完不等小乔提任何建议，立即轻车熟路再启战端，一时间动人的娇吟响彻卧室。
    周瑜说得虽然云淡风轻，但是接下来数月里的江东却是不是很太平。一些世家大族，尤其是那些在孙策平定江东期间与之有过恩怨的世家大族，都开始纷纷跳出来没事找事。其中有那么一些人，当初孙策为了笼络人心没有杀他们，相反还封给他们不低的官职，现在却也利用手中的职权开始兴风作浪。此外，荆州的刘表得知孙策死后，开始在荆南四郡与江夏郡布置重兵，时刻有东进之意。不止如此，刘表还派士氏家族“硕果仅存”的士武前去交州造势，这样一来留守交州的孙静也有些手忙脚乱了。算是交州四郡，孙权治下的领土有差不多一半开始不太平了。
    在这个非常时节，刚刚上任的孙权倒是显现出一些与其年龄不相符的沉稳。谨遵兄长的指示，孙权让张昭打理内政，同时派周瑜平定江东六郡各地的叛乱。交州方面，孙权却出人意料地授权与刚刚出仕的南阳人诸葛瑾协助其叔孙静处理，这出乎许多人意料。但是身为赞军校尉（历史上鲁肃的官位）的诸葛瑾并没有让孙权失望，在他到后不久，就成功将交州的形势稳定下来，士武被迫退还武陵郡。
    且不论江东打得如火如荼，此时的徐州，隔岸观火的刘备却也没闲着。在赵峰的提议下，徐州和豫州两地军队开始实施军改和政改。
    如今刘备治下两州加上青州三郡和淮南以及泰山郡，在瘟疫之后人口接近500万。军队方面，青州三郡张飞驻军10万，徐州还有14万，豫州关羽有12万。加上正在操练的新兵和各地的郡国兵以及屯田兵，刘备治下足足有40多万军队。与之相对的是，曹操治下人口400万出头，各种军队加起来大概也是40万。当然，其中一线作战部队也就不到30万。袁绍就比较夸张了，虽然经历了瘟疫的他治下百姓不过600多万，但军队竟然达到将近100万，其中一线作战军队也有70万，夸张得狠了。
    此外，由于身处乱世，天子又被曹操挟持，经常下旨“关照”徐州，因此刘备等人的官职也是数月就变一变。现在刘备还是太尉，但是按官职制度，他应该有的幕僚还没有完全配备到位。刘备也是感觉执行命令越来越不顺畅，因此也有意进行政改军改。
    当下众人的官职重新洗牌，刘备还是太尉兼徐州牧，豫州牧关羽，青州刺史张飞。其他主要郡县的官吏，泰山郡太守由陈到担任，汝南太守是魏延，安丰和弋阳合并为安阳郡，太守为徐盛，其余的还是照旧。青州三郡中，陈宫任阳城太守，张飞自领北海太守，魏续任东莱太守。同时，由于青州遭遇瘟疫，人口锐减，眼下张飞占据的青州三郡只怕人口加起来还不足三十万，很难养得起张飞麾下的十万大军，当下刘备也是将此前因瘟疫前来避难的灾民往青州三郡迁徙了一部分。
    其余的官职，考虑到徐州乃是大本营，因此行政机关必须尽量齐备。别驾一职还是由陈登担任，精通内政的陈群任银曹从事，擅长练兵的高顺任兵曹从事，孙乾任簿曹从事，而擅长种田的赵峰，则兼任了一把粮曹从事。刘备是太尉，按制还应该有太尉府属官，当下任命鲁肃任太尉府长史，其余的二十四个属官，则是从地方官里挑选。
    当然，最重要的还是军改。按照赵峰的建议，各个兵种分别分开。徐州共有将近两万骑兵，由张飞和赵云统领其中大半，剩下的赵峰统领四千，其余的发给豫州给关羽。其余的步兵，以每八千人为一个师，每个将军各领一个或几个师不等。好在刘备是太尉，有任命将军的权利，因此杂号将军一个个派出去也不当回事。至于每个师八千人的配置，最后敲定为一千弓弩手，一千盾牌兵，一千长枪兵，其余五千均是普通步兵。弓弩手配长弓两把，箭枝100枝，另外就只有腰刀一把；盾牌兵则是专门的配备了大盾，不似其余步兵最多只配备藤牌，用来在结阵时专门防御正面；长枪兵配备的是一丈的拒马枪，用来配合盾牌兵抵挡骑兵。剩下的普通步兵，每人就是配备普通的长枪，腰刀了。至于军队人数，本着贵精不贵多的原则，刘备还是把将近六万一线部队分配到地方守卫去了，不过饷钱不少，这样一来提高一线军队战斗力的同时，也适当增加了后备力量。
    水军方面，水军水寨已经搭建好了，陆逊制造的船只也已经足够武装起一支万人的水军。目前这方面还是由鲁肃，徐盛以及文聘负责。眼下徐州水师共有士卒八千多人，大小船只一百余艘，统领自然是鲁肃，刘备给了他一个伏波将军的番号。在赵峰的建议下，陆逊并没有打造楼船，不过现在最大的战船也能装载五百士卒。这样型号的船，徐州水师已经配备了八艘。
    “伯涛，子敬，你们看现在是不是可以对江东用兵了？”这天的徐州府衙中，刘备看了看最近的情报，发现江东已经是乱成一团，感觉是不是要趁火打劫。
    “主公勿急，以肃观之，眼下江东内乱虽多，却还未到伤筋动骨之时。”鲁肃徐徐道，接着进一步解释道：“江东眼下作乱者虽多，但是多是各自为政不成气候，最多不过千余人，官职也不过为一县之长。肃估计，接下来还会有更大的举动！”
    “峰亦认为如是！”赵峰点头赞同。他记得历史上孙策刚死之后没多久，会稽的郡丞盛宪就造反了，甚至一度拉起数千人的队伍。现在盛宪还在蛰伏，很明显，江东还没乱到根子上。至于许贡，这厮自从孙策死了之后也是捅破了那层窗户纸，由原先比较贴近刘备，现在已经可以说是彻底倒过来了。前日甚至直接来信劝刘备发兵，但是赵峰还是希望把这张皇牌留到正式开战的时候再用，因此建议刘备暂时不要轻动，也回信许贡要他小心在意。
    “既是如此，那就再等等！”刘备也是点头同意。此时已是公元199年的夏天，曹操和袁绍双方数十万大军在官渡对峙着。曹操兵少，因此采用谋士郭嘉的建议，和袁绍打消耗战，以坚守为主。在拉长对方战线的同时，不断骚扰袁绍的粮道。袁绍军上下面对这样的架势，也是犹如耗子拖王八――无处下手。
    “奉孝，我表奏赵峰为南阳太守，他现在怎么样了？”这天在军营里，曹操突然想起这档子事，当下问道。
    “暂无消息，丞相，赵峰还是在徐州，并未去上任，似乎刘备甚至都未曾派人和刘表接洽，好似没有这道圣旨一般。”郭嘉微皱着眉头道。
    “嗯？”曹操有些意外。“前番任命文聘为汝南太守，刘备和关羽立即答应；如今任命赵峰为南阳太守，他竟然不去？莫不是刘备生怕得罪了刘表？”曹操想了想只觉得自己这想法实在是匪夷所思，刘备怎么可能怕刘表，反过来说还差不多。正在这时有人来报，袁绍又派兵进攻了，曹操赶紧整军备战，而赵峰的事暂时就顾不上了。
    他顾不上赵峰，可是赵峰却还是要过自己的日子的。徐州学院第二批学生即将毕业了，这天晚上，赵峰正在查看武科三百名毕业生的档案，却听得管家来报：“老爷，有人来访！”
    “何人？”赵峰放下手中的资料问道。
    “来人面生得很，不肯说姓名，只说他是从江上来，老爷您一听就知道了！”管家有些纳闷地道，这样奇怪的客人他也从未见过。
    “江上来？”赵峰闻言也是一愕，随后猛地反应过来：“难道是他？”当下赶紧命管家将人请至客厅，自己换了正装再去见客。
第四章 锦帆甘宁
    “见过赵将军！”赵峰刚换好衣服来到客厅，一个大约三十来岁的黄瘦汉子朝赵峰抱拳道。
    “足下何须多礼，不知先生是？”赵峰一边回礼一边问道。赵峰这就有点明知故问了，但凡事还是小心点不是？仔细打量了一下眼前这人，看起来虽然比较瘦削，但是双手指节粗大有老茧，一看就知道是个会家子。
    眼见赵峰如此问道，这人也是稍微一愣，随后呵呵笑道：“赵将军半年前就派人到处找在下，怎么今日身在眼前，却又不识得呢？”
    “阁下想必就是纵横长江的锦帆侠甘宁吧！幸会幸会！”赵峰这下子可基本上确定来人的身份了，连忙施礼道。甘宁闻言也是大喜，他威震长江绰号锦帆贼，这个绰号虽然威风，但是这个贼字听起来总是有些不雅。现在赵峰称呼他锦帆侠，很明显是顾及他的面子，有道是千穿万穿马屁不穿，这一下甘宁也是对眼前这个看起来文质彬彬的赵将军好感大增。
    一番客套之后二人分宾主坐定，赵峰这才问道：“前番赵某虽曾派人前去寻找壮士，却未知甘壮士为何竟是亲自来徐州找赵某？”老实说赵峰也有些纳闷，难道自己真有传说中的王霸之气或者主角光环，让人一见就死心塌地投奔？
    甘宁闻言也是笑了笑，随后才道：“实不相瞒，当日听得我部下言道，徐州的赵将军曾多番来访，宁心中甚为诧异，不知徐州之人为何来长江寻我。后听闻将军与鲁肃大人在淮河操练水师，打造战船，这才明白原来将军是想要宁前来效力徐州。宁为求稳妥，特地派几个兄弟报名参军水师看个究竟。结果兄弟们都道徐州水师战船锋利，水寨巧妙。宁也知做水贼非长久之计，早欲寻一明主投效，做一番事业，也不负这一身武艺，因此今番特意亲自先来徐州看个究竟。眼见徐豫二州在刘皇叔治下，百业兴旺，百姓富足，兵强马壮，故而愿投之，还望将军代为引荐！”说完甘宁也是再次躬身行礼。
    “甘壮士何须多礼！”赵峰连忙上前扶住，心中却是一凛：这甘宁做事仔细，投奔之前还要打探清楚虚实。弄清楚来意之后也就什么都好说了，赵峰当即命人设一小宴款待甘宁，都说饭桌最能拉近人与人之间的距离，席间二人攀谈良久，总算是熟络了很多。
    “原来甘壮士竟是益州人？”赵峰在甘宁说到自己来历的时候也是着实出乎意料，记得三国演义里似乎没讲啊。“正是，小人乃是益州巴郡人，家里本也是益州大户，后家道中落，无奈之下便率人来到长江上讨生活，算来十八岁离家，至今也快有十年了！”甘宁说完也是连连摇头，甚是无奈。
    “甘壮士莫要心急，待你闯出名头之后，自可衣锦还乡！”赵峰不好把话说得太细，当下只是劝慰了几句，然后答应带甘宁明天去见刘备。
    “小人甘宁，拜见刘皇叔！”徐州府大厅中，甘宁拜见刘备。饶是他纵横江湖多年胆子极大，面对这当朝太尉也是有些心中惴惴不安。
    “甘壮士不必多礼！”刘备倒甚是随和地让他免礼，一番交谈之后，刘备当即封甘宁为裨将，在鲁肃的水军帐下效力。
    “宁不知礼法，岂可为将？”甘宁眼见刘备立即封他为将军，也是大惊。虽然这裨将是最低级别的将军，甚至只能算是副将，按建制连带兵最多也就带三千人。但是甘宁还是没想到刘备会这么大方，他原本以为一开始能给个校尉就算顶了天了，自己可是做好当都尉的准备的。
    刘备闻言呵呵一笑摆手道：“备出身微末，这礼法也不是很讲究。做人只需行事正派，讲那么多繁文缛节又有何用，我们又不是那些儒学先生。”甘宁闻言更是感激不已，彻底拜服。
    甘宁的锦帆水贼约有千人，加上徐州学院第二批武科生在训练时，赵峰特意加入了水上训练，因此三百人均是水性精熟。加上原本的八千多人，徐州总算是凑了一万水军了。
    “好船啊！”眼见淮河之中的徐州水军战船来去如飞，比起寻常战船快捷了不知凡几，甘宁也是大为拜服。这正是赵峰设计，陆逊生产的海鳅船，全都采用叶轮代替船桨做驱动器。为了保证其关键部件叶轮的强度，赵峰甚至让陆逊在叶轮上包裹了一层铁皮，这样寻常箭矢就射不透,后来就连船舷与船身都包裹了铁片。数十只海鳅船，大小从载五十人到五百人各不等。甘宁虽然听自己部下说过徐州水师船舰锋利，但是自己初次亲眼见此海鳅船，也是大开眼界。待到见识了鲁肃构建的水寨，更是赞叹不已，对鲁肃和赵峰佩服不已。
    “兴霸，你看这海鳅船与徐州水师，比起荆襄水师和江东水师如何？”赵峰知道甘宁虽然现在看起来犹如没见过世面的乡巴佬，但事实上他只是被先进的设备给震惊了而已。要论当世对各支水师的了解，还真没什么人比他来得强。
    果然甘宁闻言后也是沉吟半晌，随后才谨慎道：“江东水师乃是当之无愧的天下第一，周公瑾更是当世水战第一人。至于荆襄水师，虽也算精锐，但是荆州水师都督蔡瑁却不如周公瑾。若是人数相当，徐州水师虽然尚未完全操练成型，但仗着船只快捷，可能稍逊于江东水师，却已不逊于荆襄水师。然则徐州水师不过万余人，人数确实不够，眼下只能自保。”
    “差不多！”赵峰也是心里稍微有了点底子。荆襄水师有整整五万，江东水军也有三万，三万呢！你就是三万条鱼，赵峰去抓也要抓半个月。（谨以此段向高希希导演的新《三国》致敬！）
    就在甘宁和赵峰畅谈徐州水师的未来的时候，此时黄河岸边的官渡，两支大军却在对峙，正是为了争夺北方霸主地位的袁绍和曹操在这里死掐。
    “袁本初，你家四世三公，今番你却率军犯我疆界，惊扰许昌的陛下，莫不是想随令弟一样造反？今我奉天子诏讨贼，还不快快归降！”两军阵前，曹操一脸正气凛然地道。
    “哈哈哈！曹阿瞒，世人谁不知你挟天子以令诸侯，居然还敢自称奉旨？今番我才是奉旨讨贼！”袁绍身披金盔金甲，在马上不可一世地张狂道。
    “你有何旨可奉？”曹操不由得气结，话一出口就知道自己问傻了。
    果然对面袁绍闻言大喝道：“我奉天子衣带诏讨贼！”
    是可忍孰不可忍，曹操闻言顿时大怒，环顾四周诸将，眼见许褚在侧，当下命令道：“仲康，与我拿下此贼！”
    “是！”许褚瓮声瓮气应了一句，随后拍马舞刀直取袁绍。袁绍见状倒也不慌，命令身旁大将，号称河北四庭柱之首的颜良上前敌住。
    昔日袁绍平定河北，因他家世显赫，为人又礼贤下士，河北豪杰多投奔之。颜良文丑，张颌高览合称河北四庭柱，均先后来投。加上袁绍原本的心腹大将鞠义，以及之后投奔的韩猛，均为袁绍麾下得力干将。后来鞠义虽然因为功高狂妄为袁绍所杀，但其余五人也是非同小可，号称河北四庭柱一门梁。现在高览投奔刘备，这门梁韩猛也就顶上了最后一根庭柱的位置。
    “嘿！”许褚和颜良都是焦躁之人，第一下都是不约而同选择了全力以赴，这下硬碰硬竟是个平分秋色的局面。二人均是久已未逢敌手，当下心中均是兴奋难当，全力施为。
    许褚的钢刀名曰山君，山君者，猛虎也。相传昔日许褚在许家村务农之时，有一日村中耕牛被伏牛山上下来的猛虎拖走，许褚急惶之下拿起一把刀就追上山，结果与两只猛虎狭路相逢。历经一番搏斗之后，许褚这才杀死两只猛虎，自己却也身受重伤。许褚是是个闲不得的人，养伤期间无所事事，就只能仔细回忆起当初与猛虎搏斗的场景，久而久之若有所悟，竟是从其中领会出一套精妙的刀法。伤愈之后勤加练习，果然非同凡响，自此武艺精进。投奔曹操之后，曹操甚为器重他，特意命能工巧匠为他量身打造了这柄山君刀。此刀柄长六尺，刃长二尺八寸，重四十八斤。眼见如此沉重的兵刃，在许褚手中却犹如一根木棍般轻动翔灵，一招一式如惊涛骇浪般攻向颜良。
    换了比人，在许褚如此猛烈的攻势下可能早就已经垮了。但颜良身为河北四庭柱之首，能够在豪杰辈出的河北闯下偌大的名声，自然有其过人之处。眼见他手中长刀或拨或挡，看似没那么刚猛，但是每次和许褚的兵刃相交却也是旗鼓相当，足见其不凡。
    颜良手中的长刀造型甚是怪异，刀刃既长且狭，刀头却又是尖的，往往一刀挥出或砍或刺或割，让人捉摸不透。二人一个刚猛，一个内敛，一时间打得竟是不相上下，两军将士无不看得呆了。一众武将均知这等高手对决难得一见，当下全都目不转睛看着，与自己武学相印证，各有所得。
第五章
    “颜良休狂，看我斩你！”场中二人激战正酣，却见曹军阵中一将忽然拍马舞刀上前就要和许褚一起夹击颜良，众人看去正是夏侯。wWw、
    “休得以多欺少，吃我文丑一枪！”河北军岂能容他以多欺少？当下也是一将挺枪杀出截住夏侯，却是文丑。
    文丑人如其名，本来武将之中罕有俊朗潇洒如周瑜，赵峰之辈，但这文丑却是丑得惊心动魄。河北四庭柱中，其余三人相貌虽也怎么样，但勉强还算是有几分武将的英气，唯有这文丑实在是丑得不行了。但是文丑虽然相貌丑陋，手上的功夫却是一点都不含糊，一杆铁枪在他手中犹如九幽之蛟，诡异无比，每一招每一式都往夏侯绝对意想不到的方位刺去。
    夏侯战了不到十个回合已是心中大骇，如果说颜良的刀法是奇正结合，那么文丑的枪法就是纯走一个诡道了。夏侯本来自己的刀法乃是大开大合，以攻为主的路子，现在却因为对方攻势太过诡异，为了挡住对方的攻势不得不逐渐加强防守，而且渐渐的防守也有些力不从心。
    夏侯自己也是高手，知道在这样下去情况就不妙了，当即咬牙不管文丑刺向面门的一枪，而是奋起全身之力将手中大刀往文丑腰间削去。这一下自己若是被刺中面门固然有死无生，文丑被这一下被砍实了却也是个一刀两断的下场，纯是拼着用两败俱伤的招式也要挽回颓势。
    岂料这一下正在文丑预料之中，眼见文丑策马回身将将躲开夏侯这一刀，手中长枪却是直交左手单手刺去。夏侯大骇，大刀已经挡在外门不及收回，当下连忙尽量将脑袋后仰以求躲过这劈面一枪。
    “啊！”这一枪夏侯终究未能完全躲开，左眼还是被文丑刺中了，惨叫一声不敢再战，连忙调转马头回阵。文丑却也不追，只是龇牙咧嘴横枪与马上得意地大小，曹军看了无不毛骨悚然。
    “快扶元让去城中，找郎中医治！”曹操也是心急如焚，但是眼前战场容不得他脱身，更别说场中许褚与颜良已经激战近一百回合，却还是不分胜负。
    “冲！”袁绍眼见文丑获胜，当下也不管颜良这一边胜负如何，直接下令冲击曹军阵营。身后十余万河北军顿时陆续发动，杀向曹军。虽然袁绍大军有70万，但是现在这片地方却容不下这么多人，否则的话70万人碾压过来，郭嘉纵然智谋再高也无济于事。
    “杀！”曹操也是下令冲杀。河北军人多势众，兖州军却是精锐难当。尤其是曹操麾下的皇牌虎卫军和青州军，所到之处河北军无不望风披靡，简直犹如快艇在江中乘风破浪一般。不过河北军委实太多，虎卫军和青州军一时间杀之不透。至于本该是曹操另一张皇牌的虎豹骑，呃，上次战马都叫赵峰给敲诈去了，后来又忙着筹集粮食，暂时曹操麾下战马不到万匹，除却诸将及其亲卫所乘，却是一时间难以组织起大规模的骑兵队伍了。
    一番恶战直从清晨杀至傍晚，曹操和袁绍都是卯足了劲打这第一战。虽然兖州军乃是天下少有精锐，但无奈蚁多咬死象，更何况河北军也不是小蚂蚁。这一仗打下来之后，双方各自回去清点损伤，结果袁绍大军死伤五万，曹操却也损失了两万多人。
    “无妨！”在得知自家死伤是曹操两倍之后，财大气粗的袁绍却是大咧咧一挥手不当回事。“我军兵力数倍于曹阿瞒，若是如此伤亡，足以将其耗光了！”袁绍笑道，帐下众人听了这话也大都是喜笑颜开，忧愁尽去，唯有沮授和田丰沉默不语，似有所忧。
    “主公，探马来报，张飞夺下青州三郡之后，却不再进军，而是开始休养生息。长此以往，只怕三郡民心尽归刘备矣！”这时负责情报的审配给袁绍送上一条不算太好的消息。
    “嗯？”袁绍闻言也是一阵不喜，这时田丰上前谏道：“主公勿忧，眼下张飞虽占据三郡，但黄河以北尚有齐国与平原郡在我军手中。况且三公子至不济也可以退守济南，凭借黄河天险据守，如此张飞也是无可奈何！”
    “什么？”袁绍一听这话更不高兴了：老子派人拿十五万精兵驻守青州，却被人打过了黄河，这岂不是太丢脸了？想到这里袁绍也是一阵气结，当下恨恨道：“真不知道张颌跟高览是怎么打得，竟然张飞打得溃不成军？”自己儿子袁尚舍不得骂，只好拿这两位来开口了。
    一旁的谋士逢纪闻言眼转一转，上前笑道：“主公，三公子虽然聪慧，张颌将军也是当世名将，奈何身边没有智谋之士辅佐。那张飞之勇不下于张颌将军，更兼陈宫足智多谋，昔日曹操都在其手下吃亏无数，张将军一人难以抵挡也是人之常情。”
    “这话倒也有理！”逢纪此言也是给袁绍找了个接口，当下他也是点了下头，随后问道：“以公之见，该当如何？”
    “眼下官渡激战正酣，轻易不能离开，以在下之见，”说到这里逢纪也是顿了顿，然后才道：“沮授和田丰二位先生总是要缓战，不如就请二位先生前往青州坐镇吧！”
    “逢纪，你！”田丰闻言大怒，正待开骂，却被沮授一把扯住。袁绍闻言却也是觉得没什么不妥，当下点头道：“如此甚好，沮授田丰，你们便去青州助尚儿守卫青州！”
    “主公！”田丰闻言急道，却见沮授拉着他默然摇了摇头。就在这时一名小校飞马送来一份军情。
    “平原郡守荀谌投降刘备？”袁绍看着自己手中这份军报，顿时气不打一处来。“荀友若我不曾薄待与他，为何竟在此时投奔刘大耳？”
    “张将军后来命人多番打听，才知道原来平原郡乃是昔日刘备治下，民心多向之，因此百姓献了城，荀太守也就投了。”来人低声禀报道。
    “混蛋！”袁绍气得一脚踹翻了眼前的桌案，帐下诸人更是吓得大气都不敢出。
    “沮授田丰，你二人速去青州，不可再丢地盘了！”袁绍怒道，随后挥手示意二人速去。沮授默然，拉着田丰走了。
    “二位先生，为何去青州竟是如此惴惴不安？”沮授和田丰来到营外时，正好碰上大将韩猛，后者眼见二人如此沮丧，不由得奇道。
    “此间非一言可尽述，韩将军负责粮草，我等走后，务必要保障粮道。只需如此，我军必可不败！”田丰知道和韩猛一时间说不清，只是嘱咐了这一句。韩猛素来佩服二人之能，当下也是暗暗留心。
    “元皓兄，你说逢纪为何要调离我等去青州?”沮授忽的问道。
    “还能如何，怕我们一力缓战，坏了他建功立业啊！”田丰感叹道。
    “非止如此，元皓别忘了，三公子可是在青州啊！”沮授别有所指地道，田丰闻言也是默然。事到如今，袁绍诸子争宠已是半公开的秘密。眼下郭图等人支持大公子袁谭，逢纪等人却是支持袁绍宠爱的小儿子袁尚。自己二人向来是两不相帮，但是这次逢纪让自己去青州，只怕是要让袁尚多多拉拢他们。
    非止如此，此时逢纪正奋笔疾书快马送信与袁尚，告诉他需得好生礼遇沮授和田丰。此二人多为诸将所敬服，只需拉拢得此二人相助，则嗣位有望。袁绍自己在官渡和曹操打得痛快，后方却也是不轻松。
    且不说河北军内部暗潮汹涌，此时官渡曹军大营中，曹操也在聚集众人议事。“主公，今日虽是不胜不败之局面，然则我军实在是消耗不起了！”郭嘉第一个奏道。
    “却是如此！”曹操也承认。自己不比袁本初，有那么雄厚的家底。他五十多万大军折损个五万只能算九牛一毛，自己这点人可不能和他拼光了。
    “眼下如之奈何？”曹操继续问道。
    “主公可坚守官渡，同时派遣轻骑袭扰袁绍粮道。袁绍大军五十万，粮草全仗邺城供给，消耗甚巨，若能断其粮道，则军心必乱。”郭嘉不急不忙，徐徐言道。
    “奉孝此言有理！”曹操也是点头同意。当然，这战略说起来容易，真正实施起来关键却要看曹操能否守住阵地了。毕竟，河北军实在是人太多了。
    “奉孝，我军粮草如何？”曹操说到这里突然想起点什么，连忙问道。
    “主公放心，主公治下三州今年采用徐州深耕细作之法，粮草已是充沛，就连一向荒芜的司州也是可以自给自足。荀大人从许昌刚刚调拨一批粮草过来，预计明早就能到达了！”郭嘉笑道。
    “如此甚好！”曹操闻言却也是放心不少，心中却也有些感叹：这赵峰当真是了得，简直是士农工商样样都通。正在这时医师来报，夏侯左眼是毁了，但是性命却还是保住了，也算是不幸之中的大幸了。曹操闻言也是稍微缓解了一下心头的愁绪，自此曹军坚守不战，同时派遣大将徐晃和曹仁注意袭扰袁绍粮道。
第六章 联合荆州
    “噗通！”随着一阵阵这种噗通声，在淮河的一条支流边上，成千的精壮汉子脱得全身只剩一条小裤衩裹住下身“要害”，这种小裤衩也是赵峰的杰作：省得还费劲用布条去包住。WWw!接着这些人一个接一个扎进河中。此时虽然已是秋季，但是他们并不怎么惧怕这严寒，全都奋力向对岸游去。
    岸边上还站着几个人观看，其中一个正是刘备。眼见千余人水性都是比自己要好得不知凡几，刘备也是心中大乐，当下问道：“兴霸，这淮河水师现在已经可以用来上阵了吧！”说话之间，其余的战舰正在鲁肃的调动下来回巡视。
    “正是，主公，目前这一万水师，再配以徐州的铁甲坚船，纵然是碰到江东水师，宁自信也有一战之力！”右侧的甘宁也是信心满满道。
    “此番全赖子敬，伯涛还有兴霸啊！”刘备也是心中大定，此时文聘和徐盛都已经返回豫州，水军全盘由鲁肃和甘宁负责。而徐州学院二批毕业生里，很多人也被安排进水师之中。当然，这批毕业生中，赵峰又看到了一些“名人”的名字。
    “张南，冯习？”那天查看毕业学生的名单时，这两个名字跃然进入赵峰的眼中。他知道这两个人可是刘备的心腹死党，和傅彤一样战死在夷陵。此外，这届毕业生最突出的学生的名字更是让赵峰大吃一惊。
    “郝昭？”赵峰那天特意把这个学生叫到自己营中细细查问了一下，终于确定，这厮就是那个太原郝昭，曾经在陈仓堵死了诸葛亮的超级防守专家。经过仔细询问才知道，这个郝昭确实是太原人，乃是并州战乱时期和家人一起南下来荆州避难的。后来听闻徐州学院招生，于是就前来报名了。
    “我看你是这届学生最为突出的，就暂且做我的亲卫军侯吧！”赵峰想了想还是安排了他做这个职位，郝昭自然是感激不尽。赵峰现在虽然是杂号将军，不像四镇，四征还有四安将军那样可以有自己的幕府和那么多属吏，但是一个军侯亲卫还是可以有的。至于原本的亲卫屯长鲁浩，这小子最近被赵峰派到兖州和冀州袁曹大战前线去了，具体执行什么秘密任务不得而知。
    “主公，既然甘将军的水师已经可堪一战，咱们也该联络一下荆州刘景升了，毕竟要想对江东用兵，光靠徐州军马未必能够啊！”回到徐州，赵峰眼看时机成熟，于是上前谏道。这也是他自从曹操实施驱虎吞狼第二季就开始提出的一个战略规划：就是联合荆州，攻破江东。
    赵峰前世是个标准的蜀汉党，对这些整天躲在背后搞小动作的江东鼠辈从来是没有什么好感。因此为了避免再次发生类似丢荆州这样被人在后面捅菊花的悲剧，赵峰一直在找机会把江东早日扼杀。前番挖角鲁肃，现在招降甘宁，都是出于这样的打算。只是百密一疏，忘了把诸葛瑾给搞过来了。前番听闻诸葛瑾平定交州之时，赵峰也是大感诧异。后来才想起来，这位老哥历史上也是东吴后期几乎和陆逊同一级别的人物，只不过早期在周瑜等人的光环下，发挥的空间有限而已。现在鲁肃被自己忽悠走了，却给他提供了更为广阔的发展平台。要是自己早点下手，凭借着对他们一族的救命之恩，应该不是难事。
    至于怎么对付江东，根据赵峰的设想，怎么也要拉上荆州的刘表一起干。毕竟江东最强的就是水师，普天之下能和江东水师抗衡的，也只有荆襄水师了。考虑到自从孙坚时代，江东和荆州就是不共戴天，说服刘表出兵应该并不困难。刘备听了这话，也觉得比较有道理。今天赵峰再次提起，刘备也感觉是时候派人去联络刘表了，当下问道：“何人愿去荆州，为我联络景升兄？”
    “孙乾愿往！”这种事情还是擅长出使的孙乾当仁不让，当下刘备写好了亲笔信，交与孙乾，让他务必说服刘表一同出兵。于是在赵峰和刘备期望的目光中，孙乾启程，由豫州一路赶往荆州。
    数日后，位于荆州治所所在地江陵城的州牧府中，刘表接见了刘备的使臣孙乾。“孙公此番前来我荆州，不知有何贵干？”看似平常不过的一句问话，却巧妙地把话语的主动权掌握在自己手里，刘表数十年官场毕竟不是白混的。
    “非为其他，只因日前朝廷下旨，任命赵峰将军为南阳太守，故而来此向刘荆州讨官位尔！”孙乾笑道。
    “哼，你让那赵峰狗贼自己来上任吧，老子不将他剁成八截喂鱼，誓不为人！”刘表尚未发话，一旁的蔡瑁已是恶狠狠道，随后转身对刘表道：“主公，瑁愿亲提一支兵马，攻破豫州和徐州，将刘备赵峰人头提来！”
    “放肆！”刘表眼见蔡瑁如此无礼，心里也是极为不爽，当下连声斥责道。其实蔡瑁虽然粗鲁，但平日里却还不至于如此嚣张。究其原因，还是因为魏延在汝南斩了他的堂弟蔡中的缘故，这下他可是连带把整个刘备集团全给恨上了。
    “眼下我荆州已有蔡德蔡都督任南阳太守，玄德如此安排，岂不是要德罢官吗？”刘表慢吞吞地道，这理由倒也算充分，还能收买人心。
    不过孙乾也不是省油的灯，更何况来之前徐州众人也早已经想好了说辞，当下笑道：“我家主公也是念及此，故而眼下有一折中方略，还请刘荆州采纳。”
    刘表闻言却也一愣，当下不禁问道：“玄德有何良策？”
    “我家主公提出，可以另外一郡置换南阳，送于赵将军！”孙乾笑道。刘表闻言眉头微皱，蔡瑁等人却自以为明白了刘备的意思：也许是刘备知道南阳紧要之地刘表不会轻易放弃，所以退一步提出换成荆州另外一个郡。
    “未知玄德欲以何郡置换南阳？”刘表还是以他一贯慢吞吞的语气问道，心里却是在盘算：实在不行随便划几个县出来凑个郡就是了。他却没想刘备是这样好忽悠的吗？
    “豫章，或是庐陵！”孙乾笑答道，神情那叫一个高深莫测。荆州众人闻言顿时哗然，就连一向以智计闻名的蒯越也是皱眉道：“刘太尉此话怕是强人所难吧，这庐陵和豫章均在江东孙权治下，如何能？”说到这里蒯越似乎明白过来点什么，当下闭口不言，却是一脸询问地看着孙乾。
    感受到蒯越眼神中的意思，孙乾也不再故弄玄虚，当下正色道：“正是如此，前番孙策无故攻我寿春，侥幸被我击退。我主深知江东与我徐州还有荆州均有切齿之恨，如此下去必成后患，因此有意与刘荆州合攻江东，平分其地！”
    寂静，死一般的寂静。荆州众人在听完孙乾这番话之后，顿时被“平分江东”的巨大诱惑差点没冲昏头脑。过了半晌，还是刘表缓缓道：“既是如此，我军所得不过豫州庐陵，两军就以鄱阳湖为界，待我修书回复玄德！”说完刘表也不待众人反应，直接下令取来笔墨立即当场作书答复，然后又设宴款待孙乾。
    晚上宴席结束之后，刘表安排孙乾去驿馆住下，然后才召集手下众文武议事。“主公，为何要答应那大耳贼？”蔡瑁对刘备深恶痛绝，也对刘表答应与刘备合力攻打江东大感不解。
    “江东袭扰我荆襄久矣，若不除之恐为大患！更兼前番文仲业前去豫州，刘备亦是接纳，如今赵峰这番事，我等若是袖手旁观，难免惹人闲言碎语。”刘表缓缓道。一旁的蒯越闻言却是皱眉道：“既是如此，主公为何只要两郡，江东六郡，何不与刘备平分之？”
    “我等但求去一隐患，只得两郡足矣！多于他刘玄德几处城池，他才会更拼命啊！”刘表淡然道。蒯越的兄长蒯良却是若有所思，但最终却也没有说什么。
    得到刘表的回信之后，孙乾几乎是马不停蹄返回徐州，刘备闻讯也是大喜，连夜召集赵峰与鲁肃等人商议如何攻打孙权。
    “须得先攻下此处！”鲁肃和赵峰的手不约而同指向地图上一处。这正是江东在长江北岸唯一的一处城池：庐江。历史上庐江原本被长江一分为二，所以孙权和曹操各占一部分。现在这种情况自然是不存在了，整个庐江郡都是孙权的，但是还是分为两部。其中江北是以阳泉县为治所，而江南则是以舒城县为治所。
    “正当如此！”刘备一看也是觉得有道理，然后看了看帐下的诸将，问道：“此番讨伐江东孙权，未知谁愿领兵前往？”
    “末将愿往！”几乎所有的将领都是主动请缨。刘备看了半晌，最后还是把目光停在赵峰的身上。“伯涛，你可愿当此重任？”刘备沉声问道。
    “末将愿往！”赵峰也是心潮澎湃，上前一步道。刘备看了看这个自己认识了八年的年轻人，轻轻点了点头。
第七章 出兵江东
    “伯涛欲要前去，亦无不可。WwW、只是不知需多少兵马？”刘备问道。
    赵峰自己是主持前一阵子徐州和豫州军改的，当下算了算兵力。青州张飞那边十万大军是不能动的，寿春前线张辽和高览他们倒可以适当调拨些人马，当然豫州方面也要调一些。几番合计之后，赵峰首先道：“末将率六万徐州军，另调拨四万豫州军，加上一万水军，应当足矣！”
    “江东不过十余万人马，前番孙策攻打寿春又折损了不下两万，更兼此番还有荆州军马，将军率水陆十一万大军应当足矣。”鲁肃闻言也是点了点头。
    “既是如此，为何我不亲自率军征讨呢？”刘备忽道，看样子他还是很向往亲自上阵的日子啊！
    “主公万金之躯，怎可涉险？”一旁陈群和孙乾等文官闻言急忙谏道，看刘备还有些犹豫，鲁肃又加了一句：“主公，此番征讨江东与以往不同，其间有大江阻隔。若不先夺下对面一处以为立足点，只怕大军难以施展！”言下之意就是要不能先在江南站稳脚跟，征讨大军都难以有什么大的发展，您就更别先忙着搀和吧！
    “如此也罢！”刘备也知道自己水战不行，心里琢磨就算要去亲自上阵，那也要等打下江南一两个郡，这样才好莅临前线，鼓舞士气。于是接下来的时间里，徐州军就开始有条不紊地准备起来。刘备先由孙乾代笔起草了一份檄文，然后豫州各处的大军也在调往靠近庐江的安阳郡。关羽得知要征讨江东的消息之后，主动提出要亲自率军。但是刘备对曹操的人品实在是不太放心，因此还是劝说关羽坐镇豫州以防曹操。毕竟豫州在抽调了四万人马之后，剩下的也就七八万兵了。而曹操可是留给荀十万大军驻守许昌，加上别处各地，整个兖州曹操足足留有十五万大军。而且豫州不像徐州，徐州在曹操割让泰山郡之后，原本的防守铁闸也正式归了刘备。豫州却是和兖州接壤之处纵深数百里，谁都不知道曹操抽冷子来一下会打哪里，只能先让关羽防备着吧。关羽也知道这是实话，因此权衡利害之后就不再坚持了，只是注意调拨兵马还有几员大将准备听用。
    “伯涛，今番我以当朝太尉的身份，封你为征南将军，率领大军攻取江东！”眼见准备工作都做得差不多了，刘备也是下了最后的命令。不等赵峰有任何反应，刘备又加了一句：“只等打下扬州，我就表奏你为扬州牧！”
    “征南将军，扬州牧？”这两个职位可是让赵峰有些措手不及。东汉时期的军职，以太尉和大将军为最，其后就是骠骑，车骑将军；再后是前后左右四将军，再往下就是四征四镇四安将军。眼下刘备自己是太尉，名义上有任命武将的权利，但是一般也就任命一些杂号将军。横向对比的话，目前刘备军中只有关羽是征东将军，张飞是镇东将军，剩下的都是些中郎将之类的杂号将军，所以赵峰一旦坐稳这征南将军的职位，隐隐然可以说是刘备军中第四号人物了。更别说这扬州牧了，眼下也就刘备三兄弟自己各掌管一州之事，其中张飞还是半个青州。
    似乎看出了赵峰的震惊，刘备忽然拍了拍他的肩膀，带着一丝缅怀的情绪说道：“我自八年前与伯涛相识于平原，彼时我不过为一县令。谁人若是告诉我八年后我能官拜当朝太尉，坐镇三州，我必斥之为荒谬。回忆往昔，备深知若非伯涛，绝无今日之成就。”
    “主公过奖了，此乃众人之功也！”赵峰闻言大惊，连忙推辞道。
    “伯涛休得过谦，若非你，我至少有三件事做不到。”刘备似乎陷入回忆了，顿了顿才道：“其一，我不会招安仲甫等人；其二，吕布袭取徐州时不会无功而返；其三：二弟也不会进军豫州。无此三事，我岂能坐到今天这个位置！”
    “主公！”赵峰闻言也是一阵唏嘘。看了看眼前的刘备，赵峰突然发现自己一直没真正了解他。或许他不像曹操那样雄才大略，个人能力也不见得有多突出，但是他识人用人之能却是少见的。而且他素来待人以宽，这样才能用自己的人格魅力去忽悠人为他卖命。在赵峰看来这没有什么不好的，至少为他效力的人都是心甘情愿的，包括自己。
    公元199年深秋，就在北方两大巨头曹操和袁绍对峙于官渡之时，徐州的刘备和荆州的刘表联兵攻打江东的孙权。刘备拜彭城太守赵峰为征南将军，率领水陆大军11万，大将十员攻打庐江；刘表派水师都督蔡瑁率领荆襄水师南下赣水，与鄱阳湖的周瑜针锋相对。同时命荆州别驾蒯越率马步军十万屯兵荆南，与周瑜隔水相望。此外还有刘表的侄子刘磐，率荆南四郡五万大军南下，兵锋直指交州。华夏大地南北，除了深山之中的益州，全都笼罩在战火之中。
    “主公！”吴郡的讨逆将军府中，风风火火的朱然和潘璋犹如屁股烧着了一般急匆匆赶来，前者手里还捏着一封帛书。
    “何事如此惊慌？”孙权看了看这两个自幼就跟随自己的伴读来得如此匆忙，也是有些奇怪。潘璋倒还罢了，朱然一向不是这么冒失的人啊。
    “主公，徐州刘备以久不朝贡，更兼前番无故相攻为名，拜赵峰为征南将军，起水陆大军三十万前来讨伐，现有檄文在此！”朱然脸色苍白地道，随后把手中的帛书递给孙权。
    “三十万？老贼如此无礼！”孙权看完这篇檄文狠狠地道。虽然刘备今年才38岁，但是相对于18岁地孙权来讲，确实可以算是老贼了。当然，要是他知道年近半百的刘表也插上了一杠子，或许会考虑把这个称呼给后者更为合适一些。
    “速速召集众人大厅议事！”孙权丢下这句话，就急匆匆先走一步了，剩下满头大汗的潘璋和朱然忙着再去召集一众文武。
    “三十万？刘备虚张声势何至于此？他虽占有徐州豫州，然则还需分兵去守卫青州四郡，哪里还能变得出三十万大军？十几万就差不多了！”张昭闻言第一个摇头，颇有些不以为然地道，众人一听也是嬉笑不已，气氛顿时轻松了不少。
    “十万大军就像踏平我江东，老贼太过自以为是了！”孙权一明白其中关键，也是笑了出来。眼下孙权共有大军二十万，除去镇守交州的孙静和诸葛瑾那里有六万，剩下的江东六郡（算上鄱阳郡算是七郡）还有十四万大军。就算鄱阳那边为了防备荆州刘表要集结一些人马，剩下的也还有将近十万，孙权自信以十万对十万，防守至少不是问题。
    “主公，我江东水师天下无敌，他刘备若是有本事就飞过长江来，我们也就认了！如若不然，纵然是千军万马，也叫他死在江上！”说这话的正是江东第一宿将程普，一众武将也是纷纷点头。
    “程老将军休要轻敌，徐州一年以前占据淮南之后，就已在淮河操练水师，其志不小！”张昭不失时宜地泼了点冷水。
    “张公多虑了，谅那徐州水师不过万把人，船小人少，又是在淮河那种小河沟练就，我只需率领五千水师健儿，就能溯流而上捣毁其水寨！”程普傲然道。就在这时又有人来报，身在鄱阳的水师都督周瑜有紧急军情送至。
    “荆州刘表近日屯兵于荆南及赣水，似有东侵之意！”孙权简略地通告了一下军情。“难道刘表和刘备要合击我江东？”一旁的张昭闻言后不由的皱眉自言自语道。此言一出，不光是他自己，所有听见这话的人无不脸色大变。
    “莫管他荆州还是徐州，末将愿率一旅之师，先诛赵峰，再灭蔡瑁，以报主公！”眼见众人有些气势低落，一向自诩为江东第一虎将的周泰不得不挺身而出了。
    “主公，慈愿领兵，以挡刘备！”说这话的却是公认的江东第一勇将太史慈。自从孙策死后，曾经和他打成平手的太史慈就是当仁不让的江东第一勇将，就连程普这些老资格也已经承认了。
    “诸位，既然是二刘同来，还需从长计议啊！”刚才还在嘲笑刘备虚张声势的张昭，此刻却是脸色凝重起来。
    “张公有何高见？”程普闻言有些不悦地问道。
    “以昭之见，既然二刘可以联兵，为何我等不能寻求外援呢？”张昭拈着自己的山羊胡子笑道。
    “张公的意思是连接袁绍？”一旁的文官里，虞翻上前问道。
    “非为袁绍，而是曹操！”张昭笑道。
    “曹操？”众人闻言也是大惑不解：眼下刘备与曹操正在与袁绍交战，如何能帮助江东？一时间众人均是大惑不解。
第八章 占领庐江
    “张公，你究竟有何妙计，可以说服曹操出兵？”议事结束之后，孙权特地把张昭留下来详细询问。wWW、适才张昭只是说了可以联络曹操的理由，却没有说具体怎么联络，孙权跟着张昭接触日久，知道他肯定是有话不方便当众讲，于是把他留下好好问问。
    “主公，眼下曹操率军十万与袁绍对峙于官渡，兖州却留守十五万人马。若说不是对豫州虎视眈眈，谁人能信？况且刘备与曹操既有旧怨，只是因为共抗袁绍这才暂且结盟。一旦袁绍稍微缓解攻势，二人必然反目。因此，我等若是向曹操许诺，在徐州军攻占江东时，让曹操趁虚袭击豫州，则曹操必然答应！”张昭胸有成竹地笑道。
    “此言不差，但为何曹操所攻乃是豫州，而不是徐州？”孙权皱眉问道。他知道徐州是刘备根基，打起这里岂不是更还？
    “唉！”张昭也是有些黯然地叹了口气道：“老臣本是徐州人，听闻家乡之人道，徐州经过刘备四年来的治理，眼下人心已是尽归，仓促间难以攻取。更兼曹操前番被迫割让泰山郡，想要攻打徐州甚是艰难。而豫州却是兵马稀少，曹操若攻之，则易尔。”
    “话虽如此，但要如何才能说得动曹操？”孙权还是有些忧虑。虽然他没和曹操见过面，但是他也知道，曹操绝不是那么容易帮他的人。
    “这个嘛，就要投其所好了！”张昭有些古怪地笑道，随后看着孙权一脸不解，只得耐心解释道：“曹操乃好色之徒，若能送一美女与之，则曹操必肯出兵！”
    “嗯？”孙权对张昭这个提议有些意外，随后想了想却叹道：“若要联姻，则我孙氏族中并无美女，小妹今年也才九岁，如之奈何？”
    “臣所言并非小姐，而是。。。。。。”说到这里张昭也是有些迟疑。“而是什么？”孙权也是甚为纳闷，张昭究竟有什么合适的人选。
    “而是先主公之妾乔氏！”张昭咬牙道，随后看孙权脸色不大好看，连忙解释道：“主公，此事并无不可。乔夫人虽国色天香，但终究只是先主公妾室，并非正妻。再者，曹操此人有异嗜，他素来视少女为残花败柳，却把别人的妻子当做妙妇。当日攻破寿春，袁术仲氏朝廷的伪妃吴氏与柳氏，按律当斩，但曹操却收为己有，有此可见一斑！若送乔夫人与曹操，则其必肯出兵！”
    “不行！”
    张昭还在絮絮叨叨地解释，孙权已是一声断喝，随后不顾张昭一脸愕然，孙权愤然道：“大哥去世不到一年，我就要用他的遗孀去换取外援？如此纵然能说服曹操起兵，但他日九泉之下，我又有何面目去见大哥？张公，此事休得再言！”
    “主公？”张昭张了张嘴，最后还是没说什么。眼见这个自己的学生如此愤怒，张昭知道，他再也不是那个跟着自己毕恭毕敬的少年了。当下告了罪，有些灰溜溜地走了。
    张昭虽然走了，但是孙权日子并没有好过多少。刘备和刘表两路大军犹如两块沉重的大石压在他的心头上，弄得他寝食难安。眼见已经到了晌午，但是孙权对眼前的饭食却还是一动未动。
    “权儿，何事如此忧虑？”孙权闻声看去，却见走来的正是自己的母亲吴太夫人，却是左右侍从见孙权饭食不进，无奈之下只得告之太夫人。
    “母亲！”孙权见过了自己老娘，然后才长叹一声把事情原委说出来。吴太夫人仔细听着，当听到张昭竟是提议用大乔去换取曹操出兵，老太太也不禁勃然大怒道：“这算是什么计策？子布长于内政，军略却非其所长！仲谋，你切不可如此行事！”
    “孩儿自然不会，只是眼下两路人马来犯，如之奈何？”孙权皱眉道。不想吴太夫人却是笑道：“权儿莫不是忘了，你大哥临终前说什么来着的。”
    “嗯？”孙权闻言却是犹如在黑暗之中独行，突然见到了一盏明灯。“内事不决问张昭，外事不决问周郎！权儿，眼下外敌来犯，何不召公瑾前来相商？”吴太夫人耐心开导道。
    “母亲言之有理！”孙权闻言也是松了一口气，当下开始有心情吃饭。吴太夫人看到孙权肯吃饭，这才放下心来离开。
    “哼哼！”自己母亲前脚刚走，孙权原本笑盈盈的脸色顿时阴鸷起来。自己大哥这个连襟兼江东大都督实在是风头太盛了，就算是远在鄱阳，影响力还是如此明显。自己虽然身为江东之主，可是面对他却是有些无可奈何。两大托孤重臣里，张昭是自己的人自然无事，可他却不见得，更要命的是他还手握兵权。
    “罢了罢了，先过了眼前这一关吧！”孙权权衡了一下轻重，暂时还是不能把周瑜怎么样。“总有一天我会得到你的！”孙权心中同时恨恨地道。
    不说孙权传令身在鄱阳的周瑜回吴郡听命，此时的庐江城下却是热闹得很。“文向，文长，仲业好久不见了啊！”赵峰笑呵呵地向前来汇合的豫州军马笑道，带头之人正是徐盛和魏延以及文聘。
    “拜见赵将军！”三人竟是不约而同躬身行礼。“三位何须多礼，快请大帐内叙话！”赵峰对这些家伙如此礼数周全一时间还有些不适应，自从自己被封征南将军之后，同僚们多少有些不敢再和自己那么随便了，这让他一时间有些不适应。
    “赵将军，我等从安阳一路率大军过来。途经庐江四县，均是开城投降！”坐定之后，还是魏延第一个禀报道。此番赵峰南征江东，刘备和关羽一共给他配备了八员大将，分别是张辽，高览，魏延，文聘，徐盛，李通，关平，甘宁。此外，还有鲁肃和陆骏这两个熟悉江东之事的文官随军参谋。
    “我等也已经荡平庐江以东三县，眼下就只有庐江城治所是的所在地阳泉县了，眼下我等已经四下围住。”赵峰也是点头道，心中却是有些难以抑制的激动。
    此次出兵，刘备将十一万大军交付于他。虽然赵峰自从军以来，未逢败绩，但他也知道，那几本上都是因为对手太菜的缘故。严格意义上讲，这些年除了在徐州和沛国大战曹操算得上是对抗强劲的对手，其余的都是乌合之众。此番征讨江东，就算孙权不如曹操，但是二人相去也不远，因此赵峰更是小心翼翼，生怕自己一将无能，害死十万大军。
    “我等所到之县，留守不过数百郡国兵，想必文长也是如此，看来对方是想收缩兵力，固守阳泉待援了！”赵峰继续道，随后转头问鲁肃道：“庐江守将乃是孙权的堂弟孙辅率军一万镇守，子敬可知此人如何？”
    “孙辅字国仪，乃是孙策伯父孙羌之子，颇有勇武。”鲁肃抚须笑道。
    “颇有勇武？”赵峰闻言也是沉吟道。正准备商议对策，就在这时有人来报，留守寿春的臧霸有信推荐一人来投。
    “见过赵将军，诸位将军！”一个青衣儒生进地大帐来，对赵峰还有众将做了一个团团揖。“不须多礼，阁下便是九江名士蒋干蒋子翼？”赵峰看了看手上臧霸开的介绍信，有些难以置信地道。信上说这个九江名士蒋干颇善舌辩，又曾久居江东，熟知当地之事，因此推荐其前来赵峰这里相助。
    “正是在下！”蒋干笑道，心里却也是有些洋洋得意，没想到自己名声还不小，就连身在徐州的赵峰赵伯涛都知道自己的表字。他哪里知道，千年之后几乎没有人不知道他的名字。
    “听闻阁下曾久居江东，可知眼下这阳泉县守将孙辅？”赵峰当下试探性问道。他可是对这个蒋某人不太敢信任的，不过眼下还是看看再说。
    “这孙辅乃是被孙权送至死地尔！”蒋干语出惊人。看到众人一脸不解，蒋干也不再故弄玄虚，而是直接告诉赵峰等人内中实情。原来孙策死后，继位的孙权年幼，因此孙氏一些族人也是蠢蠢欲动，其中最热切的就是孙权的堂兄，孙辅的大哥孙贲。虽然后来被孙权扼杀在萌芽状态中，但是孙权显然不能听任这些隐患遗留在江东，于是调遣孙贲去交州，却让孙辅来守庐江。亏得蒋干前一阵子一直在江东访友，此人生平又是喜好打探各种八卦新闻，更兼这等家族内斗消息封锁也不甚严密，此中内情居然被他知道了个十足。
    “这话倒也有理，庐江孤悬江北，孙权若是一心要守，则难免得不偿失，故而把他这个不太同心的堂弟调过来守庐江，分明就是想借刀杀人啊！”赵峰也是感叹道。这时探马来报，均称庐江城上守军多为老弱病残，十足的郡国兵。
    “原来如此！”众将心中更是恍然，看来蒋干说的是真的。“既然如此，孙辅已是孤军一支，子敬，就由你写下劝降书信，让军中书吏抄上百余份，射进城中。”赵峰眼见今天天色已晚，也来不及攻城了，所以干脆先试试攻心战。
    “肃明白！”当晚鲁肃连夜奋笔疾书劝降信，然后命人射进城中。效果还是很明显的，第二天一早天刚亮，庐江城门就大开了，当先一个看起来比还算英武的少年手捧官印，率领一众文武官员出城请降。
    “拜见赵将军！”眼见赵峰驱马上前，为首的少年也是带着两个人快步上前，拜倒在马前。“不须多礼，阁下便是庐江太守孙辅？”赵峰问道。仔细看了看，果然很年轻。想想孙权今年才18岁，他是孙权的堂弟，估计也就17岁吧。
    孙辅闻言却是一阵苦笑，这才言道：“在下奉命镇守庐江，却不是庐江太守。庐江太守顾雍，却是在江南舒城县。”此言一出，顿时将自己弃子的身份显露无疑。赵峰闻言也是明白，当下收缴了孙辅的破虏校尉的官印，却命他在自己征南将军麾下当了一名掾吏，先安置着再说。
    至此，徐州军几乎不费一兵一卒，就扫平了孙权在江北唯一的据点庐江。从孙辅口中，赵峰得知，孙权将庐江江南那一部分却是并入丹阳郡，由他亲弟孙翊和顾雍，率领两万精兵镇守。
第九章 两处战场
    “大都督到！”吴郡的州牧府中，传来了门卫那高亢的通报声。wWw。一时间府内忧形于色的众人听到这句话，竟是不约而同有些如释重负的感觉。
    “公瑾！”孙权也是按捺不住亲自来到厅前迎接从鄱阳匆匆赶来的周瑜。“见过主公！”周瑜却是一丝不苟行礼，随后又和张昭等人一一见礼，这才坐下议事。
    “公瑾，眼下的情况你也知道了，二刘夹击江东来势汹汹，眼下我军已是两面受敌，你可有何良策？”心急如焚的孙权坐定之后，立即开门见山问道。不等周瑜回答，孙权又有些黯然地道：“适才探马来报，庐江全郡皆已投靠刘备，国仪他，唉！”事实上孙权痛心的并不是这个堂弟的投敌，更多的是因为他没有如自己预想的那样消耗刘备一点实力。
    周瑜似乎却是来不及管孙权这其中的弯弯绕，当下径直道：“主公，庐江孤悬江北，原本就不易驻守，眼下丢了无伤大雅。只需守住江东这六郡和交州，那我东吴元气尚在！”
    “公瑾所言不差，眼下二贼来势汹汹，不知公瑾有何计御敌？”孙权闻言也是点点头，接着问道。
    “二刘虽然是徐州刘备更为骁勇善战，然则徐州军不通水战，纵然是拿下庐江，但以其一万新练之水师难以在江上难以有何作为。为防万一，瑜窃以为当先遣一支水军，将徐州水师彻底击垮，则刘备唯有望江兴叹。此外，刘表兵分两路来势汹汹，但是刘磐兵犯交州那一路人马只有五万，交州有幼台大人和诸葛子瑜六万人马驻守，谅其也难有作为。真正所虑者，却是蔡瑁的荆襄水师和与之同来的蒯越的人马。因此，瑜以为只需先破徐州水师以阻隔刘备，再集中兵力歼灭刘表的大军，则我江东必可安然无恙！”周瑜侃侃而谈道，语气里满是自信。如果赵峰在这里的话，肯定会对他的自信嗤之以鼻，毕竟周瑜可是完全没把他苦心打造的淮河水师放在眼里。
    当然这也不能怪周瑜，谁会重视一支建立才一年多，人数也不过万把的水师呢？
    “老夫不才，愿率一支水军溯流而上，尽歼淮河水师！”听完周瑜的分析之后，众将也是心中有谱多了，当下老将程普第一个请缨。周瑜却没有直接开口，只是以询问的眼神看着孙权。
    感受到周瑜眼神里德意思，孙权也是一挥手道：“公瑾，论军略你远胜于我。眼下乃我江东危急存亡之秋，你身为大都督，文武诸将任你调遣，包括我！”说到这里孙权解下腰间的佩刀，珍而重之地递给周瑜道：“此乃先父所传之古锭刀，当年先父与兄长执此刀浴血拼杀，这才打下这片基业。今日我暂借此刀与你，若是江东上下谁人敢不听你调令，就以此刀斩之！”
    “多谢主公，瑜自当竭尽全力，不负所托！”周瑜也是一脸肃然接过宝刀，随后转头对着众将下令道：“程老将军，我与你八千水军，令你溯流而上，势必要大破徐州水师！”
    “大都督，末将只需五千水军足矣！”程普抱拳傲然道，语气里满是自信。
    “我与你八千水军，不止要击败徐州水师，更是要彻底捣毁他的水寨，我要让刘备这一年的辛苦全是白费！”周瑜看着程普，一字一顿地解释道。
    “末将明白！”眼见这个自己并不是太信服的年轻人突然之间有了统帅的气度，程普也是凛然受命。
    “太史慈，你率本部兵马坚守牛渚；蒋钦，你率本部人马镇守三山。徐州军若想过江，必走这两处港口或者虎林。一旦有徐州军异动，立即与虎林的贺齐将军互为呼应，定要保证不能放一个徐州军士过江！”周瑜继续下令道。
    “末将遵命！”太史慈和蒋钦也是轰然应诺。
    “主公，眼下还有叔弼将军和元叹先生驻守丹阳，北路刘备的胁迫已然缓解，瑜还当去鄱阳以挡刘表！”布置完这一切之后，周瑜转身又对孙权道。
    “公瑾自无不可！”孙权也是大方地一挥手，示意其一切便宜行事。就在这时，一名小校气喘吁吁跑进大厅，上气不接下气地道：“主公，大事不好，会稽郡丞盛宪聚众谋反，眼下已经占据会稽城了！”
    “哗！”这下厅内众人闻言顿时一阵哗然，这个消息太打击人了，就连周瑜和孙权也是脸色微变。
    不说此时吴郡城中风起云涌，千里之外官渡，曹操和袁绍对峙了已经有快两个月了，从夏天一直到深秋。自从开始那一战之后，曹操就很明确拒绝了和袁绍野战，改为坚守不出。无论袁绍如何挑衅，就是不和你正面交锋。另外，徐晃和曹仁这两支偏师总是时不时袭扰袁绍的粮道。虽然护送粮草的乃是大将韩猛，他牢记沮授和田丰的教诲，护送粮草格外小心。但正所谓百密尚有一疏，更何况韩猛虽猛，比起徐晃和曹仁还差了一筹，因此粮道并不是特别畅通。
    不过后来袁绍的谋士审配想出个了够狠的主意：你曹操坚守不战是吧，那我就在你对面垒起土堆，多派弓弩手在上面。只要你露个头，我就一顿乱箭射出去。反正河北军本钱雄厚，不缺弩箭，这下当真是想怎么射就怎么射。这个简单粗暴的方法非常对袁绍的胃口，当下命人依计从事，调拨了三万弓弩手，日夜换班时刻关注曹军大营。每当负责观察敌情的哨兵一发现有异动，就立即敲梆子为号，然后就是漫天箭雨直下。
    如此这般没搞几天，曹操的日子顿时不好过了，无论是官兵没事都被迫缩在营帐里，就连出去吃饭打水都得换班拿大盾牌护着才敢动。虽说军营之中不能随便走动，但是也不至于像现在这样被人逼得完全不能动啊！这下兖州军的气势顿时大打折扣。
    “砰！”就在这时又是一阵梆子声传到大营中的曹操耳里，然后就是“簌簌”的射箭声。曹操也是一脸无奈：这袁绍现在就是仗着自己本钱雄厚，赤裸裸地欺负人啊！就在这时，外面一阵骚乱，几个盾牌兵护着谋士刘晔来到曹操营中。
    “子扬有何事？”曹操知道刘晔不会没事这么兴师动众前来找自己，当下连忙问道。
    “主公，晔刚刚思得一物，或可破解袁绍这漫天箭雨！”刘晔一边说一边从怀里掏出一张画了很多图案的丝帛，摊开让曹操看个仔细。
    “霹雳车？”看到帛书上最为醒目的三个大字，曹操也是不由自主地念叨起来。
第十章 科技的力量
    “子扬，这霹雳车究竟是何物？”曹操纵然是傲视群雄，但是这些机关制造之术却是彻头彻脑的门外汉，看了半天示意图也没看出个名堂来。WWw!
    “丞相，这霹雳车高一丈，臂长两丈，粗木所制，乃是臣研制出来以对付袁绍的弓弩手的。我已经命军中匠人打造出一辆，可以将百余斤重的石块丢出数十丈远！”刘晔颇为自信地道。
    “竟能如此？”曹操一开始听着还好，最后听到刘晔说这霹雳车能把石块丢出几十丈远，顿时眼睛一亮。“那霹雳车何在？快带我去看看！”
    “就在后军，丞相请！”当下曹操和刘晔被一堆卫士用盾牌簇拥着往后军走去，直到走出袁绍军弓弩的射程，这才敢用“正常”的走路方式前行。“就是这个？”曹操看了看眼前一个看起来制作很粗糙的木头架子，有些难以置信地道。
    “正是此物，丞相你请看。”刘晔一边介绍一边命人往里面装填石块，一边调整悬臂。在悬臂另一端无法更高的时候，下令松开放置石块的这一段，顿时百余斤重的大石块被“呼啦”一声甩出去，直砸到数十丈开外才落下，地上被砸出一个半尺深的坑。
    震惊，绝对的震惊。曹操愣愣地看了半晌，这才咂摸了一下嘴。虽然自己武功不是特别高，但是曹操也知道，就算是许褚这种天下少有的怪力男型的猛将，撑死了也就把这么重的石块扔到几丈开外，这几十丈是绝对做不到的。
    “子扬，你是想用这霹雳车来对付土山上袁绍的弓弩手。”曹操反应过来之后，感叹一句问道。
    “正是如此，主公，只需有百十架这种霹雳车，绝对可以让袁绍的弓弩手心惊胆战！”刘晔信心满满地道。曹操却也不否认，毕竟劈头盖脸一堆石头砸来，远比乱箭还要恐怖。乱箭尚可用盾牌抵挡，这种石块你就算用盾牌去挡，但是只要砸中了也让你吃不了兜着走。“子扬，速命工匠尽快打造这霹雳车！”曹操从一开始的震惊中缓过劲来，顿时又恢复了一向雷厉风行的作风。
    “主公，我军中工匠却是不多，还需尽快去兖州招募啊！”刘晔闻言又提了一条意见，曹操更是不耽搁，立即点头答应，让人着手操办此事。
    于是接下来的几天里，曹军受袁绍军箭雨影响不太大的后军开始热闹起来。一批批军士出去砍伐粗大的参天大树，然后兖州附近的工匠也被招募入军。整个后军到处都能听见锯子和凿子工作发出的声响，曹军俨然开始开了个大的木匠作坊。在忙碌工作的众人中，却有一个瘦小的木匠一边在凿孔，一边却是在四下里滴溜溜地观看制作过程。
    “曹阿瞒这些天过得怎么样？”官渡对面袁绍的军营中，袁老大有些志得意满地问道。“回禀主公，自从我军开始在他们头上射箭之后，曹军几乎是不敢动弹了！”一旁的谋士逢纪笑着接口道。作为和审配一样同为袁尚一党，逢纪也不失时宜为同党叫好。
    “嗯！”袁绍也是满意地点了点头，自己也是感慨了一句：“审正南的妙计果然了得，虽是简单，却是直指曹操要害，我估计再这么撑个半个月，曹操就要山穷水尽了！”
    “主公英明！”一众河北谋士不约而同齐声吹捧，一时间河北军气氛倒也是极为融洽。
    “主公，这几天霹雳车已经打造了六十多架，可以先试试看了！”这天刘晔来到曹操大帐中道。曹操闻言也是略微有些惊讶，但随后明白刘晔的意思：袁绍的箭雨对将士们的士气影响太大了，早一天解决早一天好。原本打算造个百十架再说的，现在看来还是早点行动吧。
    “如此甚好，调拨三千刀盾兵，掩护霹雳车上前，给我狠狠的砸！”一连被人射的个把月不能自由活动，就算是曹操也憋屈的不行了。在他的命令下，三千刀盾兵立即集结起来，护送着六十架投石机慢慢往前推进。
    “咦，曹军动了，那是什么？”营门外土山上的河北军的弓弩手看到龟缩了个把月的曹军突然出动出击，不由得大惑不解。待得他们看清楚还是大队刀盾兵出动，中间还扛了几十台木头架子时，顿时骚动起来。
    “不要慌，弓弩手继续放箭，其余的准备接战！”河北军一个还算有点头脑的校尉眼见军士们有些慌乱，连忙大声指挥。在他的鼓动下，密集的箭雨开始射向缓慢推进的曹军。
    “滴滴铛铛”箭矢打在盾牌上发出连串的声音。虽然大部分箭矢都被挡了个干净，但是还是会有几支透过缝隙刺中曹军的士兵，运气好点的不是要害中箭还能继续坚持，运气不好的就此毙命。。终于，在付出伤亡百余人的代价之后，这三千人和六十多架霹雳车终于推进到离河北军的土山不过百余步远的地方。
    “放！”随着亲自带队的曹仁一声断喝，六十架霹雳车同时发威，六十块百余斤的巨石一齐飞上天，划过一道道优美的弧线之后，硬生生砸在了河北军的阵地上，把一个个目瞪口呆的河北士卒砸的不成人形。
    “娘啊！”不知道是谁第一个发出一声叫喊，但是这恐惧的心情迅速弥漫到了整个土山上的河北军中。当下众人发一声喊，纷纷丢下手中兵器往回跑。这些兵虽然也不是第一次上战场，更不是第一次经历过死亡，但是如此骇人的死法却还是第一次碰到。你有见过战友被从头而降的石块砸成一堆肉酱吗？没有，所以这种恐惧却不是言语所能形容的。
    “不要慌，顶住顶住，还击射击！”那个校尉还在试图稳定军心，但是越来越多的人却在往回跑。与此同时，曹仁也没料到一轮石头砸过去就会产生这么大的作用，不过作为一名身经百战的将领，曹仁敏锐地觉察到了战机，当下命令士卒乘胜追击，一时间袁绍军更是大乱，纷纷被打得退回渡口仓皇北逃。没来得及上船的，不是被杀就是被俘。
    “丞相，霹雳车刚一发动，袁绍的弓弩手就被吓破了胆。末将乘胜追击，毙敌两千，俘虏三千！”曹军大帐中，曹仁喜气洋洋地向曹操禀报道。！
    “子孝辛苦了！”曹操也是喜笑颜开，不止是他，整个兖州军都是气势大盛。没有了那烦人的箭雨，人生是多么美好啊！“重赏工匠们，从明日起命他们多多打造霹雳车，我曹孟德不嫌多！”曹操最后还是加上这一句，刘晔也连忙传令下去。
    然而就在这天晚上，几乎所有的工匠都被赏赐的美酒给放倒了，还是那个瘦小的工匠，寻得一个机会离开了曹军大营，然后往北走去，那里早已有人准备了好几匹快马接应他。
    “鲁军侯，辛苦你了。将军说他现在人在庐江，命你速去！”负责接应的人看到这个瘦小的工匠，连忙上前招呼道。
    “我明白！”来人骑上马，迅速往北奔驰去。路上他突然想起什么，向前来接应的人问道：“你怎么叫我军侯？”
    “将军说了，军侯立此大功，故而官升一级。”来人乐呵呵地解释道。“原来如此！”鲁浩闻言也是点了点头，心中却还是有一丝疑惑：将军怎么知道曹军要建霹雳车？
    此时的庐江城中，徐州军的到来并没有引起什么恐慌，军纪严明的他们大多是驻扎在城外，城内只有赵峰等人的直属部队。“将军，这庐江全郡一万多降兵只有不到两千的可以编入我军一线部队，其余的八千多人，至多只有三千可以当郡国兵，剩下的只能当屯田兵！”庐江名义上的郡守府中，李通有些难以置信地向赵峰汇报了这次所有降卒的情况。其余众将闻言也是哑然，没想到孙权玩得这么绝，直接给他们一堆老弱病残。
    “国仪将军，怎么令兄就给你这些老弱病残？”赵峰也是有些哭笑不得地朝孙辅道。这是他占据庐江的第二天，目前步兵已经全部到位，眼下正等甘宁的水师前来汇合。好在庐江原本就设有水寨，倒也不虞没有驻扎之地。只是江东水军，孙权索性一兵一卒都没给他这个堂弟。
    “将军，此事当真是让人寒心！”孙辅闻言也只有摇头了。自从被派到这里来之后，他就明白孙权是想借刀杀人了，所以很干脆就投降了。唯一聊以自慰的，是赵峰对他还不错。当然，这也是因为赵峰想从他这里多了解一些情报的缘故。
    “既然这降卒如此不济事，文达，挑选一千编入我军。其余的，调回徐州用作郡国兵或是屯田兵，再从徐州调郡国兵前来接管城池。”赵峰想了想也只能这样了。这也是上次徐州军改的好处之一：从前徐州的豫州的郡国兵还有屯田兵分工不明确，现在在赵峰的建议下各司其职，要求郡国兵必须有一定的战斗力。同时，刘备治下原本一线作战部队将近四十万，在赵峰的建议下削减为不过二十余万，其中豫州八万，徐州十五万，相应的郡国兵却是人数增加了。这样做的好处就是后方防守更加坚固，前方作战部队也更加精锐。而每打下一处，就由徐州郡国兵来接管城防，同时将降卒和俘虏再整编操练。比如前番张飞攻打青州，一开始出动的十万大军都是一线作战部队，后来打下三郡之后又收复了平原郡，就开始调拨长驻军前去守卫城防。此时青州四郡的一线作战部队，也不过五万而已。
    当然，由赵峰和高顺所练的兵，即使是郡国兵，战斗力也不容小觑。就算和曹操的一线作战部队有些差距，但赵峰估计，其战斗力应该不逊于荆州军或者益州军。
    就在这时探马来报，甘宁的淮河水师预计今晚就能抵达庐江。同时，江东一支约八千人的水军刚刚出了三山港口，正往庐江这里杀来。
第十一章 水师初战
    “将军，江东水军一直跟着咱们呢！”宽广的江面上，两支船队一前一后正在追逐，前面的正是刚刚从淮河出来的徐州水师，后面却是刚刚从三江镇出来的江东水师。WWw!前者的将领是甘宁，后者是程普。
    “怕什么，他们的船没我们的快，等到了庐江水寨再收拾他们！”甘宁看了看身后穷追不舍的江东水师，抹了一把脸道。看了一会儿，甘宁又道：“传令下去，叫兄弟们开慢点，别让他们跟丢了！”
    “明白！”小校应诺之后急忙去通知传令兵用旗语传令。这时江东水师离徐州水师也就不过几里的距离，却偏偏追不上。“程老将军，好像他们的船很快啊！”一名水师都尉对程普道。
    “无妨，他再快又能逃到哪里去？徐州这些小渔船不敢和我们交锋，一味逃避，怕是想躲到庐江水寨吧！”程普久经沙场，战斗经验很是丰富，这下倒也猜了个八九不离十。
    “那咱们还要追吗？”这个都尉看了看前方不远不近的徐州水师，心里有些没谱了。说他远吧，还能看见；说他近吧，弓弩是别想射到了。
    “继续追！庐江水寨老夫去过多次，那里情况很是熟悉，这下索性将徐州这些渔船和他们的巢穴一起捣毁！”程普也是艺高人胆大，下达了这条看起来有些冒失的命令。其实在赵峰看来，这岂止是有些冒失，简直是冒失地找不着北了。光靠八千水兵就想捣毁一座水寨，欺负菜鸟也不带这样的，要知道庐江城可是有十万徐州军啊，更何况徐州水师也不是菜鸟。
    就这样你追我逃，有时甘宁还派几条小船回身射几箭突袭一下，而且均是一沾即走，压根不给江东水师还手的机会。虽然这没造成什么大的伤亡，但是已经气得程普火冒万丈，连连下令全速追击。好在今天老天很给程普面子，深秋季节竟是刮起很强劲的东方，这下江东水师逆水而上速度倒也不慢。
    两拨人马一追一赶将将走到庐江，到了晚上，前方的徐州水师已经是一个拐弯进了一条运河。程普知道他们是想进水寨，当即命令全速追上，于是江东水师也开进了运河。
    “嘎啦！”随着几声这样的声音，江东水师的几条大船突然在运河走了将近半里地左右全部停住，只有那些小船还在继续往前追。
    “怎么回事？”程普见状大为诧异，连忙命人去看个究竟。几名小校看了几下，被困住的船又相互交流了一下信息，这才回禀程普道：“程老将军，好像是触礁了！”
    “什么，触礁？”程普闻讯一脸难以置信，随后怒道：“这条运河老夫走了不下十次，河水少说有两丈深，怎么会触礁？”
    那小校眼见程普须发皆张怒不可遏，当下也是陪着小心接口道：“也许是秋冬交际，河水枯竭了？”
    “嗯？”程普想了一想，但很快又排除了这种可能性。今年可是发过大水的，怎么可能河水枯竭。眼见自己三两条大船已经堵塞住了河道，大中型船只已经难以前行，其余的小船却还在穷追不舍，离大部队越来越远，程普陡然间有一种不详的预感，连忙道：“快命令前方的船只停下来，不要孤军深入。”
    但是此时已是为时晚矣，运河两岸突然亮起一片火把，随后两边都响起喊杀声，无数步兵冲向岸边，他们还推着数十辆弩车。
    这弩车也是赵峰的创意，其实就是给弩炮装个架子，然后下面安装四个小轮子，这样推起来比扛着走更方便一点。两岸边近百台弩车摆开，却诡异的没有立即发射，而是仿佛在等什么。
    “杀！”随着又一片喊杀声，数十条龟船从庐江水寨杀出，和之前的江东军小船缠斗在一起。这水战不同于陆战，陆战可以摆出阵型和你慢慢玩，水战确实更多的取决于战船的性能，还有士兵的个人能力。现在双方卡在这不是很宽敞的运河里，很难有什么腾挪闪躲的空间，因此赵峰和甘宁都舍却了灵活的艨艟，改为使用耐撞的龟船来对付江东水军。
    “啪啦！”一艘龟船和一艘江东军地小船船头撞到了一起，顿时江东军的小船被撞了一个大洞，河水直往里面灌。这种赵峰设计，陆逊制造的龟船，不仅全身包裹铁叶，船头更是有一块完全由铁铸造的“**”，专门用来和对方撞。除非是体型大得多的战船，否则肯定能撞个大洞。
    “放箭，放箭！”江东军小船上的军士开始抓狂地对这些奇怪的地乌龟一样的船射箭。但是龟缩在船身里的士卒们几乎十箭里都挨不上一箭。同时，从龟船两侧的孔洞里，徐州军却是射出一支支利箭，不少江东水军中箭之后纷纷落水。
    “嘿！”却是几个江东水兵眼见着龟船不太灵活，当下数人合力将一块压舱的大麻石抬起，趁着两船交错的时候砸向龟船一侧，希望能撞翻他。但是重心极低的龟船挨了这一下只是晃了晃，最后还是稳稳继续前行，这下他们顿时目瞪口呆。
    “扑哧！”从孔洞里突然伸出数十支长矛，这几个小卒纷纷中招落水。
    “快撤快撤！”程普眼见自家的小船毁了已经接近一半，对方这种坚硬的乌龟船才毁了不到五艘，知道今天再战也是个有胜无败的结果，急忙下令撤退，同时命令被卡住的大船也赶紧调头走了再说。然而就在这时，后方的军士又喧闹起来。“火！”“火！”程普回头看去，却见十余条被点燃的小船，从运河口飞快地向不能动弹的江东水军大船驶来。
    “完了！”程普脑海里一瞬间闪过这个想法。但是他不是个认命的人，当下拔出战刀厉声道：“众将士，现在我们前不可进，后有大火，两岸还有弓弩戒备。唯今之计，只有死中求活，调头杀出一条血路，给我冲啊！”说完下令自己的指挥舰第一个调转船头杀向对方的火船，其余战舰为他的气势所鼓舞，当下一同跟上奋力杀出。
    “嗖嗖！”此时两岸的弩炮开始发威了，运河又能有多宽？两边地弩炮顿时在整个河面上形成了一道封锁线。江东水军冒着箭雨，顶着烈火向外冲去，每走一步都有数以百计的人命化为乌有。
    “给我冲！”程普不顾烟火熏人，在自己的坐舰和一艘火船即将撞上之前，急中生智命人砍下桅杆，然后数十名军士合力扛着桅杆将那火船顶开，这才避免自己的船也被引燃。但是赵峰布置下的箭雨也是分量十足，最后也只有程普这少数几艘船突破了火力封锁杀出了这条要命的运河。
    “啊！”逃出生天的程普回头一看，跟着自己出来的只有三条船，船上的士卒也是伤亡过半，顿时悲从中来不由得放声大哭。“将军，快走，徐州军追过来了！”一个小卒眼尖，看见后面有数十条船气势汹汹追来，连忙向程普劝道。
    “走，快去南岸！”程普也是冷静下来连忙下令，剩下的三条船急忙往对面江东水军的虎林水寨逃去。这一仗江东水师八千人，五十条大小战舰，最后生还者不过数百运气特别好的士卒和三条战舰。其余七千多人除了最后的不到两千俘虏，剩下的全把命丢在了那条小运河里。
    “赵将军，好像程普在那条船上，要不要追？”徐州军的一艘战舰上，甘宁向刚刚登船的赵峰请示道。
    “都走远了，就不要让将士们冒险了。”赵峰眼见对方已经快到南岸了，知道为时晚矣。这一仗他上午在收到甘宁的消息之后，立即下令将原先准备好的几条粗铁链放置到运河中。徐州军船小吃水浅可以安然度过，江东水师的大船却被横江铁链所挡。同时他下令十条小船装载火硝硫磺和枯草在上游待命，然后将随军的弩炮安置在运河两岸，等江东水师一进运河，就给了他们一个彻头彻尾的噩梦。
    “也够本了！”甘宁看了看一共就逃掉了三艘战舰，顿时心平气和了很多。此时身在会稽平叛的周瑜绝对想不到，他最为放心的北面，会吃这么大的一个亏。而这一点，也是整个这次战役的转折点。
    “将军，既然江东水师已经被我们击垮，那接下来就应该可以渡江攻击了吧！”庐江城中，大胜过后的众人顿时信心百倍。天下无敌的江东水师如何，还不是被我们给一顿火与箭的洗礼给葬送了？面对自信心暴涨的诸将，赵峰却是不其然皱起了眉头。
    “将军为何不下令乘胜追击打过长江去？”眼见赵峰一言不发，本来热烈讨论的诸将顿时冷了下来，当下张辽第一个问道。
    “今日我军虽胜，却是占了战船与地利之变。若是真和江东水师决战于江上，我徐州水师未必有胜算。更别说打过江去，占领对方的水寨了。”赵峰皱着眉头缓缓道。
    “那眼下该当如何？”这次问话的却是甘宁，身为水战行家的他自然知道今天的大胜有些侥幸。
    “先探清虚实，同时等待接管驻防的郡国兵到来，再设法过江！”赵峰摸了摸下巴上刚刚长出的胡子，缓缓说道。
第十二章 江东局势
    “什么，程老将军败了？”会稽城下的军帐中，周瑜难以置信地看着眼前这个前来报信的小校，生平少有的怀疑自己耳朵出毛病了。WwW、
    “正是，数日前程老将军追击徐州水师，结果在庐江水寨中伏，死伤惨重，程老将军仅带数百人逃出升天。”那小校低头答道。
    震惊，绝对的震惊。一时间听到这个消息，整个周瑜的帅帐中顿时鸦雀无声。虽然程普不是什么百战百胜的名将，但是轮到水战，整个江东超过他的也没几个，现在居然被一群菜鸟水师打得差点全军覆没，这还是让他们难以置信。
    “都督，眼下该当如何？”第一个反应过来的还是周泰，头脑简单的他不懂就要问。其余众将听了这话，也都以期待的目光看着看着周瑜。
    周瑜眉头只是稍微皱了皱，随后一脸坚定地道：“传令太史慈，蒋钦还有贺齐三位将军，务必要严守三处水寨，同时让丹阳的叔弼将军随时接应。徐州军想过江，必走这三路。西线有黄公覆和韩义公两位将军，一时间可保无虞。眼下必须尽快攻破会稽城，剿灭叛贼盛宪，然后再去救援他们。”
    “末将明白！”周泰等人都是轰然应诺，随后率众加紧攻打会稽城不提。众人心中都是暗自庆幸，万一这盛宪迟个半个月才发动叛变，届时主力全被牵扯在西线战场，那就更被动了。不过盛宪虽然战略眼光不是很长远，但是他个人还是有一定家底的，眼下居然聚集起近万的士卒盘踞在会稽城，甚至还招来数千山越军助战。周瑜深知兵法，知道强攻并非上策，但是为了解决这后路的胁迫，现在也是不得不尽力攻打。
    今天已经是攻城的第四天了，这四天里江东军伤亡过万，会稽城却还没有拿下。盛宪似乎也知道江东面临两大强敌，因此只是咬牙死守，却绝不出战。周瑜心中忧虑，却不敢在表面上显露出来。眼见会稽城头上士卒人数比起开始的时候并没有稀少太多，周瑜心中也是有些发沉。
    就在这时，会稽城头上忽然一阵骚乱，接着骚乱的范围越来越大，程度也越来越严重，周瑜甚至可以清楚地看见有人在拿刀对砍。虽然不知道是怎么回事，但是周瑜还是敏锐地抓住战机，命令周泰率一队精兵杀上城去。自身已经混乱的守军组织不起太有效的防备，周泰一手拿大刀一手拿盾牌第一个爬上城头。几个士卒试图上前阻拦，却都被他一刀砍死。余者大骇，就在此时越来越多的江东士卒也成功登顶，守军终究是大势已去，城门失守。
    “幼平，可知适才守军为何骚乱？”刚刚率大军冲进城门，周瑜赶紧找到周泰问道。此时守军还在进行最后的抵抗，巷战进行得很是激烈。
    “都督，刚刚活捉了一个小卒问过了。原来是助战的山越军在城中与汉军发生冲突，所以骚乱。”周泰也是有些庆幸地答道。
    “原来如此！”周瑜也是暗自松了口气，这盛宪毕竟只是一介儒生，太过理想化。虽然山越军的到来可以增强战斗力，但是野性难训的他们犹如一颗定时炸弹，随时有可能爆炸。眼见巷战虽然激烈，但是守军明显大势已去，当下对周泰道：“幼平，我与你一万精兵平定叛军，务必要斩草除根，待战事平息后留下五千人镇守会稽。我先率大军去西线对付荆襄人马，你忙完这一切之后率军随后赶上！”
    “都督放心，末将明白！”周泰也知道事态紧急，周瑜不可能在这里耽搁太久，随即周泰似乎想起点什么，赶紧趁着周瑜还在又问了一句：“那盛宪如何处置？”
    “杀！”周瑜飘然远去，只留下一个字。
    而此时的赣江上，江东水师和荆襄水师却也在激战。“子覆，你率十条船，再给北边来一下狠的！”黄盖仔细盯着江上的激战，发现北面的荆襄水师有些顶不住的趋势，当下命令凌操率人继续冲杀。
    “末将明白！”凌操也不耽搁，立即率军准备继续冲杀。“父亲，我也去！”凌操十六岁的儿子凌统抄起兵刃随后跟上，凌操看了看，也就点头同意了。
    “放箭，放箭，不要让他们过来！”北面荆襄水师正是由江夏太守黄祖所统领的，原本就已经有些吃力的他，眼见凌操率领十条艨艟直杀向他的座舰，连忙下令放箭阻止。一时间船上箭如雨下，凌操等人却是杀不上前。“父亲，黄祖的箭来的太猛了！”凌统一边挥刀拨打箭枝，一边转头朝自己老子汇报道。
    “可恶，一定要攻上去！”凌操看了看南边，韩当和丁奉，贾华等人正率军与蔡瑁之弟蔡熏缠斗，一时间分不出兵来助阵，看来还是只有自己这一路先胜了再说。凌统眼见如此，当下一咬牙拿过一面盾牌护住自己，随后命水手尽力划船冲向黄祖的座舰。
    “嘿！”拽住船边垂下的一条缆绳，凌统借力一下跃上对方的座舰。几名荆州士卒大骇，连忙上前与之交战，却均被一刀剁翻。“小子休狂！”荆州大将陈就连忙提刀来战凌统，二人交手不过数回合，陈就一刀砍去被凌统用盾牌挡住，随后右手一刀刺中陈就小腹。
    “看刀！”凌统身后荆州另一员大将邓龙挥刀砍来。不想凌统应变奇速，右手刚从陈就的尸体里拔出刀，整个人毫不停留一个后转身挥刀砍去。结果邓龙那一刀将将从凌统头上削了个空，连根头发都没剁到，自己却被凌统这一刀砍成两段。
    “可恶！”连斩两员大将之后的凌统却没有太高兴，因为他看见黄祖已经下了一条小船逃回西岸边上了。不过黄祖这一逃，整个荆襄水师北军顿时垮了，一时间在凌操和黄盖的连番打击下连连败退。北军这一乱，原本还算势均力敌的南军顿时也乱了，黄盖和韩当率军挥杀，虽然居中的蔡瑁连连指挥想挽回败局，但大势已去。黄盖与韩当一路追杀，直杀地荆襄水师败退回水寨这才收兵。
    “啪！”赣水西岸荆襄水师的水寨中，一向儒雅的蒯越也不禁气得直拍桌子。“我荆襄水师为何如今却是如此不济？和江东水师正面对战，竟是溃不成军？”蒯越有些气急败坏地道。
    “荆襄水师久不操练，却也没料到战力堕落会如此之快。”一旁的一个鹰钩鼻将领摇头答道。他正是号称荆州水军第二人的张允，当然，第一人是蔡瑁。
    “前日赵峰在庐江已经大破程普，现在我军连日交战却是败多胜少，简直是羞煞我等！”蒯越也是连连摇头，甚是无奈。他却不知，此时庐江的赵峰也是满怀愁绪，无计可施。
    “渡江啊渡江！”赵峰在自己的军帐中来回走动，嘴里却是不停地念叨着这两个字。一旁的亲卫军侯郝昭听着，心里都不由得有些同情自己的将军。自从占据庐江，击败程普之后，赵峰就在忙着考虑怎么过江。对面适合大军渡江的只有三处，三江镇，牛渚还有虎林，眼下正由太史慈，蒋钦还有贺齐这三员大将分别驻守。其中太史慈率军五千驻守牛渚，蒋钦率军三千驻守三山，贺齐率军七千驻守虎林。
    人是很少，但是想靠徐州水师打下他们之中任何一个的阵地，却还是有些力不从心。更别说这三个水寨相互呼应，一处遭袭，另两处来援。加上南边丹阳郡也有援兵随时准备，现在想过江还真不容易。
    “赵将军，还是等入冬之后，江水流势稍缓，再到下游找个僻静的地方过江吧。”熟悉长江水情的甘宁连续几次突袭无功而返，当下只得如此谏道。其余众将如张辽等人不太懂水战，更是没什么好说的。
    “未必需要如此，兴霸，传令下去多造船筏，准备大军渡江。”赵峰突然有了点想法，但感觉还不是太成熟，当下命令先准备船筏，先把准备工作做起来再说。
    “将军莫不是要全军渡江，让江东军无处可防？”甘宁闻言有些讶异的道。
    “自然不是如此。”赵峰微笑着打消了甘宁的疑惑。虽然后世的毛先生在渡江战役时是采用这种全面开花的打法，但是自己现在可没有百万大军啊，而且江东军防守阵线也没拉得那么长，显然现在不太适用。
    就在此时，离庐江百里之外的襄阳的鹿门山下，正聚集着一群儒生。其中两个年长的已经年过半百，当下左边那人轻叹一声道：“士元，你虽已出师，但是眼下天下大乱，诸侯割据，当谨慎寻一明主投之。莫要误入歧途，以免祸沿自身。”
    “恩师所言，弟子明白！”被称为士元的乃是一名二十余岁的青年，却见他身高不过五尺，却又黑皮歪嘴招风耳，相貌实在是丑陋无比。在拜别诸位师友之后，这个丑陋青年就背起一个简单的小包袱往南走去。
    “孔明，你说这士元会去哪里？”一旁送行的诸人中，一个年岁相仿的儒生忽的对身边另一个比他还年轻的青年问道。
    “我想士元会去投奔刘皇叔，但眼下，却还是要先去庐江。”这个青年从容不迫地答道，手里却还在挥着一把鹅毛扇，却不知这初冬季节用这做什么。
第十三章 瞒天过海
    “兴霸，情况如何？”看到奉命侦查下游水情的甘宁也回来了，赵峰连忙问道。wWW,
    “将军，只怕是不行。”甘宁苦着脸道，随后详细解释道：“末将从下游一路乘船直至入海口，却是连个稍微能够让大军渡江的地方都没有。”
    “既是没有，那就算了！”赵峰也知道此事希望不大，毕竟孙权经营江东多年，确实不太可能留个大破绽给你。既然这一招不行，那就要再来一招了。
    “既是，文远，文达，你们二人率一万精兵，去三山镇对面下寨；文长，文向，你们同率一万人去牛渚对面下寨。”赵峰接着布置道。
    “末将遵命。”张辽，李通，魏延和徐盛同时应诺道。一旁的高览闻言沉吟片刻道：“赵将军，你是想多路同进，好让江东军摸不清我们的虚实？”
    “非止如此！”赵峰闻言笑了笑，当下对高览和文聘又细细嘱咐了一番，二人听完无不拜服，随即依计行事不提。
    “徐州军最近可有何动向？”吴郡城中，孙权向刚刚从牛渚返回的朱然问道。自从得知程普败阵的消息之后，孙权就对徐州军不敢等闲视之了。“回禀主公，他们几番攻打我军江北水寨，却都是无功而返。”朱然答道。
    “原来如此，看来徐州水师不过如此。先前仗着地利和弓弩锋利，才暗算了程老将军。真要打起来，岂是我江东水师的对手。”孙权闻言也是暗自松了口气。这时又有人来报，周瑜平定会稽郡的叛乱之后，又直下赣江与荆州水师交战去了。
    “公瑾果然厉害，如此迅速便平定叛乱。吾有公瑾，何惧二刘啊！”孙权闻言哈哈大笑道，堂下一众文臣也是喜笑颜开。他们没注意到的是，孙权眼角深处有一丝杀气。
    “徐州军又分兵立下两寨？”虎林港的水军寨中，贺齐闻得探马来报，对此多少有些诧异。
    “想来是徐州军准备虚实并进，让我等摸不清虚实。告之太史慈与蒋钦将军，让他们小心戒备。”贺齐想了想，也没想出别的解释。当下一边让人通知太史慈和蒋钦，一边多派探马打探消息。
    然而接下来的几天，徐州军却是几乎不过江骚扰，而是每日大规模调动军队。原本驻扎在庐江城的大军，每日都往三山对面张辽所立下的大营增兵，每天都实打实派过去五千。同时，张辽在立下大寨之后，也开始搜集船筏，准备水战。
    这些动作委实不小，又是一连将近十日频繁调动，自然无法瞒过江东细作。“赵峰往三山镇对面增兵？”贺齐也是感觉有些奇怪。
    “不好，将军，看来赵峰是想欺蒋钦将军兵少，因此想要从三山打过江来！蒋将军只有三千人马，如何能应付赵峰的大军，当速派人去支援与他啊！”贺齐麾下的校尉尉吕蒙闻言，顿时提出自己的看法。
    “怕是没有如此简单，传令，多派细作继续打探。”贺齐沉吟半晌继续下了一条命令。
    “将军？”吕蒙闻言有些诧异，正待再言却被贺齐制止了，后者看了下吕蒙，这才缓缓道：“赵峰此人乃是刘备手下得力干将，平日里行军打仗往往不按常理，让人防不胜防。现在三山和牛渚情况未明，贸然引兵去救，万一赵峰趁机袭击虎林，该当如何？”
    “原来如此，末将受教了！”吕蒙闻言也是连连点头，对自己适才的直觉反应有些惭愧。当下贺齐多派细作，前往三山和庐江继续打探消息。可是庐江城中还是在不停地往三山增兵，每天五千雷打不动，这样一来没过几日，张辽的大寨里竟是已经有了超过五万人马，与此同时对面的蒋钦只有三千守军，实力对比悬殊。
    又是几日过去，这天贺齐突然召集众将议事。“诸位，探马打听清楚了，原来赵峰每日派兵增援张辽，到了晚间却又偷偷让人前去牛渚魏延和徐盛那里。这个赵峰，原来是想玩瞒天过海之计，表面上增援张辽，实际上却是增援魏延，看来他是想从牛渚下手了！”贺齐把两份情报摆在面前桌案上笑道。
    “原来如此，幸亏将军行事谨慎，没有贸然出兵。那将军，眼下该当如何？”吕蒙闻言也是一阵后怕，当下对贺齐也是越来越佩服。
    “还能如何？既然赵峰自作聪明，那咱们就给他来个迎头痛击。子明，你率两千人马连夜动身，汇合三山镇的蒋钦将军，合兵去牛渚汇合太史慈将军。我再请求丹阳城中孙将军发兵，你等日夜设伏，准备迎击魏延。”贺齐一口气做完了所有的布置，虽然周瑜命令三人各守一处，但是论谋略三人之中还是以贺齐最为出众，因此无形之中太史慈和蒋钦都听他调动。
    “末将明白！”吕蒙闻言也是躬身领命，随后调动军马连夜先去三山汇合蒋钦。一夜急行军，直到第二日凌晨才赶到三山镇。
    “原来如此！”蒋钦听吕蒙讲明了贺齐的分析也是恍然大悟，随后如释重负地道：“我说最近怎么对面张辽的大寨大肆收集船筏，可是每日寨中却是炊烟渺渺，不似有五万大军驻扎的样子，原来是虚张声势。既是如此，我等还是合兵前去相助太史慈将军吧！”当下蒋钦留下五百人由自己的偏将带领驻守三山镇，自己率人连忙赶赴牛渚增援太史慈。
    “竟是如此？”在看到吕蒙和蒋钦率军前来增援，又听闻贺齐如此布置，太史慈也是惊出一身冷汗。“太史将军，小心戒备，对面魏延手下可是有五六万人万，随时可能偷渡！”吕蒙连忙提醒道。
    “我自省得！”太史慈也是暗自留心，多派细作打探对岸消息不提。
    “将军，魏延和徐盛这些天一直在收集船筏。不是去百姓家征缴，而是命人去附近山上砍伐竹木，而后工匠在后军偷偷制造，小的多方打探，才确信无误。”这天晚间，一个细作回来细细禀报道。
    “原来如此，魏延这匹夫倒也够绝，居然自己动手制造船筏，看来这一两日就要动手！”太史慈闻言也是心中大定，随后传令下去，命军士白日休息，夜里戒备。
    又过了两日，这天夜里，牛渚对面魏延和徐盛驻军的大寨突然放下一只只新造好的竹筏和小木船，随后一群身穿黑衣的士兵纷纷上船，然后向对面一片寂静的太史慈的大营划去。“魏将军，都准备好了！”当中一条较大的船上，徐盛四下里望了望，低声对身边的魏延道。
    “传令下去，要将士们小心戒备。”魏延也是神色严峻，手中的鬼头刀不由得握得更紧了。
    近百只小船和竹筏悄无声息往对岸划去，这一段江面并不甚宽，不多时当先的十余艘已经抵达。魏延和徐盛刚刚跳下船，蓦地岸上亮起一排火把，随后杀出无数江东军士，当中三人正是太史慈，蒋钦和吕蒙。
    “哈哈，魏延小儿，尔等诡计已被我识破，还不束手就擒？”吕蒙洋洋得意的笑声中，岸上乱箭如雨点般射向尚未及下船的徐州军士。
    “不要慌乱，用藤牌挡箭，随我杀上去！”魏延虽见对方有所防备，但还是一马当先杀上前去。船上的徐州军士也纷纷举起手中的藤牌或者木板挡箭，然后跳下来助战，有些性急的索性不等靠岸，直接跳江里涉水上岸与敌交锋。
    “嘿！”魏延的鬼头大刀与太史慈的方天戟来了个狠狠的亲密接触，随后二人均是后退数步，这一下硬拼竟是个平分秋色。此时虽是步战，但是武功到了他二人这个地步，就算是不在马上也是自有一套打法，当下二人刀来戟去打得不相上下，一时间倒是胜负难分。
    “太史将军我来助你！”蒋钦一枪斜刺里杀向魏延。“休得以多欺少！”徐盛连忙挥刀拦住。“魏延，你等今日无胜算，还是早早投降为妙！”太史慈抽空看了看周围的形势，由于魏延的竹筏太小，实际上跟他一起渡过江的也就两千人左右，人既少更兼中伏，这下输定了。
    “谁说无胜算?”魏延连挥两刀逼开太史慈和蒋钦，随后退了几步嘿嘿一笑道：“现在文远将军应该已经拿下三山镇了吧！”
    “什么？”太史慈和蒋钦闻言均是脸色大变。“三山镇对面张辽的大寨乃是虚张声势，每日白天调进五千人马，晚上却又调走来你军帐，你当我不知道吗？”蒋钦强自镇定道。
    “嘿嘿，白天去的是五千，晚上却只走两千五百，不过每个人都打两个火把而已，现在那里可是有足足四万人马啊。也是啊，半夜三更黑灯瞎火的，你们的细作数起来也没那么容易！”魏延一脸感慨道。
    “混蛋！”蒋钦眼见魏延表情如此欠扁，怒火中烧之下就要上前再和他拼命，却被太史慈一把拉住：“蒋将军，三山镇若失则大事去矣，赶紧回军！”太史慈沉声道。
    “明白！”蒋钦恨恨地道，连忙命令军士莫要和徐州军纠缠，尽早脱离战场。魏延却也不为己甚，率领残余人马登上船筏撤回北岸。
    “太史将军，后会有期啊！”魏延眼见自己的船已经超出江东军弓弩的射程之外，当即大咧咧地直立船头挥手作别，太史慈和蒋钦气得咬牙切齿，却不得不暂时退回大寨，同时商议救援三山。
第十四章 全取庐江
    蒋钦和太史慈还是晚了一步。WWw。
    就在他们点起三千人马前去支援三山镇的途中，正好碰上了几个从那里溃逃的败兵。其实这个结果蒋钦也是预料了个八九不离十，毕竟自己可是只留下五百人镇守，就算他们都是水师精锐，面对数以万计的张辽军，结局如何不言而喻。
    “三山镇失守，皆我之过也！”蒋钦闻言羞愤难当，心头一横“哧溜”一声拔出腰间宝剑就要自刎。太史慈眼疾手快，赶紧一把抓住他拿剑的右手。“蒋将军，眼下三山镇已失，牛渚和虎林大寨皆不可保，还需尽早回军，再图后计！”太史慈沉声道，一旁的吕蒙也在劝。
    “主公令我等坚守北岸，现在却被徐州军趁虚而入，我又有何面目去见主公！”蒋钦自责难当。“蒋将军，此事需怪不得你。不是蒋将军无能，实在是赵峰太狡猾！我们还是先整顿军马回吴郡再说！”太史慈也不管蒋钦同意与否，直接转头率军向吴郡开拔。吕蒙看了蒋钦一眼，嘴巴动了动，最后还是没说什么，只是驱马赶上太史慈。蒋钦愣了半晌，还是跟上他们一起去吴郡了。只是他们三人走得匆忙，却忘了派兵告之虎林的贺齐。
    “文远，文达，此番你二人可真是立下奇功了！”跟随着第一波军士成功经三山镇渡过长江，赵峰也是乐呵呵地对张辽和李通道。除了关平率一万人留守庐江，甘宁率水师去赣江助战，其余将近十万大军花了差不多两天已经全部渡过长江。有了这十万人在江东，孙权的日子不会好过了。
    没等大军全部渡过来，赵峰已经令张辽驻守三山镇，自己和高览率一支人马，直接往西攻击虎林的贺齐。同时令李通和文聘率一支人马，从西南先攻取皖城，再夹击虎林。此时徐州军渡过江的已有四万余人，人数上的优势顿时比起隔江相望时，显露地更为明显。贺齐在没有得到太史慈及时示警的前提下，等发现西面赵峰这一路人马来袭时，徐州军离他的营寨已经不足二十里。
    “准备撤退！”贺齐也是应变迅速，虽然想不通徐州军是怎么渡过长江的，但是他知道一旦徐州大军过来，凭自己这五千人难以守住这虎林大寨，当下连忙下令撤离水寨，撤往南边的皖城以据城死守。只是这一来，正好是自投罗网撞上了李通和文聘那一支人马。
    “将军，江东军要跑！”在离虎林水寨还有五六里的时候，一个眼尖的士兵隐隐约约看见前面夜幕之中有一支人马冲出虎林水寨往南直奔。“看来贺齐想溜啊，高将军，你率部先占领他的水寨，我带人去追！”赵峰简略地分工完毕，这就率军追了上去。江东军少马，此番驻扎在虎林的七千军士，全军上下战马加起来也不到五十匹。除去大将与斥候所乘，几乎是所剩无几。要是赵峰手上有一支骑兵，最多一炷香的功夫就能上前缠住对方，现在自己是一骑绝尘，手下士卒却是只能靠两条腿比脚程。
    “将军，后面杀来一支追兵！”贺齐虽然在跑，但是他久经沙场，自然是安排好了一应的前后哨骑，不多时就发现了赵峰这一路追兵。“来人大约多少？”贺齐沉声问道。
    “大约七八千！”哨兵说出个大概的数字。事实上也差不多就这些兵力，赵峰和高览一共带了两个师一万六千人马走这一路，适才分兵一个师八千人给高览去占据虎林水寨，自己则是率八千人追赶贺齐这一路逃兵。他知道贺齐虎林水寨一共不过七千守军，倒也不怕被人以多欺少。
    “才八千，敌军急行而来，一路疲惫，不如出其不意回军冲杀一下再撤回皖城。自己虽然人数较少，但胜算还不小。”想到这里，贺齐立即传令下去后军变前军，准备接战。
    “停！”赵峰眼见前方的江东军也是停了下来，顿时明白对方想要冲杀一番正好自己可以趁机把他拖在这里，然后彻底吞并这支人马，当下也号令全军准备接战。
    “来将通名！”两军相隔不过半里，贺齐眼见徐州军如此迅捷就列好阵型，也是暗暗心惊。不过此时容不得他犹豫了，当下抢先出马叫阵。
    “徐州赵峰！”赵峰眼见对面来了一员将领模样的人叫阵，高览不在，自己却是当仁不让了。以前他总是自称徐州中郎将赵峰，现在却是自称徐州赵峰。虽然刘备已经封他为征南将军，但他一时间还是不习惯叫这个名号。
    “竟然是他？”贺齐闻言也是心中一凛，他知道赵峰可是此番徐州攻打江东的统帅，只要打败他胜过击杀任何人，当下也不答话直接拍马舞刀冲上前去。赵峰也是没见过这种人，问完名号就直接杀过来，连自己的名号都不报。“难道我是你的什么仇人，以至于如此见面眼红？”赵峰心里纳闷，手上却丝毫不慢，也是拍马挺枪上前迎住。
    几招一过，赵峰就对这个贺齐的实力有了一个初步的认识：虽然他武功还算不俗，但是比起自己明显差了一筹。现在自己就算是奔袭了一段路程，但是和他交战还是有胜无败。贺齐不比赵峰这么自信满满，甫一交手就是大吃一惊：这赵峰年纪轻轻，为何武功恁得了的，几乎和先主公孙策不相上下了。
    当日赵峰虽然一对一单挑让孙策殒命沙场，但是过程说起来比较曲折。孙策身中两箭一枪，江东诸将未曾目睹此战的都以为他是先中了暗箭，这才被赵峰有机可趁，全然没想到赵峰是靠回马枪先给了孙策一下狠的。贺齐也是没有料到这一点，等他意识到自己绝不是赵峰的对手的时候，已经来不及脱身了。心里一慌，手上功夫更是打了折扣。
    “嘿！”赵峰眼见对方破绽越来越明显，终于吃准一招，趁着二马错蹬的时候一枪抽在贺齐脊背上，把他直接抽下马来。“绑了！”赵峰用枪尖抵住贺齐的胸膛，身后几个亲兵连忙拿绳索上前绑好。
    “上！”却是贺齐麾下的军士见他被擒，准备上前解救。赵峰把枪杆一挥，身后八千徐州军也是发一声喊冲上前接战。一时间喊杀声四起，刀光剑影血肉横飞。
    贺齐虽然被绑得结结实实，但是脑袋还是清醒的，结果他只稍微看了一下场上的局势，顿时明白自己今天是有败无胜了。原因无他，江东士卒陆战能力和徐州军根本就不是一个档次上的。
    自从上次赵峰等人实习军改之后，混战当中各个兵种之间的配合也逐渐为将领们所重视。眼见此刻徐州军与江东军混战，徐州的士卒总算保持刀盾兵与长枪兵尽量一起战斗。江东军的武器挥过来的时候，刀盾兵先拿盾牌抵挡，然后长枪兵远远刺杀。这样的配合不能说会避免伤亡，但是确实减少了很多。
    而且双方士卒的个人战斗力也存在差距，经常看到江东军被对方盾牌一个格挡，自己手中的武器就被崩出老远空门大开，然后只能用眼神注视着对方的兵刃捅进自己的胸膛。加上贺齐被俘之后缺人指挥，人数又趋于劣势，这一仗江东军必败无疑。
    就在这时江东军阵后又是一阵哗然，原来是另一支徐州军不知何时从他们身后杀到，这一下两边夹击更是溃不成军。不到两个时辰，这场混战就已江东五千士卒将近三千人被歼，其余被俘而告终。真正跑掉的，不过脚步特别快同时运气也特别好的数十人。
    “文达，辛苦了！”赵峰此时已看清从江东军身后杀来的乃是李通率领的一拨人马。就在此时，高览发现虎林水寨是一座彻底的空寨之后，赶紧留下三千人驻守，自己率军五千前来助战，结果却是没赶上大战，只只来得及帮忙打扫战场了。
    “赵将军，高将军，皖城也已经拿下了，接下来就可以平定庐江以南诸县了。”李通也是难掩兴奋之情，这时他才注意到地上被绑着的贺齐。
    “如此甚好，我意，今夜大军先在皖城休整，明日起平定庐江诸县！”赵峰也是有了个初步的计划。抬头看了看天，赵峰略微估算了一下时间：如果一切都还顺利的话，等拿下庐江全境，也该入冬了。一般冬季很难再进行什么大战，所以当务之急还是在这江南打下几座城池，好让士卒们过个安稳的冬天。
    “如此甚好！”高览和李通也没觉得有什么不妥，当夜三人除了留下数千人马驻扎虎林，其余大军都去皖城汇合文聘。路上李通告诉赵峰攻取皖城的情形，原来孙权和周瑜都没料到徐州军能这么快过江攻打，皖城守军只有两千郡国兵。文聘也没耍什么花样，直接攻城不到一个时辰就拿下了，守城的都尉被文聘一刀砍死，余者皆降。
    “赵将军，这江东军战力和我徐州军当真是天上地下。”李通说起皖城拿得如此轻松，也是对江东军有些不屑。“文达休要大意，眼下我们所碰见的，都只是江东水军和郡国兵。真正的江东精锐，我们还没怎么见识到呢。”赵峰说到这里也是不由得往东看了看，高览还不明就里，李通却知道那里是丹阳郡，不由得联想起那名闻天下的丹阳精兵，顿时心中也是一凛。
    休整了一夜之后，赵峰留李通驻守皖城，自己和高览领兵分别平定舒，六安，泾县诸县。其中除了庐江郡治所舒县有三千稍微像样的士卒把守，其余的均是望风披靡。舒县守将乃是贾华，此人也是孙权心腹，面对大军压境那是坚决不降，据城死守。不过赵峰知道他会是这么个死硬派，在攻取舒县时特意带了五百陷阵营将士。结果在贾华难以置信的眼神中，陷阵营犹如一阵旋风冲上了舒县城头，然后一顿乱战杀得江东守军溃不成军，贾华自己也被赵峰一刀砍死，余者尽皆披靡。至此，随着南庐江的治所舒县也被拿下，赵峰终于赶在入冬之前，平定了整个庐江郡。
第十五章 冬天也别闲着
    看着一字排开跪在自己面前的太史慈，吕蒙还有蒋钦，孙权久久无语。Www,尤其是蒋钦，几乎是快把脸皮都贴着地面了，这请罪的姿势那叫一个“标准”。
    良久，孙权这才涩然道：“此战赵峰却是太过狡猾，同时我军兵力不足所致。尔等已然尽力，就无需自责了，起来吧！”
    太史慈等人闻言顿时感激涕零，连忙起身立于一旁垂手待命。就在此时张昭忽的上前问道：“三位撤离之时，可曾通知虎林的贺齐将军？”
    “这？”太史慈等三人这才想起贺齐这码事，顿时脸色大变。孙权一看他们这模样就知道贺齐不能指望他们了，赶紧命人快马去虎林通知贺齐撤离。
    “主公，贺齐将军精通兵法，想必会及时撤回皖城的。”张昭尽量宽慰道。孙权闻言也是勉强一笑，表情却很是扭曲。可是到了第二日，一个个不好的消息还是陆续传回来。
    “贾华战死，贺齐被俘，庐江全郡失守。”这三个消息让孙权一时间缓不过劲来，心头堵得慌。“速派人告之公瑾，一切由他决断！”孙权有些乏力的挥挥手道。顿了一顿，又下令丹阳的孙翊和顾雍小心守城，暂时不要轻举妄动。眼下徐州军过江已有将近十万人，丹阳守军不过三万，其中一万还是郡国兵，孙权再怎么气恼也不会指望他老弟靠这点人马能收复庐江。
    “什么？”赣江西岸豫章郡的江东水军大营中，周瑜听闻这个消息也是大吃一惊。“未曾料想贺公苗，蒋公奕和太史子义都未能守住北岸，看来赵峰用兵果然有一手啊！”周瑜喃喃道，不由得回想起当日寿春城下和自己讨价还价的那个少年将军。
    “大都督，现在该如何是好？”一旁的周泰连忙问道。一下子就丢了一个郡，任谁也知道这个亏吃得着实不小。本该此时整军再战，夺回失地，但是眼下荆襄水师也在对面虎视眈眈，如何走得脱？
    “回禀主公，让蒋公奕率军镇守柴桑，太史将军驻守鄱阳，只要守住这两座坚城，加上丹阳的叔弼将军，赵峰的大军就会被钳制在庐江。眼下已然入冬，徐州军无法进军，我等还是尽力趁早破了对面的荆襄水师，再回军迎战徐州军。”周瑜想了想，还是迅速拟定了对策。
    “如此甚好！”一旁的副都督程普闻言也是点头赞同。自从自己惨败于徐州水师之后，程普原本的傲气就大打折扣。最近眼看周瑜调拨得当，以两万多江东水师打得五万荆襄水师无可奈何，程普也是暗暗佩服，再也不在周瑜面前摆老资历了。当下周瑜一边派人回报孙权，一边殚精竭虑思索如何破解对面的荆襄水师。
    隆冬之际，道路不畅，徐州军想要从陆路继续进军无可奈何。但这大江之上，只要江面尚未完全冻结，便可交战。正如周瑜所料，赵峰在占领了庐江郡全境之后却是没有继续进兵，但是这个冬天他也没闲着。
    南庐江的几个县平定之后，赵峰趁着这个冬天巩固一下这片刚打下的基地，毕竟庐江乃是他这支人马与徐州的连接点，万一搞不好叫周瑜给断了后路，那自己这支人马就成为彻头彻尾的孤军了，所以这个桥头堡一定要妥善保管好。
    首先是调兵。从孙辅口中，赵峰得知，江东的军制和其他地方大不一样。由于各个世家大族都有自己的私兵，人数少的数百，多的上千，因此孙权不止在政治经济上要依赖他们，就连在军事上，这些最基本的大头兵也需要他们提供。目前整个江东+交州人口号称将近200万，但是孙辅估计算上那些不计入总人口的世家大族的佃户和私兵，怎么也该超过200万了。军队方面，孙权手下一线作战部队+郡国兵应该差不多20万。其中一线作战部队大约12万，乃是孙权的嫡系。剩下的8万郡国兵就是主要由各大家族私兵组成的，战斗力参差不齐，但是他们的将领一般都是各大家族自己的人，在保卫家乡的动力驱使下，这些人战斗意志往往比较顽强。至于兵力分配，交州是刚刚平定的，因此孙权为了稳定局势，特地在那里安置了六万军队。其中一线作战部队两万，四万则是从当地招募的新军，由其叔孙静和诸葛瑾打理。
    “那江东水师算是什么？”赵峰想了想又问道。要是这一线作战部队不包括江东水师，那孙权在江东能征善战的水陆大军加起来共计十三万。
    “江东水师算是主公，啊不，孙权直属的军队。”孙辅还是习惯性把孙权称为主公，虽然很快又改口了，已经是一脸惶然。赵峰挥手示意他不碍事，当下仔细盘算起来。
    江东的十三万一线作战人马，真正被自己干掉的，也就之前程普+贺齐的一万多人，剩下的不到十二万，除了五万由周瑜统领，在赣江对战荆襄人马。其余的六七万主要是配合各地的郡国兵，驻守丹阳，吴郡和会稽三郡。
    “对了，赵将军，之前我驻守北庐江时，那一万郡国兵，其中大多乃是原吴郡太守许贡的私兵及其旧部，被孙权调来驻守庐江的。”孙辅忽然想起什么，又加了一句。
    “原来如此！”赵峰闻言也是恍然，这许贡手下有万把人，又是原吴郡太守，难怪孙家会对他这么不放心了，这才派他的人来陪孙辅送死。再一想，八成许贡也就因此才真正起了反心吧，毕竟自己的军权完全被架空了，难怪前一阵子态度转变这么坚决。
    “此间事我已尽知，眼下正值冬季，我等无法用兵，还是先巩固庐江为上！”赵峰想了想，决定先把兵力重新部署一下。自己这将近十万人如何能全都驻扎在皖城？当下命令张辽和李通率军两万驻扎濡须口，那里是历史上孙权两次击败曹操的地方，让他们在那里筑坞暂且驻扎过冬，既可以和皖城的自己大军相互呼应，又可以威胁吴郡和丹阳，同时兼顾牛渚和三山镇。张辽和李通闻讯也是立即动身，到濡须口掘土烧砖筑坞不提。
    其余的人马，赵峰自己率军驻扎皖城，由徐盛率军一万驻扎虎林水寨，防止江东水军从水路偷袭。虽然虎林水寨已经设置得颇为巧妙，但是赵峰还是感觉它有些美中不足。原因无它，这水寨乃是防外不防内，具体说就是面对江上而来的进攻可以从容抵挡，却对背后陆地上来的威胁有些难以抵挡，正因为如此，当日贺齐背后被自己突袭，干脆连守都不守撒腿就跑。现在换成自己占据这里，赵峰可不想哪天被人也来这么一下，于是下令加强虎林水寨后方的防守。
    “将军，修筑城池，耗费颇大，恐非一个冬天所能完工啊！”这天刚刚赶到庐江的鲁浩得知赵峰竟是准备筑城，有些不太同意他的意见。
    “我不是筑城，只是筑上几座坞好加强防备能力。”赵峰笑道。所谓城池和坞还是有区别的，城池除了在军事上用来防备侵略，也是为了为城镇居民提供居住之所。而这坞，基本上就是专门用来防备的堡垒了，基本上只驻扎军队，却没有居民。当然大小不一，要说大的，就要属董胖子的d坞了，那简直就是长安城的翻版啊。要说小的，自己这里也没少建造，简直和小鬼子的炮楼有一拼了。据鲁浩所讲，曹操在官渡也是命令夏侯渊建了不少。当然，他那些都是用黄土所堆积的。
    之所以建造这些城坞，原因无它：这玩意儿的防备效果毕竟比木头栅栏和毡布帐篷的营帐好多了。自从赵峰和鲁浩研制出土法烧水泥之后，刘备差不多把整个徐州和豫州的城墙翻了一番。火烧的砖头，再用水泥砌成墙，比起原本的大块砖头直接堆砌的城墙坚固了不知凡几。有鉴于此，赵峰特地建议刘备在军中特别配置一支工匠兵，平日里不管打仗，只管打造工具和修城筑城。此番他远征江东，随军的工匠有近千人，上次魏延打造船筏就是由随军工匠实施的，现在自己要筑城也是不劳他人。
    “对了鲁浩，交代你办的事情怎么样了？”赵峰回过神来连忙问起当日交代的事，这可是头等大事啊。
    “回将军，鲁浩已然知晓如何建造霹雳车，待我先造一架，将军观之再作打算如何？”鲁浩也是颇为自信地道。
    “也好，你打造一台需要几日？”赵峰问道。
    “我一人打造，多则五日，少则三日。”鲁浩想了想答道。
    “那事不宜迟，快快打造。造完之后我等改进之，再多多打造。如今正值隆冬，早日打造完备，好待开春交战所用。”赵峰在他面前也不隐瞒，直接说出自己的想法。
    “正该如此！”鲁浩闻言点了点头，随即告辞出门打造霹雳车不提。与此同时，对峙在官渡的曹操和袁绍在大眼瞪小眼互相熬了几个月之后，也是不得不暂停交锋，各自蜷缩回营过冬。
第十六章 改进投石机
    “文和，最近袁本初在忙什么？”曹军的大帐中，曹操悠悠地向自己身边的贾诩问道。wWW。
    “回禀主公，河北军还是依旧每日攻打，却均被我军击退。白马和延津两处也均是如此。”贾诩淡淡的答道。
    “哼，袁本初倒是好耐性，也不回邺城过年。”曹操整了整自己身上披着的裘皮大衣，有些没好气地道。对峙了快半年了，袁绍和曹操都有些麻木了。所不同的是，袁绍是彻底麻木了，曹操却在寻找机会。
    “主公，刚刚探马来报，袁绍手下大将韩猛押运粮草前往官渡而来。”这时曹洪突然掀开门帘进来禀报道。
    “哦？”曹操闻言也是大喜。一早之前郭嘉制定的策略就是拉锯战+骚扰袁绍粮道，但是袁绍运粮总不会时时刻刻通知你吧，怎么也要探马打听清楚消息才能出兵去劫。可是这探马毕竟不是中统军统，就算是得知消息，一路快马加鞭回来报告，然后曹操再出兵，一来一去耗时也是不少，很多时候都是因此错过战机。所以一听到消息，曹操才会如此兴奋。
    “传令徐晃，率本部轻骑前去劫粮。能带回来就带，带不回来也给我一把火烧了！”曹操意气风发地命令道，帐下小卒连忙前去传令不提。“下雪了！”小卒掀开门帘除去的那一刹那，曹操发现天上开始飘下雪花。“如此甚好，袁绍无衣无粮，我看他如何过冬！”曹操现在恨不得老天下一场大雪，把黄河对面的袁绍军全都埋了才爽。
    不说曹丞相如何YY，此时徐州城中的刘备却也有些索然无味。“下雪了！”刘备看了看外面飘下的雪花，心中却是有些空荡荡的。“封儿乖，让爹爹抱！”这时糜夫人抱着刚刚八个月的儿子来到刘备身后。刘备转过身来，看着虎头虎脑的儿子，也是不禁露出笑容。和之前在人面前的微笑不同，现在的刘备却是笑得极为慈爱。
    历史的惯性在某种程度上得到了延续，刘备给他第一个孩子还是起名刘封。当日赵峰得知之后，心中也是说不出的滋味。“夫君，可是想起二将军他们了？”善于察言观色的糜夫人看见刘备抱着儿子，眼睛却向远处观看，顿时明白他在挂念那两个拜把兄弟。
    “是啊！”刘备也是轻叹一声。自从十几年前在诸郡结拜，三人这么多年来一直是形影不离。现在各个都是一州之长，却是难得再见一次。“等过个十八年，就十八年吧，等我们再也不打仗了，我就把事情都交给封儿他们年轻人去打理。到时候和夫人你们一起回涿郡老家过几年安稳日子。”刘备抱着儿子，似在自言自语，又似在和糜夫人说话。
    “却不知道伯涛的征南大军怎么样了？”刘备下意识地问了自己一句，这种事刘备自然不指望糜夫人能回答，事实上就在昨天，他还刚刚接到赵峰的军报，知道他在打下庐江之后，就因为冬季难以进兵，暂且驻扎在皖城。“伯涛确实是大才。”刘备心里默默对自己说道。至于赵峰的忠诚问题，老实说他没怎么在意过，或者说担心过。
    与此同时的皖城，赵峰却也是看着这越来越大的雪，心里暗自庆幸早就下令建造城坞。古代行军的帐篷保暖性实在是差劲，和草原上那种大帐篷实在是不能比。尤其是在北方，大军若敢驻扎在帐篷之中，一旦寒潮来袭，冻死一半都不是不可能。换成这南方，就算这风雪不如北方来得凌烈冻不死人，但是冻伤还是有可能的。
    “也不知道徐州风雪如何，两位夫人在家是不是想念我？”赵峰想起两个数月未见的娇妻，也是感觉有些挂念了。他和貂蝉的相逢本是偶然，自己一开始对于她更多的是出于同情而收留，久而久之算是日久生情。至于甄姜，虽然从认识到在一起，所经历的也不是特别多，但是每当回忆起彭城中的初次邂逅，寿春城外奔袭救援，醉仙楼中相知相谈，虽然有些仓促，却总算是有几分前世谈恋爱的感觉。好在两位夫人相处融洽，不至于让他后院起火，反倒是一享齐人之福。能够结识她们，也算是赵峰来到这个世上最欣慰的事。
    “将军，鲁军侯求见。”就在这时门外传来自己亲卫军侯郝昭的声音。“叫他进来。”赵峰也是赶紧让鲁浩进来。后者进门简单见礼之后，就径直道：“将军，按照您的指点，我把霹雳车又给改进了一下，射程现在已经达到将近300步！”
    “什么霹雳车，这名字就是曹操叫来唬人的，我们就叫他投石机吧！”赵峰笑道，也对曹丞相的想象力颇为佩服。他倒忘了，这个投石机乃是刘晔搞的。
    自从一个月前鲁浩制造出第一辆投石机之后，赵峰简单看了一下它的构造，顿时就明白了这其中的工作原理。前世他曾经看过两种投石机的构造原理图，一种是配重式的，另一种是绞盘式的。前者构造稍微简单些，但是威力和准确性比较差。后者制造更为精密，因此也更犀利一些，甚至可以调节射程。本来想自己直接画出图纸让鲁浩去制造的，但是自己用毛笔怎么也画不好那么复杂的图纸，索性等看到实物再在此基础上改进。
    出门跟随鲁浩来到城坞外的旷野上看了看这台由刘晔初步设计，自己和鲁浩改进的投石机，赵峰感觉比开始那台也是好了不少。“装上试试看！”赵峰下令道，当下两个士卒摇动绞盘把一个看起来像大勺子一样的横杆压下，一直压到横杆上的钩子勾住一根纵向固定好的麻绳，随后抬起一块百余斤重的石块放进去，然后松开活动的钩子，结果整个横杆被绞盘带动直接扳起，百余斤重的石块也就随之飞出。
    “砰！”石块飞信一段距离之后重重砸在地上，两个早就准备好的小卒赶紧拉绳子去测量距离。“将军，大约290步！”测量好的士卒大声回禀道。
    “很好！”赵峰眼见能达到这个射程已经比较满意了，一开始可是只有二百步左右。多了几十步的距离，基本上可以保证只能我打你，你却打不到我。“鲁浩，有没有办法继续增加射程？”赵峰转头向鲁浩问道。
    “将军，那就只有用别的东西代替竹篾做绞盘了。”鲁浩低头想了想道。“什么东西？”赵峰连忙问道。
    “棕缆，牛皮。”鲁浩略一思索，想出这两样东西。“棕缆和牛皮都好办，我明天就调拨材料，你率人在开春之前日夜赶工，越多越好！”赵峰也是心情大好，只有能保证自己的投石机射程比曹操远个一百步，那真是爽歪歪了。
    “小人明白！”鲁浩听令之后也是直接退下准备召集他那一营的工匠准备开工。一旁的郝昭看不懂这“高科技”产品，但是眼见它能把石头扔出那么远，也是暗暗心惊。
    “将军，您弄此物是为攻城所用？”郝昭略一思索就发现这玩意儿一旦用于战场，那简直就是大杀器啊。“不止如此！”赵峰听得他如此言道却也不吃惊，要是连这点见识都没有，那他就不是郝昭了。
    “不止如此？”郝昭有些难以理解。“还可以用来守城！”赵峰微笑着给他继续解说道。郝昭闻言顿时眼睛更亮了：若是守城时使用投石机，那居高临下的它们威力何止倍增。
    “嘿嘿，吴侯啊吴侯，能够第一个尝试我我老赵这些年来最伟大的发明，也算是你三生有幸了！”拍了拍身边的投石机，赵峰心中想的却是开春以后，用上百台这种投石机攻打孙权的“盛况”，脸上的笑容也是越发淫荡起来，看得郝昭也是心里一阵发虚。
    鲁浩的速度并不慢，又过了一个月，已经日夜赶制出近百台投石机了。这天在赵峰的带领下，除了驻扎濡须口的张辽和李通，其余诸将都和他一起来到旷野之中，来见识这最新式的投石机的威力。之前一来为了保密，二来还在改进，赵峰一直没告诉他们。
    “放！”随着负责指挥的鲁浩手中的小红旗一挥，一百台投石机在旷野里摆成四排依次发射，磨盘大小的石头接二连三被甩出去，狠狠砸到三百步开外。一时间“砰砰”之声大作，尘土飞扬。
    “如何？”赵峰笑吟吟地转头向魏延等人问道，却见他们早都已经目瞪口呆说不出话来。“厉害！”半晌还是高览第一个反应过来，艰难地吐出两个字。
    “有了这宝贝，扫平东吴指日可待！”魏延回过神来立即信心暴涨。赵峰知道他是过于乐观了，不过自己也没必要在这时候扫大家的兴不是吗。在见识了投石机的威力之后，原本就有些饥渴难耐的众将更是恨不得春天立即到来，好出兵东吴。
    不过日子还是要一天一天的过，这天眼看天气似乎稍微暖和一点，赵峰正琢磨何时才能进军，这时郝昭进门来报：“将军，门外有个儒生求见，说是能助将军扫平东吴！”说完郝昭也是有些不屑，这些天自从赵峰坐镇庐江之后，这种人几乎每天都有，大部分都是坑蒙拐骗的。
    “来人可曾告之姓名？”赵峰放下手中的书简问道。
    “他说他是襄阳龙广。”郝昭老实答道。
    “龙广？”赵峰有些讶异地念叨了一下这个名字，突然脑海里灵光一闪：难道是他？
第十七章 意想不到的援军
    黑夜之中，一支辎重队正在连夜赶路，为首的将领正是韩猛。wWW!这一路粮草却是刚刚从乌巢粮草大营调来，准备运到前线阵地的。韩猛知道粮草乃是大事，加上前番田丰与沮授曾经嘱托过，因此押运粮草一直不敢大意，只要有空都是自己亲力亲为。
    “将军，左边敌袭！”韩猛正自提防，这时左边一个斥候急匆匆奔驰而来道。“全军暂停，列阵迎敌！”韩猛也是久经沙场的大将，一边准备迎敌一边让人去官渡大营报信，争取自己拖住这伙敌军，然后把他们趁机吞掉。
    “来将何人？”韩猛逐渐看清楚左边黑夜之中确实有一大堆人打着火把缓缓靠近，当先一人手执一柄大斧。“河东徐晃，小贼受死吧！”徐晃也是不搭话，直接拍马上前就要斩了韩猛。韩猛大怒，手舞大刀上前敌住。
    “咦！”眼见韩猛和自己大战数十回合竟是不分胜负，徐晃也是略感诧异。本以为押运粮草的只是个普通校尉，可以轻松搞定的，没想到现在却是粘在这里了。幸好自己早有准备，就在韩猛奋力交战之际，突然右侧后方又杀出一彪人马。这伙人也不上前接战，直接远远把手中火把扔向辎重大车。由于大部分军士注意力都集中在左侧的对决上，这一下猝不及防，顿时辎重大车都烧了起来。
    “收兵！”徐晃见到大火烧起，完成任务就想趁机开溜。韩猛一见辎重烧了起来，顿时急了，也顾不上和徐晃再战，连忙救火要紧。等一群人忙活好了，已经是天色微明，正好前来接应的颜良也到了。
    “粮草被烧了十之六七。”清点之后韩猛有些垂头丧气地道。颜良见状也不好说什么，只得尽量安慰。
    “饭桶饭桶！”官渡大营中，袁绍有些气急败坏地朝跪地请罪的韩猛道。虽然眼下粮草暂且不缺，可是能多一点总是好的啊，不曾料想居然又叫曹孟德给阴了一把。
    “韩猛，罚你三月俸禄！”袁绍想了想还是稍微惩戒了一下韩猛就算了，毕竟他也是自己心腹大将。韩猛低声应诺，却一时未走。
    “还有何事？”袁绍眼见韩猛迟迟不走，有些不耐烦地问道。
    “主公，适才提取粮草时，得见乌巢大营守将韩莒子将军已是重病卧床不起，只怕需得再派他人镇守这要紧之处。”韩猛略一犹豫，还是实话实说。
    “韩莒子病了？”袁绍闻言也是有些意外。看了看身边这些将领，眼下交战正是用人之际，派谁去镇守乌巢呢。看了半天也是不得要领，袁绍只得先摆摆手示意自己知道了，待日后再作打算吧。
    “你就是襄阳龙广？”看着自己面前这个丑的有些惊心动魄的年轻儒生，赵峰却是对他的身份更有把握了。
    “学生正是！”龙广似乎倒也没怎么在意赵峰的身份，只是略略欠了一下身就算是行礼了。
    “汝有何能，可助我扫平东吴？”赵峰说到这里突然起了戏弄之心，不等龙广接口，又加了一句：“据我所知，襄阳能有这等本事的，只有一人。我曾派人多方延请，但此人生平行踪不定，神龙见首不见尾，故而一直未能见到。”
    “却不知此人是谁？”龙广闻言却也好奇地问道，他眼角里那一丝热切还是没能逃过赵峰的观察。
    “凤雏先生，庞统庞士元！”赵峰呵呵笑道，面前的龙广闻听此言顿时脸色极为古怪，踌躇良久这才整容对赵峰深施一礼道：“将军果然洞若观火，请恕庞统相欺之罪，却不知将军如何知晓在下的身份?”
    “呵呵，龙广合起来就是个庞字，阁下已经自表身份了。”赵峰呵呵笑道，看庞统脸上还有些犹疑，索性实话实说道：“其实我也不是特别有把握，只是诈一诈而已，不曾料想阁下果真是庞士元。”当下连忙招呼他坐下。
    “不知士元先生此番前来，有何可教赵某啊？”赵峰待他坐定之后问道，心里却是乐得都快滴血了：没想到庞小鸟就这么送上门来了，老子当真是人品爆发啊。
    “将军言重了！”庞统此时却是神色比较严肃了，轻叹一声继续道：“统自拜别鹿门山诸位师友之后，便欲赴庐江寻访将军。不瞒将军，统原是想为将军筹划过江之计，不曾料想将军竟是举重若轻之间便度过了长江天险，这等妙计纵是统来设计，也是自愧不如。后统过江之后，眼见徐州军与百姓秋毫无犯，军纪严明，实乃仁义之师。又见将军筑坞于濡须口，扼守兵家要冲之地，深得用兵之妙，统对将军实在是佩服佩服！”说到这里庞统也是连连赞叹不已。
    “先生言重了！”眼见庞统都对自己这么推崇，赵峰心中得意之余却也不免有些不好意思。前面的倒还罢了，最后筑坞于濡须口却是自己借鉴历史上周瑜和吕蒙的策略。虽然现在不能算抄袭，但终究不是自己原创。
    “眼下霜冻未消道路不通，不知将军开春之后，兵锋所指，却是鄱阳，还是豫章，抑或是丹阳？”庞统微笑着徐徐问道。这一问倒是让赵峰心中一凛，现在这三处周瑜都是派重兵扼守住，自己接下来想打哪一处都不会太轻松。正是出于如此考虑，自己才利用冬天鼓捣出投石机来，想到时候攻城时能够更加轻松些。
    “自然是鄱阳或是豫章。”赵峰也不打算瞒他，既然要让他甘心投效，这些事情一开始就要让他参与进来。除非庞统是东吴派来的内奸，否则迟早是要让他知道的，早一点说还能显示自己的诚意。
    “为何不是丹阳？”庞统似乎早就料到赵峰会这么回答，当下眯着一双小眼若有所指的问道。
    “丹阳有孙翊与顾雍率三万大军镇守，急切间不可攻下。鄱阳守军不过八千，豫章门户柴桑守军也不过八千守军，只要能攻下这两处，就可以与荆襄人马东西夹击周瑜，如此大事可定矣。”赵峰微笑着道。
    “呵呵，将军此计虽妙，然则荆襄人马能否与将军东西夹击周瑜，尚未可知啊！”庞统笑着接口道。
    “先生此言何意？”赵峰闻言不由得有些奇怪，连忙问道。
    庞统叹了口气，这才接口道：“统久在荆襄，深知荆州多数兵马早不操练久矣。眼下虽有蒯越这等智谋之士，但兵马不利，如何能敌得过周郎？若能将南侵交州的刘磐军马调来，尚可一战。只靠蔡瑁兄弟的人马，必败无疑。”
    “原来如此，先生以为荆州人马竟是撑不到开春？”赵峰觉得有些难以置信，刘表再菜也没这么菜吧。
    “多半如是，就看刘景升会不会有所调整了。”庞统的语气并不乐观。
    “既然如此，那我军开春就要先攻丹阳了？”赵峰有些难以置信地问道。要知道丹阳城墙高险，又有三万驻军，虽然其中一万是郡国兵，但是就算自己有投石机这样的大杀器，估计也要填上几万条人命才能拿下，这么大的伤亡也不是赵峰愿意看到的。
    “不错，丹阳。只需拿下丹阳，就可以直逼吴郡的孙权，届时周瑜不得不回军救援。”庞统非常肯定地道，眼见赵峰正想说什么，庞统微笑着加上了一句：“其实丹阳虽然险要，但若是计谋对路，则旦夕可下。”
    “不知先生有何计策，可轻易拿下丹阳？”赵峰有些难以置信地问道。
    “丹阳守将乃是孙权之弟孙翊，此人性情刚烈，颇似孙策。如此性情，临阵交锋固然有利于士气，但用来守城却难免为人有机可趁。”庞统笑道。
    “如此轻易？”赵峰闻言觉得有些难以置信，没这么简单吧？
    果然庞统还有下文：“再者，丹阳境内多有山越横行，孙氏自坐镇江东以来，与山越攻杀不断，积怨甚深。若能得山越相助，则此事易尔。”
    “如何能得山越相助？”赵峰觉得庞统这话就有些玄乎了，自己怎么去联络那些居住在山中的蛮人呢？还要说服他们相助，这事情哪有这么轻而易举的。
    “将军未必能，但徐州有人可以。”庞统胸有成竹地答道。
    “何人？”赵峰急忙问道。
    “昔日徐州刺史，陶谦陶恭祖！”庞统答道。眼见赵峰一脸难以置信，连忙继续解释道：“陶恭祖本是丹阳人，其举孝廉便出仕于丹阳。其人为官清廉，多有恩德与百姓，纵是山越亦多拜服其人。”
    “话虽如此，然则陶公过世已经六年了，难不成士元还指望他显灵不成？”赵峰闻言皱眉道，心里却是想起那些丹阳精兵，估计十有八九就是山越军吧。能够将山越收编为军，看来陶谦和他们交情着实不错。
    “陶恭祖虽亡，其子尚在。若能请其出面接洽，则平定山越之事易尔！”庞统笑道。
    赵峰闻言也是默然片刻，随即开口道：“此间事非我所能做主，还是写信告知主公，请陶公子前来相助。”说完命人写信急报于刘备，心中却是感慨万千：没想到这陶谦死了这么多年了，还能帮自己这么大一个忙，也不枉当初自己救援徐州了。
第十八章 山越之事
    山越这个特殊的群体差不多于东汉末年正式形成，他们的组成很复杂，但是核心乃是百越族的后裔，后来也有部分不堪忍受官吏和地主压迫的汉人加入。wWW!他们一般以宗族为单位，群居在江南的丘陵地带。和原始部落不同，他们知道如何种植谷物，而且还会开采铜铁矿，并且冶炼农具和兵刃。他们对外自称山民，顾名思义就是居住在山中的民众。他们平日里种植稻谷，到了荒年则靠下山抢掠汉人为生。由于他们居住在山中，野兽出没生活环境比较恶劣，因此民风比较彪悍，族中男子几乎人人习武，战力颇为强悍。
    山越在江东分布广泛，主要集中在丹阳，会稽，吴郡，豫章等地的山中，赵峰知道这就是后世所讲的江南丘陵地带。历史上他们曾经多次反抗孙氏在江东的统治，其中上代丹阳山越的首领严白虎更是死于孙策之手。从孙坚开始，孙家就一直不停地征讨山越，将其壮年者编入军中，其余充入民籍或是屯田，到了后来甚至将征讨山越作为增加人口与兵源的重要手段之一。直到后期诸葛恪担任丹阳太守时，这老兄采用守株待兔之法，并不直接进兵征缴，而是在稻熟季节筑就藩篱，将山越割裂成块，逼迫他们下山自投罗网。如此一来，终于将丹阳山越彻底清除。虽然隋唐年间还有零星记载，但是已经寥寥无几。
    至于丹阳精兵，赵峰后来才搞清楚，并不全是由山越人组成的。他们主要是丹阳一带的山民，既有山越人也有汉人，甚至汉人占了绝大多数。只不过因为也是居住在丘陵地带，民风彪悍，所以练就的精兵战斗力极为强悍。从春秋战国时期的越王勾践，到西汉时的李陵，再到后来的陶谦和孙坚，都曾经在这里募兵。甚至三国后期的诸葛恪之所以敢那么狂妄，就是因为他手上有一支自己当丹阳太守时招募的丹阳精兵。
    至于陶谦，他原本就是丹阳人，初举孝廉出仕于家乡附近一些郡县。后来北方有人作乱，征辟他入伍从军，他就从家乡拉起一支队伍开到北方。一路辗转十余年后，又被任命徐州刺史去平定徐州的黄巾，也就是这时候，他才开始大规模招募丹阳精兵，前前后后招募了五六万人。现在徐州上下，这些老兵在经历了大小几次战役之后，剩下的还有不到三万左右，大部分都是在和曹操那一战中消耗了。陶谦昔日在丹阳做官时对汉越两族百姓都是施行仁政，到了徐州也不忘本色，因此虽然逝世已快十年，但是在丹阳和豫章说起他，还有不少百姓念叨他的好。
    自从刘备入主徐州之后，陶谦原本的两个儿子，即长子陶应和次子陶商均是在家闭门读书做个富家翁。直到前年，刘备眼见局势已经彻底稳定下来，这才征辟陶家兄弟出来做官。眼下陶应是琅琊郡阳都县令，陶商则是广陵射阳县长（汉代官职，少于万户之县设县长，多于万户设县令）。陶家兄弟没有争雄之野心，小日子倒也过得心安理得。
    不过现在赵峰攻打丹阳，就需要这两兄弟出来帮忙了，当下赵峰写了封信给刘备，请他尽快派陶氏兄弟中的一人过来帮忙。“先生此番提点，果然省却一大麻烦。”赵峰也是朝庞统拱手称谢，本来他是准备打下江东之后再平定山越的。顿了一顿，赵峰又问了一句：“纵是连结山越，之后又如何能轻易攻下丹阳？”
    “呵呵，此间统已略有谋划。”庞统说完细细在赵峰耳边说出一番道理来，后者听得连连点头。待庞统说完，赵峰也是正了正衣衫，朝庞统正色道：“赵某受刘太尉之托，平定江东。然则眼下诸事繁杂，赵某深觉一己之力难以亲力亲为。先生大才，世所周知，还望先生助我！”说完朝庞统深深一躬。
    “将军言重了！”庞统连忙还礼道，随即赵峰正式任命庞统为征南将军府掾典校尉，平日里参政军务。他这征南将军按照建制应当有长史一名，秩千石。其次就是二十四名掾典属吏，其职文武皆可，均有将军自行委任，最高武官可达中郎将，文官最高可为秩八百石的掾吏。现在赵峰自己还没拿下江东，将军府也尚未建立，因此这些官职大都也还未委派。除了陆骏被刘备派来随军任长史，其余的皆由赵峰自行委任。自开战以来，赵峰也就任命过孙辅为征南将军府掾典校尉，和现在庞统的官秩一样。不过这个任命，多少有些安抚人心的意思，这点庞统自然看得出来。以自己刚刚投效的身份，就委任校尉级别的官职，庞统也是深觉赵峰对其信任。
    赵峰写给刘备的信刚刚发出去，第二天却是下雪了，而且还下的不小。“江南之地，年后很少有这种大雪啊！”庞统也是有些意料不到。不过他随即回过神来对赵峰道：“将军，如此大雪实乃异常，统估计周瑜怕是要对荆州军趁机用兵了。”
    “不至于吧，如此大雪，江面冻结，他周瑜还敢进兵？”一旁侍立的郝昭闻言不由得讶异道。虽然官职只是军侯，但是郝昭跟随赵峰也有一阵子了，深知他性情随和，随便插嘴也没事。庞统也是洒脱之人，不太注意这些虚礼。若是换成诸葛亮，那么郝昭就难免要受斥责了。
    “江东军不过五万，对面荆州军却是十万，更兼蒯越智谋过人，若不行险，实难取胜。若我是周公瑾，也断然不会放过这等良机，总要放手一搏。”庞统沉声道。
    赵峰闻言默然，随后问道：“以士元之见，该当如何？”
    “将军可通知甘宁将军，让他率徐州水师一旁静观其变。若是江东军获胜，则救援荆州军，让他们不要输得太惨；若是荆州军获胜，则趁机西进鄱阳。”庞统俨然话里有话。
    “为何不直接知会荆州军？”郝昭闻言不禁有些讶异道，一旁的赵峰倒是若有所思地点了点头。
    “若是直接知会荆州军，蔡瑁为人刚愎自用，且和我军积怨甚深，势必难以听进。再者，”庞统笑得也是有些阴险：“待日后打下江东，荆州军与我等岂会如此同舟共济，休戚与共？趁次良机打掉他一些人，届时蔡瑁纵然想闹腾，也要掂量一下自己的分量。当然，也不能让他们全都被打掉，否则我军孤军一支，想要再攻取江东，就难上加难了。”
    “原来如此！”郝昭这才感觉眼前这个丑陋的男人可怕的不仅是他的相貌，更是他的算计。
    “我即刻命人迅速传令于兴霸，让他小心戒备。”赵峰闻言也是匆匆写完一封书信，让人连夜送往身在赣江的甘宁那里。
第十九章 周公瑾雪夜破敌
    南国的这场雪下得着实不小，竟是一直下了两天，地上积雪足足也有近一尺厚。wWw。在这种恶劣的天气下，赵峰也不得不下令暂停训练一天，同是组织军士们去扫除坞中还有营中的积雪，甚至还帮助各县清扫积雪，如此一来徐州军倒也得了不少人心，甚至有百姓自发前来犒劳军士的。
    “将军要我小心周瑜突袭？”庐江水寨中，已经退守庐江的甘宁看到送来的这份紧急军情，心中却是大感诧异。“如此大雪周瑜若敢用兵，当真是险中求胜了！”一旁的关平也是感叹道。不过二人为了稳妥起见，还是洒出斥候打探赣江那边的消息。
    “诸位，我意今夜突袭过江，一举击破荆襄水师！”雪停了的当天晚上，周瑜突然召集众将，下达了这条他们看起来比较冒失的计划。
    “大都督，眼下大雪初停，江上冰冻未消，如何能进军啊！”程普闻言第一个反对，其余诸将也是赞同的少，反对的多。“诸公之言我岂不知，然则一来大雪刚过，眼下荆襄水师必然是没有防备，若能偷袭乃是天赐良机。”周瑜说到这里，语气稍微一黯又道：“更何况庐江十万徐州军也是虎视眈眈，只等开春道路通畅便要进兵。若不先铲除较弱的荆州军，届时两面受敌则难以为继！”
    “确实如此！”这一下诸将顿时没人出来反对了，只是气氛有些沉默，大家都对眼下的局势有些感觉心头沉重。“大都督，周泰不才，愿为先锋！”沉默半刻之后，还是周泰第一个站出来抱拳道。
    “好，我与你五千精兵，今夜二更乘小船过江，先突袭蔡瑁的水军大营，我与众位将军率军随后赶上，再破蒯越的陆军大寨。”周瑜看了看周泰，缓缓点了点头道。
    是夜二更，周泰率领五千精兵，先乘小船悄悄过江。此时江面上虽然不是冻结成一整块，但是江中还是有大量浮冰碎块，江水流动之际相互撞击哗哗作响。幸得如此，周泰这一路人马才得以悄无声息度过赣江。
    “一点声响都没有？”周泰看着对面一片寂静的水军大营，自己也觉得安静地有些诡异。但此时已是开弓没有回头箭，当下周泰命令军士加紧划船。事实上不要他催促，士卒们已经在尽力划船了。毕竟这么冷的天，半夜三更在船上，江水溅到船舷上都会结冰，这些士卒要不活动一下整个人都快冻僵了。
    “上！”眼见对方的水寨已是近在眼前，周泰这才发现有两个荆州水兵竟是躺在那里不顾严寒躺着睡着了，赶紧示意手下的人上前抓住问问情况。
    “嗯？”那两个小兵睡得正香，突然被摇醒。一开始还以为是查岗的长官，睁开眼一看才发现明晃晃的刀枪搁在自己脖子上，顿时吓得魂飞魄散。“饶。。。。。。饶命！”二人均是结结巴巴地求饶，却不知是冻着的还是吓着的。
    “想活命的话，乖乖告诉老子今天夜里荆州军都在干嘛？”周泰压低嗓子问道。
    “将军饶命，今天夜里实在是太冷了，蔡都督就让大家都去睡觉了！”其中一个小兵似乎缓过劲来，还是比较流利地回答了周泰的话。
    “天助我也！”周泰闻言大喜，随后命人赶紧杀向毫无防备的水军大营。
    “杀！”周泰率领数百人首先冲进一座营帐，对着那一颗颗还在酣睡的大好头颅，毫不犹豫砍下了江东军夜袭的第一刀。顿时一片切肉剁骨的声音此起彼伏响起，然后渐渐开始有了惨叫声。不不少荆州军士已是逐渐醒来，但是睡眼朦胧兼兵甲不齐的他们，面对五千江东虎狼之师，只剩下待宰一途。
    “不要光杀人，给我放火！”周泰一边挥刀砍死两个衣甲不整的小兵，一边招呼自己的手下杀人放火。火光一起，顿时更多的人被惊动了，但是一时间难以组织起有效的进攻，只能抄起身边的东西勉强抵抗。周泰这一拨五千人马分成几个小块，在荆州军营寨中来回冲杀放火，如入无人之境。
    “休得猖狂，吃我一刀！”周泰正自杀的高兴，不防身后杀来一将，竟是骑马挥刀向他砍来。“嘿！”周泰转身之后毫不停歇，双手紧握大刀，一刀迎向来将手中的兵刃。“当！”一声巨响，来人那借助马匹冲击之力的一击，竟是被周泰硬生生挡下，自己也被震飞下马倒地不起。
    “受死吧！”尚未及爬起，这人就看见周泰似乎一点都不受适才那一下的影响，跃将过来一刀砍向自己的脑袋。
    “啪！”这人的脑壳被周泰一刀劈成两半，后者赶紧继续搏杀。他还不知道，适才被他所杀的就是荆州水师副都督张允。至于都督蔡瑁，刚刚被叫醒之后已是斗志全无，在数百名亲卫的护卫下，直接逃往陆上蒯越的步军大寨。后军的江夏太守黄祖及其子黄射被吵醒之后，也是急忙跑向蒯越的陆寨。
    “火势已起，看来周将军成功了。传令三军，除去留守部队，给我全部过江，我要趁势将荆州军彻底送回老家！”周瑜见状也是连连下令，一时间四万江东军全部登船，杀向赣江对面荆州军的阵地。荆州军方面，蒯越虽然治军颇为严整，但是仓促间这么多溃兵来到他的营寨，一时间也不禁有些乱了，当下连忙命人调拨三千弓弩手，先去江边戒备，然后整顿军马准备再战。
    应该说蒯越的反应不算慢，但是陆寨毕竟离江面还有一段距离。荆州军的弓弩手刚刚赶到，江东军的战船离岸已经不过是数十步远。当下众人乱箭齐发，想要把江东军逼回去。一时间箭如雨下，江东军也是难以前行。
    “啊！”就在这时江东军左首的一艘船上，突然响起一声震天般的吼声。接着一名白须飘飘的老将脱去铠甲赤着上身，手执刀盾厉声道：“破敌就在此时，是好汉的随我杀！”说完竟是只穿裤子跳入齐腰深并且夹杂冰块的江水之中，一手拿盾牌格挡箭枝，一边奋力向岸上冲去，却是老将程普。
    “德谋！”右军的黄盖和中军的韩当见状也是睚眦欲裂，纷纷脱去铠甲如法炮制。眼见三位老将均是如此拼命，丁奉，凌统等少壮派无不奋勇随后跟上，江东军士气大振，纷纷跳下江涉水前冲，转眼间杀到对方的阵地上。
    “啊！”只携带弓箭的弓弩手一旦被近身肉搏那绝对是凄惨的。荆州军不同于徐州军，徐州的弓弩手在赵峰实施军改之后，每人都会配备一把单刀，就算是肉搏也不至于太被动。荆州军却是只有一把长弓，碰到肉搏甚至只能手执箭枝和人拼杀。可惜他们不是峨眉派的高手，不懂用这箭枝施展峨眉刺的功夫，当下顿时被杀的溃不成军。
    “一鼓作气，击破陆军大寨！”周瑜也是亲自上阵鼓舞士气，江东军如狼似虎一般杀向荆州军那还有些混乱的大寨。蒯越虽然应变神速，但是仓促间也是组织不起太有效的抵抗，更何况自己军中已经被先前蔡瑁他们的溃兵给弄得有些乱了。
    “大势去矣！”蒯越出账一看外面已是火光冲天，江东军犹如砍瓜切菜般挥刀肆意砍杀惊惶失措的荆州军士，顿时明白今天是输定了。当下长叹一声，布置军队缓缓往南撤退，撤向江夏。
    “大都督，荆州军撤向江夏，是否追击？”满头是汗的丁奉风风火火地赶回来向周瑜请示道。周瑜看了看远处彻底溃败的荆州军，当下沉声道：“下令全军，全力追击！”于是江东军在再度烧毁蒯越的大寨之后，继续追击。
    “异度公，周瑜穷追不舍啊！”蔡瑁在马上仓皇而逃，不时回头看着那如影随形的追兵，胆子都快被吓破了。
    “周公瑾是想斩草除根啊！”蒯越也是咬牙切齿道。这一仗之所以被偷袭搞得这么惨，首先是因为蔡瑁彻底麻痹，万没料到风雪之夜周瑜还会过江偷袭。其次就是蔡瑁在溃败之后，前往蒯越的大寨，以至于败兵将蒯越所部也给带的混乱了。再其次就是江东军拼死一战，士气十足，人人奋勇当先，最终势不可挡。
    当然，最深层次的原因还是因为荆州军久疏战阵，又缺乏训练，战斗力差劲所致。
    “都督，前方杀来一彪人马！”这时蒯越派出探路的斥候突然回军禀报道。蒯越和蔡瑁闻讯均是脸色大变：如果周瑜在这里也埋伏下一路人马，那自己今天当真是凶多吉少。“德，好像是徐州军！”蒯越走近几步才看清，路边确实是停着一彪人马，而且阵中有些人头盔上插着白羽毛，他知道这是徐州刘备的皇牌白珥精兵特有的造型。不待蔡瑁回答，当中一将手执大刀，已是出列朗声问道：“前方可是荆州人马，小将关平在此！”
    “正是我们，我就是荆州都督蔡瑁！”蔡瑁闻言顿时狂喜，一叠声连着答应。关平打马上前看着一副狼狈样的蔡瑁等人，不其然皱眉道：“诸位可先往江夏暂避，待小将断后。”
    “多谢多谢！”蔡瑁连声答应，赶紧拍马走人。蒯越却是眉头微皱，临走前还是问了一句：“不知关少将军如何在此？”
    “我等今日晚间乘船自庐江而来！”关平一脸微笑地道，蒯越闻言眉头顿时皱得更深了。此时后方追兵来势汹汹，蒯越也是急中生智，他见此处道路狭窄，便命军士脱下铠甲战袍，堵塞道路以延缓追兵，方便关平阻击的同时，自己跑起来也轻快点。
    “多谢异度先生！”关平眼见荆州军士纷纷脱衣，顿时笑得体内元神都在颤抖：等日后阻击完毕，他可没打算把这战袍铠甲还给蒯越。跟着赵峰和甄宓混得多了，关平也不免变得比较财迷。就在他小算盘打得噼啪响的时候，荆州败兵大多已经从他身边逃回江夏，同时南方突然杀声震天，一彪人数未明的江东军杀到。
第二十章 蒋子翼连接山越
    “结阵！”关平眼见对面江东军杀到，立即下令结阵以拒敌。WWw。这一片地势变化很大，一开始是一段狭窄的小路，然后却是一片开阔地。眼下小路上被蒯越命人用铠甲战袍堵塞住了，原本就崎岖的道路更是难行。而关平率领的一个师八千援军，正好是挡在开阔地上，占据地利之便阻拦敌军。
    “哐啷”之声连连响起，这一路八千人马都开始按照长短兵器配合结阵。大盾兵首先在前排列阵，后面的长枪兵将一丈多长的战枪平端了架在大盾之间，然后弓弩手也在后面张弓搭箭准备狙击。
    伴随着“噗嗤”之声，百来个追击最为积极的江东军收势不及，纷纷撞在了徐州军大阵的盾牌和长枪上，顿时纷纷被刺穿。不少人虽然看见前面的枪林知道不能撞上去，却都是被身后的同袍推上前的。这一下惊叫声和惨叫声此起彼伏，江东军追击的阵型顿时乱了。
    “可惜啊！”关平见状也是暗暗叹息，要是此时能在这狭窄的小路上放上一把火，那可就事半功倍了，不过现在有了这大雪确实不好实施。与此同时，江东军在伤亡了近千人之后，终于意识到前面有硬茬子挡道，当下也是排好阵势缓缓推进。
    “何人挡道？”江东军阵中，一名武将缓缓走出军阵，横枪立马上前问道。
    “徐州关平！来将何人？”关平现在也是自信心涨了不少，一般不再自称关羽之子，而是直接自称徐州关平。那将闻言顿时一撇嘴，有些不屑地道：“江东董袭，小贼受死吧！”说完拍马挺枪上前就刺，关平也是舞刀拦住。二人交战了有二十余回合，董袭手中的长枪就有些显得迟钝了，他万没料到这个年轻人刀法如此凌厉。勉强再战个七八个回合，董袭终究是接不住关平的大刀，被他一下削中左臂，顿时血流直下，连忙打马回撤去见周瑜再作打算。关平却也不追，眼见蔡瑁等人跑得远了，当下传令军士收拾地上荆州军的辎重，然后撤往江边搭乘预备好的船只过江返回庐江。
    待到周瑜的大队人马杀到这里时，地上只留下数百具江东军的尸体，更绝的是连尸体上的战甲也都被剥掉了。“大都督，徐州军既去，可要乘势再攻江夏？”程普现在是信心暴涨，恨不能把荆州军就此连根拔起。
    “不必了，将士们激战一夜，已经很疲惫了，先撤回豫章。”周瑜脸上表情略微有一丝严峻，但还是比较从容地命令道。徐州军会来援倒不是特别意外，但是选择在这个地方守株待兔，而不是直接救援，就让周瑜有些始料未及了。看来对方不仅意识到自己会趁着这场大雪袭击荆州军，更是不愿意自己付出太多伤亡。
    “交战结果如何？”回到豫章大营中，周瑜向部下诸人问道。
    “我军激战一夜，伤亡不过七千余人。荆州水陆十万大军，伤亡至少四万以上，可惜俘虏只抓了三千余人。”下首的大将陈武简要地说明了一下情况。周瑜微微颔首，在别人的地盘上夜袭想要抓太多俘虏确实不太现实，能够三千已经很不错了。
    “经此一役，荆州军元气大伤。刘景升号称麾下兵马三十万，如此折腾也折腾不起几次了。”周瑜微笑道，随后传令各军回去休整，准备道路通畅以后再和徐州军决战与陆上。
    “关平他们做得不错啊！”皖城的赵峰在接到甘宁和关平送来的军报之后，也是喜笑颜开。“可惜咱们水师人太少，否则趁着周瑜大寨空虚南下攻击就十拿九稳了。”在得知甘宁的水军也曾突袭周瑜的大寨，却无功而返之后，赵峰也是颇为遗憾。
    “周公瑾一代儒将，岂是如此轻易就会被击退的，纵是突袭也会留下人马驻扎大营。”身旁的庞统倒是看得很开。就在这时有人来报，陶谦的次子陶商到了。
    “仲权兄！”赵峰也是赶紧和庞统一起出来迎接陶商，后者官秩不如赵峰，赶紧还礼，双方客套一阵之后分宾主坐下，然后赵峰就开始告诉他此番让他大冬天的过江来所为何事。
    “原来如此！”陶商闻言也是恍然大悟，怪不得要自己跑过来呢，当下微微一笑道：“确如赵将军所想，先父当年出仕于丹阳豫章之地，曾与山越两大首领严白虎及潘临有过交往。十四年前家父前往徐州，临行前曾在丹阳募兵，不少山越勇士也应征入伍。商彼时年幼，却也与二位首领有过不止一面之缘。眼下严白虎虽死，潘临首领却还在，商愿去说服他们前来相助！”
    “如此甚好！”赵峰闻言也是心中大定，这时一旁的庞统闻言却是皱眉道：“陶公子勿怪，想公子与山越之人已是十余年未曾接触，眼下仓促见面，如何能使他们信服阁下呢？”
    “这？”陶商闻言也是有些踌躇，赵峰一看他的表情就知道他的信心不是很足，不过他也知道庞统如此询问必然有对策，于是转身问庞统道：“未知士元可有应对之法？”
    “其实也不难，只需遣一舌辩之士与陶公子一同前往，说服山越领袖即可！”庞统闻言笑道。
    “却不知何人愿往？”赵峰心里盘算了一下，自己这边能够担任这一重任的，除了自己也就是鲁肃和庞统了，可是他们一时间都走不开啊。却见庞统笑道：“将军莫不是忘了一人？蒋子翼素以能言善辩称雄于江东，何不遣他岁陶公子前往？”
    “如此甚好！”赵峰这才想起自己手头边上还有个蒋干呢，由于受《三国演义》的影响，赵峰一直没怎么太看重这个蒋某人，只是把他当做向导官使用，在打下庐江全郡之后，也只是派遣他去担任皖城县令。眼下需要游说山越，就需要此人出马了。当下赵峰唤来蒋干，命他与陶商一同前往。
    数日后的丹阳郡内山越大营中，丹阳山越的现任首领秦朗隆重接见了故人陶谦之子陶商，同时在场的都是丹阳和豫章两郡内主要几支大的山越的首领，其中包括豫章山越首领潘临。
    “陶公子一别十余年，已然是一表人才啊！我等均是垂垂老矣！”潘临今年已经年过半百，一番述礼之后也是不禁感慨起来。众人聊起已经过世的陶谦和严白虎，感叹十余年的物是人非，一时间话题有些沉重。
    “未知陶公子如此时节前来丹阳，所为何事？”这次却是秦朗问道。作为丹阳最大一支山越的首领，秦朗也是有点头脑的人。陶商冒着冰天雪地来丹阳，绝不是仅仅是为了叙旧的。当下陶商看了一眼身边的蒋干，后者微微一笑上前道：“我等此番前来，一是陪同陶公子探访旧友；这二嘛，就是与各位首领商议结盟一事。”
    “结盟？”潘临和秦朗闻言都是一愣。蒋干也不故弄玄虚，随即说明自己的来意：“我主当朝太尉刘皇叔任命赵峰将军为征南将军，前来江东讨伐孙氏。我主素来以仁义待人，素知诸位深受孙氏压迫之苦，因此特意命干前来，欲联合诸位共伐孙氏！”蒋干久居江东，自然知道山越与孙氏之间仇深似海。当日孙策以强龙之姿立足江东，并於征讨後强逼山越要纳税、服兵役，甚至被赏赐予官僚、地主作耕农和奴婢，民怨日积，以致激起山越人的武力反抗。更有不少反对孙策的世家势力，也纷纷联合山越与之对抗，盛宪就是个明显的例子。为此，孙权专门在会稽郡和南海郡内划出四个县，设置一建安郡，令贺齐之弟贺景为郡守，专门负责镇压当地的山越。
    蒋干一番慷慨激昂的话语落下之后，众人顿时一片寂静，然后才开始嗡嗡讨论起来。讨论了一会儿，一个小首领首先弱弱地道：“若是陶公欲与我等合兵，自然是义无反顾。只是刘皇叔？”这话说到这里也就差不多了，他的意思大家都明白，就是刘皇叔我们和他不熟，不太放心。
    蒋干闻言转头朝陶商微微一笑，陶商也是明白他的意思，起身朗声道：“这点诸公可以放心，当日徐州被恶贼曹操侵犯，天下诸侯均不敢伸张正义，唯有刘皇叔率军来救；家父多次想把徐州托付给刘皇叔，但刘皇叔再三推辞，直至家父离世，徐州群龙无首才肯接手。商不敢妄言，然则刘皇叔之仁义，绝不逊于先父！”
    潘临等人闻得这番话，也是心中稍定。当下秦朗又问道：“未知刘皇叔欲我等如何相助？须知我等山越，虽然有些兵马，但是攻城略地就有些为难了。”这秦朗倒也不笨，生怕自己被人拿去当枪使唤，因此要先问个明白。
    蒋干自然知道他话里的意思，只是微笑着答道：“无须太多，只需各位首领开春之后袭扰丹阳附近诸县，只需引得孙翊大军出了丹阳城便可。”
    “如此便可？”秦朗闻言也是有些难以置信，待见到蒋干肯定地点了点头，潘临却又加了一句：“若是日后皇叔坐镇江东，将如何处置我等？”
    “日后若是皇叔坐领江东，诸位可前往豫州之地开垦土地，安居乐业！”蒋干的回答让他们想都没想到。这也是赵峰和鲁肃研究之后提出的，原本大汉十三州中，豫州土地肥沃，人口也是最多的，鼎盛时期仅汝南和汝阴两郡人口就有将近200万。可是经历了黄巾之乱之后，豫州人口已经锐减至只剩下不到二百万。加上曹操较早的平定兖州，不少百姓又纷纷涌入兖州。当日关羽和赵峰进军豫州之时，整个豫州人口不过七八十万。若非抄了曹操的家，连军队都养不起。幸好前番瘟疫之时，荆州与兖州甚至司州流民涌入豫州，否则关羽现在治下连百万人口都没有，更别谈如何养起这七八万大军了。目前豫州总人口约有一百二十万，其中汝南郡在合并了襄城与汝阴之后，人口达到六十万。军队方面，一线作战部队八万，此次进军江东就有四万是从那里抽调的，其余郡国兵+屯田兵还有四万左右。有感于豫州地广人稀，因此赵峰和鲁肃都同意等平定江南之后，让丹阳等地的二十余万山越迁移去豫州。一来补充人口，二来也省的他们在山里为非作歹，难以控制。
    潘临和秦朗闻言又稍微商议了一下，最后还是潘临道：“我等愿与皇叔结盟，只是日后无论是去豫州，还是别处，我们都希望能有自己的土地耕种，而不是充作佃农或是奴役。”
    “这个自然！”蒋干也是点头应诺，当下诸人签订盟书之后，秦朗身为东道主，下令摆宴款待蒋干与陶商。众人只等开春之后，就依计行事。
第二十一章 遍地开花引蛇出洞
    “砰！砰！”
    荆州牧府大厅中，刘表把面前能摔的东西全都给摔了。wWw,笔墨，砚台，竹简一件一件飞出去，桌案前跪着的，是大气都不敢出的蔡瑁和蒯越。刘表有多少年没这么发火了？具体的时间蔡瑁记得不大清楚了。但是自从自己成为他小舅子之后，还没见他如此发飙过。
    “呼！”眼见桌上只剩下自己的官印，刘表再怎么火大也不能拿它出气。恨恨地吐了一口气，刘表重重地坐下。看了看眼前跪在地上，屁股撅得比脑袋还高的蔡瑁与蒯越，刘表长叹一声，这才涩然道：“你们起来吧！”
    “多谢主公！”蔡瑁和蒯越跪得久了，竟是有些踉跄地爬起来。“我荆州水陆十万大军攻打江东，为何竟是这等结局？”刘表有些乏力地问道。蔡瑁和蒯越收拾残兵之后，发现竟是只剩下五万多人，这一仗输得实在是太惨了点。
    “主公！”蒯越刚一开口就自动闭嘴了，他发现自己确实是无话可说。蔡瑁没他这么多顾虑，直接开口道：“此番全是我等麻痹大意所致，主公，我愿再提一支军马，再战江东，誓要生擒周瑜和孙权！”
    “嗯？”刘表闻言不置可否。这时一旁蒯越的兄长蒯良上前道：“主公，荆北人马久不操练，战力难免不济。”说到这里蒯良也是顿了一顿，然后才道：“唯今之计，不如让荆南攻打交州的刘磐将军率军转攻江东。刘将军坐镇荆南多年，江东诸将除周瑜莫能当之。况且江东六郡乃是孙氏根本，只需拿下这六郡，再取交州易尔！荆北人马还是先操练数月，待士气恢复之后，再上战场！”
    “言之有理！”刘表感觉蒯良的提议还是有些道理的，当即下令调南下大军转攻江东。“主公，此番若非徐州军救援，则蔡都督和蒯别驾危矣，不可不谢啊！”一旁的谋士伊籍也提了个醒。
    “机伯此言甚是，来人，准备两千石粮食，送于前线徐州军！”刘表布置完这一切，就不等蔡瑁等人发表什么高见，直接示意他们退下了。“大哥，你为何要刘磐去攻打江东？”刚一出门，蒯越就有些不解地向自己兄长问道。刘磐乃是刘表侄子，向来是以汉室宗亲自居，跟他们蒯氏蔡氏两大豪族多有不和。但是刘磐为人勇武，军中诸将多与其交善，昔日文聘就是如此，蔡瑁等人也是不敢逼他太甚。刘表为了防止他和蔡瑁等人一味内讧，索性让他去荆南四郡主持军务。
    “呵呵，二弟。江东军骁勇善战，让刘磐和他们缠斗岂不是更好？”蒯良阴阴一笑道，蒯越和蔡瑁闻言均是若有所思。“德，异度。我们蒯蔡两门乃是荆襄支柱，如今天下大乱，我们更要休戚与共，同舟共济，明白吗？”蒯良语气有些森然地道。
    “正当如此！”蒯越和蔡瑁素来佩服蒯良见识，闻言均是重重点头。此时庐江城中，赵峰正准备数日后道路开化进军，却意外得知刘表居然临阵换将继续再战。“刘景升似乎还不是太懦弱啊！”赵峰心里嘀咕一句，也不知道是不是孙权和周瑜打得他太惨，反而把他年轻时候的雄心又给唤醒了几分。
    “将军，刘荆州派人送来两千石粮食，请您查验。”这时郝昭进来禀报道。“我知道了！”赵峰闻讯也是亲自出去看看。庐江郡人口不过二十余万，自然养不起自己的十万大军，因此粮草辎重全从徐州和豫州调拨，运输不易，刘表现在给了两千石粮食，自己后勤压力顿时大减。
    “赵将军，粮食在此，请您查验！”一个荆州都尉看到赵峰过来，赶紧上前道。“刘荆州当真客气了，辛苦阁下了！”赵峰也是拱手致意。眼见这个都尉年岁已然不小，头发有将近一半是白的，赵峰心念一动，试探性问了一句：“不知阁下是？”
    “不劳赵将军下问，卑职南阳黄忠，乃是刘磐将军帐下都尉！”那中年都尉拱手笑道。赵峰闻言顿时脑袋里“轰”地一声：没想到在这里碰到黄忠了！总算他这些年越来越沉得住气，心中虽然激动，脸色却没半点变化。当下脑袋里迅速盘算起来：这黄忠现在还只是一个都尉，按照历史发展他应该是八年后才在长沙投奔刘备，要不要现在就挖角？
    必须挖！赵峰很快打定主意了，当下脸上笑容不变继续道：“黄都尉久在荆襄，想来这些年与江东军多有接触。峰自讨伐江东以来，深感无熟悉江东军情之人，不知黄都尉可愿前来助我？”
    “将军有请，卑职自当从命！”黄忠闻言却是愕然，不知道这个少年将军为何如此看重自己，不过还是爽快答应了。当下赵峰写信给刘磐，告知他黄忠将归徐州军。在得到刘磐首肯之后，赵峰也是立即封黄忠为征南将军府掾典校尉，协助自己攻打江东。当晚更是设宴款待黄忠，还请诸将到场。
    高览等人眼见赵峰对一个老卒如此郑重其事，均感不服。黄忠见状也不以为意，当下让人扛来自己的大刀，就在厅前舞了起来。一时间但见冷风嗖嗖，寒光闪闪，高览等人也是会家子，见识了黄忠的刀法，再和自己的武艺一比较，顿时心中有些忐忑。
    舞完刀之后的黄忠意犹未尽，又命人拿来两张硬弓，竟是并在一起奋力拉扯，最后硬生生把两张硬弓断了，这一下众人更是惊呼不已，这才纷纷佩服黄忠老当益壮，更佩服赵峰有识人之明。
    “刘景升不会用人！”和黄忠一样来自荆州的魏延颇有同病相怜之感，见状也是连连摇头。此时道路已经开始逐渐解冻，赵峰也是严令在濡须口驻扎的张辽等人注意严防死守丹阳和吴郡可能来犯之敌。与此同时，刘磐率军驻扎赣江之西，与江东水军大寨隔江相望。周瑜本想回师再战赵峰，但他深知除了自己无人能当刘磐，当下被迫继续驻守豫章，只能同时严令柴桑和鄱阳的守军注意徐州军动向。
    然而徐州军似乎一点都不急，稳稳当当在庐江耗上了，这倒让周瑜有些意外，更让丹阳城中的摩拳擦掌准备大战的孙翊有些失望。“元叹公，眼下开春之后道路已然通畅，为何徐州军竟是按兵不动呢？”丹阳太守府中，一个英气勃勃的少年皱着眉头向一个中年儒生问道。他正是孙权的三弟孙翊，性情刚烈，颇似其兄长孙策，而他问的正是辅佐自己守卫丹阳的顾雍顾元叹。
    “三公子稍安勿躁，徐州军很可能是想等我们日久松懈，再突施偷袭。”顾雍抚摸着自己的山羊胡子沉吟道。不等孙翊再说什么，顾雍抢上一句又道：“主公有令，命我等坚守丹阳绝不出战，三公子不要让在下为难啊！”
    “顾先生说笑了！”孙翊也是有些尴尬地笑了。孙翊性情刚烈，让他冲锋陷阵可以，守城就不是合适的料了。但是丹阳重地，孙权又不敢轻易托付于别人，只得在命令他驻守的同时，让平日里铁面无私的顾雍前来督导。明言二人只准坚守，不准主动出战。孙翊几次按捺不住想主动出击，都被顾雍挡下来。
    “只需等周都督击败刘磐，就可回师再破徐州军了！”顾雍也是安慰了一句。却不想孙翊在听到周瑜的名字之后，脸色不其然阴了下来。就在这时，突然一名小校上气不接下气地跑来朝孙翊和顾雍道：“大人，句容县紧急公文！”说完递上手中一份文书。
    “徐州军出动了？”孙翊和顾雍有些疑惑地从小校手中接过公文，按道理说徐州军要是出动，自己的探马不应该探不到消息的啊。
    “日前山越忽然袭击句容县，杀死县令并将仓房掳劫一空！”顾雍简短地读完这份公文，这还是由大难不死的县丞事后发来的。“可恶，山越竟在此时趁火打劫？”孙翊闻言不由得怒不可遏。
    “奇怪，山越通常是稻熟之际才下山抢粮，为何如今刚刚开春就出来作乱呢？”顾雍略一思量就发现了不对劲的地方。
    “会不会是今年开春大雪，山越衣食难继，这才下山？”孙翊想了想还是提出自己的观点。
    “不太可能，去年夏粮早已收获，山越若是缺粮当时就应该下山了。”顾雍皱眉道，随后又道：“我看多半是他们眼见我们和徐州军交战正酣，无暇顾及，这才肆无忌惮吧！”
    “多半如是！”孙翊也觉得只有这个道理才说得通，随即恨恨道：“就连山越也敢如此放肆，待退了敌军，我必亲向二哥请命剿除山越！”
    “只能如此了！”顾雍闻言也是叹道。当下顾雍和孙翊向丹阳治下诸县纷纷发去紧急文告，让他们多加提防，小心山越趁火打劫。但是诸县竟是防不胜防，这山越如今俨然神出鬼没，动不动就在哪个县来一下。须知山越人外貌与汉人无异，一旦他们打扮成汉人模样混进城中再猝然发难，同时配合外面的大队人马，一般一个小县城那点守军还真拿他们没办法。短短五六日内，丹阳治下十五个县已有六个守军较少的县被山越洗劫一空。孙翊和顾雍也是不胜其烦，只得下令各县暂且戒严，不要放生人进来。
    “报，大人，秣陵县紧急公文！”这天孙翊和顾雍正在府中议事，一个小校上气不接下气进门来报。孙翊一听“秣陵”二字，顿时心中一惊赶紧接过公文观看，看完之后脸色已是一片阴沉。
第二十二章 算计孙翊
    “叔朗那里怎么样了？”顾雍眼见孙翊脸色不是太好，连忙问道。WwW、QunabEN、coM
    “被万余山越围城！”孙翊阴沉着脸，只回答了一句。叔朗是指的孙翊叔父孙静的三子孙皎，现为秣陵令。当年孙坚死于荆州，孙策率其旧部依附袁术。其余诸子中，最大的孙权当时也才九岁，因此就全都返回孙坚封邑所在地乌程，由孙坚之弟，孙静抚养成人。
    换句话说，孙皎和孙权还有孙翊都是一同长大的，彼此之间兄弟情谊与亲生兄弟无异。也正因为此，孙皎年仅十六便被委任为秣陵县令，在丹阳太守孙翊属下任职。现在得知孙皎被山越围困，孙翊顿时心急如焚。
    “三公子，这其中怕是有诈！”顾雍忽地道，眼见孙翊一脸愕然，顾雍耐心解释道：“若是万余山越围城，这送信之人是如何跑出来的？”孙翊闻言也是愣了愣，随即下令道：“将那送信之人带来见我！”
    “小人秣陵亭长杨正，拜见太守大人！”不多时一个浑身血污的人被带来孙翊和顾雍面前。他身上那套制服虽然已是血迹斑斑，但还是依稀可辨确实是亭长制服。“杨亭长，这信上只说是有万余山越围城，具体情形如何？”顾雍不动声色地问道。孙翊知道自己处理这些细节小事的能力远不如顾雍，当下也默不作神由他提问，看看有没有破绽。
    “回禀大人，自从日前太守大人传令各县小心戒备，孙县令也是下令关闭城门。两日前数支山越军突然下山前来秣陵，要县令大人供给粮米三千石，否则就要攻城。孙县令一边据城死守，一边命小人杀出重围，前来丹阳城报信！”杨正还有些微微喘气，但还是把话基本上说清楚了。
    “万余山越围城，未知杨亭长是怎么杀出重围报信的？”顾雍淡淡地问道。杨正略一错愕，但还是老实答道：“小人自幼习武，孙县令眼见夜间山越防备不甚严密，因此让我等四人从四门分别杀出前来报信。山越无马，小人仗着坐骑快捷这才侥幸冲出重围，却不知是否还有其他人前来报信？”
    “却是没有。”顾雍微微皱眉道。这时一直默不作神的孙翊终究是忍耐不住，径直问道：“叔朗他怎么样了？”
    “县令大人率军坚守城池，所幸山越军没有太多攻城器械，一时间倒也无虞。”杨正微微喘气道。“杨亭长辛苦了，还请先去休息！”顾雍问到这里也感觉问得差不多了。就在杨正刚刚起身走了没几步，顾雍忽的又问了一句：“未知秣陵县的刘县丞如何了？”
    “刘县丞？”杨正闻言却是一脸愕然，随即接口道：“大人怕是记错了吧，秣陵县二位县丞均不姓刘，只有一位刘县尉，正在协助县令大人守城！”
    “倒是如此，顾某记错了！”顾雍闻言也是点了点头，这才让杨正下去休息不提。“元叹公，你看如何？”等杨正一走，孙翊顿时急不可耐地问道。
    “倒像是没有破绽。”顾雍眉头微皱道，随即又道：“山越军虽然骁勇善战，却不擅攻城略地，秣陵叔朗大人那里有两千守军，可保无虞，三公子还是不要轻举妄动。”
    “叔朗乃是我兄弟，如今他身陷险境，我岂能坐视不理？山越之人最是凶残，万一城破则叔朗危矣！”孙翊急道。不等顾雍反对，孙翊抢着又道：“况且秣陵连接丹阳与吴郡，万一城破则两郡皆人心难免不安，我等岂能坐视不理？”
    “既是如此，还是回报主公，请他从吴郡发兵解围！”顾雍也知道秣陵的重要性，不过还是倾向于不从丹阳调兵。
    “吴郡乃江东根本，岂能妄动？还是由我率一支人马前去解围吧！”孙翊闻言摇了摇头道。吴郡乃是孙氏根基所在，要说孙权也确实对此苦心经营。不仅囤积数万精兵，粮食储备也是充足，同时城内开凿深井，饮水不缺。如此大敌当前之际，以孙权之谨慎，只会让人回援吴郡，岂会同意出兵救援？
    “三公子！”顾雍闻言大惊，正待再劝，却见孙翊已是摆手制止他道：“元叹公不必多言，二哥让我坚守城池不要出战，只是说不要出战徐州军。眼下山越作乱愈演愈烈，若不给予雷霆一击，长此以往丹阳人心必然溃散。我只带一万人马出击，元叹公你率其余人马守城。”
    “三公子，只怕这是徐州军的诡计，想要引诱三公子出兵啊！”顾雍还是苦苦谏道。
    “元叹公多虑了，他刘备纵是本事通天，如何能调动这山越蛮人？”孙翊闻言呵呵笑道。顾雍闻言也是无语，确实，刘备再狠也没这么厉害，不过他们却选择性遗忘了死了六年多的陶谦。
    “三公子要去也无不可，将那杨正带上，若有不对即刻退兵！”顾雍知道自己现在是拦不住孙翊了，但还是提出一个稍微保险的方案。他也知道山越虽然骁勇善战，但是也是乌合之众。孙翊一旦和他们接触，纵是不敌逃跑总不是问题。就怕他血气上涌，和敌人决一死战，到时候无论胜败都是损失惨重。
    “我自省得！”知道顾雍小心谨慎，孙翊也是点了点头。当下披挂齐整之后，孙翊点起一万人马，由前来报信的杨正作为向导，火速前往秣陵救人。
    “将军，鱼上钩了！”濡须口徐州军所驻扎的城坞中，庞统兴冲冲地闯进门来对赵峰道。
    “士元此计果然妙极，孙翊担心兄弟安危，无论如何也会出兵的！”赵峰闻言也是笑道。两日前，他和庞统悄悄离开皖城，前来濡须口，安排下这个引蛇出洞之计。利用山越围困秣陵的孙皎，引诱孙翊主力出击。本来若是直接围攻秣陵难免惹人生疑，因此庞统让山越先去袭扰临近诸县。同时，赵峰还将此次出征江南的四千骑兵全部调拨给张辽，眼下诸将之中张辽最擅长统领骑兵，到时候只要孙翊一出动，立即用骑兵抄其后路，利用其机动性强的特点缠住孙翊大军，务必寻求在野战中歼灭其有生力量。
    “将军放心，江南之人不懂骑兵战法，末将有信心让他们逃不了！”张辽闻言也是信心满满道。自从赵云来投，加上敲诈老曹，以及徐州原本还有些，现在刘备手下两州骑兵加起来也有两万多了。但是由于马匹多是兖州马，比起西凉马和幽州马甚至并州马都相去甚远，因此骑兵真正作战能力并不是特别强。
    有鉴于此，赵峰特地在马匹装备上下足了功夫。首先是设计出来马鞍，其次将原本的单边马镫，改成双边，再者就是钉上马蹄跌，同时让骑兵身穿皮甲，靠尽量减轻负重来让马匹奔跑更加迅捷。如此装备之下，徐州和豫州的骑兵几乎是清一色的轻骑兵，在赵云的率领下，按照当年公孙瓒训练白马义从的方法操练，威力甚至比白马义从更胜一筹。主要是因为双边马镫的出现，骑兵甚至可以站立在马上从容骑射，这样威力何止倍增。
    当然，最让人意想不到的是由于马蹄铁的出现，马匹的耐磨损能力大大提高，纵然是在气候更为潮湿的江南也可以奔驰。由于张飞和赵云正在青州与袁绍对峙，因此大部分骑兵都被调到那里去了。这次赵峰南征，考虑到孙权手下成建制的骑兵也才两三千，因此直接从豫州调拨了四千骑兵也就够了。
    “文达留守，文远率骑兵抄其后路，我率中军正面迎击，文长攻左路，仲业攻右路。”简略地布置完任务，赵峰率部全军出动，准备迎接孙翊。
    再说孙翊，大军出了丹阳就一路疾行奔向秣陵。可是江东军都是步行，从丹阳赶到秣陵固然不远，却也不是瞬间就能到达的。在离城奔行了数十里之后，孙翊也是有些不耐烦地向身边步行疾行跟随的杨正问道：“杨亭长，大约还有多久能到？”
    “快到了！”杨正脸上露出一个奇怪的笑容，突然拔刀一刀砍向左侧一名孙翊的亲卫，后者猝不及防被他一刀砍下马，趴在地上却是一动不动，眼见得是不活了。杨正毫不停留跃上对方的战马，随即快马加鞭往北奔驰。
    “混蛋！”孙翊反应过来顿时明白这杨正乃是奸细了，自己已经被对方给暗算了一把。不过孙翊跟随大哥孙策平定江东，后来又多次征讨山越，也算是久经沙场，此刻应变倒也不慢，连忙下令手下军士结阵防备，同时后军变前军，准备杀回丹阳。
    只是赵峰和庞统定下这条引蛇出洞之计，如何能让他轻易逃脱？一万江东军阵势尚未完全摆开，就听得西面传来一阵马蹄之声。与此同时，北面、东面和南面也有喊杀声传来，一个以孙翊为中心的包围圈正在逐渐形成。
第二十三章 夺取丹阳
    “不要放走一个！”赵峰只来得及交代了了一句，然后命数百名亲卫在一个土坡上保护庞统，就自己带着中军杀向陷入重重包围圈的一万江东军。wWW、
    “迎战！”孙翊也是怒吼一声，手执长枪率军冲向西边，想杀出一条血路返回丹阳城。从地面震动的剧烈程度，孙翊已经判断出对方至少出动了三倍于己的人马，这一战若是死战则凶多吉少，还是先撤回去再说。
    “是骑兵？”冲了没几步孙翊已经看清对面来的都是骑兵，看这架势至少有数千骑，顿时心中不免一沉。要知道江东虽然缺乏骑兵，但是孙翊也知道骑兵才是野战之王。现在对方出动这么多骑兵，自己怕是要付出点代价才能撤回丹阳。
    “左右散开，散射！”眼看骑兵冲到离江东军还有两里左右，张辽也是突然避免硬碰硬，将队伍一分为二杀向江东军左右两侧。孙翊正在诧异为何敌军不冲击自己阵型，却见绕道两侧的骑兵都开始朝自己军阵中放箭，一边射箭一边还在奔行！
    “啊！”惨叫声此起彼伏，四千枝箭同时射进这有些密集的江东军阵中，虽然不至于一下子射死四千人，但是这一轮下来，死的肯定不止四百。更要命的是，江东军速度被明显迟缓下来了。
    “不要停，快往丹阳撤！”孙翊也是有些急了，连忙下令继续奔行。但是两侧的骑兵犹如附骨之疽，总算时不时抽空凑近来上一轮箭雨。想和他们接战，又够不着。命令弓弩手回击？命中率极低。
    “完了！”孙翊眼见两侧的步兵已经包抄上来，口袋就要收口，顿时心中一凉。但他生性勇烈，绝非轻易认输之人，当下勒马厉声道：“众将士，眼下想跑是跑不掉了，唯有随我回军决死一战，击垮敌军才能有命再回丹阳！是好汉的随我杀！”说完第一个调转马头，杀向身后赵峰的追兵。江东军被他气势所感染，一时间也是士气大振，纷纷随他调头再战，冲向那徐州军的军阵。
    “轰隆！”一声，两军军阵撞上了。徐州军是天下精锐，不过孙翊的军队倒也不是弱不禁风。至少，比起当日袁术的淮南军要厉害多了。当下赵峰在中，魏延在左，文聘在右，围住江东军一阵厮杀。张辽率骑兵四处游弋，捕捉漏网之鱼。
    “当！”孙翊接下对面来的一刀，手臂竟是略感酸麻，定睛一看来人竟是那个亭长杨正。
    “无耻狗贼，你到底是谁？”孙翊咬牙切齿道，随即一枪刺去还击。杨正轻松拨开这一枪，还有余暇回答他的话：“我乃征南将军赵峰亲卫军侯，太原郝昭郝伯道！”
    “郝昭！”孙翊气得七窍生烟，手中长枪越使越快，恨不能一枪将郝昭直接刺死。郝昭眼见对方来势汹汹，当下也是凝神接招。不过两军混战哪会给他们那么从容的机会单挑？此时孙翊的亲卫也和郝昭的部曲混战起来，与此同时赵峰也正好杀到。
    “将军，他就是孙翊！”郝昭一边接招一边向赵峰大声道。“将军，你就是赵峰？”孙翊突然挡开郝昭一枪，回撤两步转头向赵峰道。
    “没错！”赵峰看了看眼前这个年轻人，看起来似乎他还很年轻，此时正咬牙切齿看着自己，眼睛里满是仇恨的火花，仿佛一只准备吃人的饿狼。
    “我要为我大哥报仇！”孙翊怒吼一声，撇下郝昭直接挺枪杀向赵峰。赵峰稍微一愣，随即想起孙策乃是死在自己手上，怕是整个孙氏都要和自己不共戴天了。当下眼见孙翊势若疯虎一般前来搏命，当下也是凝神接战，准备趁着他心神大乱争取生擒活捉他。
    “嘿！”看准孙翊一枪来得用力有些过猛，赵峰侧身让开，然后突然双手执枪砸向孙翊的枪杆。孙翊猝不及防之下，手中一麻，自己的枪竟是被砸落在地。这一招在枪法里有个名目叫“败枪”，专门用来对付抢攻的。传说当年岳飞在考武状元时，就靠这一枪让罗延庆和杨再兴两大用枪高手自愧不如，竟是直接放弃考试回家继续苦练。要知道二人一为罗家枪嫡派传人，一为杨家枪顶尖高手。能让他们自愧不如，足以见这一招的厉害。
    孙翊兵刃被砸飞，正想拔剑继续抵抗却是为时晚矣，腰间长剑拔了一半就已经被赵峰横枪击在自己背上，顿时肚子里七荤八素被扫倒在地。左近几名徐州军士兵赶紧上前将他摁住，赵峰命人脱下他的头盔，然后挑在自己的枪尖上高高举起吼道：“孙翊被擒，降者不杀！”接着他的亲卫也开始跟着吼，声音越来越大，郝昭更是把孙翊的战旗夺过来左右摇晃。附近的江东军逐渐开始停止反抗，然后停止反抗的人越来越多，渐渐地扩散到整个战场。最后还剩几小撮人坚持反抗，都很快被剿灭干净。
    “文远，可曾放跑敌人？”战场上还在清点，赵峰急忙拉着张辽问道。“百密尚有一疏，自然有漏网之鱼。不过在我军骑兵驱使之下，都是往吴郡而去，而非丹阳！”张辽别有深意地笑着答道。
    “我就知道瞒不过你！”赵峰闻言也是一笑，随后命人迅速打扫战场。“我军一共歼敌四千六百五十三人，俘虏四千八百二十一人，还有数百漏网之鱼，我军自身伤亡三千一百余人。”郝昭简略地向赵峰报告了战斗结果。
    “我知道了，郝昭，选一千精兵，换上江东军的军服，把孙翊打晕了带上，准备随我去丹阳诈城。”赵峰也是迅速下令。眼见郝昭跃跃欲试，赵峰伸手制止住他道：“此番你就别去了，万一丹阳守军认出你来可就不妙了。”
    “郝昭明白！”心知赵峰说的是实情，郝昭也只能悻悻然退下。不多时赵峰挑好了一千精兵，命他们换上东吴的衣甲，然后抬着被打得彻底晕过去的孙翊，一路跌跌跄跄往丹阳跑去，同时令张辽率骑兵在身后不远不近地跟着。
    “快开城门！快开城门！”丹阳城下，数百名衣甲不整的东吴士卒狼狈不堪地跑来。不等站定就向着城上吼道。守城的士兵一看顿时哗然，当下城头的一个军司马问道：“你们是哪里的兵，为何到此？”
    “我们刚刚随太守去救援秣陵，结果中了埋伏，原来那个亭长是奸细！”城下一个兵大声答道。那军司马闻言大惊，赶紧再问道：“那怎么就剩你们这几个人了，太守大人呢？”
    “太守大人受了重伤，我们几个兄弟拼死才护着他杀出重围！”这士兵一边回答，身后另一个比较壮硕的士卒一边背着一个人上前来。那军司马定睛看去，虽然那人昏迷不醒，但赫然便是孙翊。
    “快去叫顾先生来！”这军司马知道自己做不得主，赶紧命人去通知顾雍前来定夺。不多时顾雍匆匆赶到，一看城下果然是孙翊，顿时大惊。就在此时，远处尘土飞扬，顾雍清楚地看见一支骑兵正向丹阳城杀来。“莫要放跑了孙翊！”隐隐约约还能听见他们在吼什么。等距离稍近一些，吼声听得更加清楚了！
    “快让太守进来！”顾雍见状也是顾不上别的，忙不迭命人赶紧开城门放吊桥，想趁着敌军未到赶紧把孙翊放进来。然而就在城下那数百人差不多将近一半人进城时，突然不知是谁发一声喊，然后所有人都脱下头盔扔掉，接着挥刀与身边的江东军战在一起。
    “不好，有诈！”顾雍见状顿时脑袋里一阵发晕。不多时张辽的骑兵也已经杀到丹阳城下，门口的激战却还在继续，吊桥和城门自然是没关上了。接着，跟随骑兵身后的步兵也开始陆续杀到，并且战斗逐渐往城内推进。
    “完了！”顾雍从城头上看见越来越多的徐州军涌入城，顿时明白这丹阳城是守不住的多了，此时也只能尽人事，指挥守军进行最后的抵抗。经过将近一整天的巷战，最终徐州军还是夺下了丹阳城。孙翊被俘后，守军缺乏指挥，顾雍一介文人如何能调兵遣将？最终他自己也是未能幸免，被生擒活捉。
    “战况如何？”丹阳郡守府上，赵峰大咧咧在主位坐下，随后向身边刚刚跑来的魏延问道。
    “丹阳两万守军与我军激战一日，伤亡当在七千左右，余者或是被俘或是投降。我军伤亡约在五千。”魏延简单扼要的说了一下情况。
    “加上之前野战，今天损失了将近一万人啊！”赵峰感叹道。魏延见状连忙上前安慰道：“将军何需自责，只伤亡一万就拿下丹阳坚城，将军已经很不容易了！”
    “呵呵！”赵峰不置可否地笑笑，随即传令下去军队不得骚扰居民，同时命高览和黄忠分别率部前去其余诸县招降。至于收编俘虏，自然有一应相关人员去负责。“伯涛，拿下丹阳城，何时准备再进军吴郡？”伴随着一个有些沙哑的声音，庞统带着他那不比哭好看的笑容出现在赵峰的视线里。在了解了赵峰的性格比较随和之后，庞统也懒得再正儿八经叫他将军，索性和他表字相称。
    “我军尚未稳固丹阳，此外还需先行回报主公此间战况！”赵峰接口道。顿了一顿，赵峰又道：“况且，我等还需等一等荆州的盟军啊！”庞统闻言也是一愣，随后和赵峰心照不宣奸笑起来，笑声之淫荡听的刚刚进门的郝昭心中都是一阵发虚。
第二十四章 抉择
    “好啊！”徐州牧府大厅中，刘备手里捏着刚刚送到的一封帛书，一向沉稳的他竟是罕见地蹦了起来。wWW。“伯涛已经攻下丹阳，直逼吴郡！”刘备回过神来简略地向堂下众人介绍了一下情况，这一下众人顿时一阵哗然。
    “主公，如此一来怕是入夏之前，便可平定江东了！”大好形势之下，糜竺也是非常乐观。众人热议良久，随后还是陈群上前奏道：“主公，既然已拿下两郡，那主公便可驾临前线，鼓舞士气了！”
    “确是如此！”刘备闻言也是踌躇满志，随后眉头一皱问道：“却不知谁人愿意留守徐州？”
    堂下众人闻言顿时你看我我看你，这种立功的时候有谁愿意留在后方的？这时孙乾忽的上前道：“主公，眼下即已攻下庐江和丹阳，主公为何不将治所南迁？”
    “南迁？”刘备闻言也是有些错愕，但随即明白孙乾的意思。眼下徐州治所就在开阳，离青州还有兖州边境都是较近，加上这一带都是一马平川的平原，刘备坐镇徐州形同戍边。只是这治所迁移，牵扯甚广，同时江南之事尚未安定，因此刘备略一盘算，还是想等眼下战事稍微有些眉目再说。
    “传令，调魏文长回徐州守卫琅琊，臧宣高守卫鲁国，提防曹操！”刘备连下两道调令，然后决定经由寿春，前赴丹阳前线。
    与徐州城中众人的踌躇满志不同，此时吴郡城中却是一片肃杀气氛。刚刚年满十九岁的吴侯孙权双目充血，气喘吁吁，犹如一头受伤的猛兽般坐在主位上，两边侍立的文武一时间均感呼吸困难。
    “也就是说，眼下丹阳一郡，已然失了？”良久，孙权涩然开口道，声音之沙哑简直不似人言。
    “正是如此，叔弼将军与元叹公均被俘。”一旁的张昭有些有气无力地接口道。
    “赵峰攻下丹阳，便可威慑吴郡。此人现有大军十万，随时都会直逼吴郡，如之奈何？”堂下文官中有一人弱弱的接口道，正是步鸷步子山。众人闻言，顿时心头更是有点发堵。
    “主公勿忧，吴郡尚有精兵数万，更兼粮草充足，谅那赵峰也是无计可施！”作为和孙权一同长大的幼时死党，潘璋这时候不得不出来鼓舞一下有些低沉的士气了。
    “正是如此，诸公还请多多费心，徐州军随时有可能来袭!”孙权突然恢复了神采，然后不等众人再有何高见，立即宣布议事结束，各自准备。
    “老四，什么事啊？”孙权抬头一看众人皆以退下，唯有一个不过十五岁左右的少年还在欲言又止，正是自己的四弟孙匡孙季佐。
    “二哥，你说三哥落到赵峰手里，会不会？”孙匡嘴唇抖了抖，终究没有再说什么。
    “叔弼性情刚烈，如论如何也不会弱了我孙家的名头！”孙权毅然道，但是眼神里却还是有一丝伤痛。
    “眼下赵峰已经直逼吴郡，可要调豫章大军回援？”孙匡也不想再继续这个沉重的话题，连忙换个话题再说。
    “公瑾在那里和荆州军对峙，岂可轻易离开？”孙权闻言皱眉道。孙匡眼见兄长如此言道，一咬牙还是问道：“兄长，你看公瑾真的可靠吗？”
    “季佐，你这话什么意思？公瑾乃是大哥的结拜兄弟，又是连襟，向来是我江东第一名将，此时此刻我不靠他，又能靠谁？”孙权义正词严地道，但是眼神里还是有一丝复杂的神情。
    “兄长，我也知道轻易怀疑会寒了众人之心。但是你看，徐州军已经连下两郡，他却还在和荆州军对峙。”孙匡嘴唇有些哆嗦，但还是勉强把这些话给讲出来了。眼看孙权有些沉默，孙匡继续道：“大哥，要不还是先调一些人马回来守卫吴郡吧！”
    “不行！”孙匡愕然的神情中，孙权已是断然拒绝自己弟弟的建议。“吴郡城墙高险，粮草充足，足以抵挡十万大军。况且就算吴郡有失，还可退往会稽。眼下北面已破，若是西线再出岔子则江东危矣。”孙权说到这里也是一声长叹，随后拍了拍自己弟弟的肩膀道：“季佐，适才之言切不可让外人知晓，你和老五也要好好练武，研习兵书，早日帮我挑起这大梁，知道吗？”
    “兄长，我明白！”孙匡点头道，两兄弟相对无言良久。与此同时，身在豫章的周瑜等人听闻丹阳失守的消息，也是大吃一惊。“三万人马驻守丹阳，如何轻易失陷了？”程普听到这个消息之后第一反应是假的。
    “山越之人围攻秣陵的叔朗将军，叔弼将军关心则乱出兵救援，结果中了徐州军埋伏，之后元叹公更是被徐州军诈开城门”周瑜也是有些黯然地简略介绍了一下情况，众将闻言心情更是有些沉重。
    “徐州军攻下丹阳，便可直逼吴郡，可要回师救援？”程普首先又想到这个最为直接的问题。“无需如此，吴郡尚有精兵数万，可以坚守。眼下当务之急，乃是先破了对岸的荆州人马。”周瑜沉声道。就在这时一名小校来报，荆州军又开始攻击了。
    “刘磐今天攻得很猛啊！”董袭有些讶异地道。“多半他是知道丹阳失陷，想要趁火打劫。通知柴桑和鄱阳的守军，小心防备徐州军。我等还是先破了荆州军再说！”周瑜的语气还是一如既往地从容不迫，布置完之后就出寨指挥作战去了，众将连忙随后跟上。
    “主公！”丹阳城中，赵峰和鲁肃等人隆重迎接刚刚到来的刘备。“诸公免礼！”刘备也是笑容灿烂，一行人来到丹阳郡守府。“伯涛，子敬，我一路上眼看这江东果然是富庶之地啊。虽有几处历经战乱，但大部分城池百姓还在安居乐业啊！”坐定之后，刘备有些感慨道。
    “此皆赖众人之力，才能尽量减少伤亡拿下城池！”赵峰说到这里也是详细向刘备介绍了孙辅，庞统还有黄忠这三个刚刚投靠过来的人。至于孙翊和顾雍，前者见到赵峰恨不能上前拼命，后者在面对赵峰劝降时只说了一句：“吾家小尽在吴郡。”便不复言，赵峰知道现在想劝降他们自己是没这个本事了，只好先拘禁起来。不过孙翊武艺尚可，自然要严加看管押在大牢中；至于顾雍一介文人，直接软禁起来也就是了。
    “也不容易了！”刘备在详细听闻拿下丹阳的过程之后，也是有些感慨。事实上庞统当初这个计策是有些冒险的，首先是孙翊会不会上当，再者就是江东军中伏之后能不能一举被歼灭，再者就是诈城会不会被识破。赵峰知道，如果守城将领是比较精细的贺齐，或者是更为勇武的太史慈，那自己和庞统未必能建功。至于孙权为何将丹阳这个紧要之地不给他们镇守，却是交给孙翊，赵峰估计十有八九他也是对他们不如对自己亲弟弟信任吧，毕竟历史上孙权也是个多疑的人。
    “如今丹阳已下，未知伯涛下一步准备如何？”刘备在了解了大概的情况之后，又开始准备对下一步战略进行规划了。“眼下丹阳已然稳固，兵锋所向可有两处，吴郡或是鄱阳。吴郡易守难攻，但是孙氏根本在此，若能一举攻下便可事半功倍；鄱阳则相对易于攻打，攻下鄱阳可与荆州军夹击周瑜，不过耗费时日更多。”赵峰简略地介绍了下局势，刘备闻言也是轻轻点了点头，不动声色地向赵峰使了个眼色，后者会意随即岔开话题先扯点别的。
    到了晚间，刘备在自己下榻之处秘密召见了赵峰和鲁肃以及庞统。前两者是刘备此番行动的最高负责人，后者却是赵峰提议拉他一起来的。“早间议事时人多眼杂，有些话不便多言。伯涛，子敬，此番征战江南，当真是辛苦你们了！”刘备看了看眼前这两人，有些感慨地道。
    “分内之事，何劳主公挂念！”赵峰和鲁肃闻言也是逊谢道。刘备却是呵呵一笑道：“我如何能不挂念你们，休说是我，就连身在官渡的曹丞相，也是挂念伯涛挂念得紧啊！”
    “嗯？”赵峰闻言有些诧异，这时刘备才告诉他，前日有圣旨下达徐州。却是说刘备虽为当朝太尉，可以委派军职，但是四征四镇将军乃是国家栋梁之才，不可轻易委派，需得由皇帝亲自委任，因此赵峰的这个征南将军皇帝陛下暂时收回，改为委任夏侯渊。至于赵峰，圣旨上同时委任他为奋威将军。
    “曹丞相如此抬爱，百忙之中还有余暇顾及我赵某，当真是受宠若惊！”赵峰闻言也是有些好气又好笑，这曹孟德也忒小气了点。不过奋威将军也还凑合了，虽然也是杂号将军，但是品秩比自己从前的荡寇将军高了一级，也比现在孙权的讨逆将军高一级，并且还能有自己的将军府。
    “士元，委屈你了！”赵峰转过头了“安慰”庞统道。奋威将军府掾典校尉的俸禄，可比征南将军府掾典校尉要差一些。庞统闻言也知道赵峰在开玩笑，当下嘻嘻一笑接口道：“那统只能助主公先打下江东，再把孙权的讨逆将军抢过来自己当当了！”众人闻言都是大笑。
    待笑声暂歇，刘备摆摆手问道：“未知伯涛究竟下一步意欲进兵何处？”这一下算是问到点子上了，目前关于下一步的行动方向，赵峰和庞统还有鲁肃均是有不同的看法。庞统向来喜欢行险，当下建议直接攻击吴郡，趁着周瑜回援之前速战速决；鲁肃提倡稳重，建议先打鄱阳，夹击周瑜，这样江东大势已去再想攻伐就不费力了；赵峰则是想采用围点打援之法，包围吴郡同时吸引周瑜回援，好趁机消灭江东有生力量，但这个方法鲁肃和庞统均不是很赞同，二人均认为纵然是孙权调动，周瑜也未必会放下西线战事不管回援。
    刘备听了听三人的话之后沉默了一会儿，然后从怀中掏出一封帛书交给赵峰，后者展开一看顿时喜形于色。
第二十五章 内应
    “主公，这许贡难道还有这等能力？”赵峰简略看完了这份信，这信是吴郡太守许贡写给刘备的。wWW。他声称自己集结了千余死士，随时可以充当刘备的内应，只要刘备前来攻打吴郡，他可以寻机打开城门策应徐州军。
    之前孙辅告诉赵峰，许贡的旧部基本上都已经让孙权给送到庐江陪他送死了，只因为孙辅投降这些人才捡了条命。赵峰估摸着许贡应该早已被架空，没想到这厮还能纠结个千把人。要是知道他还有这能量，赵峰早就直接挥军吴郡了。
    “许太守称吴郡尚有数人对孙权不满，他们这几家的护院家兵加起来还能有个千余人，因此只要有机会，他们愿作内应协助我军夺下吴郡。”待鲁肃和庞统都看过这封信，刘备这才把更多的一些情况告诉他们。
    “原来如此！”赵峰和鲁肃等人均是恍然，随即赵峰也是感叹：这江东的世家大族势力实在是太惊人了，随便几个人家里都能拉出个几百家仆家兵，几个人联手就能阴孙权一把。就算是将来打下江东，恐怕想要稳定下来，尚需时日。当然，刘备和孙权不一样。不说政治手腕要比孙权老练得多，就说刘备的本钱也比孙权要雄厚的多。以他现在手头上两个州的实力，平了江东这些世家大族都绰绰有余。
    “孙策昔日以强硬手段坐稳江东，终究是难得人心。”鲁肃看了帛书之后也是摇头道。庞统想的就比较直接了，当下径直问道：“主公，这个许贡可靠吗？”
    “从之前来看，应该是比较可靠。”刘备想了想说道，这时赵峰又告诉他们孙辅当初向自己透露的情况，众人这么一综合分析，感觉确实应该是比较可靠。“既是如此，主公，事不宜迟，我等当尽早发兵前去围攻吴郡。若能一举生擒孙权，则事半功倍了！”庞统此时已是眼睛雪亮，连忙谏道。
    “我亦觉如是！”刘备看鲁肃和赵峰都点头同意，当下也是拍板决定先攻打吴郡。一番计议之后，众人商定由张辽率军两万驻守丹阳，刘备亲自与众人率七万大军兵发吴郡，同时命李通率军一万驻守皖城以防鄱阳的太史慈。虽然后者只有八千守军，但是赵峰怕他万一也来一招甘宁的百骑踹营可就不好玩了。
    “刘备亲自率大军往我吴郡来了？”孙权瞪眼看着眼前这个刚刚回来的探马，一字一顿地重重问道。声音之咬牙切齿，听得人不寒而栗。
    “正是！”那探马已是浑身颤抖，只能勉强吐出这两个字。孙权闻言脸色已是极度凝重，堂下一众文武也是噤若寒蝉。就连一向天不怕地不怕的潘璋，也没能再说出什么鼓舞人心的话。
    “传令，坚守四门，以待援军，同时告之豫章的公瑾，让他尽快击破荆州军再来里应外合击。”最后还是孙权第一个反应过来，赶紧连下这两道命令。众人均知虽然吴郡兵精粮足，但是由于没有想到丹阳会这么快失陷，因此城中却没什么大将，主要的将领此刻基本上都是还在豫章周瑜帐下听令。现在孙权手上拿得出来的武将，除了潘璋和朱然，也就只有全柔和全综父子，再往下可就只有马忠这种二把刀了。孙权就算是战斗经验不太丰富，也明白靠这几位想和刘备掐，实在是不大现实。
    一路无话，丹阳距离吴郡并不远，刘备的大军只花了不到两天就到了吴郡，一路上陵阳，富春诸县尽皆闻风而降。“好一座险城，几不弱于我徐州城！”这天下午大军终于抵达吴郡，刘备看了看那高险的城墙，也不禁感叹道。
    “主公勿忧，我已命随军工匠利用冬日打造了百余台投石机，自征战江东以来尚未发过利市，今日便让这孙权开开眼界！”赵峰笑道。刘备闻言却也是有些期待，他虽然没见识过投石机，但是他绝对信任赵峰在机关设计上的眼光。之前的弩炮已经让他叹为观止了，现在的投石机看起来似乎更胜一筹。
    由于天色已晚，徐州军并没有立即攻城，而是安营扎寨，准备次日再行叫阵。“这江东一个郡怎如此广袤，单是这吴郡，丹阳加起来都快和咱们徐州差不多大了！”这天晚上陪赵峰巡营时，徐盛忽然感慨了一句。
    “文向你有所不知，这江东就是出了名的地广人稀啊，往南的会稽一个郡就快赶上我们徐州了。可是你看，地虽然大，人却很少”赵峰笑道。也不知道大汉十三州的区域面积划分怎么相差这么悬殊，就扬州和荆州这两个州面积加起来，几乎就能抵上北方所有州郡的总和了。当然了，与之相对的就是人口分配很不平均，荆州还好，扬州面积是徐州的四五倍，但是人口却只有徐州一半多点。而且这里土地肥沃，经济发达，并不是养不起人，更何况历史上还有张昭、顾雍这些个内政之才，为何人口一直没怎么增长？赵峰想来想去，八成还是因为这里世家大族势力太过庞大，土地兼并严重，因此才没能吸引百姓前来，宁可在豫州这个小地方聚集着。
    “苛政猛于虎啊！”赵峰只能如此解释，也不知道将来准备如何解决这个问题。就是不能彻底解决，至少也要稍微缓和一下吧。
    “情况如何，附近可有动静？”正好碰到一个斥候打探消息回来，赵峰索性拦住他问了下情况。
    “回将军，守军只是紧闭城门，此外方圆百余里都没有异常情况。”斥候微微有些喘气，但还是快速答道。
    “知道了，另外，对大小河流也要加强巡视。江东水军犀利，他们很有可能从水路出其不意杀出。”赵峰突然想起点什么，连忙又嘱咐了一句。
    “小人明白!”这斥候闻言也是心中一凛，随后赶紧下去准备不提。赵峰和徐盛一起巡营之后，也是没发现什么异常，就各自回营了，不过赵峰在回去之前，还是先去刘备大营中汇报了一下情况。
    “主公，适才我看过了，今夜江东军戒备森严，想是许太守不能得暇。从明日起咱们要加紧攻打，待到守军疲乏之后有所松懈，内应怕是才能有机可趁。”赵峰如是道。
    “确实如此！”刘备也是久经沙场的人，也没指望靠许贡就能轻松拿下吴郡。随后刘备又笑道：“伯涛，适才见了你那个亲卫郝昭，我看他却是个将才，听说前番就是他孤身潜入丹阳城，骗过孙翊和顾雍？”
    “正是如此！”赵峰也不是很意外，刘备看人的眼光还是很准的。“我本欲安定下来再委派他新的官职，眼下主公既然对他有意，就请主公定夺吧！”
    “呵呵，他是伯涛的人，眼下官职不过军侯，如何提拔你可自便。”随后刘备也是感叹道：“当日伯涛要我建设徐州学院，我还未曾太过在意。眼下仅仅两届学生，成效已然不小。郝昭，傅彤，张南均是崭露头角，假以时日必是大将之才；蒋公琰更是令公佑他们都称赞不已。我已决定今年这批学生出师之后，多多委派前来江东历练。”
    “如此甚好！”赵峰闻言也是点头赞同。这样一来，至少可以暂时从基层削弱世家大族在江东的影响力了。至于日后如何处理，那还是等彻底安定下来再说吧。接着刘备和他又聊了一些别后的事情，赵峰也就告辞回营了，毕竟明天还要攻城呢。
    是夜徐州军外松内紧，看似戒备松散，实则巴不得城中的江东军前来偷营。不过孙权显然下定决心死守了，这一夜愣是啥动静都没有。
    既然你铁了心当缩头乌龟，我就只能敲碎你的王八壳子了。第二天一早天还没亮，百余架投石机就已经被运到吴郡城下离城大约二百步处，然后开始组装，调试。至于石块，昨晚已经派人去附近采集了。
    “子横，他们这是在做什么？”吴郡城头上，得知徐州军并没有直接攻城后，孙权也是亲自上城头看了下情形，却看到徐州军在下面一本正经地搭建一个个木头架子，心中疑惑之下就只好向身边最为熟悉军事的全综问道。
    “主公，末将久经沙场，却也未曾见过这等情形！”全综也是说不出个所以然来。与城头上东吴诸人摸不着头脑相比，城下的徐州众人却也不见得有多淡定。由于投石机是高度机密，此前只有见识过实验的赵峰等将领知道它的威力，其余的普通小兵，乃至刚刚来的刘备和投靠过来的黄忠与庞统也是未曾见过。除了刘备还能保持淡定，其余众人都是一脸好奇地看着，同时开始交头接耳相互询问，可惜没什么人能回答他们。
    “将军，组装和装填均已完毕，已经可以发射了！”就在这时一个负责投石机的军侯前来向赵峰禀报道。在得到刘备的首肯之后，赵峰也是有些意气风发地转身面对吴郡城上的守军，挥下自己的右手喝道：“放！”
    “铛铛铛”之声连续想起，随后百余块都是百斤左右的石块被纷纷抛起，在东吴守军目瞪口呆的眼光中，飞向吴郡城头。
第二十六章 围攻吴郡
    “主公小心！”眼见百余块巨石就这么迎面飞来，大部分人都是目瞪口呆，不过身为孙权亲卫的解烦军还是第一时间反应过来，连忙簇拥上前用手中的大盾牌挡在他面前。wwW,
    “砰砰！”两块巨石砸中盾牌，两名举盾的士卒身形一晃，终于是忍不住坐倒在地，口中均是“哇”地吐出鲜血来。孙权虽是安然无恙，但见此情形也是大骇。
    “主公速避！”其余亲卫赶紧趁着第一波石头雨过后的那一丝间隙，护着孙权下城头再说。刚走到楼梯口，这时第二波石头雨又来了。孙权耳边听得巨石飞来的呼啸之声，百忙之中还是回头看了一下城头上此刻的情形。比起第一波石头雨来袭时的措手不及，这次守军总算是有点防备了。有的用盾牌兵器格挡，有的开始闪避。但是城头上空间又能有多大？好几个人闪避之际撞在了一起，结果来不及闪开被石头砸中。至于格挡的，情况也不是太好。就算是挡到了飞来的巨石，往往也吃不住那股巨力，被震得吐血都是有的。
    “快走！”孙权只回头一瞥已经是触目惊心，当下不敢多待赶紧下城头回自己府中。与此同时，在经过大约七八轮石头雨之后，城上的守军终于明白，无论是腾挪闪躲还是格挡，依靠他们的个人能力是无法抵挡这石块的，当下都是三五成群龟缩在女墙后躲避。只是这一来还守什么城？当下一个个督战的军侯，都伯开始催促他们起身准备接战，可惜应者寥寥无几。而且在士卒有些被吓破胆开始有意无意地逃避之后，这些督战的基层军官开始成为石头雨的主要承受者。
    其实这七八轮石头雨，真正扔上吴郡城头的石块也就数百块，又不可能百发百中，因此实际造成的伤亡也颇为有限，总共不过三百余人。但是因为这“死相”实在是有够震撼的，都是被石块砸得不成人形，纵然是久经沙场的老兵，看了也不免胆战心惊，更别说那些郡国兵了。
    “填河，放箭！”赵峰看城头上士兵已经被压制得有些胆战心惊了，接着又下达了两道命令。徐州军的方阵中又分出另外两拨人，第一拨人扛着装满沙土的口袋冲向吴郡城下的护城河，把口袋扔进河里。另外一拨人推着弩车冲上昨天夜里垒起来的土坡，对准城头上的守军乱箭齐发。
    “他们弓弩射程怎么这么远？”城头上负责指挥守卫的全综眼见对方的弩车隔着护城河还有老远就能射到自己身边，顿时眼珠子差点没蹦出来。根据赵峰的建议，此番攻击吴郡用的并非之前守卫寿春时的那种大号弩车，而是改小了的型号。原因无它，一是没了居高临下的优势，改小箭枝才能增加射程；再者就是，把那些巨箭射给孙权，岂不是资敌嘛，那玩意儿简直可以当长枪用了。
    “嘿！”全综拨开一支迎面射来的长箭，本想叫人还击，但是心知自家弓弩射程不及徐州军，顿时也只能退而求其次，让他们攻击城下填河的战士们。一时间城上城下乱箭齐发，虽然尚未短兵相接，但是惨叫声已是震天般响起。
    这种高伤亡的攻城战赵峰之前不是没用经历过，但是之前都是自己仗着城墙高险，弓箭犀利欺负别人，如此挥军攻城实在是前所未有过。眼见一波波士卒以曲为单位扛着沙包去填河，往往去时200人回来至少也要损失个数十人，这还是在他们得到投石机和弩炮有效的火力压制之下才能做到的。若是像以前那样靠井镧压制守军，怕是这一曲人过去，至少也要死个一半。
    看看身边的刘备等人，神情都是比较淡然的。见惯了杀戮的他们，自然不会对这点小小的伤亡在意。赵峰扪心自问，来到这个世界快九年了，但是自己还是多少保留着一个身为后世人的性格特征，如此惨烈的伤亡是他所不愿见的，但他也知道，日后这样的事还会有很多次。唯一所能做的，就是尽早结束这个乱世吧。
    第一天的攻城战基本上就在这填河当中消耗掉了，毕竟你要连护城河都填不上，还怎么搭云梯进行下一步攻略？到了日头偏西时，终于是把护城河给基本上填上了，至少可以保证第二天能够比较从容地搭云梯了。
    “士元，你看能否利用这护城河水，倒灌吴郡？”在填河之前，赵峰向庞统咨询道。
    庞统仔细思量了一下，最后还是摇头道：“将军，此事有些为难，眼下刚刚开春，河水未涨。更兼吴郡城池建在高处，城墙高险，如此一来纵然是决堤放水，也很难被灌。”
    “这样啊！”赵峰也没抱太大指望，见庞统如此说也只能作罢了。纵观整部《三国演义》，也只有曹操在攻打下邳和邺城时曾经引水灌城，这种方法可遇不可求。而且一旦如此实施，必然会造成城内士卒百姓尽皆伤亡惨重，到时候想再安抚人心可就难了。
    至于用投石机把城墙砸开，这个办法理论上不是不可以。不过看了看吴郡那坚实的城墙，赵峰估计至少要砸个两三个月才能见效。
    只花了一天就填满了护城河，这进展还是比较顺利的。晚上一点伤亡人数，大概是折损了将近两千人，基本上都是填河的士卒被城上的守军杀死的。“只伤亡两千人就填满了护城河，也是不易啊！”刘备在得知伤亡数字之后，也是颇为庆幸，一同议事的黄忠等人也是如此，通常这种规模的护城河想要填起来，不搁上将近万把人是不太现实的，现在只伤亡了两千已经很不容易了。至于原因他们也知道，守军被弩炮和投石机的火力压制得比较被动，没能尽情向填河的士卒放箭。
    是夜，徐州军还是有条不紊地安营扎寨，巡查守卫，同时派人出去收集第二天投石机所需的石块。赵峰其实很希望孙权能有点勇气，派人出来偷袭一下，这样自己也能趁机咬他一口，可惜这厮始终未能让他如愿。
    与刘备众人有些庆幸相反，此时吴郡城中，孙权等人的心情就有些沉重了。“徐州军，已经将护城河填上了？”孙权皱着眉头问道。
    ‘正是！‘下首的吕蒙低头答道。上次他们三人败军回吴郡，太史慈和蒋钦被周瑜调拨守卫鄱阳与柴桑，吕蒙官阶不高，孙权索性就留他守卫吴郡了，不想今日碰上这等事。
    “守军今日伤亡如何？”孙权又问了另一个比较关键的问题。
    “我军伤亡不过数百。”吕蒙老实答道。虽然一开始的石头雨比较骇人，但是守军一看徐州军只是填河，于是也就多少有些磨洋工，闪避的多，还击的少，这伤亡倒也不大。
    “明日刘备就要挥军攻城了，诸公当同心协力，以守城池。”孙权想了想也是没什么别的好说的，只能交代了一下场面话。这时张昭出来缓和了一下气氛道：“诸位勿惊，刘备军不过七八万人，我吴郡守军除去精兵三万，我等各家出些私兵，尚能凑上数千人。纵然是徐州军如何了得，想要靠七万人攻破三万余人镇守的城池，也是妄想。”
    “正是如此，张公所言不差！”潘璋听了也是连连点头，其余不太通晓军略的文官闻言顿时心中稍安。只是真要到了征调自己家兵的时候，那基本上也是将近山穷水尽了。更有数人听了张昭这话之后，眼神不经意地相互交流了下，具体是什么意思他们自己心里有数，不过孙权等人一时间并没有注意到这点小小的异常。
    第二日清晨，徐州军开始大规模挥军攻城了。一拨一拨的士卒扛着云梯往城下奔去，搭在城头上之后就开始顺着梯子往上爬。可惜守军不会让他们这么轻松爬上来，射箭，拿石头砸，就算是打不中等他爬到快到城头时再拿长矛捅。同时，一个个装满火油的罐子也纷纷被砸下，然后被点燃，不少攻城的士卒顿时陷身一片火海之中。
    不过徐州军也不是只挨打不还手，土坡上的弩车和投石机依然在忠实地执行自己的职责，把一波波的箭矢和石块砸向吴郡城头，每一波箭矢覆盖下去就会收割至少数十条生命。
    “好惨烈！”赵峰看着已经是人间炼狱一般的吴郡城头，心中也是震撼不已。一波波徐州军前赴后继冲上去，然后又变成尸体被抛下，这些都是他和高顺辛辛苦苦练出来的兵啊，就这么没了。不过震撼归震撼，赵峰还是随时提醒自己注意力要集中，指挥攻城。
    “赵将军，江东军死战不退，我军伤亡很大啊！”这时黄忠气喘吁吁地跑来道。今天一早黄忠就主动请战去叫阵，想引诱对方出城交战。不想孙权是铁了心要坚守，面对这个半百老头叫阵也无动于衷，这才不得不强攻。
    “老将军莫要心急，吴郡非一日能破！”赵峰沉声道，眼见这面城墙左方江东军防备有些薄弱，连忙让投石机调转方向朝那边砸了两个回合，然后一支突击队趁机杀上。
    “可惜！”突击队才杀上去百来人，一直明显是预备队的江东军突然围上绞杀，人数至少是突击队的三四倍。突击队寡不敌众，最后除了三十多人带伤撤下，其余都留在了城头上。
    这一天的攻城江东守军折损了将近两千人，徐州军却也伤亡将近四千。要是这仗再这么打下去，一个月后双方都要死绝了。当晚刘备召集众人议事，庞统和鲁肃皆曰不宜再强攻，还是围困为上。待到守军松懈，再作计较。刘备听得众人都这么讲，加上这么硬打伤亡确实太大，当下也只得点头同意了。
    与此同时，赣江西岸的江东军帐中，周瑜也是突然召集众将议事。“诸位，我意引兵回援吴郡！”周瑜忽地道，此言一出众将顿时哗然。
第二十七章 周公瑾火烧刘磐
    “大都督，眼下荆州军未退，我等如何能回援吴郡？”程普闻言第一个疑问道。不止是他，其他诸将都是有些讶异，为何周瑜突然决定回军。
    “呵呵！”周瑜摸了摸自己的胡子，随后解释道：“这刘磐论智谋虽不如蒯越，但是他勇武过人，治军有方，又是久经沙场，更兼生性谨慎。若想硬碰硬击败他，只会两败俱伤。我定下一计，或可险中求胜。”
    “未知都督有何良策？”听完周瑜的话陈武好奇道，当下周瑜将自己的计划详细说了，众将闻言顿时面面相觑。半晌还是程普道：“此计若是处理不当，怕是会适得其反，是否太过行险了？”
    “老将军所言我岂不知？但是眼下徐州军已然兵围吴郡，虽然城墙高险，但是主公身边并无大将之才，万一吴郡有失则江东基业危矣。”周瑜也是有些无奈地道。事实上他此时内心已经有了一丝不详的预感，原因无它，只因自己乃至江东上下，一开始都太过低估了徐州军，以为靠着长江天险可以挡住这群旱鸭子，所以把大部分注意力都放在了荆州军身上，没想到人家现在已经堂而皇之打到自己腹地了。
    “也只能如此了！”程普也是知道江东的局势。眼下两大强敌来攻，若想求胜不得不用险了。当下按照周瑜的吩咐，江东军各部都开始行动起来。
    “将军，对面江东军突然鼓声大作，看样子是要和我们决一死战了！”第二天一早，荆州军的探马突然向自家主将刘磐如此报告道。事实上不用他讲，刘磐自己也已经听到了，隔着赣江的江东军军营现在是杀声震天。
    “传令各部准备接战！”刘磐闻言沉声道。刘磐今年不过二十八岁，身为刘表侄子的他，素来以勇武著称。更兼熟读兵书，晓畅军事。虽然智谋机变不如那些谋士，但是已经是不可多得的良将了。纵然是和昔日号称荆州第一武将的文聘相比，也是不遑多让。刘表之所以让他掌管荆南四郡的军事，一来是他确实有这个能力，二来也是想培养自己的嫡系。不过由于荆南四郡人口相对较少，因此刘磐经营多年，也就带出一支五六万人的队伍而已。
    刘磐军令下了没多久，各部已经做好接战的准备。可是对面的江东军擂鼓擂了半天，却是始终不见展开进攻。荆州军的阵型摆了快有一炷香的功夫了，可是江面上连一条船都没有。
    “将军，有些不对啊！”校尉鲍隆这时向全身披挂的刘磐道，刘磐也觉察出情形有些不对，连忙派斥候出去打探一下消息。
    “将军，对面江东军水寨是空的！”又过了大概一炷香的功夫，返回的斥候带回来一个惊人的消息。“空的？那这鼓声是怎么回事？”刘磐奇道。
    “小人大着胆子走进他们军营里看了一下，这才发现原来有几只羊被吊着前腿，腿上绑着鼓椎。那羊一扑腾，就不停地敲着鼓。”这个斥候一边回禀，一边招呼另两个同去的斥候把一只这样的羊拿来给刘磐看看。他是个仔细的人，特意带了一只回来做个见证。
    “原来如此，周瑜虚张声势，却把主力撤得一干二净。”刘磐沉吟道。这时校尉鲍隆谏道：“将军，想来是徐州军攻击吴郡，周瑜回师救援去了。既然如此，我军何不尽快过江，与徐州军两面夹击，也好早日克敌制胜？”
    “是啊，将军。我们被周瑜拦在这里一拦就是几个月，前番蔡都督还被杀得大败，若非徐州军相救几乎丧命，如今再不进军势必让徐州军耻笑。”大将邢道荣也是主张尽快进军。
    “此中有诈！”刘磐忽道，不顾鲍隆和邢道荣那诧异的表情，刘磐接着道：“如果说江东军是为了回援吴郡才撤军，也不会连一个人都不留下守卫水寨，这样岂不是让我们轻易过江夹击他吗？”
    “这倒是。”鲍隆和邢道荣听刘磐这一说，也觉得有些不对，当下鲍隆问道：“将军，既然如此，那我们要不要过江呢？”
    “自然要过，若是连座空寨都不敢进，那我们荆州人马也不要再上阵了。不过要小心周瑜的奸计，我等还是小心过江，随时准备接战！将斥候全都派出去，一有异常立即来报，防止周瑜趁我军渡到一半时突袭。”
    “末将明白！”当下荆州军所以斥候全都派出去，沿着赣江两岸近百里仔细勘察。与此同时，荆州军也开始小心过江。然而直到下午所有人都过了江，还是一点异常都没有。
    “让将士们先不要进荆州军的大寨，小心有诈！”刘磐待队伍全部过江之后，还是派斥候先去江东军大寨查看一下情形。不多时斥候来报，称一点异常都没有。除了空空的大寨，什么东西都没有。
    “可有干草等引火之物？”刘磐继续问道，他可不想被人一把火烧成烧猪。
    “没有，除了空空的大帐，什么都没有！”那斥候老实答道。
    “将军，看来周瑜真的是远远撤走了，咱们还是尽快追吧！”邢道荣闻讯急忙道。刘磐稍一沉吟，随后缓缓道：“不要轻举妄动，周瑜很可能设下埋伏，等我军去钻！”
    “那既是如此，将军，我们该怎么办呢？”邢道荣闻言也是有些讶异道。
    “传令全军，步步为营，稳扎稳打，向宜春县进兵。我倒要看看，我这一座城一座城地打过去，他周瑜还能逃到哪里？”刘磐最终还是决定稳妥些好。邢道荣也无所谓，当下传令过江的四万大军慢慢前进。然而出乎刘磐意料的是，宜春竟然也是空无一人，整座城的老百姓都跑没了。
    “难道周瑜想坚壁清野？”刘磐闻得探马报来这个消息，也是大为诧异。“将军，现在该如何是好？”邢道荣虽然神经比较大条，但是眼见江东军如今这般诡异，心里也有些发毛了。
    “今日天色已晚，先命军士进驻宜春过夜，明日再作打算。”刘磐想了想道。他倒不怕江东军断他粮道或是趁机袭击他西岸老巢，毕竟那里还有鲍隆率领两万人驻守。至于断粮道，自己这四万人在他江东腹地里，无论往东或是往北都能很快和徐州军会师，倒不怕粮草不济。当下四万荆州军全都进驻宜春城过夜，刘磐又亲自巡视一遍，确信是没有异常，当下也就稍微放心了点。
    是夜两更，突然有人来报刘磐城东火起。刘磐起初不以为意，让军士前去救火。然而不久城内起火之处越来越多，渐渐的竟然是有席卷全城之势，刘磐终于发现不对劲了。
    “将军，四处火起！”有些焦头烂额的邢道荣急匆匆赶来向刘磐道。“可曾探明原因？”刘磐急忙问道。
    “不少房梁之上都暗藏了火硝和硫磺，有数十江东军士藏匿于地道之中，直到入夜之后，才悄悄出来射火箭引燃，现在火势已然无法控制了，将士们已经开始乱了！”邢道荣急道。
    “可恶！”刘磐出门一看城内已是火光冲天，当下急忙下令众人撤出城外再说。事实上不需要他下令，基本上荆州军已经开始自发向城外撤了，有谁愿意待在一座火城内当烧猪呢？
    “逃出来多少人？”刚刚冲出城的刘磐不顾一脸烟火，连忙向邢道荣问道。后者也是被呛得连连咳嗽，半晌缓过劲来才道：“尚未数清，约有三万余人！”
    “幸好！”刘磐正自庆幸没有太多的人失陷在城中，就在这时地面开始轻微振动，刘磐和邢道荣知道这是有大军正在左近急行，顿时脸色大变，不多时就看到南方远远有一彪人马杀来。是役，周瑜用悬羊击鼓之计撤走主力，然后将宜春百姓迁移一空，并在城内暗藏引火之物，同时派遣百余死士暗藏地道之中，直至深夜才发射火箭引燃全城。远处的大军在看到火起之后，再上前突袭刚刚逃出火海的荆州军，后者惊慌之下战力大减，被江东军杀得溃不成军。四万过江之军死伤过两万，被俘过五千，邢道荣乱战之中被周泰所杀，刘磐仅率万余人逃回赣江西岸，江东军死伤不过数千。
    “都督，此战果然大胜，未知都督怎知晓这刘磐会中计呢？”战后打扫战场，程普乐呵呵地向周瑜问道。
    “这刘磐也是久经沙场，行军打仗并非鲁莽之人。他见我军突然撤走，必不敢贸然进军，定是稳扎稳打。荆州军自清晨过江，下午才能才能过江完毕，如此稳扎稳打，今日最多前行数十里。数十里之内，只有宜春县城，因此我让人先撤出宜春百姓，这才能实施这火烧宜春之计。”周瑜缓缓道。
    “话是如此，都督怎知刘磐会往东进军呢？若是往北进犯柴桑，或是往南进犯会稽，岂不落空？”程普明白了一些，却还有些不是太明白。
    “往东乃是吴郡所在，徐州军正在攻打。刘磐过江之后眼见四处异常，必不敢轻举妄动，自然是选择往东汇合徐州军最为保险。”周瑜继续解释道。顿一顿，周瑜又道：“再者，攻取吴郡就能伤及江东根基，这样的大功刘磐不会不动心。纵然是向北攻打柴桑，或是向南攻击会稽，均非仓促所能建功，所以我料定他绝对会向东进军！”
    “原来如此！”程普和众将听完这一番解释，也是恍然大悟，均是拜服不已。当下周瑜以荆州军元气大伤，不足为惧，只留下凌操父子率军驻守赣江以防荆州军，自己率大军前往吴郡救援。
    汗，确实不太会写谋略，只能拿亮哥火烧新野往这里套了。
第二十八章 都在算计
    “都督！”鄱阳城中，守将太史慈出城迎接率军回援刚刚抵达这里的的周瑜。wWw、
    “子义，吴郡战局眼下如何？”周瑜顾不得脱去铠甲，连忙赶紧问道。
    “徐州军一连攻城十余日，但无甚进展。末将兵少，本想内外夹击，却是力有不逮！眼下都督大军回援，可就好多了！”太史慈也是乐滋滋地道。
    “如此便好！”周瑜闻言也是心中放心不少。抬头看了看天色，此时已是将近黄昏，当即命令大军就在鄱阳城歇息一夜，明日再回援吴郡，预计最早明天下午就能赶到。
    安顿好大军之后，周瑜想了想，还是带着几个亲卫来到鄱阳城西地一所清幽的宅院。尚未进门，已经闻得屋内一阵阵幽雅的琴声传来。周瑜不由自主地闭上眼睛，放慢脚步轻轻地走向扣着的院门，同时右手也在轻轻地挥着拍子。直至一曲终了，周瑜还是颇有意犹未尽之感，半晌才回过神来鼓掌道：“夫人的琴艺当真越发精进了。”
    一阵急促的脚步声骤然响起，伴随着“嘎吱”一声的开门声，一个急匆匆的身影向周瑜奔来。“夫君！”不顾还有别人在场，小乔直接上前扑进周瑜怀里，声音竟是激动地有些哽咽了。周瑜虽然有些意外，不过还是轻抚怀中妻子的秀发轻声安慰，随后二人手牵手进入院中，此间之事不足为外人道也。
    不说鄱阳城中周瑜夫妇小别胜新婚，此时吴郡城下，刘备心情就没那么好了。“诸位，适才探马来报，周瑜在击溃刘磐之后，亲率五万大军来援吴郡，今日下午已至鄱阳。”这天晚上，刘备心情略微沉痛地向众人宣布了这条消息。
    “什么？荆州军又败了？”众将闻言顿时大吃一惊，不由得面面相觑。“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！”赵峰现在算是体会到这句话的真正含义了。本指望荆襄水师能击败江东水师，然后两面夹击就可瓜分江东。不想荆州军闹腾了几个月，居然连个江都没能过。不能过就不能过吧，现在就连最基本的牵制作用都没能起到，又是干净利落地输得底朝天。
    “主公，眼下吴郡仓促间难以攻破，周瑜又来援，我军未免腹背受敌。不如先回师丹阳，巩固根基，再作打算！”鲁肃想了想，还是提出这个比较稳妥的方案。刘备闻言也有些犹豫，不只是他，此时赵峰和鲁肃以及所有经历过当日在豫州和曹操那场大战的人，都不约而同想起了当初曹操就是这么被己方给围困在核心不得动弹。万一周瑜杀到吴郡，搞不好自己也要落到这般田地了，这可就不好玩了。而且此番进攻吴郡，刘备只动用了七万人马，现在周瑜大军+吴郡守军，已经足足有八万人了，兵力优势顿时易主。当然，今日的刘备不同于当日曹操，徐州和豫州还能再派援军过来，不过这仗要是打到这地步，那纵然打下江东，也是惨胜。
    就在刘备准备下来撤军时，这时一名小校来报，称刚刚城上有人射下一封书信，刘备接过来信，拆开一看脸色顿时有些古怪。“许贡说他明夜二更愿意打开城门，策应我军进城！”刘备看完之后有些诧异地道。
    许贡的事除了刘备，只有赵峰和鲁肃以及庞统知道，其余诸将对此都不知情，当下刘备将事情来龙去脉简略说了下，众人这才恍然大悟。待众人回过味来，都感觉这事有点诡异。原因无它，巧，太巧了。刚刚明天周瑜就要回来，这里的内应正好准备发难，这两件事是不是太凑巧了？
    “主公，该不会是这孙权想要算计咱们？”高览沉吟了半晌第一个提出自己的看法，众将闻言都是点头赞同的居多。刘备也是有些犹豫不决，当下转头看向赵峰和鲁肃这两个他最信任的人。赵峰会意地从刘备手中接过那射来的书信，仔细看了之后也不禁“咦”了一声道：“主公，这其中怕是有古怪。”
    “何处？”刘备闻言也是示意赵峰说详细点。
    “主公你看，这信上说周瑜即将回援，守军防备难免松懈，明夜守备南门之人又是他的同伙，故而有机可趁。这吴郡之人怎么知道周瑜即将回援？我们可是把城池围得水泄不通啊！”赵峰提出自己的疑问。这个时代又没有手机短信什么的，吴郡的人是怎么知道的？
    “果然有古怪！”刘备接过一看也是点头不已，众将一见如此均劝刘备稳妥为上，还是先撤军回丹阳再说。然而就在此时，一个沙哑的声音响起道：“主公，我看此事万无一失，夺取吴郡就在明天！”众人看去，却是庞统。
    “士元为何如此肯定？”刘备有些讶异地问道。
    “主公，周瑜回援的事情不假，吴郡之人知不知道暂且两说。但是若是孙权想要设计拖住我们，等周瑜前来两面夹击我军，完全可以有更好的计策，何需如此行险？一旦我大军杀入了城中，江东军就只剩下巷战一途。除非他能有把握将我大军诱入城中之后，可以一举歼灭。但他若有这般本事，何至于被我们围困至今？这等笨主意实在是太过凶险，所以统断言，这绝非孙权所故意设计。”庞统侃侃而谈道。
    “有点道理！”赵峰听庞统这么一分析，感觉有些杂乱的头脑顿时清晰了不少。刘备也是点头赞同，随后又皱眉道：“那许贡是怎么知道周瑜回援的？”
    “想必是另有窍门。”庞统揣测道。刘备闻言也不以为意，只是问道：“那依士元之见，如之奈何？”
    “眼下不妨赌一赌，周瑜若是率军回援，必经神亭岭。主公可派一支人马在那里驻扎，以阻挡周瑜的援军，同时看看明夜能否趁机夺下吴郡。如若不成，再撤回丹阳。”庞统笑道。
    险，很险。这是赵峰对庞统的计划的第一感觉，如若是明夜拿不下吴郡，或者是挡不住周瑜的援军，那就只剩下被围困的下场了。众将闻言均是脸色有些不大好看，均觉如此行事未免太过大胆。
    刘备脸色神情也是变幻不定，半晌才缓缓道：“未知哪位将军愿去神亭岭阻挡敌军？”这话一说，大家都明白刘备是想搏一把了。当下众人你看我我看你，最后还是赵峰道：“主公，峰愿往。”他这一带头，其余众将也是纷纷请命。最后刘备让赵峰和黄忠并陈到率领一万五千人马前往神亭岭驻扎，在那里阻击江东军。同时刘备下令在两地中间连夜修建一座烽火台，若是后天凌晨还没看到火起，就说明吴郡未能攻下，就没必要再死守了，撤回丹阳再说。同时，为了防止周瑜诈取丹阳，刘备也连忙派人告知守卫丹阳的张辽，除非是刘备等人亲至，否则不可轻易开城门。
    “峰明白！”赵峰点头道。刘备也知道无论能否拿下吴郡，赵峰的阻击至关重要，当下也不含糊，调拨了五十台弩炮给他的同时，还交给他一千白珥精兵。同时赵峰还让刘备把辎重大车调给他，神亭岭那里一时间来不及构筑堡垒，就用这东西挡路也是好的。当夜，赵峰率领人马和黄忠以及陈到前往神亭岭驻扎。
    然而无论是赵峰还是刘备，甚至是庞统，此刻都没想到为何许贡会在此时准备发难。就在许贡飞箭传书之前一个时辰，孙权刚刚召集吴郡的群臣议事。席间，孙权告之众人周瑜即将回援吴郡，并且拿出一封帛书传阅众人。这封信很短，只是简略告诉孙权周瑜即将回援。不过关键就在于，信上盖着周瑜的大都督印。这就说明，这信不是孙权伪造用来安抚人心的。
    “主公，周都督真的能回援吴郡？”张昭有些难以置信地道，却不知道是不敢相信周瑜已经击溃荆州军，还是不敢相信这封信。孙权知道他的意思，当下微微一笑道：“诸位，这信乃是我一位朋友设计为公瑾送来的，绝对可靠。眼下只需我们再坚持个一两日，便可汇合公瑾大破徐州军了！”
    “如此便好！”堂下众人一听都是庆幸不已。这些天虽然徐州军没有大规模攻城，但是那投石机和弩炮却一直未歇，弄得这些文官的心理压力实在是太大了。孙权早点宣布这个消息，也是想借机稳定一下有些惶惶不安的人心。不想许贡听闻周瑜即将回援，深知机不可失时不再来，竟是铤而走险准备，这才冒险射书相告。守军在得知援军到来之后，一时间兴奋难当未免有所疏忽，居然让他一举成功。
    不过孙权此刻也没顾上管这茬事，心情大好的他在结束议事之后，有些百无聊地哼哼唧唧在吴侯府里四处游荡。想了一想，还是先去告之自己的母亲，让老人家放心一些。在辞别母亲之后，孙权却也没有立即回府，而是来到西面一座小院。
    “嘟嘟”两声敲门声后，“谁啊？”院内传来一个清亮的声音。“是我，大嫂，仲谋啊。”孙权答道。过不多时一个婢女前来为他打开门，孙权信步走进小院，一个身着青色衫裙的少妇连忙出迎。
    “未知叔叔前来，可是有何要事？”少妇将孙权迎进大厅内，双方坐定之后问道。
    “也没别的事，就是特地来感谢嫂嫂。多亏嫂嫂所养的鸽子能够尽快送来公瑾的书信，这吴郡城内的人心才能安定下来。”孙权有些看似心不在焉地道。
    少妇闻言稍微一愣，随后笑道：“叔叔言重了，这鸽子只是我当初和妹妹闲暇无事养着玩的，后来才发现此鸟能够认路送信，这才驯养了几只。如今妹妹随公瑾远居鄱阳，去时带了几只鸽子，却不想今日能够为叔叔和公瑾传递军情！”这个少妇，自然便是孙策的遗孀，小乔的亲姐姐大乔了。
    孙权在她提到小乔时，眼睛里一丝异色一闪而过，大乔倒也没发现什么。二人有一搭没一搭聊了几句，孙权身为吴侯事务繁忙不便久留，当下也就起身告辞了，大乔连忙起身相送。“嫂嫂何须多礼，还请留步！”孙权连忙劝阻道，随即伸出自己的左手抓住大乔准备行礼送别的右手，重重握住。
第二十九章 神亭岭阻击
    “自家人何需如此多礼？嫂嫂留步，权去了！”握住大乔一只玉手摆了摆，孙权就放开转身走了。Www!大乔被他适才那一抓弄得有些心慌意乱，等回过神来孙权已经走到院门外，依然是一脸微笑地回头朝她摆了摆手。
    “我真是好笑，仲谋在我面前还是个没长大的孩子，被他抓一下又有什么好慌的。”大乔见他对自己颇为依恋，不由得有些感慨。她嫁给孙策时，孙权才十二岁。当时孙策的这四个弟弟当中，除了孙权，老三孙翊，老四孙匡甚至老五孙朗性格都和孙策都比较像，多少有些好勇斗狠。唯有这孙权虽然相貌怪异，素日里却是彬彬有礼，而且对自己颇为依恋。大乔自己的弟弟早已夭折，这些年来自己也是一直把他当亲生弟弟看待。就算他已经十九岁，成为吴侯，在大乔眼里他和当初那个小孩子相比，区别也就是个子稍微长高了一点而已。想到这里大乔有些自嘲地摇了摇头，转身进屋。
    若是大乔迟上半瞬再转身，就可以正好看到孙权回身看她的眼神。看着大乔那丰腴的背影，孙权的一双碧眼里掩饰不住那贪婪的神色，月光下看来，就像一只狼在审视自己的猎物。等到孙权再转回身，眼神里贪婪已经荡然无存，又恢复了身为吴侯那威严又不失雍容的气派。
    另一厢，赵峰和黄忠还有陈到经过一个多时辰的奔袭，总算是在天亮之前赶到神亭岭。“我靠，这就是神亭岭？”赵峰到达目的地之后，忍不住破口骂了一句娘。在他的印象中，所谓岭应该都是比较高大，险要的地方，比如什么秦岭，上甘岭乃至八达岭。毕竟那句话怎么说来着，崇山峻岭嘛。这样自己一万多人摆开，就等着周瑜打这边过，用石头往下扔就行了。可是现在这个神亭岭看这规模，也就和后世那些公园里的那些人造假山差不多。目测一下，高度充其量也就几十米，海拔肯定没能上百。而且坡势比较缓和，步兵想冲锋上来绝对没问题。虽然此处可以扼守大道，但是对方一旦铁了心先攻下你，那还是要承受很大压力的。
    “这何止坑爹，简直坑大爷了！”赵峰骂归骂，阻击还是要阻击的。当下先把那百余辆辎重大车摆在当道上阻拦敌人，再将自己的人马驻守在岭上。同时开始挖壕沟，布置拒马，安置弩炮，总之是调动一切能够用来守卫的资源。要知道周瑜可是有五万大军，自己目前手上的人还不到他三分之一，这守起来就比较困难了。赵峰眼看士兵们还在忙着构筑阵地，当下先拉着陈到和黄忠前来商议一下具体怎么守。
    “周瑜是昨日离了鄱阳，我问了本地士卒，都道他若是全力行军，今天夜里便能赶至此地。而许贡和主公约定的是晚上二更才能献城，加上吴郡守军不少。纵然是有内应，主公想要夺下吴郡势必也要大战一场至天明。在此之前，我们决不能放一个江东军过去！”赵峰说到这里停下来看了看黄忠和陈到，后两者闻言也是连连点头。“将军，我率长枪兵和盾牌兵扼守前沿！”陈到首先道。这次进攻江东，刘备特意用高顺替换他去守泰山郡，让他随自己前来江东。
    “好，叔至，我将所有大盾和拒马枪都交给你，你去构筑前沿阵地！”赵峰闻言也不意外，历史上陈到可是曾经以四百白珥精兵，在马鞍山杀的数万江东军不得寸进。现在自己光白珥精兵就有一千，另外还有一千长枪手和一千盾牌兵，如此配置就算神亭岭不如马鞍山险峻，但是陈到坚持不到一天应该也不是问题吧。
    “赵将军，弓弩就交给老夫吧！”黄忠一看陈到主动请缨了，也不好再躲懒了。赵峰也是同意，当下把此次随军的三千弓弩手还有弩炮大半交付给黄忠，让他负责狙杀敌军，以攻代守。“老将军若能有机会一箭狙杀周瑜，则事半功倍！”赵峰最后悄声道。黄忠点点头，从此将这句话铭记在心。
    “将军，我愿去守后山！”这时郝昭也是上前主动请战。赵峰看了看这个跟随自己已经有一阵子的亲卫军侯，这才开口道：“伯道，以你的功劳，早应该升你的职。等眼下这一仗过去，就升你为军司马。若能打赢，就升你为都尉！”
    “多谢将军！”郝昭闻言也是大喜，若能升到都尉，那他就是连升两级了，当下郝昭也是暗暗下决心，一定要守住后山。由于后山道路比较崎岖，只有一条小路上下，并不适合大部队攻坚，当下赵峰拨给他五百步卒和二百弓弩手，让他扼守此路。布置完这一切之后，赵峰抬头看了看太阳，此时还是上午，便下令军士们好好休整，积蓄体力准备阻击敌军。
    周瑜并没有让赵峰等多久，到了下午天色刚刚有些暗下来的时候，躺在地上休息的士兵们突然感觉地面有些微微颤动，接着这颤动的幅度越来越大。“来了！”不知道是谁喊了第一声，所有军士都是迅速集结起来，排好守卫的阵型准备接战。
    “周瑜来得不慢啊！”远远看见对方那周字大旗，赵峰也是有些惊讶。江东军没有太多骑兵，步兵能跑这么快实在是出乎他意料，看来周瑜是全速进军了。与此同时，周瑜也远远看见神亭岭有一支人马驻守，顿时明白刘备还没放弃打下吴郡呢。
    “如此便好，待我先破了这一路敌军！”周瑜倒也不急，命令先头部队前进，先看看能不能直接杀过去。
    “都督，只怕是不行，路上堆积满了很多大车，还都是绑在一起的，根本不能过人。要是想慢慢清理掉的话，神亭岭上的守军就会趁机袭击我们，看样子还是要先破神亭岭守军！”先锋太史慈看了一下路上的情形，久经沙场的他自然看出其中轻重。
    “也罢，就先攻下神亭岭再说。”周瑜闻言立即下令挥军攻打。“徐州军守将是谁？”周瑜问道。
    “看旗号应该是奋威将军赵峰！”太史慈有些迟疑地道。周瑜一听是赵峰，俊朗的面容顿时扭曲起来。“穿传我军令，杀得赵峰者，赏黄金千两，官升三级！”周瑜以近乎咆哮的语气发布了这条悬赏令，太史慈闻言却也没说什么，毕竟当日孙策的死他怎么也要负些责任。
    “杀！”一部共计两千名江东军士卒排列好阵型，当先一排手执钢刀和盾牌，在军侯、都伯这些基层军官的指挥下缓缓向着神亭岭上的守军压去。在进入徐州军弓弩的射程之后，随着黄忠一声令下，弩炮和弓弩同时发动，密集的箭雨向着缓缓前行的江东军袭来。
    “可惜了！”赵峰看着第一波箭雨被江东军的盾牌挡了大半，也不由得暗叫一声可惜。若是这山势能够稍微陡峭一些，这些箭雨完全可以直接砸在对方阵中，那样造成的伤亡就要打多了。
    “啊！”却是一名正在指挥的军侯被黄忠远远一箭射死，这已经是第七个死在他箭下的江东军士了。与此同时，山坡上的壕沟，陷阱，路障也让正在爬坡的江东军不胜其烦，不能得心应手地完全放开速度冲锋。周瑜在后军看得分明，现在己方的突击队就像是面对一个绝世美女，但她身上却穿着一件扎手的荆棘衣衫，让你垂涎三尺，却又无从下手。
    终于，在付出将近三百人的伤亡之后，这一部江东军终于和徐州军撞上了。然而他们发现，等待他们的，是横在路口上徐州军那一块块直立着把路封死的大盾牌，以及盾牌之间那寒光闪闪的大枪，和它们身后那张弓以待的弓弩手。
    “噗嗤”的切肉声随即响起，在盾牌的掩护下，后排的长枪兵从盾牌之间的缝隙不停地刺出，收割着江东军的生命。但是江东军也不是没有办法，他们或是闪避，或是趁机也从徐州军的盾牌缝隙里刺进自己的兵刃。盾牌在守卫自家人的同时，也不可避免地使得他们的攻击区域更为狭隘。双方以近乎短兵相接肉搏的方式，在进行对抗。如此战法，除了能够占据一点居高临下的优势，以及远程的弓弩火力压制，徐州军别的便宜也没怎么占到。每当有人倒下，都会有后面的同袍顶上他的位置，战斗从一开始就进行得异常惨烈。
    激战了将近半柱香的功夫，江东军第一波突击队被迫退下。上来时的两千人，回去只剩下不到一千。但是他们的死亡并不是没有价值，徐州军也倒了下三百多人。更为重要的是，不少陷阱和壕沟，已经被他们用尸体给填上了。
    “老天，你要是想帮我的话，就请你下一场雨吧！”赵峰这时候虽然没亲临第一线，但他也没闲着，他时刻注视着前方的战斗，百忙之中还是祈祷老天能下场雨缓解一下江东军的攻势。然而他的愿望还没有达成，不多时又是一部江东军杀上来，惨烈的战斗再次响起。“许贡啊，你要是敢耍我，老子拼着再穿越一次也要玩死你！”赵峰恨恨道，手下却丝毫不敢怠慢，继续分拨人手随时准备到处查缺补漏。
    “都督，军士远行劳顿，可否先行休整，再作打算？”程普眼见两拨人上去都是死伤惨重，也是有些肉疼，连忙上去谏道。周瑜不答，眼神却死死盯着山上那个在寿春有过一面之缘的身影，此时的他正站立在自己的大旗下指挥战斗。
    “周泰，你率一千人马从后山小路看看，能不能杀上去！”周瑜用行动拒绝了程普的建议。周泰听命之后连忙带人前去听命行事，程普看了看周瑜，嘴巴动了动终究没有再说什么。
    “伯符兄，今日我必要这赵峰授首，以祭你在天之灵！”周瑜喃喃道，眼神里的杀气是前所未有地浓烈。
第三十章 两处死战
    “都督，不行！”过了大概半个时辰，周泰垂头丧气地率领伤亡过半的突击队回来道，看着周瑜脸色有些不大好看，周泰一咬牙还是说道：“后山只有一条小路，远不如前山大路来得宽敞。wWW,若是从那里攻山，徐州军只需数百人便可据关扼守。”
    “知道了！”周瑜语气冷冰冰地道，让人听着不寒而栗。“传令下去，让将士们轮班休息，不停攻打。不管今日死伤多少，都要给我拿下神亭岭，活捉赵伯涛，我要亲手剐了他，为伯符兄报仇雪恨！”周瑜这条命令总算是让程普等人心中稍微松了口气，毕竟轮班休整也比一拥而上要好。事实上周瑜之所以这么以近乎不计伤亡的方式强行连夜攻打，为孙策报仇固然是一方面，另一方面却是他深知徐州军之所以这么大张旗鼓在神亭岭阻击自己，绝不是无的放矢，十有八九吴郡那边是出什么事了，所以这才下定决心要尽快赶到吴郡以策万全。想到这里周瑜也是命人取出一只随军携带的信鸽，飞鸽传书告之孙权受到小小阻碍，大概明早便能赶到。
    “攻上神亭岭，活捉赵伯涛！”第三波进攻开始时，江东军的指挥人员已经开始煽动士卒们喊这个口号了。漫山遍野数千人吼着这十字真言，然后或是主动或是被动往山上冲去。“靠，这么给我面子，把我当什么了？”赵峰眼见着一波波江东军犹如疯了一般涌上来，自己的士卒也在尽一切可能阻止他们。这种场景让他想起了当年那部老电影《红日》里面，最后解放军也是这么吼着要活捉张灵甫，但愿自己今天不要落得个全军覆没自杀的下场。
    “赵将军，这帮江东杂碎疯了吗？”又一波进攻被打退，陈到抹了一把脸上的血水，恨恨地问道。“不要管他们，注意守住，将士们伤亡怎么样？”赵峰沉声问道。现在自己就是这支守军的主心骨，不仅是己方这么认为的，就连敌人也默认了。
    “打到现在，伤亡了两千人了，白珥精兵也死伤快一百了！”陈到有些难以置信地道。赵峰抬头看了看天时，此时应该已经至少阻击敌人快五个小时了，眼下应该是差不多快到午夜了，离两更还有一个时辰多点。
    “加紧守住，我看江东军死了至少也有五千了！”赵峰安慰道。神亭岭虽说地势还算平缓，但是毕竟是一座山岭，江东军从正面攻上来时，每次最多也就只能出动两千人，否则阵型都展不开。也幸得如此，徐州军也才能有效杀伤敌人，同时保存实力。
    “嗖！”又是黄忠一箭射去，江东军又一个都伯再被他一箭贯胸。这已经是第二十七个死在他箭下的军官了，努力防守的徐州军百忙之中还是彩声连天，士气大振。江东军早已知晓徐州军有一个箭术神通的老将专门狙杀指挥的军官，一时间都有些惴惴不安，攻击效率大打折扣。
    随着第三十个屯长被黄忠一箭射死，这一波的进攻也被打退了，这已经是江东军发起的第八次攻击了。“继续攻打，不要停！”周瑜冷冰冰的话语让准备建议的太史慈把话咽回肚子里。“周瑜这是拼命了，看来是想为孙策报仇呢！”赵峰眼见江东军如此发力攻城，没多久就想明了其中关键。眼见江东军正在准备组织第九波攻击，赵峰也是趁机喝了口水润了下嗓子，随后朝山下的周瑜吼道：“周瑜，你个狗日的王八蛋！你纯粹就是一个狗屎垃圾，扔在妓院里也不会有人玩的烂货！你老娘没屁眼、你老爹卖屁眼、你自己烂屁眼！一岁学会哭，两岁学会笑，三岁学会站，四岁学会爬，五岁学会偷看自己老娘洗澡，十岁被阉了进皇宫做太监！”他声音高亢，神亭岭又不太高，加上此时没有喊杀声，两军将士大半都听得清清楚楚，顿时一片哗然。
    赵峰意犹未尽，接着骂道：“你狗日的就是个假男人，碰上了孙策这个假男人，这才混上个江东都督。你们两个假男人，白瞎了家里的漂亮老婆！”这一通话骂完，赵峰感觉当真是神清气爽，被人压着打了半天的怨气似乎都去了一大半。
    “赵将军，你这骂人的话也忒毒了些！”陈到听完之后回味半晌，随后还是向赵峰表达了自己的景仰之情。“献丑献丑，被他活捉了半天，泥人也有土性子啊！”赵峰嘿嘿笑道。
    “周瑜，假男人！周瑜，假男人！”陈到和赵峰还在互相吹捧，那边黄忠麾下的弓弩手已经开始有节奏地集体骂街了。“果然是老当益壮啊，学习能力一点都不比年轻人来的差！”赵峰感叹道，陈到更是连连点头，完全赞同。
    “岂有此理！”山下的周瑜一张俊脸已经气得通红，如此恶毒的泼妇骂街是他从所未见的。“大都督，末将愿再率一支人马杀上神亭岭，斩杀赵峰狗贼！”太史慈也是咬牙切齿道。要说赵峰却是骂得太狠了点，连死去的孙策都被他骂了。不过眼下两军交锋，自己也顾不上积口德了。
    “周泰，与我再上！”周瑜怒道，周泰闻言也是亲自挑选了一支人马，正准备杀上山去。却听得一旁的程普惊慌道：“大都督，火，吴郡起火了！”周瑜闻声转头远远看去，神亭岭离吴郡不过二十里地，却见得吴郡方向确实是火起，当下一边命人攻打，一边连忙叫探马前去探个究竟。
    “将军，吴郡火起！”神亭岭上，陈到也是兴奋难当地对赵峰道。“甚好，让将士们奋力守住，主公平定吴郡之后就会派人来救援我们的！”赵峰站得高些，除了大火，还能依稀看见吴郡那里有人厮杀的身影。
    事实上，正如赵峰所期待的那样，此时的吴郡城中确实是处在一片混战之中。由于神亭岭和吴郡相隔不远，自从傍晚开始周瑜和赵峰交锋，城中的孙权等人就已经听到动静了，甚至孙权还亲自率众官登上西城头查看。后来收到周瑜的飞鸽传书，这才明白原来是遭到徐州军阻击。好在援军已是只在二十里之外，虽然没汇合但是总算看见了，孙权等人也就心安多了。而与此同时，许贡生怕周瑜突破防守前来增援的，犹豫半晌之后竟是联合他的同党，不等到了约定的二更，就冒险打开南城门。
    他这一提前发动，就让城外翘首以待的徐州军也是有点反应不及。所幸的是守军的注意力都在西边关注神亭岭的大战，南门守军不多。许贡纠结了千把人之后，突然袭击之下竟是打开了城门。但是许贡这些临时纠集的家仆组成的私兵战斗力怎及得上正规军，不多时正在附近巡视的守将马忠闻讯率部杀来，双方南门口一顿混战，许贡顿时溃不成军。
    眼看城门就要被江东军再度夺回时，埋伏在南门外的文聘和徐盛总算率领一支突击队杀入城中，与马忠的人马展开激战。此时许贡麾下已经剩下不到三百人了，只要再给马忠一盏茶的功夫，他就能夺回城门，但是文聘绝对不会给他这个机会的。
    “救我！”许贡是个文官，这等厮杀场景让他已是胆战心惊，若非身边几个门客拼死护卫，早就已经死了不知几回了。马忠深恨他勾结外敌，倒是率军瞄着他狠揍。就在此时徐盛率军上前截住马忠交战，许贡总算逃了一条命，被人护着溜出城外。
    “阁下就是许太守吗？”文聘眼见一个被众人护着溜出城的文官，连忙上前问道。“正是许某，未知将军是？”许贡连声答应道。
    “在下文聘！”文聘答道，许贡闻言连忙拜谢文聘救命之恩。“许太守太客气了，文某也是奉命行事罢了。刘皇叔就在帐内，此处厮杀正酣，不甚安全，太守还是先去见我家主公吧！”文聘倒是态度异常客气，亲自拉着许贡去见刘备。
    “多谢多谢！”许贡感激涕零，就在这时城头上一支流矢射下，文聘似有意似无意地一扯许贡，后者踉跄一步之后，来箭正好命中他的后心。
    “嗯？”飞来横祸让许贡措手不及，随后死神迅速降临。在失去意识前的那一刹那，他似乎听见文聘说了句：“对不起许太守，您知道的太多了！”
    许贡的意外横死只是一个小插曲，越来越多的徐州军通过南门杀进吴郡，和城内的守军展开巷战。没有了那高大的城墙做掩体，江东军和徐州军步兵战斗力上的差距顿时体现出来。孙权等人又不是什么擅长临场指挥的大将，如此一来守军几乎是凭借求生的本能在和徐州军展开激战，战斗胜负的天平也逐渐向徐州军那边倾斜。
    一夜混战，直至东方微微泛白才告一段落。激战开始后不久，周瑜也从回来的探马口中知道了吴郡即将失陷，原本就发力攻打的他更是疯了一般命人不惜一切代价攻打神亭岭。
    “赵将军，这假男人急了啊！”又打退一波进攻之后，陈到也是气喘吁吁地道。“叔至再坚持一下，我看吴郡喊杀声停下来了，想必主公已经拿下城池，马上就能来增援我们！”赵峰抹了一把脸上溅到的血水，不顾那刺鼻的血腥味，还是尽量鼓励陈到。
    “知道了！”陈到也是明白人，闻言不再说什么，准备防守江东军的下一次进攻。此时那条山道上已经是堆满了江东军的尸体，徐州军自己战死的人尸体都被拖回安置在山顶上。周瑜急着攻下神亭岭，竟是连收尸的时间都没有。
    “坏了！”周瑜听着远处吴郡那里的喊杀声渐渐没了，顿时心中有了一丝不详的预感。就在这时，一名先前派出的探马急匆匆返回向他禀报。
    “大都督，吴郡失守！”
第三十一章 收拾残局
    “什么？”不等周瑜回答，程普已是怒不可遏地上前揪住那个报信的小卒怒道：“吴郡怎么可能会失守呢？吴郡有三万精兵镇守，三万呢！你就是三万个馒头，刘备一夜也休想啃完！扰乱军心，该当何罪？”
    “将军，吴郡城头上已经挂上刘备的旗号了！”那小卒被程普硬生生拧起来，但还是弱弱地说了一句。程普闻言似乎瞬间失去所有的力量，松开手把他放下了。就在此时，又一个小校屁滚尿流地跑来上气不接下气地道：“都督，大事不妙，吴郡城内一支大约三万人的人马正向神亭岭杀来，离我们只剩不到十里地了！”
    “那是刘备稳住形势，派人来策应赵峰了。”周瑜缓缓道。话音还是很镇定，但是却有一丝难以言喻的疲乏感。“后军变前军，撤吧！”周瑜挥手下达了命令。
    “都督，撤向何处？”太史慈缓过神来问道。
    “撤回豫章，同时派人打探主公下落。主公若能逃出生天，必是前往会稽或者庐陵，多多派人打听便是。”周瑜交待完这最后一句，首先调转马头走了，其余众将随后跟上，唯有程普一直远远看着看着吴郡，眼泪却是无声地留下来。
    江东，完了！
    “将军，假男人撤了！”陈到气喘吁吁地道，随后一屁股坐在地上。与此同时后山的郝昭也派人来报信，援军来了，看旗号应该是李通。
    “呼！”赵峰长出一口气，有些疲乏地一屁股坐在地上，肩膀上的伤势虽然简单包扎过了，但还是隐隐作痛。这时适才指挥战斗的时候，被一个江东军司马给射了一箭，当然那厮后来立马叫黄忠给一箭灭了。
    想到这里赵峰也是转头看了看黄忠，后者更不堪，气喘吁吁之余已是躺在那里。不多时李通的援军也已经赶到了，“赵将军无恙否？”远远地听到李通的声音从山下传来。
    “文达，我在这里！”赵峰气喘吁吁地答道，却是一时间没有力气起身迎接。李通屁颠屁颠跑上山来，看清赵峰肩膀的伤势也不算重，这才放下心来。“文达，吴郡那边怎么样了？”赵峰喘了几口气，赶紧问这个最为紧要的问题。
    “一切顺利，我军已占据吴郡，主公等形势安定下来，就派我率这两万五千人马先来支援将军。”李通简要地说明了一下情况。
    “孙权怎么样了？”赵峰又问了一句，只要抓到孙权，那就事半功倍了。
    “倒让他跑了！”李通有些懊恼地道。原来孙权一看城池将破，直接就从东门跑了。徐州军在分兵阻拦之后，毕竟人数不是太多，加上孙权的亲卫解烦军也确实比较骁勇善战，竟是让他突出重围。不止如此，就连张昭这些重臣也都跑了不少，孙权的家人也和他一起跑了。刘备虽然派人急追，但是孙权早已备好船只，只跑了几里地就上了一条船往南走了，看样子是要去会稽。
    “原来如此！”赵峰得知事情经由之后也是有些遗憾，不过眼下江东六郡最为富饶的吴郡和出产兵源的丹阳都已经拿下了，孙权就算跑到会稽也没什么作为了吧。想清楚这点赵峰心情也是好了不少，休整了一下就和李通前去吴郡汇合刘备大军了。
    “伯涛伤势不碍事吧？”看到爱将胳膊吊着回来，刘备也是有些紧张。在得知后者无恙之后，刘备也是放下心来。这时鲁肃开始向刘备汇报这次战斗整体的情况。
    七万徐州军，其中攻取吴郡的战斗中阵亡七千左右，另有千余人重伤，两千人轻伤。赵峰阻击的那一路更惨，一万五千人光是阵亡的就有六千，剩下的除去轻重伤的，只有六千人还能继续作战，整个徐州军伤亡将近两万。
    当然，江东军也没讨到什么便宜。吴郡三万守军除去大约五六千人随孙权南逃，剩下的死了将近一万五千，其余的被俘。至于周瑜在神亭岭也扔下了一万多具尸体，当然，俘虏是一个都没有了。短短一夜激战就死了将近两万人，足以见战况之激烈。
    “经此一役，孙权治下只剩下会稽，庐陵和豫章以及鄱阳，手下军马也不过六七万，元气大伤！”鲁肃最后总结道。看得出来他也是有些兴奋的，最后一句话说得那叫一个慷慨激昂。
    “如此甚好！”刘备闻言也是甚感满意。接下来就是下一阶段的任务规划，经过这场大战之后，无论如何徐州军上下都需要好好休整一番。先是从徐州调拨郡国兵前来守卫城池，也把俘虏里挑选精壮整编训练，补充战斗损失，这些工作都即将要有条不紊地开展。还有就是安抚人心，吴郡乃是孙氏根基，一旦打下若不好好治理，难免日后会留有隐患，这点就需要鲁肃等人多多费心了，刘备更是下令从徐州紧急调取擅长内政的蒋琬来此。当然，其余诸县也要尽快平定，当下派出高览和文聘各率一万大军平定吴郡其余诸县。
    至于下一步进军的方向，庞统和鲁肃还有赵峰都认为，既然荆州军已经不能指望，那索性咱就自己干自己的，歇足了劲把会稽和鄱阳拿下就是了，豫章和庐陵就看荆州军有没有本事自己拿了。刘备也不反对，他也不是个太愿意为人作嫁衣裳的人，不过出于礼貌，在打下吴郡的当天他还是立即派使者去和荆州军接洽，看看情况如何。
    然而接下来的事情发展，几乎却是出乎所有人的意料。
    “公绩，承渊，你们怎么会在这里？”撤离神亭岭之后，江东军往西行军不过数十里，不想迎面碰上一彪队伍凌乱的江东军，为首二人却是留守豫章的丁奉和凌统，周瑜一见他们顿时心中有一丝不详的预感。
    “大都督，你们大军刚走，荆州军突然联合徐州军过江攻击，我们防备不及被他们杀败，我爹爹已经战死了！一万守军，就只剩下我们这三千多人了！”凌统看到周瑜之后，紧绷了多日的神经也是松了下来。简略说完情况之后，忍不住当场哭了出来。
    原来就在周瑜火烧刘磐大破荆州军的第二天，原本被刘表派去支援刘磐的蒯良率领一万新军赶到赣江，到了才知道刘磐刚好又输了一场。但是蒯良智计过人，他敏锐地觉察出周瑜一旦获胜必会回援吴郡，豫章守卫难免空虚，当即说服刘磐整军再战。与此同时，他还派人联合庐江的甘宁和关平出兵，在两路人马夹击之下，留守豫章的凌操父子和丁奉终究没能顶住，混战中凌操被甘宁一箭射死，凌统和丁奉率军拼死杀出重围。
    “什么？”周瑜闻言也是大惊，随即又有些担忧地问道：“那你们为何不去鄱阳？”话一出口就知道鄱阳情况可能不妙了，这一下更是心中一凉。
    果然丁奉接口道：“我等杀出重围前来汇合大军，本想进鄱阳死守待援，不想鄱阳此刻却被数万山越军围困，我等兵少，杀之不透，只好先来找大都督了！”
    “什么？数万山越？”周瑜闻言已是脑海里一片空白，鄱阳只有程普之子程咨率五千人驻守，现在被数万山越围困，就算一时无事，但是时间一长必然凶多吉少。自己麾下虽然还有将近四万人，但是一旦前去救援鄱阳，万一再和荆州军或者徐州军纠缠上了，那自己手上这点人马怕是也要搭进去了。更何况现在孙权下落不明，自己不能再把这点最后的本钱随便消耗掉了。
    “往南，去庐陵！”周瑜想明白这点，咬牙下令道。“大都督？”黄盖和太史慈闻言都是急道，却听得程普有些乏力地道：“还是往南吧，听大都督的。”
    “德谋！”黄盖闻言也是愕然，回头看去却见老友远远看着自己儿子所在的鄱阳在无声地流泪，张了张嘴却是没能再说什么。
    “走！”回头深深看了一眼鄱阳，周瑜咬牙调转马头第一个冲向南方。小乔就在鄱阳，周瑜很清楚一旦那些野蛮的山越攻破城池，自己娇美的妻子若是落到他们手里，将会有什么下场。
    “啊！”周瑜一边策马狂奔，一边犹如受伤的野兽般发泄似的怒号。
    “主公，严鹏头领来了！”第二天吴郡城中迎来了一位不速之客。“见过刘皇叔！”严鹏一丝不苟地对刘备行礼。“严头领何须多礼，未知头领此时来找备所为何事？”刘备有些诧异地问道。
    严鹏坐下之后，这才说明自己的来意。这严鹏乃是昔日山越首领严白虎之侄，其弟严舆之子。当初孙策征讨江东，严白虎曾经派严舆前去和孙策谈判。孙策设宴款待严舆，席间却突然发难砍死对方，随后与严白虎开战。
    前世在看《三国演义》时，赵峰就感觉孙策这次行为有些不以为然。要说鸿门宴也有，杀使者的也有，但是吃饭吃到一半把使者剁了，这事就有些不地道了。严白虎败了之后，全族上下少有幸存者，唯有这严鹏被豫章山越大头领潘临招为女婿，当时正好不在吴郡，这才幸免于难。
    这次刘备名义上联合山越，但事实上也没让他们打什么大仗，主要就是袭扰一下丹阳各县引蛇出洞而已。事成之后，山越族也陆续开始按照约定开始往豫州迁徙。不过严鹏为人比较恩怨分明，深觉受刘备如此大恩难免心中不安，恰逢荆州军袭击豫章，当下说服自己的岳父派兵围困鄱阳，临走之前也替刘备好好打一仗。在围困住城池之后，严鹏亲自来向刘备说明情况。
    “原来如此！”刘备等人闻言也是恍然大悟。“鄱阳已被我族中勇士团团围困，但是我们少了攻城的器械，无法攻城，还请刘皇叔派兵携带器械相助！”严鹏最后道，就连荆州军袭破豫章的消息倒还是他顺便告诉刘备的，竟然比刘备派出的使者打听到的还早半日。
    世事变幻啊！赵峰感叹道。谁想到一直被鄙视的荆州军也有咸鱼翻身的时候，不过严鹏一片好意，刘备也不忍拂逆了，更何况这个现成便宜不占更待何时？。由于高览和文聘还在征讨诸县，加上之前联络山越时赵峰等人和他们见过几次，还算有一些交情，当下刘备就让赵峰率一万人马携带霹雳车和弩炮去联合山越军攻取鄱阳。
    “这叫什么事啊！”在休整了不到一天之后，赵峰有些晕乎乎地再度率军西进。路过神亭岭时，那里的战场还未清扫完毕。看着这一天前自己被打得很惨的土坡，赵峰也是颇为感慨，仅仅一天啊，我胡汉三已经改头换面再度出击了。江东，乃们颤抖了吗？
第三十二章 初见小乔
    “将军，等咱们这次拿下鄱阳，就只剩下会稽这一郡了！”前进的队伍中，郝昭也是乐呵呵地上前对赵峰笑道。wWw,昨天的阻击战中，他率人扼守后山，让周泰几次突袭无功而返。战后论功行赏，赵峰本想提拔他做都尉，不过刘备看他是个人才，索性一下子提拔做了校尉，还在赵峰麾下听命。至于他原本的职务，刘备把郝昭的同期毕业生冯习调给赵峰当亲卫军侯。
    “是啊！”赵峰也是感叹道。其实这次出兵江东还是颇为顺利的，庐江是不战自降，丹阳也是一战定乾坤，吴郡更是有内应接应。真正靠狠打硬拼去夺取城池，严格说还真没有碰到。饶是如此，就丹阳和吴郡那两场死战，徐州军折损已经超过两万了。不知道等打下会稽，还要死多少人。至于庐陵，这个硬骨头还是留给荆州军自己去啃吧。
    “严头领，你们围住城池之后，城内的守军如何？”赵峰一边行军，一边向身边的严鹏打听一下具体的情况。“他们曾经试图突围，但是被我们用弓箭射退，好像他们人并不太多。”严鹏达到。
    “如此便好！”赵峰也是点了点头道。由于军队刚刚经历过大战比较疲劳，又携带攻城器械，加上赵峰和严鹏都不赶速度，因此行军并不快，结果是第二天下午才到了鄱阳城下。离鄱阳城还有几里远的时候，赵峰已经可以看清城下那三五成群的山越军了。队列不整，防备松懈，既不攻城，也没扎营，要是这时候守军突然来一下子，那他们是绝对讨不了好。
    “乌合之众啊！”赵峰看了这架势也对山越军律有了一个比较直观的认识。虽然身体素质和个人战斗力不弱，但是就冲着这种组织纪律性，这支军队整体战斗力不会太强。这时候山越军看到徐州军和严鹏来了，几个大小头领也上前见礼。一番客套之后，赵峰就下令赶紧组装投石机和弩炮，立即攻城。
    “赵将军，这是什么？”严鹏和赵峰最熟，眼见他不架云梯，而是在组装一大堆木头架子，不由得好奇道。
    “呵呵，严头领看了便知！”赵峰呵呵一笑道。不多时投石机组装完毕，在城上守军以及城下山越军好奇的眼光中，近百块巨石被抛向鄱阳城头，将数十名来不及反应的江东守军砸成肉酱。
    “嗯？”山越军旁观者清，却也是看得目瞪口呆；江东守军身临其境，更是感觉犹如末日降临。赵峰看了一下鄱阳的城池，这鄱阳郡乃是数年前孙策从豫章郡中分出来的，其下辖八个县。眼下这个治所鄱阳城的城墙只是在原本鄱阳县的城墙基础上稍微扩建加固了一下，赵峰一看就知道，这城池远不能和吴郡甚至丹阳和庐江的城池相提并论。而且守军似乎也不是什么精锐部队，十来轮石头雨砸过去，城头上已是一片混乱，赵峰看准时机当即下令架起云梯攻城，一个冲锋就把城头拿下了。
    “厉害！”眼见攻城持续了不过个把时辰，鄱阳城就叫徐州军拿下了，严鹏等人无不目瞪口呆。城门打开的那一刹那，数万山越军顿时来了精神，嗷嗷叫着抄起家伙冲进城去。“严头领，他们这是干嘛，守军已经被我们差不多消灭了！”赵峰看山越军突然发飙，不由得奇道。
    “将军，这城池攻下来了，将士们自然要大大掳劫一番啊！”严鹏一脸理所当然地道。赵峰闻言顿时头大了，一直以来徐州军都是军纪严明的，攻城之后向来不会掳劫百姓。这群山越却是野惯了的，向来是打破城池烧杀抢掠无所不为，今日想必是要重操旧业了。只是眼下双方尚属盟友关系，任其所为固然不行，严厉制止却也不大妥当。甚至赵峰知道，莫说是这山越军，其他各路诸侯的人马在打下城池之后也多有掳劫百姓的，不少军队更是以此为激励士气的重要手段，但是自己实在是做不出来。
    “严头领，今时不同往日，这鄱阳郡以后乃是主公治下，若是掳劫了岂不是让主公吃亏吗？”赵峰此时还是先尝试用外交辞令了。严鹏闻言却也一愣，随即明白自己是犯了职业习惯了，以前都是抢一批东西就逃回山中，今天一时间却忘了这座城池已是朋友的了。看严鹏脸色有些犹豫，赵峰知道还需要再加点猛料：“更何况你们去豫州，主公那里赏赐什么的还会少了？何须在乎这点东西。”
    “确实如此！”严鹏闻言也不再犹豫，连忙上前纠集起几个头领传令下去停止掳劫。可是山越人野性难驯，一旦开抢哪是那么容易说停的。严鹏等人费了好大劲，甚至最后斩杀了几个特别嚣张的士卒，这才把局势稍微控制下来。饶是如此，城西那边一大片地方已经被弄得一片狼藉了。
    一群人忙活了半天，直到晚上才算是把城内的情形稳定下来。清点战局发现，原来鄱阳城只有五千郡国兵驻守，守将乃是程普的儿子程咨，混战中被郝昭和冯习夹击打晕俘虏了。五千守军只有一千余人被歼灭，剩下的全都被俘或是投降。至于下辖诸县，从降军口中得知，最多也就有个数百人镇守，应该是可以轻松拿下。考虑到今天已经晚了，赵峰也就不忙这一时了，明天再派人去收取吧。当下一边派人回报刘备，一边清扫这有些满目疮痍的城池。至于徐州军自己的伤亡，那就是微乎其微了。
    当晚赵峰在鄱阳郡守府中设宴款待山越中人，一行人酒饱饭足之后，严鹏告诉赵峰，豫章和丹阳大部分山越都愿意迁徙去豫州。还有小几万人故土难离，留在这里，希望赵峰到时候能够予以接洽，妥善安置。赵峰自然是满口答应，严鹏等人放下心来，当夜赵峰留宿他们在鄱阳郡守府内，第二日这些人也就陆续回寨安排迁徙事宜。
    送别了山越众人，第二天赵峰就派郝昭率三千军去收服鄱阳治下诸县，同时自己留守鄱阳等待刘备下一步指令。白日里在城内转了一圈，大部分地方还好，就是西边昨天被山越洗劫了一番有些破败，此时徐州军士和百姓都在忙着清理街道，修补城墙。
    “将军，严头领刚刚派人回来告诉将军，说是有一样东西是送给你的，就留在昨天您住的地方！”这时赵峰新任的亲卫军侯冯习气喘吁吁跑来道，赵峰闻言也是稍一错愕，随即也有些对这些山里汉子的豪爽有些无可奈何。自己不就是答应帮他安置不愿迁徙的族人吗，哪还犯得着再特地送礼给自己。当下赵峰回到自己昨日所住的鄱阳郡守府，刚一进自己的房间，就看见一个扎得严严实实的大麻袋放在床边。
    “嗯？”看到麻袋却是在蠕动，赵峰也是仿佛预感到了什么，连忙上前解开袋口。“果然！”赵峰刚一打开袋子，就发现里面竟然是一个被绑得严严实实，嘴里还塞着一块手帕的女子。那女子虽然嘴不能说话，但是看到赵峰之后明显是更加紧张了，不停地扭动身体，眼神里的恐惧更是显而易见。
    “这算什么事啊！”赵峰有些无可奈何地笑了笑，当下先取出她嘴里的手帕。虽然头发有些凌乱，但是还是能看粗她头上已经梳好了发髻，看来是个少妇而非少女了。嘴里手帕被取出之后，她却也一时间没有喝骂或是求饶，只是大口地喘着粗气。就在这时，冯习急匆匆跑进来，在赵峰耳边低声说了两句什么，赵峰闻言顿时一惊。
    挥手屏退冯习，赵峰默默地将这少妇身上的绳索解开，将她扶起到床边坐下。后者应该已经被绑了很久了，手脚酸麻之下连走路都是难以为继，若非赵峰搀扶怕是只能爬了。
    “你就是小乔？”赵峰忽地问道，少妇闻言竟是吓得一哆嗦，良久才嗫嚅道：“原来将军你已经知道了。”声音虽然听起来还算镇定，可是赵峰还是听出来一丝恐惧。
    仔细打量了一下坐在床边的小乔，赵峰不得不感慨名不虚传。自己的两个夫人貂蝉和甄姜都算是少有的美女了，其中貂蝉是来自并州，并且是混血儿，因此天生带有一丝异域风情。甄姜却是自幼接触家族生意较早的缘故，因此浑身上下散发出一股干练的气息，倒和后世那些白领女性有些相似，让人看了就有一丝征服的欲望。
    至于眼前的小乔，虽然看起来精神比较萎靡，但是这并没有对她那出色的容貌有太多影响，反而使得她平添了几分柔弱的气质，加上她那江南水乡女子特有的清丽气质，当真是让人望而生怜，恨不能立即搂在怀里好好疼爱一番。赵峰看着小乔，心里不免有些五味陈杂。作为一个男人，在来到这个世界之后，他对这个出名的美女和她的姐姐曾经一度很向往，就像是后世那些对着女明星海报打飞机的同胞们一样。在得知她们姐妹嫁人之后，自己也不免稍微黯然了一下。现在她却这么活生生出现在自己面前，赵峰一时间也是反应不过来。
    小乔看到眼前这个和自己年岁相仿的将军在确认自己身份之后，就一直没再说话，反而是不停地打量自己，心中的恐惧不由得越来越浓。身为女人，她知道自己的容貌对男人会有着什么样的吸引力。昨日城破之时，居住在西城的她居所也被山越军洗劫了，几个婢女就在她面前被山越军士残忍地**之后，又被活生生残杀。就在他们想要向自己施暴的时候，一个看起来像是首领的人恰巧赶到，在得知自己的身份之后，却让手下将自己捆绑塞住口装进麻袋，说是要将她送给什么赵将军。自己被晕乎乎折腾了一夜，虽然未曾受辱，已经心惊胆战，现在看来终究是难逃此劫了。想到这里小乔也是有些绝望地闭上眼睛，两行清泪顺着她光洁的面颊留下。“公瑾，永别了！”小乔心中默念道。
    “唉！”看到眼前的小乔居然硬生生被自己吓哭了，赵峰突然也感到一丝索然无味。来到这个世上这么多年了，赵峰自问还是多少保留着自己前世的做人的一些良知的。虽然不多，但终究还有一些。很多事情，在这个时代的人看来那是理所当然的，自己却还是不能接受。虽然已经有两位夫人了，但是貂蝉乃是自己收留的，甄姜更是两情相悦，扪心自问自己从来没对哪个女人用强过。事实上赵峰一直觉得，穿越并不是放纵自己欲望的借口。你可以风流，但不能下流。若是小乔此时还是待字闺中，自己自然可以从容施展后世的把妹手段来猎取芳心。但是她既然已经嫁做人妇，那就算了。至于拿她来要挟周瑜，赵峰就更不会做了。
    “你累了吧，好好休息一下吧，肚子饿了就叫下人送饭给你吃。”赵峰交待完这一句，就扬长而去。小乔闻言有些讶异地睁开眼看着他，却只来得及看到赵峰远去的背影。
    “请问将军高姓大名？”小乔也说不出自己出于什么动机，一时间竟是脱口而出，对他的身份颇感兴趣。
    “徐州赵峰！”那个背影并没有回头，只是稍微停滞了一下，说完之后就大步流星般走了。赵峰不知此时小乔的心中却是翻江倒海：
    “姐姐，公瑾，他就是赵峰！”
第三十三章 笑面虎蒯良
    接下来的几天，各方态势以及消息也都陆续传来。首先是吴郡的刘备得知已经平定鄱阳之后，在鲁肃和庞统的建议下，暂时停止军事行动，让刚刚占据的这两个郡恢复一些生机。故而，在赵峰平定鄱阳的当天下午，刘备就派遣徐盛并庞统率领五千人马前来鄱阳协助赵峰守城。至于赵峰提到的那些不愿前往豫州的山越人，刘备决定在丹阳治下划出个把人烟稀少的县来安置他们，这些工作都会随着刘备稳固江东之后陆续展开。
    “盟友”荆州方面，在顺利地占据豫章大部分城池之后，唯独剩下柴桑坚城死攻不破。柴桑守将蒋钦乃是孙氏死忠之臣，明知他这支孤军固守坚城没有前途，却还是不肯投降，甚至斩杀了蒯良派出的劝降使者。蒯良恼羞成怒之下下令强攻，最后八千守军在坚持了半个月之后几乎全军覆没，蒋钦战死，城池也告破。不过荆州军两次大败之后元气大伤，一时间却也只能暂守豫章，而无力南下进犯庐陵诸郡。整个战斗打到现在，荆州军已经搭上快十万条人命了。
    至于孙权和周瑜，前者率残部逃到会稽，后者则是退守庐陵，不久之后二者也是联络上了合二为一。从兵力来看，二人手上加起来还有大约刘万多一线作战部队，加上其余郡国兵，勉强能凑合个九万人。当然，交州那里还有六万兵。这么一算似乎人不少，可是由于所占的地方太大，守卫起来可就显得有些捉襟见肘了。另外，交州+会稽和庐陵两郡人口不过九十多万，其中交州六十万，这两郡加起来不过三十多万，如此庞大的军队是养不起的，周瑜和张昭商议之后，也是不得不裁掉一部分军队，让他们暂且去屯田以充军用。
    与此同时，刘备和赵峰也没干放松对北方战局的关注。豫州的关羽、和青州的张飞、乃至留守徐州的孙乾等人每日都会有信件送来，告之前线最新的进展和情况。从近日的军报看来，关羽和李严都在忙着收编迁徙过去的二十余万山越，其中还挑选出两万精壮编练入军。山越之人骁勇善战，关羽在来信中也是赞不绝口。至于北海城中的张三爷，实在是闲的有些蛋疼，整天就是看着曹操和袁绍对峙，而对固守临淄避而不战的张颌也是无可奈何，只能做着他的青州刺史混日子。
    当然，官渡的那两位大佬刘备丝毫没敢忽视，无论他们谁胜谁负，都将决定北方的归属。目前看来还是对峙，但是赵峰知道，袁绍再这么拖下去怕是要出事了。尤其是现在曹操军粮可不像历史上那样经常短缺，有了这个优势，曹操胜算就更大了。
    眼下的情形已经比较明确了，那就是暂且休养生息，准备打破孙权在江东最后两个郡了。庞统和徐盛来了鄱阳之后，一切军务由他们和赵峰打理，民政刘备却是交给刚刚投降的顾雍。在休整了个把月之后，饱经战乱的这两个郡也稍微恢复了一点生气。刘备自己还是坐镇吴郡，除非徐州有急事，否则至少在打下孙权之前，他是不会回江北的。
    “呼！”在整理完又一堆文件之后，赵峰也是轻舒一口气。现在人手短缺，大部分东吴官吏都随孙权跑到会稽去了，就算是他这个慵懒之人也被迫多多兴劳了。“将军，眼下您坐镇鄱阳，统领军政要务，还需多多兴劳啊！”庞统有些皮笑肉不笑地道。他知道赵峰疏懒成性，对这些军务不太热衷。要不是徐盛一个人实在忙不过来，他才懒得动手呢。
    “士元，我和你说了多少次了，轻易不要笑，笑了也莫要露齿，吓着旁人可就不好了。”赵峰故意“刺激”道，庞统闻言也是苦笑，自己这相貌实在是有些让人无可奈何。顿了一顿，庞统忽然又笑问道：“将军，那小乔是否真如传闻的那样国色天香？”
    “差不离！”赵峰淡淡地答道。或许是受了惊吓的缘故，小乔当天便病倒了。赵峰本不想留着她在身边惹人闲话，但是眼见她如此情况也只能先让她住在郡守府中，自己则是一直住在军营中。除了隔三岔五地探望一下，这半个月来都没怎么顾得上她。
    “那统真要佩服将军了，面对如此国色天香的大美人，将军竟然毫不动心？”庞统有些猥琐地笑道，眼睛却还瞄着赵峰的下身看得连连点头。赵峰闻言也是眉头微皱，不过他也知道庞统是开玩笑的成分居多，当下只是淡淡道：“人家是有夫之妇，莫要乱来。”
    “有夫之妇又如何？那周瑜先与我等对敌，他的妻子也便是我等敌人了，拿来玩玩有何不可？”庞统理所当然地道。赵峰闻言眉头皱得更深了，随即言道：“士元，淫人妻子以为乐，岂是大丈夫所为？”
    “将军纵是不碰她一根汗毛，但是天下人未必信服啊！”庞统有些意味深长地道。“我本为天下人做事，此心只有天下人知。”赵峰似是自言自语地道。庞统闻言脸色一肃，随后叹道：“将军真乃大丈夫也，统自叹不如。”
    “士元言重了！”赵峰眼见庞统如此说道，当下也是见好就收。就在这时有人来报，荆州别驾蒯良前来拜访。
    “他来做甚？”赵峰闻言也是有些诧异，虽然双方也是名义上的盟友，但是相互之间并不怎么经常走动，有事也只是派使者招呼一声罢了。像蒯良这么重量级的人物突然来访，那是前所未有的。
    “将军当心，这位蒯良蒯子柔家师曾经见过他一面，就连家师也称此人计谋深远。此番前来，怕是没那么单纯。”庞统脸色罕见地比较凝重，赵峰闻言也是点了点头道：“待会儿士元你跟我一块儿会会他！”
    “赵将军！”不多时一个中年文士一脸微笑走进来，身后还跟着一个武将，赵峰也是伸手不打笑脸人，连忙抱拳还礼。另外庞统和蒯良也算是旧识，当下也是一番见礼，那个武将听蒯良介绍却是蔡瑁的亲弟弟蔡熏。
    一番客套之后蒯良也不废话，直接开口道：“赵将军，良此番前来，乃是为履行前番两家约定，还请将军按约将鄱阳交予我荆州人马接管。”
    “嗯？”赵峰闻言不由得大奇，看看庞统也是一脸愕然，当下也是有些好笑地道：“蒯别驾搞错了吧，按照当初的约定，贵军但取豫章、庐陵二郡，这鄱阳郡却是我军所有啊！”
    “赵将军此言差矣，这扬州七郡，现九江郡分为寿春与南通，是为八郡。可这鄱阳郡却是孙氏逆贼私自设立的，如何能算？眼下这片区域原本均属豫章所有，我军自然理当接管！”蒯良一脸微笑地侃侃而谈道。
    绝，真绝，这种借口都能想得出来。此时赵峰心中也对这个笑面虎颇为忌惮，脸上神情丝毫不变，只是对庞统使了个眼色，后者会意之下接口道：“蒯别驾此言差矣，这设立州郡何等大事，纵然是一州官长也无此权利，只有当今皇上和几位地方大员才能定夺。当日设立寿春与南通二郡，只因我家主公乃是当今皇叔，又是奉命经略徐州之地一切军政大事，故而才有此一着。眼下这鄱阳郡究竟算不算数，只怕一时间难以说清，还是待我家主公奏请皇上，再做定夺吧！”
    高，真高！赵峰眼见庞统这一招借力打力，竟是把皮球踢给了许昌的傀儡皇帝，当真是高明之极。蒯良脸上笑容不变，只是看起来有些勉强，一旁的蔡熏却是“霍”地站起喝道：“要你给你就给，如若不然，待我荆州大军到此，打破城池，届时你不给也得给了！”
    “混账！”赵峰拍了一下桌子，厅外数十名早已准备好的卫士顿时刀剑出鞘纷纷涌入，将蔡熏和蒯良围在核心。“赵将军乃是朝廷敕封的奋威将军，论秩当朝四品。蔡将军敢对上官无礼，论罪当诛！”一众卫士中，为首的冯习厉声喝道。
    “蔡将军，不得无礼！”蒯良见到明晃晃的刀剑也是脸色微变，不过还是保持微笑的风度，蔡熏这种形势下也只能闷头闷脑朝赵峰赔了个罪，然后一屁股坐下。赵峰也不为己甚，也令冯习等人退下。
    “蔡将军乃是耿直之人，赵将军勿怪！”蒯良拱手道，随后话锋一转又问道：“未知赵将军接下来兵锋所向，准备如何进兵？你我两家若能通力合作，也好早日扫平江东余孽啊！”
    “只等休整之后便可进军！”赵峰简略地说了一句，蒯良闻言却是一笑道：“在下倒有一计，或可令我两家减少伤亡，尽快拿下会稽和庐陵！”
    “哦？未知先生有何计？”赵峰闻言也是好奇问道，庞统眼珠一转，却是似乎料到什么，当下看着蒯良的眼神就有些凌厉了。
    “听闻周瑜的妻子乔氏就在鄱阳，现为将军所获。这周瑜夫妻情深，若能以其妻子胁迫与他，必然方寸大乱。周瑜乃是孙权帐下头号爪牙，此人一去，则江东大势去矣！”蒯良微笑道。
    够阴的！这是赵峰的直觉反应，如此一来纵是拿下会稽，日后对赵峰甚至刘备的名声都将是一个不小的打击。这个蒯良果然不简单，先是想浑水摸鱼谋取鄱阳，一计不成又想再藉此打击刘备名声，当真是笑面虎一只。
    “蒯别驾好意在下心领了！”赵峰不置可否地道，蒯良一见顿时明白自己的打算怕是又没效果了，当下又扯了几句别的也就告辞了，赵峰和庞统也是礼数做足，将他二人直送出门外。
    “将军，适才郡守府守卫来报，有一伙人冒充我方军士，想要劫走周瑜夫人，识破后与守卫激战，现已被击退。”刚送走蒯良，就看见冯习气喘吁吁地跑来道。赵峰闻言也是和庞统对视一眼，心中均是一凛。
    “这个蒯子柔还真是面面俱到啊！”赵峰话里有话，现在他对这只笑面虎那真是忌惮不已。这时庞统却是一笑道：“将军放心，蒯良命不久矣！”
    “嗯？”不止是赵峰，冯习也是竖着耳朵听庞统解释，他对这只笑面虎也没啥好感。庞统也没卖关子，直接道：“我观其人气色，蒯良面色红润异常，手足微微颤抖，必是服食五石散的缘故，只怕殒命就在这一两年内了！”
    “原来如此！”赵峰和冯习也是恍然大悟，庞统又道：“将军，荆州军与我等终归是敌非友，打下江东之后还需小心在意！尤其是这豫章与庐陵二郡，与我方接壤，怕是他们要在这里有所作为吧！”
    “士元，你看我军战力与荆州军相比如何？”赵峰闻言微微一笑，反问庞统道。
    “天上地下！”庞统言简意赅道，冯习也是加上一句：“咱们的郡国兵都比他们强！”
    “既然如此，你想日后豫章和庐陵二郡还会是荆州所有吗？”赵峰呵呵一笑道，庞统和冯习闻言也是恍然大悟，不再担心什么。
第三十四章 离间计（上）
    “周夫人身体好些了？”这天听得奉命照顾小乔的婢女来报，说是她身体基本上康复了，赵峰也是抽空前来看了看。wWw、当然，为了避免误会，他选择的是在大堂中正大光明地会见。
    “有劳将军挂怀，妾身好多了！”小乔见到赵峰亲自前来，连忙起身相迎，精神看起来确实好多了。赵峰闻言点了点头，随后索性开门见山问道：“未知周夫人有何打算？若是赵某力所能及，自当满足阁下。”
    “嗯？”小乔闻言也是有一些讶异，不由得笑问道：“妾身身为将军阶下囚，将军以礼相待已是感激不尽，怎敢再有要求？”赵峰闻言也知道小乔一时间怕是也提不出什么要求，但是让她就这么堂而皇之留在鄱阳郡也是不妥，当下干脆对她挑明形势：“眼下江东大势已去，孙权和周公瑾退守会稽与庐陵，只能说是苟延残喘。鄱阳地处前线，却是不宜夫人久居。这样吧，我派人护送夫人去皖城令尊处如何？”
    小乔的父亲，自然就是赋闲在皖城的乔国老乔玄了。当日打下庐江之后，赵峰也没为难他，依旧让他过他的太平日子。小乔也知道赵峰不可能派人送自己去江东军的地盘，眼下也只有回娘家这一途了，当下起身谢道：“将军高义，小女子感激不尽！”
    “言重了！”赵峰摆摆手示意她无须多礼，随后却是道：“眼下江东大势已去，赵某素知尊夫乃是当世名将，眼见如此英雄人物跟随孙权实在是明珠暗投，未知夫人能否？”话说到这里也就可以了，小乔自然明白赵峰话里的意思。当下她微微一笑昂然道：“将军心意妾身明白，但是周郎绝非畏死投敌之人，只怕将军这番心意他是无从消受了。”
    “嗯？”赵峰闻言也不意外，周瑜那么容易投降就不是周瑜了。只不过眼看这人也是当世的顶尖人才，却跟着孙权一条道走到黑，自己实在是有些为他可惜。顿了一顿，赵峰又道：“夫人既是不愿，赵某也不便强求。不过夫人安然无恙，还是写封信报个平安，我派人送于周公瑾，也好让他心中放心。”
    小乔只当赵峰是一番好意，当下谢过之后就挥笔写就，随后赵峰安排五十个士兵送她回皖城娘家，小乔自然是千恩万谢感激不尽。
    “士元，你要我搞来周夫人的笔迹，究竟为何？”鄱阳郡守府中，赵峰把刚刚小乔写就的帛书递给庞统，略带诧异地问道。
    “嗯，果然是女子手笔，颇有几分阴柔之态！”庞统捧着小乔的书信看得津津有味，直到赵峰有了发飙的迹象这才赶紧接口道：“将军勿急，统自有办法让那孙权和周瑜反目成仇！”
    “嗯？”赵峰尚在不置可否，却见庞统已经就着准备好的笔墨，对照着小乔的那封信又写了一封，写完之后把两封信放在一起看了看，最后点头道：“看来是差不多了！”
    “士元，你是想冒充周夫人劝降周公瑾？”赵峰看了看这封信问道，这信就是一封劝降书啊，庞统闻言呵呵一笑道：“还不止如此。”当下提起笔，将这书信又抹黑了几句，再看了看才点头，看样子似乎很满意。
    “我看看。”赵峰一把从庞统手中夺过书信又看了下，却见适才几句比较敏感的话都被庞统抹黑了，整封信看起来反而更让人觉得捉摸不定，当下赵峰也是恍然大悟：“原来士元你想用这抹书之计离间周瑜和孙权。”转念一想赵峰又觉得有些不大对，当下皱眉问道：“万一孙权根本就看不到这信，那你这番功夫岂不是白做了？”
    “孙权会看到的！”庞统呵呵笑道，随后又写了两封信，派人分别送给庐江的甘宁和丹阳的张辽，让他们按照信上所说的做。赵峰看了这两封信，也是大赞特赞。至于甘宁和张辽接到信之后，顿时丈二和尚摸不着头脑，不过甘宁还是按照信上所说的来到丹阳面见张辽，和他依计行事。
    “文远，你看将军如此安排，究竟为何？”甘宁皱着眉看了看信上的内容问道。
    “兴霸，我一时间也看不明白。不过将军行事向来如此神秘莫测，我等只需按他所说的做好便可！”张辽稍一沉吟还是如此说道。眼见甘宁还在思索，张辽索性把当年赵峰是如何收降纪灵的过程详细告诉甘宁，后者听完也是赞叹不已，当下告辞张辽自去全力准备。
    送走了甘宁，张辽也不耽搁，命人立即带来关在牢中的孙翊。自从被俘之后，孙翊是誓死不降。刘备坐镇吴郡一时间顾不上这茬，只劝降了一次就下令暂时将他关押在丹阳，这个把月来他也是没少在牢里折腾。
    不多时孙翊带到，经过一个多月的牢狱生活，孙翊精神也是比较萎靡。张辽看了看这个目光犹如凶神恶煞的年轻人，哼了一声问道：“我家主公让我再问阁下最后一次，降还是不降？”
    “有死而已！”孙翊昂然道。
    “甚好，那你就去死吧！”张辽一挥手就要命人将他拉下去砍了，这时身旁的一个文官谏道：“张将军且慢，当日山越的严鹏头领曾说过，他和孙家有杀父大仇。眼下既然要杀此人，何不让严头领动手，也算是让他可以趁机报仇了。”
    “你这话是不假，可是严头领已经率领部族前往豫州了，隔太远了！”张辽闻言也是皱眉道。
    “将军，我军船只快捷，只需一条小船，两日便可将此人送到豫州。”那文士笑道。张辽闻言想了想，最后点头道：“也罢，就送严头领这个人情吧！”当下命人将孙翊紧紧绑了，押上一条小船送去豫州。孙翊狂呼怒骂，但是这改变不了什么。
    被押入船中送往豫州杀头，孙翊心中也是七上八下。这条船不大，看守的士卒有限，张辽怕他弄断绳子逃走，居然专门用粗木打造了一个大笼子用来关他。孙翊虽说悍不畏死，可是这等死的滋味也不好受，加上和这些小兵也没啥好说的，基本上一上船之后就一直处在沉默状态。
    “开饭了！”一个看守的士卒拿来一大碗饭和一碟咸菜端到他那笼子前，孙翊端起勉强吃了几口就吃不下了，却听得门外那两个看守的士卒有一搭没一搭的聊天。
    “老王，咱们这次是干啥啊，怎么运这么一个人去豫州，以前没干过啊！”
    “小李，这你就不知道了吧，这人可大有来头，他是江东孙权的弟弟啊，咱们是专门送他去让人杀的。”
    “原来是这回事，不过我说老王，这江东怕是快完蛋了，我听说可就剩下两个郡还没打下，那叫什么来着的？”
    “会稽和庐陵，你小子没怎么上过前线，自然不知晓。半个月前主公平定了吴郡，赵将军攻下鄱阳，荆州军又袭破了豫章，这下大局已定了！”
    孙翊闻得此言也是心中暗惊，他虽然置生死与度外，但是听得江东连连败退还是不由自主地关注。尤其是吴郡，孙氏宗族都在吴郡，万一有失岂不是呜呼哀哉，当下更是全神贯注侧耳倾听，心中暗暗祈祷那两个士卒多说些。
    好在两人并没有让他失望，不多时那小李又道：“老王，打仗之前不是都说什么江东大都督周公瑾有多厉害，我看也不过如此嘛，跟咱们的赵将军，张将军比起来差远了，咱们这么快就能打下江东了。”
    “嘿嘿，小李，这你就不知道了。周瑜是不如咱们的赵将军，可是也不是很差劲的人。他要是真打，咱们也不会这么轻易就拿下江东了。”
    “咦，老王，你这话什么意思啊？”不止是小李，孙翊闻言也是大感诧异，当下更是仔细聆听，生怕漏了一个字。
    “这个嘛，机密军情，说了你也不懂！”老王这时候卖起关子了。孙翊闻言急得恨不能除去揪住老王问他，却听得小李哼了一声道：“什么机密军情，我看你也是不知道吧。你我都是不识字的人，你又不是什么大先生，哪会你懂的我不懂。”
    老王闻言顿时受不得激，当下急道：“告诉你就告诉你，你知道吗，那位周公瑾周大都督是我们的人！”
    “什么？”小李惊道，孙翊闻言也是大吃一惊，不其然“啊”了一小声，随后赶紧捂住自己的嘴巴，生怕外面的人注意到了。
    幸喜老王和小李似乎都没听见，当下那老王道：“这也是我在赵将军身边当差的兄弟告诉我的，原来那位周都督知道江东迟早不是我们的对手，早就暗地投靠咱们主公了。你想想看，打了这么久，周瑜不是一直在和荆州军打仗，却很少和咱们交锋，为啥？”
    沉默了半晌，小李也是有点不太确信地道：“你这么说好像确实是这么回事，可是你兄弟怎么知道的呢？”孙翊也是心头疑团重重，急切地期待他们继续讲述。
    “本来我兄弟也不知道，可是前天山越的严头领把周都督的夫人抓来送给咱们赵将军，那可是个大美人啊，赵将军楞是一动都没动。直到前几天，我兄弟看到赵将军让周夫人写信告诉他丈夫这里的情形，听到他们之间的谈话，这才知道大家是自己人，所以赵将军才不好意思动朋友的夫人。”
    “原来是这样！”小李也是感叹了良久，随后疑惑道：“那周都督为何要和咱们一路呢？”
    “你傻啊，咱们主公官儿比孙权大，又是当朝太尉，随便封他个讨逆将军，荡寇将军那不跟玩儿似的，孙权自己官儿也才这么大啊。”老王说道。
    “原来是这样！”小李也是恍然大悟，之后有长官前来巡视，二人就不再说什么了。孙翊听得真真切切，心中更是愤恨不已。
    “周瑜！”孙翊咬牙切齿道。
第三十五章 离间计（下）
    会稽城中。wWW!
    孙权站在这所刚刚搬进的府宅中，这所宅子原本是盛宪的郡丞府，在他的叛乱被周瑜平定之后，这所宅子也就废弃了。现在孙权匆匆逃到这里，暂时就在这儿歇脚了。
    “二哥！”听得身后有人来了，孙权回身一看，有些消沉的脸上也是露出一丝笑容。“季佐啊，什么事啊？”孙权问道，来人正是孙匡。
    “母亲和嫂子们都已经安顿下来了，公瑾和子布先生正在主持军务和民政，我四下里没事做，就来看看二哥了。”孙匡有些勉强地笑道。事到如今，就算是心理素质再好的人，面对如此情形也是有些心头发堵。
    “二哥，要不要让交州的叔叔和诸葛子瑜他们过来？”孙匡忽地问道。孙权闻言笑着摇了摇头道：“叔叔和子瑜镇守交州，那里人心初定，他们手下的兵马是万万不能动的。万一会稽事有不济，我等还是可以撤往交州。”
    “正是！”孙匡听孙权如此解释也是心中了然，接着却是有些遗憾地道：“可惜虞翻先生在出逃时被徐州军流矢射死，否则以他在会稽的名望，我们想要整合这里就更加容易了！”
    “是啊！”孙权也是一声长叹，兄弟俩良久无言。
    不说孙家老二和老四如此长吁短叹，此时身为阶下囚的孙翊更是心急如焚。船行在长江中上下颠簸，孙翊的心里也如这行驶的船只一般上下摇摆。在得知周瑜“通敌”之后，孙翊也是对孙家的前途极为担心。只是现在自己身陷囹圄命悬一线，如何能“揭发”这厮呢？孙翊只能暗暗祈求老天给他点奇迹，让他能够逃出升天，然后去会稽“揭发”周瑜了。
    老天是否听到了他的祈祷尚未可知，这船在长江水道行驶了半天左右，突然风雨渐起，而且愈演愈烈。这条船是小船，顿时就有些难以为继了，当下负责押运的那个军侯也是大声下令让士兵将船赶紧靠岸，等风浪歇了再说。
    “噗通”一声，接着船只明显剧烈地抖了一下，然后就听见有人惊惶地叫起来。孙翊虽然看不见外面的情形，但是也能感觉到船似乎在渐渐下沉，这一惊顿时非同小可。
    “冯军侯，不好了，好像触礁了，船底破了！”这时一个士兵焦急的声音传来，证实了孙翊的猜想。
    “娘的，还不快堵上！”冯军侯喝骂道，却听得有一个士兵跑来道：“不行啊军侯，船上没东西，堵不上啊！”
    “妈的！”那冯军侯闻言也是焦躁不安，不多时就听得他命道：“弃船吧，这里离岸已经不远了，兄弟们都游上岸去。水性不好的，就脱了铠甲，用长枪顶着走！”
    “明白！”数十名士兵听得这话也是各自分头行动，这时一个小兵百忙中还是问了一句：“军侯，笼子里那家伙怎么办呢？”孙翊闻言连忙竖起耳朵倾听，看他们要如何处置自己。
    “妈的自己兄弟都顾不上了，哪还管他？反正是要杀头的，让他淹死算是便宜他了。”冯军侯这句话说完，孙翊就听得一连片的跳水声，最后就再也听不到人声了，只能听见风雨声同时感觉船只还在渐渐下沉，接着自己所在的这个船舱也渐渐进水了。
    “老天，你真要我孙翊淹死在这里吗？”孙翊见状也是暗暗叫苦。就在这时突然船底似乎碰到了点什么，轻轻一磕竟是停止下沉了。孙翊一愣，再过了一会儿发现这船确实是搁在这里不沉了，应该是触到什么暗礁，正好卡住了。
    侥幸暂时逃过一劫的孙翊也是暗自松了口气，接着看看四下里有没有什么东西可以用来帮助自己脱身。这一看不打紧，关押自己的这个船舱门口居然搁着一把环首刀，想来是士卒跳水逃命时落下的。孙翊关在笼子里伸手去够眼看是够不着，当下有伸脚去够，总算是碰着了，一点一点的把这刀拖到自己面前。
    “嘟嘟”孙翊连砍百余刀，总算把笼子上两条粗木栅栏给砍断了，整个人勉强从里面钻出来。跑出船舱一看，自己所在处离南岸不过数十丈远，孙翊水性颇佳，当下连忙往南岸游去。等踏上南岸的那一刹那，孙翊简直有种再世为人的感觉。
    “周瑜！”孙翊恨恨道，随即辨别了一下方向往南走去。他不知道的是，就在他离开南岸不多久，旁边那片小树林里钻出数十个人，赫然便是押送他去豫州的那些士卒。
    “军侯，看样子是成了！”小李嘿嘿笑道，冯军侯没有接他的话，心里却是暗自佩服：甘将军果然了得，能知道这里有暗礁不难，居然能料到今日下午便有风雨，当真不易。
    逃出生天的孙翊果然前往会稽而去，一路上赵峰派遣的人也一直都在“关照”他。几日后，庞统的那封信也送到了周瑜手中。
    “我夫人的信？”周瑜听得此言顿时一跃而起，平日的儒雅风度荡然无存，劈手从来人手中接过信函拆开翻阅。信共计两页，第一页上小乔告诉周瑜，自己虽然被俘，但是赵峰对她以礼相待，眼下他已经将自己送回皖城娘家，无须担忧。周瑜看毕也是心中大定，连忙展开第二页再看。
    “嗯？”眼见第二页上不少语句都被涂抹地不可辨认，周瑜也是一时间反应不过来。仔细把能够辨认的几句读了读，竟似是一封劝降书，又似是一封与内奸私下约定的书信。“这算什么，莫非赵峰哄骗瑛儿，说我是内奸？”周瑜看了半晌也是难以理解。就在这时门外有人来报，说是吴侯有要事相请。
    “叔弼？”周瑜来到孙权府上，却见孙翊也赫然在场，这一下也是大感意外。“叔弼，你是怎么逃出来的？”顾不得先和孙权招呼，周瑜连忙关切地问道。
    “公瑾自然是不希望我逃出来了！”孙翊阴阳怪气地回了一句。周瑜闻言愕然，就在这时孙权冷声道：“公瑾，我命你即刻调拨人马，与徐州军决一死战，夺回吴郡！”
    “主公，眼下我军新败，军心不稳，不宜开战啊！还是休养生息为上”周瑜连忙道。这时候他也发现这气氛有点不对了，孙翊，孙匡还有孙权三兄弟看着他的眼神都未免太过凌厉了些。
    “军心不稳？我看等到修养生息好了，只怕是连会稽和庐陵都被公瑾送于刘备不成？”孙权忽地怒道，周瑜闻言愕然，这时孙翊接上口来，将自己那天在船上听到的话原原本本复述了一遍。
    饶是周瑜一向沉稳，听完这番话也是骇然不已。“主公，这必然是赵峰的离间之计啊！”周瑜也是绝顶聪明之人，听完之后也是明白过来怎么回事。
    “离间计？”孙翊闻言嗤笑一声道：“若非老天有眼，我早已命丧江上的风浪之中。若是赵峰设计，他岂会如此凑巧，选定如此天时？”
    “世上多有能人，推算天时不足为奇。”周瑜淡淡道。这时孙权开口道：“听闻夫人给公瑾来信了，不知是否已到？”
    “确有此事！”周瑜随口答道，话一出口顿时明白自己这把算是彻底中计了，那封信给孙权看到，那真是跳进黄河也洗不清了，只是自己又不能阻止他去看。当下孙权命人去周瑜府上取来信函，当众拆开翻阅。
    “公瑾果然是心思细密啊，信刚到手就想掩人耳目！”孙权看完信后冷笑道。周瑜知道自己此时再怎么辩解也没用了，索性闭口不言。“给我将这个吃里扒外的奸贼拿下！”孙权怒道，随后几个如狼似虎的卫士上前将周瑜一把摁住。随后孙权下令将周瑜收监关押，以待处置。
    “仲谋啊，你对这天是不是期待已久了？！”出乎孙权意料，周瑜并没有喊冤，被押走时只是这么意味深长地问了一句。孙权闻言也是愕然，随后恨恨道：“来人，去将他妻子也抓来当面对质，也好让他死而无怨。”
    “二哥，他妻子在庐江啊！”孙匡小心翼翼地接口道。孙权闻言也是一愣，孙翊此时却道：“何需如此，二哥，那赵峰若非和周瑜勾结，岂会对他的妻子以礼相待？我却不信这世上有什么男人抓住了小乔，却还能把持得住！”
    “没错！”孙权想起那清丽脱俗的小乔，心中更是一阵烦闷，当下传令将周瑜收押在监。不多时张昭和程普等人闻讯赶来，均称此间怕是有所误会。但是孙权将那封书信递于他们看了，又加上孙翊的现身说法，却也是不由得不信。当下孙权让老将程普和孙翊暂时打理军务，民政方面仍由张昭处理，准备时刻应对徐州军的来犯。张昭也知道此时孙权确信无疑周瑜有异心，别的什么都听不进去了，当下暗叹一声也是先去忙碌了。
    周瑜被收监的消息不多时便传到了身在鄱阳的赵峰和庞统耳里，二人均是大喜。“士元，你这条计策环环相扣，任意一个环节出了岔子，却是有些风险啊！”赵峰仔细回味一下，也是叹道。
    “风险谈不上，纵然不成，最多也只是让孙翊白白跑掉而已。”庞统笑道，随后也是叹息道：“孙仲谋少年即位，威望尚浅更兼生性多疑，如此一来他是绝对不会再启用周瑜了！少了周瑜，江东军不足为惧！”
    “那是！”赵峰也赞同。忽然他想起那天临别时，对自己和颜悦色的小乔，她要是知道自己如此算计她的夫君，只怕是这辈子都不会对自己有好脸色了吧？想到这里赵峰心中也是暗暗一叹，就连设计成功的喜悦也去了一半。
第三十六章 屋漏偏逢连夜雨
    在经历了一个多月的休整之后，建安五年四月二十（自然是农历），经过和鲁肃、庞统的磋商确定，刘备留下蒋琬以及李通镇守吴郡，徐盛守鄱阳，自己亲自率领六万大军，连同赵峰、黄忠、陈到、高览、文聘等诸将并庞统与鲁肃随军参议，兵发会稽，准备敲碎这孙权在江东最大的一个据点。wwW。
    说是最大，但是会稽郡只是面积最大。轮到人口和富庶程度，远不能和吴郡相比。会稽郡汉人不过二十多万，却还有差不多将近二十万的山越人。加上当地的宗族势力比较庞大，因此虽然土地肥沃，却是人烟稀少。
    现在孙权的策略很明显，就是依托交州为后方，坚守会稽和庐陵这两个最后的据点。以江东之力，在面对两大强敌的夹击之下能撑到现在，也算是不容易了。不过他的策略既然明显，刘备也就不故弄玄虚了，索性大军直接推进。
    “会稽刚刚经历过盛宪的叛乱，人心未定。只要发力攻打，应当不成问题。”这是鲁肃和庞统商议的结果。赵峰却是想起历史上那些东吴的谋臣可是一个个都要孙权投降的，怎么现在一点动静都没有，当下提议也是先派人劝降。
    不过庞统和鲁肃都不大认同他的建议，庞统认为，孙权至不济还能逃到交州，现在就让他知难而退投降，难免多少有些不现实，赵峰知道他说的有道理，只是自己当初为了夺取寿春，忽悠孙策取了交州，现在看来到底是对是错？
    六万大军兵发会稽，这么大的动静相瞒也瞒不过人啊。不多时孙权就收到了消息，尽管早已有了心理准备，但是当刘备真正杀过来时，还是难免引起会稽城中一阵慌乱。
    “主公，素闻这刘备向来以仁义著称，主公何不遣使求和，也可免去刀兵啊！”这时候步鸷出来说话了。
    “步子山要我等投降刘备，阁下莫非与那周瑜是同党不成？”孙权尚未开口，一旁的孙翊已是冷冷道。步鸷闻言顿时哑口，这时孙权缓缓道：“眼下吴郡虽失，然则交州尚在我手。以士燮之才，尚能盘踞交州多年，我孙仲谋至不济，也不会还不如他，诸君当下可尽力一战。胜则可挽回败局，败亦可去南方做那化外逍遥之民，何须忧虑？”不得不说孙权这话还算比较得体，总算是在一定程度上安抚了那些躁动不安的心。不过就在这时有人来报：“主公，破虏校尉贺景，刚刚率其部下三千余人，投刘备去了！”
    “什么？”孙权闻言也是大惊，一众文武官员也是哗然，神色各异。而此时距离会稽还有五十多里地的徐州军大营中，气氛就有些热烈了。“拜见刘皇叔！”一个大约三十岁的精壮汉子向刘备拜道。
    “贺将军请起，将军弃暗投明，可喜可贺啊！”刘备脸上也是笑容灿烂。这贺景乃是贺齐的族弟，当日贺齐在庐江被赵峰俘虏，他这个族弟当时被孙权封为破虏校尉，专门负责镇压会稽山越。刘备过江之后不久，就劝降了贺齐。现在贺齐眼见孙权大势已去，赶紧写信给这个弟弟，让他别和孙策一同陪葬。贺景向来听这个族兄的话，接到他的信几乎是马不停蹄就率部来投奔了。
    “贺将军可知眼下会稽情形如何？”眼见贺景和贺齐叙过兄弟之情之后，刘备也是切入正题问话。贺景叹了口气，将会稽的情形简略说了下。孙权自从吴郡兵败之后，士气已然低落到极点。目前会稽虽有将近四万守军，但是战斗力不容乐观，其中还有将近一万是郡国兵和刚刚收编的山越军。加上周瑜被下狱之后，江东军上下更是人心惶惶，军心不稳。至于庐陵，由于荆州军一时也是无力进犯，目前孙权派太史慈率军两万镇守那里。
    “也就是说，只要孙权再败一仗，会稽便可为我军所有，江东也就全然没有翻身的余地了？”刘备听了贺景的话也是差不多琢磨出点什么来。“正是！”贺景点头道。刘备闻言也是心中有了底，当即下令加紧行军，早日开拔至会稽。
    五十里地并不是很远，当天下午徐州军就杀到了会稽城下，刘备下令离城十里安营扎寨。庞统献计，可以假借为贺景接风为名，命乐师在中军大奏鼓乐，假装彻夜狂欢，同时埋伏精兵于两侧，吸引敌军前来偷营趁势掩杀。刘备从其言，当晚设宴款待贺家兄弟，同时还令军中乐师奏起鼓乐，众将轰然狂饮，数里之外的会稽城都能隐隐约约听见。
    “刘备老儿欺人太甚！”在城头上看着城下近在咫尺的徐州军大营一片欢歌笑语，孙匡气得咬牙切齿，转身朝正在陪自己巡营的朱然道：“义封，咱们下去偷偷干他一下如何？”
    “四公子，素闻徐州军军纪严明，今日为何防备如此松懈？小心有诈！”朱然想了想还是劝阻道。
    “我看八成是刘备老儿胜券在握，所以得意忘形吧！”孙匡想了想道，眼看朱然一时间没有反驳，孙匡趁热打铁道：“我军新败数阵，士气低落，若是一味坚守只怕难以奏效。若能奇袭敌军得手，也可鼓舞士气！”这话倒不是全然没有道理，朱然一听也是有些心动。略一沉吟，朱然也道：“既是如此，待我禀过主公便可发兵。”
    “兵贵神速，何须如此？我等只率三千精兵出城奇袭即可。”孙匡笑道，眼见朱然还有些犹豫，索性拍胸脯来了一句：“若是有事，责任在我；若是成功，功劳归你！如何？”
    “四公子言重了！”朱然听他如此言道，连忙应承下来。二人就点了朱然麾下的三千人马，到了二更时分偷偷打开南城门，向十里开外的徐州军大营杀去。
    “给我杀！”一马当先杀进徐州军大营的孙匡愕然发现，大营的前军几乎是空无一人，中军也只是有数十个乐师在那里奏乐。“不好！”朱然见状顿时心中一凉，知道糟了。就在这时营门外突然喊杀声震天，数支人马杀来。
    “中计了，快撤！”孙匡再傻也知道现在是怎么回事了，当下和朱然连忙调转马头准备突围，不过这显然是他一厢情愿。刚走出营门，孙匡和朱然赫然发现回城的路已经被几支人马给堵上了。
    “冲回去！”孙匡怒吼一声身先士卒杀出，却见对面军阵中一员老将拍马舞刀上前拦住自己。孙匡眼见对方年老，心中不以为意，直接一枪刺去想将此人一招了结。不想那老将武功远比自己高明，大刀顺势一磕就把自己手中的长枪给磕飞了，接着感觉身子悬空，竟是被他直接一把从马上拽了下来。
    “四公子！”朱然眼见孙匡一合就被一员老将给生擒了，顿时急了，连忙打马上前相救。这时斜刺里又是一将杀到，正是高览，朱然措手不及对对方一招横过枪杆打落马下，晕头转向之际已被蜂拥而上的徐州军捆了个结结实实。这一下夜袭的江东军无人指挥顿时成了无头苍蝇，在个人战斗力又不占优势的情况下，最后经过不到一个时辰的激战，三千人被歼灭五百多人，其余的大都全都被俘或是投降，只有数十人运气较好逃回会稽城。
    “什么？”半夜被吵醒的孙权闻知自己老弟擅自行动被俘，顿时又气又急。前来禀报的潘璋陪着小心，待他脸色看起来稍微好一些这才开口道：“主公，眼下该当如何？”
    “季佐太鲁莽了！”孙权怒气冲冲地道，随后叹道：“刘备素以仁义著称，应该不会拿季佐来胁迫我等。”后面半句孙权没敢说，那就是万一他用来胁迫，那我也只好视而不见了。顿了一顿，孙权又道：“传令下去不得声张，若是让母亲知道了，她会担心的。”潘璋自是连声答应不提。
    此时徐州军的军帐中，五花大绑的孙匡和朱然被押送到刘备面前。“跪下！”几名士兵摁着二人要他们跪下，二人昂然不跪，全力反抗。
    “算了！”刘备摆了摆手，打量了一下两人，刘备笑道：“你就是孙文台的四子，孙匡孙季佐？倒也算少年英雄啊！”
    “皇叔谬赞了，若真是少年英雄，何至于一招被擒呢！”孙匡看了一眼刘备，又看了一眼一旁的黄忠，长叹一声道。适才那一仗实在是给他打击太大了，自以为十拿九稳的一战却是落得一败涂地，这也让一向颇为自信的他一时间难以缓过劲来。
    刘备闻言微微一笑，随后下令将他松绑押下好生看管，却也没劝降。待到孙匡被押走之后，刘备又看了一眼眼前的朱然道：“阁下便是朱然朱义封吧，令尊尚在吴郡，未知阁下愿降否？”
    朱然闻言嘴角一阵抽搐，踌躇半晌还是跪下涩然道：“朱然愿降，还请皇叔不要为难家父！”刘备大喜，上前亲自为其解开绳索，然后命人赐酒压惊。朱然开始还是有些怕生，渐渐在刘备恩威并施之下，加上贺景这个“过来人”也在一旁开解，也逐渐放开来。
    喝了两杯酒，朱然犹豫半晌还是开口道：“承蒙皇叔不杀之恩，朱然无以为报。然则我与孙权乃是自幼相识，情同手足。今虽降皇叔，却不忍与其对敌，还请皇叔见谅！”
    刘备闻言一愣，随后叹道：“义封真乃忠义之士也！”当下传令送朱然回吴郡老家，不参与此番会稽之战，后者谢恩离去不提。
    第二天清晨，徐州军刚刚集结完毕，探马便来报刘备，会稽守军出城挑战。刘备闻言也是出乎意料。“为何江东军现在却敢出城迎战了？”刘备有些诧异地道。
    “江东诸将除却战死的，眼下几乎全在会稽，因此孙权并不怕斗将。再者，孙权也想藉此提升士气。”庞统揣测道。刘备闻言顿时明白，点了点头就率众将前去迎敌。
第三十七章 自乱阵脚
    “九江周泰在此！谁人敢与我决一死战？”
    会稽城下，数千江东军排好阵型，当先一将跃马横刀，叫嚣挑战。
    “谁人打头阵？”刘备一看这架势也知道今天斗将是免不了了，当下发问道。话音刚落徐州军阵中一骑已是当先抢出。
    “南阳黄忠在此！”一边跑一边报名号，黄忠一句吼完已是离周泰只有几步之遥。徐州军阵中，赵峰等人眼见黄忠一大把年纪，却还是如此性急，都是暗暗好笑。
    “周泰不是黄老将军的对手。”身边的郝昭忽地道。赵峰闻言一愣，随即想起当日神亭岭阻击战，郝昭镇守后山时和周泰有过交手，他的判断应该还是比较准的。
    却说周泰一见徐州军阵中出来的却是一员老将，顿时感觉有些意兴阑珊，不等黄忠叫阵已是喝道：“徐州军无人乎，遣一老卒前来送死，莫非欺我手中宝刀不利！”说完还将手中大刀晃了晃，这么一看倒也有些气势。
    “你的刀利不利我怎知晓，何不自削首级让两军将士看看？”黄忠笑答道。周泰闻言大怒，当即拍马舞刀上前截住黄忠厮杀。二人交手不过十来个回合，江东军已是大吃一惊。周泰乃是仅次于太史慈的江东第二号猛将，怎么面对一个老将竟是斗了十来个回合就落了下风？周泰身陷其中更是有苦自知，这老将的刀法也忒厉害了，一招一式冷气嗖嗖，几乎快把自己的毫毛给剔下来了。只怕再斗个几十回合，都会有性命之忧。
    “黄忠休狂，程普在此！”江东军阵中一声怒吼，程普抢先杀出直奔黄忠。眼见要以多欺少，围观的徐州军顿时聒噪起来，就连江东军士看了也是脸上无光。赵峰见状正准备接下程普，却听得黄忠哈哈一笑，刀锋一卷竟是将程普也裹在其中，以一敌二一点下风都不落。
    “董袭在此！”“陈武来也！”江东诸将眼见以二敌一还是无胜算，顾不得被人耻笑，当下又是两将杀出。“陈到在此！”“吃我文聘一刀！”徐州军也是二人抢出接住厮杀。
    陈到虽然名声不显，但是单论武艺比之赵云也只相差一线，平日里赵峰与之单挑也是平手的多，区区董袭如何是他的对手？那边陈武面对文聘还能勉强支撑，董袭却是数招一过就已经招架不住，拼着肩膀上挨了一枪狼狈退下。
    “这徐州诸将竟是如此厉害？”会稽城头上，观战的孙权见状也是暗暗心惊，自家诸将论武艺几乎完全不是一个档次上的。他身边的孙翊闻得兄长此言，眼神顿时阴鸷起来，却是死死盯着赵峰和郝昭。
    “嘿！”却是黄忠以一敌二战到六十多回合之后，瞅准一个空子一刀削向程普的脑袋，后者大骇之下连忙闪避，虽然逃得性命，但是头盔已被削去，当下披头散发不敢再战，一旁周泰也是胆战心惊，虚晃一招退下。黄忠志得意满之余也不追赶，只是抚须大笑，徐州军齐声呐喊，士气大振。
    “老儿休狂！”江东军阵中，两个少壮派小将抢先杀出。“想要搞车轮战吗？”赵峰早已摩拳擦掌得久了，现在好不容易逮着机会连忙上前截住，郝昭不愿他被围攻，也是连忙跟上。那两员小将正是凌统和丁奉，当下赵峰截住凌统，郝昭截住丁奉厮杀。
    “招式不差，但气力不足！”赵峰和凌统对了几招，就已经对他的实力有了一个基本的认识，当下也懒得和他慢慢缠斗，直接展开杨家枪法招招抢攻，凌统只觉对方招式越来越快，再斗十几个回合已经跟不上对方的速度，最后咬牙一枪刺向赵峰的胸口，赵峰横枪拨开，凌统已是借着这一下调转马头撒腿就跑。赵峰也没料到这小子这么胆小，当下大笑道：“凌将军慢点跑，我不杀你便是！”身后徐州军听了哄堂大笑，凌统羞愧难当，想要回身再战却又没这胆量。
    赵峰击败凌统，这才注意到场中还有其他几组对决。董袭被陈到杀退之后，韩当黄盖竟是双双出马来战陈到，不过后者被高览接下。另一边文聘在斗了数十回合之后，也是将陈武杀退。目前场中除了郝昭和丁奉杀得难解难分之外，其余几组都是徐州军占了上风。
    “叮叮叮”却是孙权眼见败局已定，当下只得鸣金收兵。刘备眼见己方气势大盛，当下打马上前对着城头上的孙权道：“吴侯，识时务者为俊杰，眼下江东大势已去，何不尽早归降，也可免去百姓战乱之苦。”
    “嗖！”不待孙权答话，一直利箭却是朝着刘备射来，总算刘备身手还算利索，这一箭离得又远了点，急忙闪避躲了开去。“主公小心！”陈到连忙和几个护卫手执盾牌上前护住，待确信刘备无恙这才暗自松了口气。“江东鼠辈，暗箭伤人算什么本事？”陈到对着城头的怒喝道，徐州军一齐喝骂，江东军则是羞愧难当。
    会稽城头上，孙权也是脸色铁青地向身旁的孙翊道：“三弟，你这是干什么？”
    “哼，二哥，宁可全军战死而失会稽，也绝不可投降。刘备老儿与我等有不共戴天之仇，我恨不能将其食肉寝皮！”孙翊咬牙切齿道。孙权闻言默然良久，长叹一声走下城去。
    “主公！”正在这时庞统和鲁肃打马走来，“我等适才绕城一周看了，这会稽城刚刚经历过盛宪叛乱，城墙多有损坏，尤其是南边那块更是如此。只有多调投石机往那里砸，不出半月必可砸毁城墙！”庞统胸有成竹地道。
    “如此便好！”刘备闻言大喜，连忙派人调集投石机，根据庞统的指引去那里砸墙。与此同时，其余几面也没放过，徐州军几乎是动用了所有的投石机，对准这刚刚修葺过的会稽城再度开砸。会稽多山，因此这石块倒是不缺，当下更是放开手痛痛快快地砸，这一砸就是连续砸了将近十天。
    徐州军这一下是痛快了，但是城内的江东守军的处境，却只能用度日如年来形容。虽然徐州军没有攻城，但是那从天而降的密集的石头雨，让每一个守城将士都是心惊肉跳，说都不知道自己下一刻会不会被砸成一滩肉酱。那些刚刚征召的新兵和山越军，更是受不了这种刺激，已经有人开始偷偷逃离了。或是藏匿在百姓家，或是夜间偷偷用绳子逃下城，最多一天竟有百余人逃出城去。孙权对眼前局势已经多少有些悲观了，孙翊却还在激励他继续死守，同时派人加强巡视，若有胆敢逃离者，抓住杀无赦。在他这近乎疯狂地杀戮下，城内形势看起来是稳定住了，不过水面底下全是暗潮汹涌。
    “轰隆”一声证明了庞统的眼光，在砸到第十一天的下午，那块城墙果然被砸开了。孙翊急忙派人用沙袋堵住缺口，同时自己亲自率一队人守住。在他拼死血战之下，徐州军当天并没能攻破城池。然而就在这天晚上，城外的徐州军突然向城**进数百份劝降书。
    “士元，你不是说孙权现在还有交州，不会轻易投降吗？”在庞统提议射劝降书之前，赵峰有些诧异地问道。
    “呵呵，赵将军，此一时彼一时啊！当初我也没料到这会稽城墙会这么快就被砸开，我军明日便可杀进城中。孙权若不降，除非他能如上次那般好运逃出生天，否则一旦被擒，那就只有沦为阶下囚一途了。”庞统嘿嘿笑道。一旁鲁肃此时也接口道：“再者，纵然孙权不想投降，其麾下众文武未必人人皆愿随其赴死。更兼前日斗将失利，士气低落。如此劝降，纵是不成，亦可乱其军心。”
    “原来如此！”赵峰也是明白过来。正如鲁肃所预料的那样，这天晚上的会稽城中，已经被那份劝降信给搞的乱成一锅粥。原本意志就不是非常坚定的那些文官，眼见刘备劝降顿时纷纷劝说孙权还是投降算了，至不济也能保一条性命。而大部分武将，尤其是程普等元老级人物，却是认为江东乃是孙氏三代基业，宁可战死也不投降。双方当着孙权的面吵得不可开交，差点没大打出手。孙权只觉焦头烂额，一时间头大如斗。
    “哼，谁人再敢劝降，此人便是榜样！”孙翊突然怒气冲冲闯进大堂里来，右手握着一把血淋淋的长剑，左手更是提着一颗人头。
    “三弟，你这是作甚？”孙权见状也是脸色大变，连忙问道。
    “二哥，陆绩这厮勾结属下，想要偷偷溜出城去，被我发现已是一剑正法！”孙翊杀气腾腾地道，随后环视众人喝道：“谁人若敢再言降者，也是如此下场！”言毕将陆绩的人头往地上一扔，竟是骨碌碌的滚到步鸷的脚边，后者眼见陆绩的脑袋圆瞪双眼死不瞑目，顿时白眼一翻晕了过去。
    “三弟，你！”孙权又气又急，就在这时突然城内响起一片嘈杂声，然后声音越来越大。孙权等人愕然住口，连忙派人出去打探消息。
    “主公，大事不妙，徐州军从缺口杀进来了！”不多时潘璋屁滚尿流般跑回来，厅内众人闻得此言顿时脸色大变，只不过神情各异。
    “怎么会这样，缺口不是我已经命人用沙袋堵住了吗？”孙翊歇斯底里地怒吼道，左手揪住潘璋质问道，右手还紧紧握着那把仍然滴血的长剑。潘璋见状骇然不已，但还是结结巴巴道：“好像是负责看守的郡国兵把沙袋扔到护城河里去了，徐州军竟是一鼓而上！”
    “什么？”孙翊闻言顿时抓狂，当下愤然回头朝孙权道：“二哥，快快点起军马将徐州军驱逐出城，否则大势去矣！”
    “大势已然去矣！”孙权突然长叹一声道，这时候城内的喊杀声越来越响了，孙权虽然不是久经沙场，但也知道以目前江东军的士气，想要反击简直是无稽之谈。
    “叔弼，趁着徐州军还没杀到，快去通知母亲和嫂嫂们，收拾一下赶紧前往庐陵！”孙权有些疲惫地道，随后挥挥手示意众人各自行动。这一下堂下一众文武顿时手忙脚乱，各自行动了。只是到底是突围，还是投诚，那就不为外人所知了。
    匆匆忙忙将自己母亲还有其余家眷拥上马车，孙翊和孙权亲自率领一支亲信人马，趁着混战还没波及到西城，打开城门急匆匆往西赶去。
    “二哥，现在怎么办？”孙翊一边打马，一边向身边一同奔驰的的孙权问道。
    “先赶至东阳，明天再过浙江去庐陵！”孙权咬牙道，就这么去交州也是他所不甘心的。话音刚落，忽然听得前方响起一片呐喊声，接着亮起一片火把，杀出一彪人马，孙氏兄弟顿时大惊。
第三十八章 人之将死
    “怎么会这样？”眼见对面杀出的竟是徐州军，孙权和孙翊面面相觑。WWw!事实上不只是他们，就连奉命前来堵截的赵峰和高览也是有些始料未及。由于这些天孙翊为了稳定军心疯狂杀戮，不少基层士兵也是敢怒不敢言。尤其是那些刚刚征召的新兵，更是视孙翊为杀人狂魔。前一天有一个新兵想逃被孙翊用来正法了，其兄乃是一个军司马，这天晚上正好被派来巡夜，也是无巧不巧负责刚刚下午被砸毁的这段城墙。这人念及兄弟被杀之恨，加上深觉死守下去没有前途，一咬牙索性命令部下将沙袋扔入护城河中，正好堆成一道缓坡，随后率众逃出城去。
    等徐州军发现他们的动作上来围住时，这些人倒也不怕，干脆直接投降并且把事情始末说了出来。刘备闻讯后不敢怠慢，与庞统和鲁肃草草商议一番就赶紧派人从这个缺口杀进城去。等到其他城墙的守军发现时，已经有超过两千人杀进城中了，这一下江东军真的是大势去矣。
    “主公，孙权若逃，必是向南去交州，或者向西去庐陵，需得派遣两路人马尽快堵截！”庞统又谏道。刘备也是赞同，当下让赵峰和高览去堵截西门那一路，陈到和黄忠去堵南门那一路，并且将所以骑兵都交给他们，自己率领其余诸将坐镇攻打城池。
    赵峰和高览一路急行直至西门外二十里地，这才下令全军偃旗息鼓小心戒备。结果等了没多久，果然有一路人马到来，这才现身相拦住。
    “咦，孙翊？”火把下照得分明，赵峰赫然发现这一拨人当中，当先一人竟是老相识孙翊。心念电转之下，赵峰看了看他身边另一个相貌和他有些相似的年轻人，虽然火把的亮光有些闪烁，但赵峰还是可以看清他的胡子是紫色的，眼睛也是碧绿的。
    “高将军，咱们赚大了，那是孙权！”赵峰顿时明白了这个年轻人的身份。高览闻言也是大喜，眼见对方这一路人马不过千余人，其中还有车仗家眷，而自己光是骑兵就有两千，当下喝道：“孙权还不下马就缚，更待何时？”
    “二哥，我去拖住他们，你快走！”孙翊咬牙道，随即拍马舞枪上前直向赵峰杀来。孙权大骇，环顾左右只有潘璋和马忠在侧，当下一咬牙赶紧驱马就走。可惜孙翊想法虽好，却是一厢情愿。赵峰眼见他势若疯虎般扑上来，当下也不和他硬碰硬，直接交给身后的郝昭和冯习上前接住，自己则和高览绕过他直取孙权。潘璋与马忠大惊，赶紧上前堵截，当下赵峰被潘璋拦住，后者护主心切加上知道自己武艺不如赵峰，当下招招都是同归于尽，赵峰一时间却是无可奈何。但是高览和马忠之间差距实在太大，三招一过马忠已是被高览扫落马下。高览不及取他性命，快步越过他直接驱马前往逃逸的孙权追去，孙权所乘之马虽然也算是良驹，奈何他骑术实在是不如身在北方的高览，加上徐州战马都被赵峰加上了马蹄铁，没多久就被高览追上。
    “啊！”孙权手无寸铁，只一下就被高览从马上抓下生擒活捉。后者将孙权双手高高举过头，厉声喝道：“孙权已然就擒，降者不杀！”这一声呐喊彻底粉碎了在场所有江东军的斗志，小兵们纷纷弃械投降，潘璋和孙翊不久也先后被打倒生擒。连同孙权的家眷，尽是一个都没能跑掉。
    “高将军立此大功，可喜可贺啊！”赵峰眼见高览生擒了孙权，虽然对于自己不能将其亲手活捉有些遗憾，但是终究抓住了就好。高览闻言也是连连谦虚，众人押解孙权及一干人等返回会稽不提。
    等城中的激战停息下来，一切尘埃落定已经是日上三竿了。这时刘备等人才弄清楚为何守军会突然发飙自毁长城，感情是叫这孙翊给杀人杀得怒了。赵峰也不意外，历史上孙翊就是这么个狂暴之人，后来还叫自己部下给杀了，如今这般行为不足为奇。
    清点结果发现，徐州军一夜激战，死伤不过五千余人。守军战死八千多，其余的尽皆被俘或是投降，战斗之顺利远超吴郡之战。毕竟，江东军现在的战斗力和吴郡大战时明显下降了。自孙权以下，所有孙氏集团官员及家属全部被擒，没有一个漏网之鱼。而程普等死硬派在得知孙权被擒后，也不得不停止抵抗，无奈投降。
    “主公，可知周瑜何在？”赵峰有些急切地问道，在他看来这些人的价值加起来也不如一个周瑜值钱。刘备显然也把这茬给忘了，听赵峰这么一提醒赶紧找个人来问一下，多方打听才知道周瑜被孙权关进死牢已经一个多月了。
    “快放出来！”刘备急忙道。然而当周瑜被带到刘备以及赵峰眼前时，几乎所有人都认不出他来了。曾几何时，周瑜是那样的英伟，那样的自信。虽然皮肤太过白皙以至于看起来有些娘气，但是这丝毫无碍他的儒雅之气，怎么也不能和眼前这个被折磨得浑身是伤奄奄一息，披头散发骨瘦如柴，身上还的散发出一股令人作呕的味道的病汉联系起来。“快去请名医治疗！”刘备几乎是咆哮着下令道。
    不多时数名大夫先后被请来，几经诊治之后，结论都是大同小异：周瑜原本就患有肺病，被关押在阴暗潮湿的死牢里一个多月，又加上拷打，现在已经是油尽灯枯，最多只有几天的命了。刘备等人闻言均是大吃一惊，“孙仲谋，你也太狠了！”刘备恨恨地道。徐州诸人虽然除了鲁肃与周瑜都无甚交情，但是眼见他被孙权折磨得如此之惨，也均为他感到凄然。赵峰心里更是不好受，当初这离间计就是他和庞统设计的，原本只以为孙权会把周瑜关起来，没想到他是直接就要周瑜的命。本想说服他投靠徐州集团的，现在看来怕是没指望了。
    到了下午，却听得奉命照看周瑜的丫鬟来报，周瑜现在醒了，提出想要见见鲁肃和赵峰。刘备闻言也是稍微一愣，不过还是很快答应了。当下鲁肃和赵峰来到安置周瑜的房间，鲁肃先进去说了会儿话，赵峰在外面等着。过了大约一盏茶的功夫出来，鲁肃出来了，脸上还挂着泪痕，同时示意赵峰进去。
    “公瑾！”赵峰有些犹豫，但是还是这么称呼周瑜。后者躺在床上，身上虽然经过洗浴之后不再散发臭气，但是脸上那不正常的潮红，以及没太多神采的眼睛，无一不是显示着他的生命就快走到尽头了。
    看到赵峰，周瑜竟是勉强笑了。“好一个离间计啊，赵伯涛，我这次算是彻底栽在你手里了。”周瑜气喘吁吁地道，身体虚弱的他这几句话一说，竟是咳嗽不已。
    “公瑾，休要这么说。”赵峰急道，却见周瑜微微摆了摆手示意他住口，有些感慨地道：“我周瑜已是命悬一线，阁下为何不能和我说几句交心的话呢？”
    “唉！”赵峰闻言也是一声长叹，随后怅然道：“公瑾，事情弄到如此地步是我所未曾料想的。虽然我有心害你，却无杀你之心啊！”
    “呵呵，伯涛此言未必是假。我想纵然是伯符兄在天有灵，只怕也想不到他弟弟会对我下这等狠手，更何况阁下？”周瑜淡淡一笑道，眼睛却是看着屋顶，仿佛要寻找孙策一般。
    “没错，输的不是你，而是孙权！”赵峰也是为这场江东之战定下了格调。周瑜闻言也不意外，喘了几口气这才继续道：“我问你，当日若非要设计我，你还会对我夫人如此礼遇吗？”说完周瑜竟是斜眼看着赵峰，仿佛要从他眼睛里看出点什么。
    “我承认利用你夫人来算计你很卑鄙，但是这已经是我所能想到的最妥善的计策了。”赵峰有些无奈的低头道。抬头看了一眼周瑜，赵峰鼓足勇气还是继续道：“我赵峰算不上什么正人君子，但是与公与私，拿你夫人来胁迫你还是做不出来的。”
    “言重了，战场上岂有正人君子？”周瑜似乎倒是看得很开，随后叹道：“当日寿春城下，伯涛邀我去徐州。说实话，我并非全然不动心，只是深感伯符知遇之恩，不愿远离。再者，伯符亦是英主，我等倾力辅佐之，未必不能问鼎天下，又何须另立门庭？不曾料想未到三年，我二人却尽皆命丧伯涛之手，真乃天意啊！。”说到这里周瑜再度剧烈咳嗽起来，赵峰连忙上前帮他拍拍后背，让他喘口气。
    “公瑾，我也不想说什么虚辞了。你还有什么未了的心愿吗？我帮你完成，哪怕宰了孙权也行！”赵峰看周瑜眼神有些溃散，心中一凉连忙问道。
    “不必了！我周瑜原本想辅佐伯符兄成就一番霸业，不想他先我而去。本想纵是不能成就霸业，也要为他守住江东这片我们亲手打下的基业，谁料碰上伯涛，才知人外有人。刘备何其幸甚，若无阁下，岂能有今日成就？”周瑜气喘吁吁地道。
    “若无公瑾，孙伯符何以坐镇江东？”赵峰只是反问了一句，周瑜闻言看了一眼赵峰，突然笑了：“好像从来没有人像阁下这样赏识我？”
    “英雄惜英雄罢了！”赵峰叹道。周瑜闻言似乎解脱了一般，只是喘气不再说话。忽然，周瑜气息陡然急速起来，赵峰心中一惊，却见他一直无力的右手也不知道从哪里来的力气，一把紧紧握住赵峰右臂，仰起身来断断续续地道：“告、告诉我夫人，要她小、小心！”一句话未曾说完，陡然失去力气“砰”地躺回床上，接着就不再动了。
    “公瑾！”一直守候在门外的鲁肃听到声响也是冲了进来，但是周瑜再也不能回答他了。赵峰看着悲痛欲绝的鲁肃，和已经一动不动的周瑜，默然良久，也只是一声长叹。
第三十九章 善后
    周瑜死了。wwW。
    一直到周瑜的灵柩被装上马车，运回庐江老家，赵峰都有一种不真实的感觉。历史上那个雄姿英发的江东周郎，只活到27岁就英年早逝了，甚至连个后人都没有。虽然害死他的直接执行者是孙权，但是赵峰自问绝非毫无责任。周瑜和吕布不一样，当初自己阴吕布是生怕弄不死他，但是对于周瑜，自己实在是没有想到事情会发展到这一步。早知道如此，当初的离间计自己到底会不会肯用，赵峰自己也说不出来。
    会稽城所在的山阴县紧挨着吴郡，数日后周瑜的族弟周善在吴郡迎回了兄长的灵柩，身在吴郡的刘备虽然在百忙之中还是接见了一下他。这个历史上被张飞剁了脑袋的倒霉蛋，现在还只是一个不到二十岁的少年，此刻双目已经哭得红肿。刘备安慰了几句，眼见这周善还有些才干，于是便封他为居巢县长，又让庐江太守陆骏多多照料周家的人，周善感激不尽，谢恩离去。
    自从会稽被攻破之后，刘备又花了不过两天平定会稽郡治下诸县。至此，此番徐州军征讨江东的战略规划基本上是实现了。江东上下自孙权以下，除却战死的，和身在庐陵的太史慈，其余或是投降或是被俘。现在刘备坐镇吴郡，与众人商议善后事宜。
    首先第一点，孙权的处置。自从被俘之后，孙权还是比较干脆地选择投降了，这些天刘备也接见过一两次。对于孙权，在见识到周瑜的惨状之后，徐州众人，尤其是以赵峰为首的一干武将均觉愤慨，纷纷表示这种人杀了最好，以绝后患。而且赵峰很清楚，孙权绝不是那种甘心屈居人下的人。历史上他曾经向曹丕称臣，最后却还是自立为帝。况且孙家盘踞江东多年，势力庞大，万一让他死灰复燃那就不好玩了。
    但是鲁肃和庞统，甚至和孙家有着血海深仇的陆骏父子（陆康，陆绩皆死于孙氏之手），都不太赞同立即杀了孙权。鲁肃和庞统认为，若是此刻杀了孙权，则一来难免人心不定，二来庐陵的太史慈和交州的孙静以及诸葛瑾自当与刘备作对到底。徐州军征战江东半年损失也不小，要是再和他们这么打下去并非上策。陆骏则认为，江东之地世家大族势力盘根错节，若是贸然杀了孙权，则此处人心难免动荡，因此都不赞同此时就杀孙权。
    “那既是不杀，又该当如何呢？”刘备略一思索，深知若是放他在江东怕他死灰复燃，只能将其安置在徐州或者豫州。这时鲁肃沉吟半晌，上前奏道：“主公，孙权既然愿意归降，可先令其劝降太史慈以及孙静诸人。主公再表奏朝廷，敕封其为越侯，令其统领交趾，郁林，官珠，高凉等交州四郡，如此即可！”
    “子敬此言怕是不妥，孙权若远在交州，万一他日久生变，该当如何？”赵峰急忙反对道，刘备也是有些疑惑地看着鲁肃，不知道他这样提议的目的何在。鲁肃却是不急不慢地道：“眼下孙权既是杀不得，放任其在江东固然不妥，若是安置于徐州或是豫州，只怕曹操就要以此大做文章了，倒不如流放他去交州南四郡。”顿了一顿，鲁肃又道：“南四郡人口不足四十万，更兼当地的占族人与汉族积怨由来已久，孙权想要以此为基业东山再起，无异于痴人说梦。再者，南四郡远在岭南，只需我军扼守住苍梧与南海二郡，他孙权也就休想北上江东。终其一生，只能做个士燮第二了。”
    “那他若是不死心，还要进犯呢？”赵峰对孙权的人品实在是不放心，急忙又问道。
    鲁肃微微一笑，一脸理所当然地道：“如此主公便可名正言顺剿灭他了！”这时庞统也是接口道：“素闻孙权乃孝子，今可令其母与孙氏宗族留居于乌程老家，只令孙权与孙翊兄弟南下，如此亦可防其再反。”
    “主公，孙权虽是孝子，但是难保其不效仿张鲁，还是杀了省心！”赵峰总是感觉有些不太保险，力荐刘备杀之一了百了。刘备沉吟良久，方才开口道：“我既已得江东，有赖诸公还怕守不住江东？若是杀之，难免日后让降者自危。”这话一出口，赵峰等人也不好再说什么了。
    再一个就是这扬州世家大族实在是势力太庞大了些，不仅是在经济政治上占据了主导地位，就连军事上也是举足轻重，比起当日徐州的四大家族，影响力整个不是一个级别上的，刘备这些天也是有些头疼。赵峰和鲁肃等人商议了一下，建议刘备还是不要用太激烈的手段对付他们，眼下最好是让江东那些降服的旧臣去徐州和豫州任职，同时也从徐州豫州调任官员前来江东，通过这异地为官之法削弱他们在本地的影响力。再者就是军事方面绝对不能容忍他们有这么大的影响力，好在此次江东之战，不少世家大族都是损失惨重，几个大的家族只有顾家和朱家还算保全比较完整。赵峰建议对他们的政策就是土地，产业还有官职，家仆一律不动，但是成建制的私兵必须撤销，最多只能保留几百看家护院的，绝不能再像从前那样动辄数千家族兵。最后就是马上毕业的徐州学院三期毕业生，大半将来江东任职，从根本上动摇他们的根基。
    刘备想坐稳江东，离不开这些世家大族的支持。但是太过依赖他们，却又难免物极必反了。历史上东吴政局一直很混乱，主要就是这些豪门大族势力太过庞大所致。现在赵峰和鲁肃拟定这几条方案，可以暂时降低他们的影响力，却又不至于引起太激烈的冲突。当然，这也是建立在刘备手下还有两个州，实力足够雄厚的基础上的，才能如此行事。从后来的效果来看，还算不错。
    当下刘备写好奏章，准备表奏孙权为交州牧，令其统领交州南四郡。同时却是奏请朝廷表奏赵峰为扬州牧，并且将南海郡与苍梧郡并入扬州。
    “主公，我如何做得扬州牧啊！”赵峰闻言大惊，连忙婉拒道。开玩笑自己打仗什么的还有两下子，这坐镇一方实在不是这块料啊。扬州乃是大汉十三州里比较大的一个州了，包括后世的江苏，浙江，福建，江西这些省。刘备闻言却是摇头道：“伯涛休要过谦，以你今日之威名，坐镇一方绰绰有余。有你坐镇扬州，足以令孙权和荆州之人不敢妄动。”赵峰再三推辞，刘备只是不准。最后赵峰无奈道：“既然如此，还请主公多派些人手来帮我打理这块地方。峰疏懒成性，除非是行军打仗，其他的事未必能干得来。”刘备闻得此言却是有些讶异地看了一眼赵峰，最后轻轻点了点头。
    几日后，刘备这封奏章送到了许昌朝廷，就等身在官渡的曹丞相定夺了。“刘备已经平定江东了？”曹操看了一下奏章，顿时心中有些不大畅快。
    “孙仲谋毕竟年轻，怎能抵挡得住二刘呢！”郭嘉对这个结果倒不是太意外。曹操闻言皱眉道：“本想孙仲谋拖住刘备，不想他竟是如此之快便败了。眼下刘备表奏赵峰为扬州牧，如之奈何？”
    “听闻刘备与刘表约定共分江东，刘表只取豫章和庐陵二郡，眼下扬州除此二郡均为刘备所有，之所以表奏朝廷不过是做做样子罢了。”郭嘉笑道。顿了一顿，郭嘉又道：“荆州蔡瑁蔡德晓畅军事，德行高洁，可为扬州牧。赵峰嘛，此人年纪尚浅，令其为庐江太守即可。”
    “蔡德晓畅军事，德行高洁？”一旁的曹洪闻得郭嘉对蔡瑁的这八字评语，顿时表情极为古怪。不止是他，帐中其余众将也是一脸愕然，只有几个谋士和曹操微笑不语。
    “传令敕封蔡瑁为扬州牧，领吴侯，镇东将军；孙权为交州牧，领越侯，镇南将军；赵峰为庐江太守。”曹操最后拍板道。数日后诏令下达，蔡瑁，孙权，赵峰这三个当事人心情各异。
    “蔡瑁为扬州牧？”刘备得知朝廷如此安排也是大为诧异，随即明白这是曹操挑拨离间了。“曹孟德还真是不闲着啊，也罢，主公，日后要想收拾蔡瑁就更容易了。”赵峰对自己当不上扬州牧也是没怎么在意，只是这蔡瑁近在咫尺，日后要小心应对了。刘备劝慰了一番，眼见赵峰当真不在意，也就罢了。
    至于孙权，身为阶下囚的他接到这份诏令之后，整个孙家都是暗地松了口气。无论如何，说明刘备至少是不想杀孙权了。交州虽远，总比去黄泉强。当下孙权也是按照刘备的要求，写信让滞留庐陵的太史慈与身在交州的孙静与诸葛瑾投降刘备。一番事情搞定，已经是五月中旬了。
    但是刘备和孙权这点事，比起荆州蔡瑁那简直不能算事。“恭喜德啊，日后坐镇扬州，大家自当守望相互，和睦共处啊！”荆州牧府大堂中，所有文武除了染病在床的蒯良尽皆列席，年过半百的刘表笑眯眯地朝新鲜出炉的蔡瑁笑道。
    “主公言重了！”蔡瑁连忙谦逊道，眼睛里那一丝自得却是显而易见，他原本只是南阳太守，眼下能做到一州长官，也算得上是平步青云了。刘表闻言连忙正色道：“德，你现在也是一方州牧，这主公二字还请收回。你我乃是亲家，还是表字相称的好。”顿了一顿，刘表又道：“当日与玄德公约定共分江东，眼下吴郡等地为其所有。德到了那里，还需与之和睦相处，免得日后我见了玄德，不好说话啊。”
    “瑁自有分寸！”蔡瑁话里有话地道。刘表似乎没有在意，当下便命人设宴为蔡瑁庆贺其升迁。蔡瑁志得意满，竟是喝得大醉而归。也不知道是不是喝得糊涂了，蔡瑁隐隐约约感觉刘表看着自己的眼神有些不大对劲。
    又过数日，庐陵的太史慈在接到孙权的亲笔信之后，率部前来吴郡面见刘备正式归降，刘备厚待之。交州的孙静和诸葛瑾闻知大势已去，也就没再强硬，孙静派遣诸葛瑾前来江东正式归降，刘备亦厚待之，同时让孙权和孙翊兄弟二人去交州上任。就在孙氏兄弟走后的第二天，刘备也正式宣布，将治所由徐州城，迁移至寿春。
第四十章 巩固江东
    上当了！
    这是蔡瑁这个新科扬州牧走马上任不过半个月之后，头脑里的唯一反应。Www,现在的他身处豫章城中，他所委派的吴郡，丹阳，会稽等郡的太守刚刚无一例外，都被当地的驻军给轰了回来。理由也很充分：当初说好了这些地方是刘皇叔管，就不劳烦您老操心吧。眼下蔡瑁这个扬州牧，真正占据的也就是豫章和庐陵这两个郡。
    派人去寿春和刘备交涉，后者拿出当初的盟书作准，任凭你千言万语说尽，但就是不肯给地盘。去荆州向刘表申诉，后者却以荆州牧的身份不方便插手扬州的事为由拒绝帮他说话。发兵打过去？蔡瑁知道自己手下那点底子，估计打过去也只能送给赵峰等人练练兵。眼下似乎只能在这两个郡窝着了，蔡瑁心中愤懑难当，直到收到蒯越送来的一封密信，这才稍微安分下来。
    不说蔡瑁憋屈不已，此时赵峰等人却也没闲着。原因无它，这刚刚打下来的江东需要巩固啊。当日赵峰和关羽进军豫州，除了谯郡是大费周章打下来的，其余的基本上都是传檄而定。但是眼下江东诸郡，除了偏远的南海和苍梧，以及庐江没有怎么经受过战乱，其余的丹阳与吴郡均是承受过大战，会稽更是两次交战损毁严重。而且，就算是毫发无损的江东，在赵峰看来也是问题多多。其中最大的问题就是地广人稀，南边的会稽和南海郡加起来才三十多万人口，可面积都超过青州+徐州了。因此虽然那里土地肥沃，可是其价值并没有得到充分利用。另外一个就是兵员，在经历过大战之后，虽然也有收编了一些江东降军。但是除却地方守卫和补充徐州的损失，剩下的已经不足五万人了。赵峰感觉自己仿佛回到了当初刚到徐州的时候，或者是帮关羽巩固豫州的时候，那时候也都是百废待举啊。最后就是身为当地人的孙辅告诉赵峰，再过几个月麦子就要收割了，南边会稽山越今年收成不好，十有八九要下山抢粮食，需得尽早做好准备。
    好在刘备给了他很大的支持。虽然官职只是庐江太守，但是江东诸人均知赵峰隐隐然已是刘备集团中第四号人物。眼下张飞在北，关羽在西，赵峰在南的构架已经初步形成，刘备让其掌管江东的态度很明显。当下刘备从豫州调拨陈矫，从徐州调拨徐宣这两位精通内政的人才帮他打理江东。
    按照赵峰的设想，应该充分发挥江东面积广阔，南边纵深大，土地肥沃的优势，将其建设成刘备集团的大后方，这个设想得到了刘备和鲁肃等人的一致认同。于是经刘备同意，开展一系列巩固江东的行动。首先由徐宣与陈矫和赵峰商议之后，今年徐州军由于战争损失太大，决定在徐州和淮南以及豫州招募三万新兵。与往年不同的是，今年的这些新兵一旦入伍，其家人可前往会稽分得五亩土地，一年内赋税减半，五年之后归其所有。日后若有战功，再行封赏。若是五年内战死沙场，则这块地归其家族所有。
    这条措施的颁布在徐州和豫州以及淮南引起了轩然大波，自古以来农民最大的愿望就是拥有属于自己的土地，哪怕远点，贫瘠点也无所谓。会稽郡和南海郡面积辽阔，大片的空地无人耕种，此举在补充兵源的同时，也吸引了大量的人口南下。有的固然是新兵家属，有的则是跟风前去南方讨生活。等到了秋天新兵招募完毕时，南海和会稽两郡竟是涌入将近十万户百姓，人口超过三十万，而且还有增加的势头，地广人稀的面貌得到大大的改善。同时，由于人口增加，原本头疼的修建城池与铺路造桥的劳工问题也是迎刃而解，这也是赵峰始料未及的。
    第二就是剿灭会稽山越，其实赵峰和刘备原本不想和他们刀兵相见的，毕竟有丹阳山越的先例在前，原以为可以轻松说服他们归顺。但会稽山越的大头领不知道是无畏，还是愚蠢，面对刘备的招降竟是直接把使者杀了，这下刘备顿时火了，下令赵峰设法剿灭这帮家伙。
    当日孙权兄弟前去交州时，只有凌统，丁奉还有吕蒙三将自愿跟随，其余诸将除了程普等三老不愿出仕赋闲在家，剩下的除了混战中死了的蒋钦等人，纷纷依附刘备，或是被刘备调去徐豫二州，或是留守江东。此时江东，乃是张辽在丹阳，甘宁在吴郡，文聘在会稽，太史慈在鄱阳以及随赵峰一同身在庐江的一些江东旧将。其余的如徐盛等人或是返回各自原处任职，或是随刘备在寿春任职，军队能够调动的也不过四万多人。至于文官，他们正如赵峰料想的那样没气节，全都归降了。
    “会稽山越，隐匿深山之中，每逢麦子和稻谷成熟季节便下山抢粮。若是小心戒备，则难免百密一疏；若是大军征缴，深山之中却是难以行军，如之奈何？”这天赵峰召集身在庐江的诸将商议山越之事，贺齐首先道。
    贺齐是会稽人，自然对这山越危害知之甚详。其余众人一听，也觉此事难办。赵峰略一沉吟道：“我有一计，或可根治山越。”
    “根治？”贺齐闻得此言也是大吃一惊，不止是他，其余的江东旧将也是难以置信。赵峰也不卖关子，当下直接命令道：“贺将军，你先去会稽山越聚集之地临近诸县，发动当地百姓，尽快筑就藩篱，将山越割裂成块。等麦子成熟之后，将离山较近的麦子全给我抢先割了，逼他们下山再来抢粮。其余诸位将军各率本部人马，等山越下山之后，被藩篱所所阻割裂开来之后，再分别率军进剿，不可再让他们逃回山中。”
    “末将明白！”贺齐略一思索就明白，这种方法比老老实实进山去剿灭会有效得多。这时一旁的陆骏也是笑道：“将军用此法征缴山越，当可反客为主，事半功倍。”赵峰闻言呵呵一笑，心中感觉却是有些古怪：这可是历史上诸葛恪和陆逊用来对付山越的方法，自己借用了也就罢了，被人家的老子这么当面称赞却难免有些心虚。
    按照赵峰所提供的方略，贺齐先去修筑藩篱，一个月后麦子成熟之后再与孙辅、董袭诸将分别率军行动。会稽山越粮食短缺，各部被迫纷纷组织军队下山抢粮，结果孤军深入被贺齐等人分割包围一一剿灭。经过将近一个月的激战，会稽山越元气大伤，青壮年或是战死或是被俘，之后赵峰利用被俘之人胁迫隐匿深山的山越下山，得精装士卒两万，人口将近二十万。刘备闻言大喜，下令将山越军整编入伍，人口则就近打散居住，用来补充会稽与南海二郡人口。同时在赵峰的建议下，在会稽等地推广水稻的种植，一时间刚刚经历过战乱的江东大地也是逐渐恢复了一些气象。
    身在交州的孙权得知赵峰轻松搞定山越之后也是良久无言，只是叹息自己若能采用此法，何愁山越不定？只是现在人在交州，悔之晚矣。
    时间来到建安五年的农历六月末，此时山越已经被征缴完毕，水稻也已经开始插秧耕种。其中水流不到的高处，赵峰命随军的工匠在鲁浩的指挥下多多打造龙骨水车，同时挖掘渠道引水，以资民用。
    这天，赵峰也是亲自和陈矫还有陆骏一同视察一下附近诸县的农耕情况。眼下他身为庐江太守，治所还是选在了江南的皖城。平日里也只是主持军务的多，民政还是交给陈矫和徐宣。
    “将军，有了这水车，今年庐江的稻谷可以增产至少三成！”陈矫骑在马上陪同赵峰一边巡视，一边呵呵笑道。说起来也是《三国演义》害死人，赵峰只知道他是个投降派，没想到这家伙打理内政倒是有一手。眼下张昭被刘备召回徐州老家，江东的民政基本上就靠他和徐宣了。
    “那是！”赵峰也没料到当初陈郡那个投降的太守还有点本事，现在居然成了自己的手下，当真是世事难料。他却不想想，这乱世之中能做到一方太守的，怎么也该有两下子吧。
    “可惜今年战乱平息地晚，只来得及在丹阳和庐江推广，否则吴郡，会稽等地若能也有这水车的使用，整个江东都能再增个三四成稻谷产量。”陆骏有些遗憾地道。由于赵峰被封为庐江太守，他这个庐江太守只好改任丹阳太守了，随同张辽驻守丹阳。至于吴郡太守，刘备交给了原江东淮泗集团的二号人物步鸷担任。最出乎赵峰意料的是，会稽太守竟然是自己的便宜大哥赵昱自告奋勇前来任职的。后来才知道，赵昱之所以这么热切，纯是因为会稽海岸线够长，方便他可以晒盐，当真是无利不起早啊。
    “陆太守，咱们的家眷也快到了吧！”赵峰忽然想起来一件事，连忙向陆骏问道。按规定他们这些边疆大吏家属，其中至少有一部分应该滞留在寿春以作人质，不过赵峰和陆骏身在庐江和丹阳，距离寿春仅一步之遥，刘备也是让他们先和家人团聚一下，再去寿春。
    “那是，陆太守也想念家人了吧！”赵峰感叹道，自己何尝不是想念两位夫人呢？陆骏也不否认，只是笑道：“总算这一年还有逊儿在身边，倒也不算寂寞。不过逊儿刚刚被主公任命为句容长，又要离开了。”
    “陆太守何必伤感，令郎才干出众，主公又有识人之明，将来飞黄腾达必将不在你我之下啊！”赵峰半是开玩笑，半是肯定地说道，陆骏闻言连说不敢当。众人一路说说笑笑，巡查了庐江和丹阳左近几个县的情况，也就各自回去了。
    “将军，家眷今天下午已经到了！”刚回到自己的府宅，管家就向自己禀道，赵峰闻言顿时一个激灵赶紧往屋内冲去，谁知一到后堂，正中安安稳稳地坐在那里的既不是貂蝉，也不是甄姜，却是另外一个少女。
    看到赵峰进来，少女嘻嘻一笑，不顾赵峰一脸错愕，起身招呼道：“姐夫！”
三国之蜀汉儒将风起云涌/
第一章 翘家的小女孩
    看着眼前笑嘻嘻的明丽少女，赵峰也是愣了半晌，才有些艰难地开口道：“小丫头，怎么是你？你姐姐呢？”这个丫头不是别人，自然是他的小姨子，甄姜的妹妹甄宓是也。wWW!
    似乎看出了赵峰的疑惑，甄宓还是嬉皮笑脸地道：“姐姐还在忙着处理徐州那些商铺的事，貂蝉姐姐等她忙好了才能一同前来。我等不及了，就先来看看姐夫啦！”随即凑上前来低声道：“顺便看看姐夫你有没有在庐江金屋藏娇！”
    “小丫头没大没小！”赵峰不提防她竟是突然凑到自己面前，一时间不禁有些发窘，只得笑骂了一句来掩饰，随即咳嗽一声道：“那既然如此，你准备怎么跟你姐姐说呢？”
    “嘻嘻，当然是没有啦！”甄宓笑道，随即有些感慨地道：“听说姐夫你曾经将周瑜的夫人小乔留宿自己府上半个多月，在此期间却是住在军营中以避嫌。我在徐州听说了都难以置信，姐姐却说你是正人君子。现在看来，还是姐姐了解你啊！”
    “那是当然！”赵峰虽然对“正人君子”的评语有些受之有愧，但是听得甄姜如此维护自己，也是心中感动。这时甄宓却又一脸神秘地问道：“那姐夫，那个小乔真有传说中的那么美丽吗？比我如何？”
    “嗯？”赵峰对小丫头这个问题有些措手不及，不过他脑子转得快，当下想出一个比较合适的答案：“等你到了她这个岁数，自然不会比她差！”眼下小丫头也才17岁，虽然说亭亭玉立明丽照人，但是终究还有一丝青涩。要搁在后世，现在还在上高中呢。
    不过甄宓似乎对这个答案比较满意，重重点了两下头这才道：“我肚子饿了！”赵峰连忙命令仆人送上晚膳伺候这个小姑奶奶，自己正好也填饱肚子。小丫头貌似对赵峰征战江东颇为好奇，有一搭没一搭问他问题。在得知投石机竟是如此了得，能把石块扔出几百步远之后，顿时来了兴趣，一定要赵峰带她去看看。
    吃完晚饭，甄宓抹了抹嘴神秘兮兮地道：“姐夫，其实我是从徐州偷偷跑过来的！”
    “嗯？”赵峰闻言有些讶异，连忙问个究竟。甄宓这才道：“爷爷天天催我回河北跟那个什么袁家二公子成亲，我烦都烦死了，所以一直随姐姐待在徐州。可是爷爷现在给姐姐也发话了，让她尽快送我回河北，姐姐也没办法。我一看不对路，所以趁着陆大人夫人要来丹阳，就和他夫人一起来江南，到姐夫这里躲一躲了！”
    “什么，你是逃婚出来的？”赵峰大惊道。甄宓无所谓地点了点头道：“是啊，我就是逃出来的。不过你放心，我留信告诉姐姐了！明日你再派人送信告诉姐姐我在这里，她就不会担心了！”
    “那是，那是！”赵峰感觉自己头已经有些大了，没想到这小丫头是自己逃出来的。当下揉了揉有些发疼的太阳穴，赵峰勉强问道：“那你为什么不愿意嫁给那个袁公子？”
    “那个袁公子我曾见过一面，好差劲啊！比关平还差！”甄宓撇撇嘴道。赵峰闻言顿时不禁为关平和袁熙同时默哀。当下也是有些好笑地问道：“人家也算是名门之后，你说说看他哪里差劲了？”
    “一言难尽！”甄宓轻叹一声，随后正色道：“在我看来，一个男子差劲与否，自身本事固然重要，却也要看他品性如何。若是整日唯唯诺诺，贪花好酒，那纵然是学富五车，也没什么了不起的。”
    “不错！”赵峰点头赞同，没想到这小丫头还有这样的思想，在这个时代殊为难得。不想甄宓此时却是转头盯着他看，直到快把他看毛了，这才开口道：“姐夫你就不大一样了。”
    “什么不大一样？”赵峰被她没头没脑的一句话弄得有些措手不及。却听得甄宓慢慢道：“姐夫你和那些名将不大一样啊！我也见过很多将军，他们不管有本事没本事，整天都是一本正经的，对妻子也是如此，绝对不像你这样和我这么个小丫头言笑晏晏。”
    “那叫猪鼻子插大葱，装象呢！”赵峰有些不屑地道。不想甄宓不知道啥是大象，又是缠着他问了半天，直到赵峰答应日后弄只大象给她看看这才罢休。赵峰心中却是暗暗叫苦：那大象远在南方，如何能轻易弄来？
    “所以，姐夫，我就先在你这里住下了？”甄宓最后小心翼翼地请示道，又以她那楚楚可怜的表情盯着赵峰道。赵峰最怕她这这种表情，自己一看顿时顿时心软了，忙不迭答应。
    “耶，我就知道姐夫心肠最好！”甄宓眼见赵峰答应，顿时心花怒放活蹦乱跳。赵峰看着兴高采烈的她，心中却是有些头疼该怎么和甄姜说。转念一想袁绍官渡今年迟早要败，到时候甄家看明白袁家要倒台，只怕是不会再这么急着攀龙附凤吧，到时候再给小丫头找个如意郎君就是了。想到这里赵峰也是稍微安心了一点，当下命人收拾厢房让甄宓住下。
    再过得数日，甄姜和貂蝉忙完了徐州的事，总算是姗姗来迟了。赵峰与二女阔别已是数月，这一番相见当真是久旱逢甘霖。不顾二人旅途劳累，当晚赵峰便拉着她们尽情激战一夜。不知道是几经恶战之后，总之是三人都气喘吁吁之余，这才暂且歇息。
    “夫君，小妹前几日是不是来你这里了？”甄姜勉强制止住赵峰在自己胴体上游走的禄山之爪，低声问道。
    “是啊！”赵峰大大方方地承认道，这没什么不好意思的嘛。
    “你可知道她为何要来你这里？”甄姜继续问道。
    “自然知晓，不就是不愿嫁给袁熙嘛。”赵峰满不在乎地道。甄姜闻言不禁有些气急，当下急声道：“你既然知道，为何还陪她胡闹。若是因此开罪了袁家，爷爷身在河北如何立足？”
    “唉，我也是不想小妹随袁家一同遭难啊！”赵峰叹道。这句话听得甄姜就有些迷糊了，连忙问道：“袁家雄踞河北，如何会遭难？”
    赵峰知道甄姜虽然聪慧，但是这种天下大势眼光并不在行，当下也知道自己一时间难以说明白，只得神棍般道：“我看袁本初与曹孟德对峙于官渡，年内袁家必败。到时候万一小妹要是成了袁家的媳妇，岂不一起倒霉？”
    “袁家会败？”甄姜闻言更是愕然。这时一直没说话的貂蝉开口道：“妹妹我看夫君向来打仗极为拿得准，他说袁家要败或许真的会败，咱们还是看看再说吧！”
    “还是蝉儿听话，来，夫君继续奖励你！”赵峰已经歇足了劲，当下大叫一声继续开战。
    赵峰的齐人之福并没能享受多久，没过得几日，甄姜就又忙着在江东各地将甄家的商铺继续开设，貂蝉却是要去寿春充当人质，这下他又几乎恢复了独守空房的状态，只有甄姜恰逢其便在家时才能亲热一下。没办法，他在这世上的亲属也就这二女了。
    这天晚上，又是一番激战之后，甄姜躺在赵峰的怀里，二人一言不发只是偎依在一起喘气。良久，甄姜才幽幽道：“夫君你不怪我吧，自从嫁给夫君之后，却是很少尽到为妻的责任。”
    “怎会呢！”赵峰将甄姜搂得更紧些，直到感受到她的心跳。甄姜忽地叹了一声，这才嗫嚅道：“其实夫君你大可多寻些女子，眼下貂蝉姐姐身在寿春，我又不能时刻在你身边，夫君一个人难免寂寞。”
    “说什么呢。”赵峰轻轻点了一下她的额头道：“主公他们也才两位夫人，我有你们也够了。”心里却还是加了一句：“我可不想精尽人亡。”
    “可是主公和两位将军他们还有侍妾啊！”甄姜继续道，赵峰闻言不禁一阵头晕，随后不等甄姜开口直接堵住她的嘴又是一阵长吻。如此一来甄姜也知道赵峰至少短期内是没兴趣再纳新欢了，当下只好换个话题道：“小妹如今身在江东，可是也不能就这么躲一辈子啊！”
    “无妨，待袁家马上败了之后，就帮她找个如意郎君吧！”赵峰不在意地道。眼下江淮之地尽为刘备所有，这么大块地方还愁找不到一个像样的男人？甄姜闻得他如此说话却是欲言又止，最后轻轻一叹还是在赵峰怀里沉沉睡去。
    次日，赵峰还是选择去看看新兵的操练情况。“将军，这次主公一共招募了三万新兵，还有两万山越军。除却补充徐州和豫州战损的，咱们这里也分到了三万多，其中有五千山越军。”郝昭简略地向赵峰说明了一下情况。
    “甚好！”赵峰点头道。除了地方守卫部队，原本江东的一线作战部队，也就是孙权的嫡系，在经历过大战之后，就剩下不到五万了。现在将南海和苍梧收入扬州之后，那里的两万守军也归刘备所有。而孙权前去交州时，麾下不过带了五百随行护卫，交州那四郡还有四万人。当然，他到了交州还会不会继续扩张就尚未可知了。不过鲁肃和陈群都估计，以交州那点底子，能养起四万军队已经是极限了。
    现在有了这三万新军，加上原本的不到五万人，整个江东四郡+南海+苍梧也有了将近九万一线作战部队，还有三万多郡国兵。前文交代过，江东原本的郡国兵几乎都是各大豪族的私兵，现在在刘备和赵峰恩威并施的手段下这一局面基本上已经不复存在了。其实事情实施起来远比原本想象的顺利，只因大部分豪族的私兵早已在之前的战斗中被俘或是被歼，最后再怎么整编还不是听刘备和赵峰的。加上刘备并没有损害他们的经济利益，这些人倒也没敢太过不识时务。
    眼下这将近九万人，不止是新招募的三万新兵，就连原本的江东军，他们的战斗力赵峰都不大满意，当下刘备也是调来陈到和他一起练兵，争取利用这段比较太平的时间将军队战斗力提升上去。
    时间匆匆来到八月份，这天刘备突然召集赵峰前去寿春，说是有要事相商。赵峰急忙乘快船赶到，等到了寿春刘备新盖的太尉府，却发现竟是连豫州的关羽也来了，看样子真的出事了。
    “二将军！”赵峰和关羽打了个招呼，却见刘备一脸严肃地道：“袁绍败了。”
第二章 老曹出手
    袁绍败了，这个结果赵峰并不意外。WwW。史书上只说了袁绍是建安六年，也就是公元200年败的。具体什么季节赵峰不记得了，但是很明显应该是袁绍收了夏粮之后。毕竟如果你在收了夏粮之前火烧乌巢，袁绍勉强再熬几个月就可以筹集到粮食，军心是不会乱的。
    当下刘备简略地将情况和大家通报了一下，与历史上差不多，也是许攸因为侄子犯法被审配逮住，挨了袁绍一顿斥责之后就去投奔曹操，献上了火烧乌巢之计。所不同的是由于张颌与高览一个在青州，一个早就跳槽了，这次被派去攻打曹军营寨的换成了颜良文丑，二人中伏后被擒，在曹操恩威并施之下投降了。之后又趁着袁绍军粮不足，军心紊乱之际，曹操亲率大军夜袭敌营，大获全胜。袁绍元气大伤，率领残部逃回邺城。
    震撼，绝对的震撼。除了赵峰等少数几个人对此有心理准备，其余的人都是震撼不已。雄踞河北，手下七十万人的袁绍就这么败了，这是很多人都没想到的。过了半晌还是糜竺弱弱的来了一句：“如此，曹操岂不是很快便可一统北方？”
    “那还不至于！”庞统一挥手道：“袁本初实力雄厚，此番兵败只是折却冀州和青州人马，幽州与并州尚算完好无损。曹孟德想要趁势一鼓作气定河北，实非易事。”赵峰对庞统这话也是赞同。须知历史上袁绍真正输得底朝天那是在仓亭之战，而且就算是后来二子争宠，兄弟内讧，曹操也直到公元207年才统一北方。
    “那就好！”糜竺竟是有松了口气的感觉，不止是他，所有徐州老人都对这个曹孟德忌惮不已。这时刘备道：“曹操击败袁绍，我军下一步方略该当如何，诸公有何见解？”
    “主公，我军刚刚打下江东，再经建设，眼下还是休养生息为好！”负责钱粮的陈群这时候谏道。事实上打江东还算比较顺利，但是打下之后的治理花费也是很可观的，其中光是发展会稽和南海就耗费了不少钱粮。徐州虽然富庶，这一折腾也没多少家底了。
    “主公，长文先生所言甚是。”庞统也是赞同陈群的意见，随后又道：“眼下可令三将军趁机北上，将张颌与袁尚逐出黄河以南。此外，荆州刘表年过半百，垂垂老矣。然则荆州乃天下炉鼎，兵家要冲，主公欲成霸业，此乃必争之地。依统之见，还是见机行事为妙。”自江东之战之后，见识到庞统水平的刘备也是提拔了他，让他担任太尉府掾典中郎将，时时在侧以备咨询，论在军略上器重程度仅次于鲁肃和赵峰。
    刘备闻言眉头点了点头，忽然想起点什么才道：“前日刘景升却是派人前来交涉，说是按照盟约，打下江东后南阳郡当属我方所有，故而让我尽早派人前去交接。”这话一出口当真是出乎众人意料，随即所有人都转头看向赵峰。原因无它，当日两家联手打江东，导火索就是赵峰被封为南阳太守。眼下他已经是庐江太守了，刘表突然旧事重提，这算什么？
    “莫非刘景升嫌治下土地太多？”庞统闻言也是有些愕然，就是再实诚也没这么大方的啊。这时刘备又告诉大家，刘表已经上奏朝廷，从南阳郡中分出襄阳与章陵二郡，而现在的南阳郡，只是原本南阳郡襄水以南的区域。
    “原来如此！”赵峰一看地图顿时明白刘表打的什么如意算盘。“主公你看，刘表新设立二郡，纵然给了南阳郡，我方所得不过是樊城，新野等几个县，剩下的宛城还在曹操手中。如此一来，我军等于要替刘表驻守北方，以防曹操了！”赵峰说到这里也是感觉有些别扭，历史上刘表就曾经这么做过，没想到现在又来这一手。
    “果真如此！”刘备等人一看地图也顿时明白了。关羽怒道：“大哥，这刘表老儿如此无礼，说是割让南阳郡，临近交割却又故意短缺，当真是无耻之极。我看索性发兵，将整个南阳郡都打下来！”
    “二弟稍安勿躁，我等与刘表尚算盟友，如今贸然开战有些不妥！”刘备脸色也不大好看，不过还是比较克制。当下刘备也是皱眉道：“既然如此，这南阳郡我等是要还是不要？”刘备也有些犯难了，要吧，估计要替人家看门；不要吧，那自己吃亏也太大了。
    “要，自然是要！”庞统笑嘻嘻接口道。赵峰仔细看了地图，当下也道：“主公，若是日后与荆州翻脸，我军自可从江东攻打荆南四郡，亦可从南阳进军荆北诸郡，还可从安丰进军江夏。如此一来，刘表必然首尾不能相顾。”
    “再者，南阳郡西接青泥隘口，北接汉中。日后无论是进军汉中或是雍凉，必经此地。眼下甘兴霸正在整编江东水师，日后若要连接南阳，只需走襄水即可，岂不便利之极！”庞统也是接口道。
    “有道理！”刘备看了看地图，随即仿佛明白过来点什么，连声道：“伯涛何出此言？刘景升与我一般也是汉室宗亲，如何与他刀兵相见，更遑论谋夺其基业？”
    赵峰闻言顿时心中撇撇嘴，知道刘备又在为他那仁义的名声所顾忌了，当下半真半假地道：“当日我与二将军平定豫州时，就曾言及这荆州在刘表死后必然有乱。到了这时，主公再顺应民意进军荆州，乃是救民于水火之中，又何来不仁义呢？”这番话就给刘备找了个台阶下，加上关羽也是在一旁相劝，刘备这才稍稍安心点头不提。最后刘备敲定由全才的李严接任南阳太守，治所就定在樊城，同时作书回复刘表准备迎接李严上任。而在其上任之前，关羽也是特地亲自和他交代了南阳的重要性，李严闻言更是小心在意，不敢怠慢，到任之后招募流民，修建城池，开田屯兵以积蓄实力。
    然而就在刘备等人商议荆襄局势时，寿春众人谁都没想到身在河北的曹丞相正准备收拾他们，以至于吃了大亏。也就是从这一次开始，赵峰才真正领略到曹操的厉害，这厮永远是打你一个措手不及，出人意料。
    “此番能击败袁本初，文达居功至伟啊！”官渡黄河边，获胜之后的曹操看着奔腾的黄河水，也是豪情万丈，连连夸赞最后献计劫营的荀攸。
    “丞相过奖了，若非刘子扬霹雳车破去土山的弓弩手，许子远夜袭乌巢，我这区区夜袭之计又能如何？”荀攸谦逊道。这时贾诩忽道：“丞相，袁绍军大败，捉得俘虏十余万，如之奈何？”
    “自然是整编成军，再和袁本初较量了！”曹操理所当然地道，随即似乎明白过来点什么，连忙用询问的眼神看着贾诩。会意到曹操的意思，贾诩点头道：“我军粮草并不充足，更兼俘虏太多难免生乱。依诩之见，还是挑选精壮补充军用，其余的，统统坑杀，以绝后患！”
    “什么？”听到贾诩这杀气腾腾的话，不止是谋臣，所有武将都是愕然。“主公不可，自古杀俘不详！”徐晃急忙谏道，其余诸将如曹洪等人也是连声劝阻，刚刚投降的颜良文丑更是跪地哀求。曹操闻言脸上表情阴晴不定，深知他性情的郭嘉略一思索，忽地开口道：“主公，听闻日前刘备已攻下江东，眼下刘备尽得东南，虎视荆襄，若不尽早图之，恐其羽翼丰满之后，必为丞相心腹大患。”
    “奉孝有何良策？”曹操丝毫不奇怪郭嘉突然扯到刘备身上，这就是郭嘉的特点，他的思维跳跃性绝对是旁人难以匹敌的。
    “眼下张飞北上青州，已得河南四郡。我等可携官渡胜势，将这俘虏编练成军，自山阳郡出兵突袭北海与齐郡，再下东莱。若能一股而下，则刘备北上之路将彻底封死。”郭嘉微笑道。他话里还有一层意思没说，那就是通过攻打这四郡来消耗俘虏，这样一来总算不需要摊上杀俘的恶名。
    曹操自然明白郭嘉话里的意思，略一思索就接受了这个折中的方案，当下传令颜良文丑尽快整编俘虏，然后挥军攻打齐郡，再下北海。
    十几日后的北海城中，“三将军！”浑身血污的裨将尹礼丧魂落魄地跑到青州刺史张飞面前。“尹将军，为何如此狼狈？”张飞见状顿时大惊，连忙问道。
    “三将军，曹操突然率大队人马进犯齐郡，曹性与成廉两位将军双双战死。一万五千守军，只有我这不到千人杀出来了！”尹礼上气不接下气地道。
    “什么？曹操？”张飞闻言大惊，随即连忙派人唤来陈宫与魏续商议对策。不多时二人先后赶来，闻讯也是大吃一惊。“三将军，曹孟德不宣而战，眼下齐郡已失，若再失却北海，那青州诸地我军将得而复失！当务之急，还需尽快整军备战，并且派人通知寿春的主公与东莱的子龙将军前来支援！”
    “子龙镇守东莱不过一万人马，还需要他前来吗？”张飞有些犹豫地问道。“北海若失，则东莱必失。我军在青州所有军队不过七万多，齐郡之战已折却一万多，其中阳城郡还有一万守军，若再分散兵力则难免被各个击破！”陈宫很快恢复了冷静。顿了一顿又道：“子龙将军麾下一万五千守军，倒有一万乃是骑兵，用来守城极为不便，倒不如全都集结在青州与曹军一战。我要让这北海城，成为曹操的墓地！”说到最后陈宫也是咬牙切齿，语气森然。
    “自当如此!”张飞全盘接受陈宫的建议，当下忙不迭调兵，报信。同时收缩兵力，准备和曹操决一死战。
第三章 出其不意
    齐郡城下。wWw、
    夕阳西下，贾诩一个人独立在一处土坡上，看着数百名负责打扫战场的士兵在那里收拾尸体。望着那连绵不绝的死尸，贾诩脸上竟是罕见地笑了。
    没有人知道贾诩为什么这么喜欢看死人，就连他自己也不大清楚。也许看着这么多人都被自己弄死，非常有成就感吧。毒士贾诩，世人向来是这么称呼他的，他也为这么名号而自豪。郭嘉的战略还是比较成功的，十几万俘虏和降兵，光是齐郡这一战就死了将近五万。不过徐州军当真是天下精锐，齐郡城墙并不高，被霹雳车砸了没多久就坍塌了不少，就这样他们还留下了三倍于自己的敌军。虽然出于消耗兵力的目的，这些河北降军装备都不怎么样，但纵然是这样，徐州军的战力也相当可观了。
    贾诩可以从容地看死人，曹操就没这闲心了。大战之后仅仅休整了两天，曹操迅速率军挺进北海。与此同时，东莱的赵云，阳城的宋宪也都已经率部抵达北海，等待曹操到来之后决一死战。
    “翼德，公台，二位均是当世人杰，为何要兴兵阻拦朝廷大军，此举与叛逆何异？”北海城下，曹操一本正经地道。虽然明知道张飞和陈宫不是投降的人，但是这些场面话必须交代。
    张飞正待喝骂，陈宫已是抢先开口道：“曹孟德，你这杀人狂魔欺凌天子，弑杀皇亲，才是最大的叛逆。今日但叫我陈宫还有一口气在，也要和你周旋到底！”声音高亢清亮，守军闻之无不气为之夺，士气大振。
    曹操闻言摇了摇头，当先退下。这时刘晔上前告诉曹操，北海的护城河太宽了，霹雳车是用不上了。“那就先叫阵，若不出战就直接攻城！”曹操挥手道。话音刚落，许褚已是一马当先横刀立马上前喝道：“张飞匹夫，快爬出城来，与你许爷爷大战三百回合！”
    “嗯？”眼见许褚叫阵，张飞想起四年前那场激战也是心痒难熬，正想下城接战，一旁的赵云连忙阻止道：“三将军，你是青州刺史，身系青州安危，如何能以身犯险？待末将前去斩了这厮，以助声势！”张飞闻言看了看一脸坚定的赵云，还是点了点头。
    “当当当”连续的兵刃相击声如炒黄豆般响起，一黑一白两个影子在北海城下展开激战。许褚的山君刀一招一式大开大合，招招狠招招猛，若是换了普通的人只怕很难接过五招以上。但是赵云岂是等闲之辈，虽然许褚招招凶狠，但是赵云却是丝毫不落下风，往往在别人只能出一枪的时间里，赵云已经是刺出三四枪了，只要许褚攻得太猛，就会被他趁虚而入陷入被动，当下两人一顿好杀。
    “颜将军，你看此战如何？”曹操知道这种级别的斗将靠自己眼光是很难看出名堂的，连忙问身边武功与许褚不相上下的颜良。后者稍一沉吟后缓缓道：“三百招之内胜负难料，若是超过三百招，许将军凶多吉少。”身旁的文丑也是点了点头，完全赞同。
    “当！”在战到四百多回合之后，眼见许褚动作有些迟缓，曹操连忙下令鸣金收兵。赵云也不为己甚，冷哼一声回城准备守御。曹操似乎也不是很在意，当下派兵立即攻城。一队队刚刚收编的河北军扛着沙袋，奔向护城河边开始填河。守军自然不会让他们这么轻松自如，各种弓箭，弩炮纷纷开火，身上只穿皮甲甚至布衣的河北军不时有人中箭倒地，但是后继者还是纷纷涌上。
    “曹操这是不惜伤亡啊！”在填河超过四个时辰之后，陈宫看着曹军已经死伤将近万人，却一点都没有停手的意思，也是有些诧异。任凭他智谋过人，也想不通曹操这次出兵，主要目的之一就是为了消耗这些俘虏。
    北海城本来就险峻，张飞和陈宫占据之后苦心经营，用赵峰的土水泥烧制法加固城墙，配合上数百台弩炮，现在自然更加难攻。眼下北海城有守军五万，其中步兵四万，骑兵一万，陈宫估计无论如何坚持到徐州的援军到来之前肯定不是问题。等到徐州援军到了，里应外合之下曹操就不得不退了。
    曹操看着激战的北海城，古井不波的表情让人看不清他在想什么。官渡一战，他以不足十万大军大破袁绍五十万人，光是俘虏就抓了将近二十万。就凭这一战，已经足以让他史册留名。但是曹操绝不满足于只是留名而已，他要的是成就真正的霸业。
    不说曹操踌躇满志，此时的寿春，在得知曹操兵犯青州之后，刘备等人均是大感意外，镇守琅琊郡的魏延与镇守泰山郡的高顺也是先后证实了这条消息。刘备急忙召集赵峰和关羽前来议事，在得知曹操竟是率领号称三十万大军进犯青州，刘备也是不敢怠慢，甚至又想亲自出兵救援张飞。但是庞统和鲁肃均认为眼下江东初定，人心未稳，刘备不宜轻动，还是让关羽率军出击为妙。刘备经过众人多番劝谏，也是放弃了亲自领兵的念头，让关羽和赵峰以及庞统等人率领徐州与豫州军八万救援青州，同时让高顺和魏延自泰山郡攻击兖州，逼迫曹操回军。赵峰和庞统还有鲁肃计议良久，均觉得曹操此时突然大规模进犯青州事出诡异，但是眼下青州却是不得不救，却不知他下一步会干什么。然而无论是谁，都没有料到曹操此番进军真正的目的。
    北海城下，在经过两天高强度的填河之后，北海的护城河总算是被填上了，曹操为此付出的代价是将近两万人阵亡，与之相对的是北海守军折损了不过千余人，基本上都是被曹军弓弩火力压制射死的。
    “主公，探马来报，刘备以关羽与赵峰为将，率军八万救援北海，眼下援军已至琅琊！”这天早上，在攻城进行了大约一个时辰时，曹洪急匆匆跑来禀道。
    “知道了。”曹操表情没有任何变化，依旧是很淡定。“主公，眼下还要继续攻城吗？”郭嘉别有深意地问道。曹操淡淡一笑接口道“再攻个一两天就差不多了！”
    “什么，前方没有曹军阻拦？”赵峰听得斥候如此禀报，顿时愕然。不止是他，关羽和庞统等人一时间也是摸不着头脑。眼下他们这路援军已经杀到阳城境内，进入了青州地界。曹操是兵法大家，自然不会连围点打援这么简单的道理都不懂的。
    “难道曹操想设伏？”赵峰猜测道。庞统闻言摇了摇头：“此处皆是平原，只需我军多派斥候巡查，纵然有埋伏也不能奏效。”
    “莫非曹操想和我们决一死战？”黄忠抚须沉吟道，庞统也不这么认为：“曹操刚刚和袁绍战罢，要是和我们死战，那他纵然得胜也是惨胜，只能白白便宜了袁绍。”
    “无论如何，还是先赶赴青州为妙。纵然曹操有千方百计，我等小心应对当无差错！”关羽冷哼一声道，赵峰也实在想不出有什么不对的，当下只能多派斥候打听消息，以防万一了。
    “三将军，曹操退了！”第二天清晨，魏续一脸难以置信地朝刚刚起床的张飞道，后者闻言更是愕然，连忙找来陈宫商议。
    “难道是我们援军到了，曹操自知不敌，所以撤了？”张飞想了半天也就想出这么个结论。陈宫缓缓摇了摇头，随后沉声道：“曹操定然另有诡计，只是我等一时看不破罢了。三将军，需得小心在意，穷寇勿追！”张飞闻言只是和赵云谨守城池，但是直到两天后关羽和赵峰的援军赶到，竟是一点异常都没有。
    “二哥，你们行军途中可曾遇到什么不对劲的地方？”在和关羽汇合之后，张飞顾不得叙旧，抢先问道。关羽也对曹操突然撤兵大感诧异，但是仔细回顾自己这一路上行军，除了没有受到抵抗之外，一切正常。
    “难道曹操想引诱我军主力出击青州，从而图谋徐州与豫州？”赵峰沉吟道。庞统闻言摇了摇头，语气十分肯定地道：“豫州和徐州并非无人留守，曹操想攻下绝非易事，我等还在静观其变吧！”关羽和张飞也拿不定主意，只得暂且驻军北海随机应变了，正好也叙一下兄弟之情。
    两天后，徐州来的使者带给众人一个惊人的消息。
    “什么？梁郡失守？”关羽闻言大惊，不止是他，就连赵峰等人也是感觉匪夷所思。
    “正是，五日前，曹操麾下大将徐晃率军五万攻打梁郡，太守糜芳献城投降！”使者自己都有些难以相信这样的事，语气十分怪异。不过关羽和张飞看了盖着刘备印信的亲笔信，顿时明白这都是真的。
    “糜子芳，你可是封儿的舅舅啊！”关羽气急之下却是只说出这样一句话，赵峰这时赶紧谏道：“二将军，原来曹操真正的目的是豫州，想来他已经为此图谋很久了。”说到这里赵峰也是有些难以置信，要知道前日曹操攻打齐郡可是死了整整四万多人，打北海也死了两万，也就是说这六万多人的伤亡都只是一个幌子。曹操布这个局，当真是布得够大，够下本钱的。
    “二将军，事不宜迟，还得及早回援豫州，否则大事休矣！”庞统急忙道。“万一曹操老儿再来北海，该当如何？”张飞急道。
    “北海现有五万大军驻守，轻易不会丢失，马上再请主公调拨投石机来加强防备即可。”庞统继续道。从尹礼口中，他已经得知曹操开始用霹雳车攻城，自己自然要用更为先进的投石机相回应。
    匆匆拜别了张飞和陈宫，关羽和赵峰急速率领大军回援。路上刘备连派数个使者，坏消息一个接一个传来。
    九月十日，糜芳骗开陈郡城门，陈郡为曹军攻破，守将侯成战死，一万守将死伤过八千，只有千余人逃至谯郡。
    九月十二日，糜芳骗开汝阴城门，曹军攻克汝阴，守将郝萌被徐晃所杀，七千守将几近全部战死，曹军再破汝阴。
    九月十五日，糜芳再度骗开汝南城门。守将廖化与裴元绍经过激战，最终还是丢了城池，两万守军也是只剩下三千多人随他们逃至安阳。幸得如此，在糜芳想骗开安阳城门时，才被安阳太守徐盛识破。此后徐晃北上攻打襄城，在与许昌大军两路夹击之下，襄城很快告破，五千守军全军覆没。
    等到关羽和赵峰回到寿春时，整个豫州已经丢了超过一半的土地。当初关羽和赵峰兵发豫州辛辛苦苦打下的土地，只有谯郡被徐庶设计和周泰拼死守住，其余的全都打了水漂。
第四章 荆襄惊变
    汝南、汝阴、陈郡、襄城，梁郡的丢失，也是刘备有史以来蒙受的最大的损失。wwW、军士战死投敌的超过六万，整个豫州的土地也丢了一半以上，关羽这个豫州牧已经是相当的名不副实了。
    数年前赵峰和关羽平定豫州，经过关羽和李严这几年的治理，豫州总算逐渐繁荣起来。当日攻下豫州时，整个豫州人口不过80万，经过这几年的发展，尤其是那次瘟疫收留灾民，以及山越部落的迁徙，现在豫州已经足足有了130万人口，但是其中超过80万是在丢失的五个郡。数年的苦心经营，最终全都白白便宜了曹操。在打下豫州之后，曹操立即派曹仁镇守汝阴和陈郡以抗关羽，于禁守汝南和襄城。等关羽和赵峰大军回转时，已经是大局已定。
    不止如此，汝南的丢失，使得豫州与南阳在陆地上的通道被割断。刘备向西拓展的道路固然被封死，就连身在南阳的李严，也变成了不折不扣的孤军。虽然现在刘表无意与刘备交恶，但是李严的处境相当不容乐观。
    这一切的一切，仅仅是因为糜芳的叛变造成的。在得知兄弟投敌之后，糜竺当场吐血晕厥，醒来后自缚请罪。刘备虽然没有治他的罪，但是心中绝对不可能一点都不介意。关于糜芳投敌的缘故，后来终于搞清了。这厮曾经因为私贩军粮被关羽和徐庶查获严惩，从此怀恨在心。加上曹操又派人游说于他，许下高官厚禄。在这些诱惑之下，糜芳并没有犹豫太久就背叛了刘备。
    “大哥，我愿领兵斩那曹仁小儿，夺回城池！”关羽回到寿春几乎是马不停蹄就向刘备请缨。刘备看了看关羽，良久还是有些无奈地道：“今年徐州的钱粮已然花在建设江东上，要想进军怕是需得等到明年了。”
    “便宜了他了！”关羽闻言也是有些无可奈何，只得恨恨地道。“若非元直与幼平守住谯郡，我们这次可真是损失惨重啊！”刘备也是叹道。本来谯郡也是比较危险的，幸亏有刚刚训练的两万山越军与周泰在那里，徐庶又是连施妙计击败曹仁与徐晃，这才保住谯郡。同时魏延与高顺趁着曹操后方空虚，突然袭击拿下了山阳郡，总算为刘备找回点场子。当然，这和刘备的损失相比当真是九牛一毛。
    “主公，曹操此番大费周章，目的就是为了夺取我豫州。眼下西进之路已然阻断，北上充其量也只能拿下青州河南之地，曹操这一下将我们钳制在东南一隅，当真是用心良苦啊！”赵峰仔细看了下地图之后也是叹道。
    “伯涛，如之奈何？”刘备闻言也是有些急了。赵峰看了看地图，随后只能用不大确定的口吻道：“现在看来，若想继续进军，就只能谋夺荆襄了。”
    “荆襄？”刘备闻言愕然道，随即一脸坚定地道：“刘景升与我均是汉室宗亲，其在荆襄多年也是广施仁政，深得民心，我岂可无缘无故谋夺其基业？”
    “这？”赵峰闻言也是苦笑，他知道以刘备的性格，除非刘表主动挑衅，否则很难下定决心对荆州下手。只是刘表现在固然是一如既往地窝在荆州不动弹，就连扬州牧蔡瑁也是老老实实地待在豫章郡，一点挑衅的意思都没有，弄得赵峰想找机会收拾他也没处下手。
    汝南汝阴和梁郡都丢了，关羽的治所谯郡就成了与曹操对峙的第一线。身为州牧自然不宜亲身戍边，当下关羽索性将治所迁至沛国，与寿春仅一步之遥。数日后，又有圣旨下达寿春，却是斥责豫州牧关羽“玩忽职守，荒废政事，撤其豫州牧之职，迁为谯郡太守。”这简直就是赤裸裸的调戏啊。豫州牧被曹操授予他的族弟曹仁，后者俨然成为关羽的顶头上司了！
    “曹操果然厉害！”事后赵峰和庞统在分析时，也不得不承认曹操这一手确实够狠，先是找到糜芳这个软骨头，然后不惜血本攻打青州吸引刘备的主力北上，最后才是釜底抽薪连下五郡。庞统素来以足智多谋自负，但是自问却是下不了这种狠心，用六万多条人命来布这个局。
    “士元，你看我军若取荆襄，当从何处下手？”看了看墙上挂着的地图，赵峰沉吟道。
    “江夏，荆南。”庞统言简意赅地道，随即详细解释道：“荆南四郡与江东接壤，虽有刘磐在庐陵，但取之不难；江夏乃是黄祖把守，此人乃一蠢猪尔。”
    “但是纵然可以轻下荆南四郡与江夏，但是不得荆北，徒劳无益啊！”赵峰叹道。荆州三百万人口，荆南四郡+江夏一共才一百万出头，剩下的主要都集中在章陵，襄阳，南阳和南郡这荆北四郡。历史上刘备和孙权都曾经先后占据荆南，但是地广人稀的这几郡实在是让他们没能发展出来什么名堂。
    “李正方正在在樊城，其麾下尚有数万雄兵。只需我等拿下江夏，控制住荆襄水师，甘将军的水师就可以走襄水支援正方，两面夹击荆北。”庞统自信地道。以李严的才干，加上樊城坚城，他绝不相信李严会被荆州的人玩死。
    “关键是民心啊！”赵峰心里最没底的就是这个了。历史上刘备在荆州还算受欢迎，但那是因为他在新野经营了七年才创下的人脉。现在荆襄士人对他映像就算不坏，但估计也不会太好。尤其是蒯氏和蔡氏这两大豪族，他们对刘备的态度明显是非常不待见的。不过这些现在也是没办法，只能先凑合着走一步算一步吧。
    时间来到十二月份中旬，这天庐江竟是下起雪来。赵峰在自己的家中看着满天飘零的雪花，回想起今年开春时期一场倒春寒大雪，成就了周公瑾最后的辉煌。眼下又是大雪纷飞，却不知道开春之后，汝南和汝阴那一仗会怎么样。
    “姐夫，姐姐什么时候才能回来啊？”一个有些撒娇的声音在赵峰背后响起，回头看去，正是甄宓这个小丫头。“快了，如果江上还能行船的话，今天下午就能到家了！”赵峰有些宠溺地道。看了看小丫头身上有些单薄的衣衫，赵峰又道：“下雪了，多穿点衣服。”
    “无妨，这雪比起河北可是小多了！”甄宓满不在乎地摇了摇头，不过还是把身上所披的裘皮大衣拉了拉。顿了顿，甄宓竟是笑了：“姐夫，我真佩服你，居然这么早就料到袁绍会败，现在果然是一败涂地了。”
    “是啊！”赵峰也有些感慨，随即想了点什么连忙问道：“那你爷爷现在和袁家怎么样了？”
    “不怎么样，听姐姐说袁绍败了之后忙着招兵买马要报仇，没少找爷爷寻钱，不过倒是没逼婚。”甄宓如是答道。
    “那是自然，有求于人嘛。”赵峰不置可否地道，顺便打量了一下自己这个小姨子。都说女大十八变，这小丫头也确实是越来越漂亮了。过了年就十八岁的她，现在是越发颠倒众生了，不过赵峰潜意识还是习惯性地把她当做那个小萝莉，对她也只是疼爱而已。这种情况，倒是有些类似于大乔与孙权。只不过这次懵懂无知的，却是赵峰。而甄宓，也没孙权那么恐怖罢了。
    “将军！”已经升任军司马的冯习匆匆赶来道。“什么事？”赵峰有些诧异地问道。
    “刚刚探马来报，扬州牧蔡瑁突然返回荆州，现在豫章和庐陵由刘磐接管！”冯习答道。赵峰闻言却是有些愕然：这蔡瑁和刘磐一向不合，怎么会让他前来接管庐陵和豫章？
    要说最近荆州也是大事没有，小事不少。上个月，江夏太守黄祖突然病逝，刘表派其长子刘琦接任。半个月前，如庞统所预料的那样，蒯氏族长蒯良在家咯血身亡，只是蔡瑁现在返回荆州，要说是吊丧那明显晚了，他究竟是去做啥呢？
    “大概是回家过年吧！”赵峰揣测道，当下传令下去要各部小心在意防范。虽然刘琦和刘磐身为刘表的嫡系，与徐州军关系还算尚可，但是也要防着他们来一手。
    赵峰绝对没想到，这次蔡瑁突然返回荆州，所为何事。就在返回荆州的当天晚上，蔡瑁借着去蒯家吊丧为名，偷偷与蒯越密谋了大半夜。
    “异度，难道真要这么做？”蔡瑁有些犹豫地问道，这个计划实在是有些太过疯狂，他不得不慎重考虑。
    “只怕是不得不如此了！”蒯越阴沉着脸道：“不要以为刘表真的老糊涂了，这次黄祖死得实在太过蹊跷，而且黄祖一死接任者竟然是刘琦这个废物，看来他对我们也有了戒心了，正在培养自己的势力。”
    “那既是如此，何不一了百了，直接杀了省事？”蔡瑁又道。
    “如此不妥，此人毕竟在荆州多年，还是有一些名望的。若是贸然杀之，万一激起民变就糟糕了。更何况刘磐与刘琦手中还有数万人马，一旦杀之必和我们刀兵相见。刘琦不要紧，但是刘磐经营荆南多年，实非等闲之辈。我等只需将刘表控制住，利用他的命令让刘磐进军江东，与徐州军两虎相争，我等再坐收渔翁之利。然后北上扫平李严，东进荡平扬州，到时候德兄你坐镇荆扬二州，曹丞相那里岂会亏待你？”蒯越侃侃而谈道。开口闭口索性直接称呼刘表，蒯越也确实够嚣张了。
    “如此便好！”蔡瑁也是下了狠心。半个月后，一个惊人的消息传遍了荆扬二州乃至天下，荆州别驾蒯越与扬州牧蔡瑁在年关贺岁酒宴上突然发动政变，将荆州牧刘表软禁在府中，同时下令江夏的刘琦与豫章的刘磐进军江东。
    江夏城中，“季常，你说我该当如何是好啊？”一个不过二十来岁，看起来有些懦弱的青年，向身边一个比他还要年轻的儒生请教道。这个被称为季常的儒生，看起来也就十六七岁，不过最引人注目的还是他的一双眉毛，竟然是白的。
    这人沉吟良久，方才叹道：“大公子，此事我也一时间拿不到主意。不过我师兄诸葛孔明如今正在江夏，此人才学胜我十倍，何不向他请教？”
第五章 诸葛大忽悠
    刘表被幽禁，荆州内乱的消息很快传到了身在庐江的赵峰，以及身在寿春的刘备耳朵里。wWW。当然，这消息表面上只是说刘表忽然身染重病，不能理事，因此让蒯越打理一切荆州事务。不过刘备和赵峰岂是等闲之辈，这其中的味道可就闻出有些不大对了。再联想到其他情形，顿时明白是怎么回事了。
    “诸公，眼下荆襄恐生内乱，刘磐屯兵于赣江，时刻有东进之意，如之奈何？”刘备也是有些急切地问道。现在当真是什么都来了，豫州丢了五个郡，荆州又有些不安分，刘备还很少碰到这么狼狈的时候。
    “主公，荆州的事怕是有人在捣鬼啊！”庞统脸色罕见地比较凝重，随后他又进一步详细解释道：“豫州之事方歇，荆州便已生乱。就凭蔡瑁和蒯越，虽然在荆襄势力庞大，但是要说直接干掉刘表，必然是有外援壮胆，才敢行此事。”
    “有道理！”刘备也觉得这里面阴谋的味道比较重，随后疑惑道：“既然如此，那我军该当如何？”
    “先注意刘磐的动静，刘磐若敢进兵，赵将军便可从庐江直下江夏。荆襄水师尽在江夏，只需控制住江夏，便可经襄水支援南阳的李正方。”庞统想了想才道。众人闻言也是默然，现在情况尚未完全明朗，还是多派些人打探一下消息再说吧。
    “刘公子！”江夏城中，一个20岁左右的年轻儒生朝刘琦施礼道。“先生何须多礼？快快请坐！”刘琦连忙道。虽然这个诸葛亮看起来比较年轻，但是刘琦却不敢对他怠慢。刚刚马良可是说了，这个诸葛亮才干胜他十倍。自己平日里和马良接触的多了，自然知道马良的底细。现在摊上这个诸葛亮，刘琦岂敢怠慢。
    “先生，眼下情形季常怕是已经和你说了。刚刚父亲的旧部王威老将军来了，据他所言，蒯越这厮大逆不道，已经将我父亲拘禁在州牧府中。现在还假传父亲的旨意，要我和刘磐将军与江东军开战，如之奈何？”刘琦有些急切地道，二人说话间刘磐也是匆匆赶到，加上王威，这三人算是刘表为数不多的嫡系了，眼下均是一筹莫展。
    诸葛亮闻言点了点头，羽扇轻摇两下转头向王威问道：“王老将军，景升公被他们拘禁在府中，未知守卫如何？”
    “十分严密！”王威叹道，随即进一步说明了情况：“眼下他们对州牧大人还不敢太过欺凌，只是不准他出门，不准他理政，在州牧府内倒还是不受限制。但是州牧府周围有五百军士日夜巡逻，蔡瑁派遣其弟蔡和看守。若想救出主公，实非易事！”
    “如此便好！”诸葛亮似乎已经胸有成竹，转头朝刘磐道：“刘将军久居荆南，手下尚有精兵数万，眼下将军可速回荆南，整军备战。”
    “先生，若是和蔡瑁开战，岂不坏了叔父性命？”刘磐闻言大惊道。诸葛亮闻言只是呵呵一笑道：“非让将军去讨伐蔡瑁，只是要将军做好准备，等景升公驾临荆南主持大局！”
    “父亲（叔父）（主公）驾临荆南？”刘琦等三人闻言均觉诧异。诸葛亮也不卖关子，直接道：“数年前亮曾有幸与家叔拜访过州牧大人，对州牧府及其周围情形略知一二。州牧府北面一街相隔乃是一片民居，我等只需租下其中一间，从中偷偷挖掘一条隧道直至州牧府，趁着夜色救出景升公，再出襄阳城经襄水至江夏。蔡和此人我素有所闻，其人乃无谋之辈，必然难以防范。一旦景升公被救出，我等据江夏及荆南四郡，再请州牧大人坐镇讨伐逆贼，何愁大事不定？”
    “如此便可？”刘磐等三人均觉这也未免太过简单了。稍一踌躇，刘磐还是开口道：“先生，刘磐虽在荆南有些兵马，然则不过五六万。前番征讨江东又折损了一些，所剩已是不多。江夏大公子麾下虽有两万水军，但是步军也只有一万。而蔡瑁和蒯越盘踞襄阳等地，江东战后又曾招募新兵，目前手下兵马不下十万。纵然是叔父坐镇，一旦开战，只怕是难以匹敌啊！”
    “刘将军何须多虑，有道是得道多助，失道寡助。蒯越与蔡瑁行次叛逆之事，自然是失道寡助，二贼岂能成事？况且，景升公尚有一大臂助在侧，届时请其相助，何愁蔡瑁不破？”诸葛亮脸上还是挂着那自信的微笑，摇着羽扇徐徐道来。
    “臂助？”刘磐和刘琦均是不明就里，连忙再问。“正是当朝太尉刘皇叔，刘皇叔先雄踞徐豫二州，更得江东五郡。如今江夏与庐江、安阳相连，届时只需向刘皇叔知会一声，请其出兵共图蔡瑁，何愁不破？”诸葛亮细细解释道。
    “话虽如此，刘皇叔是否会出兵相助呢？”刘磐沉吟道。他话里还有另外一层意思没说出来，那就是刘备纵然出兵相助，会不会趁火打劫呢？
    “刘皇叔仁义素著，景升公亦是当世君子，二人又同为汉室宗亲，当真如亲生兄弟一般。景升公若有难，刘皇叔岂会坐视不理？前番共讨江东，刘皇叔固然按约付与庐陵郡，景升公也是如约交付南阳郡，此诚君子之交也！眼下刘皇叔之所以按兵不动，只是一来不好贸然管人家事，二来情形不明，怕害了景升公性命尔。眼下李正方太守驻守南阳，赵伯涛将军便在庐江，届时两路夹击之下，何愁蔡瑁、蒯越逆贼不破？”诸葛亮言辞凿凿地道，刘磐听了疑惑顿消。
    一直有些唯唯诺诺的刘琦，听完这一番话却是振作起来，当下先对刘磐道：“兄长，眼下能靠得住的，就只有你和我麾下这四五万兵了，还请兄长尽早驾临荆南，主持大局！”
    “我明白！”刘磐抱了抱拳，随后赶紧前往荆南主持军务。刘琦转头又对王威道：“王老将军，救出家父一事，就全靠老将军了！”
    “大公子放心！”王威抱拳道，随即低声对刘琦道：“州牧府北面一街之隔便是伊籍先生府上，伊先生亦是深恨二贼久矣。待我与之联手救援主公，不出三日便可成功。”
    “如此甚好！”刘琦闻言也是心中大定，此时荆州又有信使前来，催促刘琦尽快进兵江东。刘琦闻言大怒，正想斩了使者，却被诸葛亮拦住，只以“天降大雪，道路难行”为由暂且打发掉了使者，随后王威匆匆赶回襄阳。
    “先生，为防万一，还是得先联合刘皇叔以策万全。琦本当亲往，然则身系江夏安危难以分身，先生才智过人，还请先生莫辞劳苦，前往寿春连接刘皇叔。日后平了逆贼，必当厚报！”刘琦最后又拜求诸葛亮道。后者闻言连忙还礼道：“大公子言重了，亮叔侄家族承蒙景升公照料久矣，自当尽力回报，亮这便启程前往庐江！季常，江夏这里你多费心了！”
    不说诸葛亮调拨得当，几路人马有条不紊地各行其是。此时的许昌，刚刚返回的曹操颇有些踌躇满志地在自己的丞相府里接见了徐晃。
    “公明果然有大将之才，仅仅数日便连破豫州五郡，这下刘备损失惨重啊！”曹操哈哈大笑道，徐晃连称不敢当。曹操现在自然有理由高兴，运用消耗战术成功解决了俘虏过多的问题，然后留守许昌的驻军突然袭击，一下子就夺取了汝南和汝阴这两个战略要地。虽然丢失了山阳郡，齐郡后来也被张飞夺回，但是这一把绝对是赚了。
    “文若，马上将汝南和梁郡百姓迁入兖州。”曹操忽地道，他很清楚刘备的性格。经此一战，双方日后再无联盟之可能。万一刘备再夺下汝南和梁郡，自己也要留给他空空如也的汝南和梁郡。
    “是！”荀接口道。这时贾诩奏道：“丞相，荆州来报，蒯越和蔡瑁已经控制住了刘表，二人正调兵攻打樊城的李严。”
    “嗯，让他们打去吧。”曹操闻言也是不置可否，一旁他的儿子曹丕就有些纳闷了，连忙问道：“父亲，眼下我等为何不进军荆襄呢？蒯越和蔡瑁可是早就投靠父亲您了。”
    “我儿有所不知，开春我军势必再度要和袁绍开战，已经没有太多兵力顾及荆襄了。”曹操叹道。顿了一顿，曹操又道：“刘表虽老，但此人绝不会臣服于我，为防他趁乱袭扰雍州，眼下只能靠蔡瑁和蒯越这两只走狗先稳住荆襄了。至不济，也要稳住荆北。”虽然二人投靠自己，但是曹操向来不看重这些吃里扒外的人，竟是当着自己儿子的面称之为走狗。曹丕闻言点了点头，当下也不再说什么。可以说曹操的策略还是比较高明的，但是再高明的策略也要看谁去执行了。蒯越和蔡瑁还能算是比较称职的执行者，那什么蔡熏蔡和算什么呢？
    与此同时的皖城中，雪刚刚停下，赵峰府中仆人忙着扫雪。就在这时管家来报，说是有客来访。
    “如此大雪，何人有这等兴致啊？”赵峰纳闷道。
    “来人说他是将军故人，南阳诸葛亮。”管家老实答道。
    “什么？诸葛亮？”赵峰手中的书简“啪”的一声掉了。
第六章 刘表至江夏 阿亮下扬州
    “老爷今日可有何异常？”
    “回禀夫人，老爷只是在书房中看书，或是在院子里转转，并无异常。WWw!”
    “知道了，小心看守，莫要出了差错。一旦有变，速速告之我与蔡将军！”
    这几句对话若是让赵峰或者别的外人听到了，厚道点的会对这个老爷的处境同情，不厚道的会鄙视。身为当事人的刘表，此时却是难以言状。
    “唉！”把手中的书简扔在桌上，刘表有些疲乏地躺在床榻上。人没事做的时候，最容易做的事就是回忆。想想自己十八年前来到荆州，当时这里简直是龙潭虎穴。但是自己硬是单人匹马走进来了，这十几年来北敌曹操，西和刘璋，南定士燮，东据孙策。就连名闻天下的江东猛虎孙坚，也死在了自己手里，无论如何总算是闯出一番轰轰烈烈的事业。没想到临到老来，大过年的却被自己老婆和小舅子给摆了一手。刘表现在，当真是拿块豆腐砸死自己的心情都有。
    “蔡氏，蒯氏！”刘表恨恨地道，这两家当真和他渊源颇深。当日单骑入荆州，就是联合这两家才把反对势力给清除了，后来蔡氏更是和自己结为亲家。自己对他们一向是倚为心腹，没想到蔡夫人全然不念这么多年的夫妻之情，到头来自己却落得成为她的阶下囚。眼下自己年过半百，死不足惜，就是不知道身在江夏的儿子会怎么样。刘表想到这里也是有些头疼，索性躺在榻上闭目养神，不久就沉沉睡去。总算门外几个负责看守的丫鬟还知道尽点责任，待他入睡之后，进来帮他盖上被子。
    “主公，主公！”睡到半夜的刘表，迷迷糊糊之间突然被人推醒。睁开眼睛一看，眼前好似站着一个人。凑足月光仔细分辨，竟然是自己的亲信，当初和自己一起来荆州的中郎将王威。
    “王威，你这是？”刘表当真怀疑自己是在梦中一般，连忙问道。王威连忙示意刘表低声，待确信没有被人发觉之后，王威这才压低嗓门道：“主公，是大公子让我来救您的。我从机伯家里挖了一条数十丈的地道至此，主公可随我先逃出襄阳，乘船至江夏主持大局，再解决这些逆贼！”
    “琦儿？”刘表万料不到这个一向懦弱的儿子现在还能有这本事，一张老脸也有些激动。不过刘表不是分不清轻重缓急的人，在意识到现在不是激动的时候之后，刘表赶紧随着王威从窗子爬至后院，再从假山后的地道潜入伊籍家中。“主公无恙，承天之幸啊！”伊籍看到王威和刘表安然无恙从地道里爬出来，一直悬着的一颗心总算是放下来了。
    “机伯，当真是多亏你了！”劫后余生的刘表也是感叹不已。看着眼前的王威和伊籍，刘表长叹一声道：“我刘景升这辈子看错了几个人，但总算尚有几个真正的朋友。”
    “主公言重了！”伊籍和王威连称不敢当。当下三人一同乔装打扮之后，就急匆匆从伊籍家中后面悄悄溜走，直至城墙边。王威早就安排好心腹在那里，三人乘坐大篮子用绳子坠下城去，然后乘上一艘王威准备好的快船，趁着夜色火速逃往江夏去了。
    “呼！”直逃出数十里水路还是没有人追上来，刘表也是喘了口气，随即不其然赞道：“没想到琦儿倒能处变不惊，从容应对。江夏虽小，然则荆南四郡尚在。有此五郡，我还可以和蔡瑁这些白眼狼较量一下。”
    “主公，刘磐将军已前往江夏去收拾人马，只等主公到了江夏便可前往荆南！”王威笑道。刘表一听又惊又喜，连声叹道：“纵然是我，也不会做得比琦儿更为得体了！”
    “主公，此番倒并非全然是公子之计，也多亏了南阳的诸葛亮先生运筹帷幄，调遣得当，才能如此从容。”王威笑道。刘表闻言一愣：“诸葛亮？”
    “是啊！”王威这才将当日诸葛亮如何布置的情形说了出来，一旁的伊籍虽然早已听过了，但是现在再听还是不由得赞叹不已。刘表听得连连点头，只是在听到刘琦已经去联络刘备时，眼角下意识地抽搐了一下，良久还是轻叹了一声。
    刘表只是抽了一下眼角，叹口气。此时襄阳城中的蔡瑁却已是整个人快抽过去了。“饭桶，饭桶！”蔡瑁看着眼前被自己骂得缩头缩脑的族弟蔡和，心中的恼怒实非言语所能形容。“刘表这么个大活人就没了，你是干什么吃的？连个老头都看不好！”蔡瑁怒道。蔡和陪着小心，待兄长发作过了，这才小心翼翼地接口道：“兄长，刘表已垂垂老矣，纵然是跑了，只怕是也难有作为。”
    “未必！”接口的却是从门外刚刚进来的蒯越，脸色也是比较严峻。“异度，情况如何？”蔡瑁顾不上骂自己不成器的弟弟，连忙问道。
    “刘磐压根就没有进军江东，反而是回到长沙收拾兵马。不仅如此，江东二郡的人马也被他收编带回荆南。加上江夏，这厮已然聚集起七八万水路大军。”蒯越沉声道。至于刘磐聚集这些人马做什么，那更是不要问了。
    “混蛋！”蔡瑁怒骂道，现在刘表也跑了，加上江夏的刘琦，这些人联合起来能做什么？肯定不会和自己善罢甘休的。蒯越制止住蔡瑁继续发飙，缓缓道：“德休要着急，我们眼下占据荆北四郡，实力远在刘磐之上。就算是加上刘琦和刘表，也无济于事。未知令弟攻打樊城，现在如何了？”
    “唉，别提了！”蔡瑁又是一阵头痛。政变的第二天，蔡瑁就派自己的弟弟蔡熏率领五万大军去攻打樊城的李严。不想后者手下不过一万多人，却是打得蔡熏无可奈何，眼下蔡熏还在白河边扎营，准备再战李严。
    “需得尽快打破樊城，才能打通与丞相之间的通道啊！”蒯越只说了这一句。蔡瑁也知道这其中的轻重缓急，连忙派人催促蔡熏进兵不提。
    “原来是这样！”皖城的奋威将军府中，赵峰听得诸葛亮将荆襄形势娓娓道来，这才明白其中的究竟。随后诸葛亮又说出了自己为刘琦所做的规划，赵峰听了当真是别有一番滋味在心头。
    “也就是说，豫章庐陵二郡的人马，已被刘磐将军调回荆南，只待救出刘荆州，便可与蔡瑁决战？”赵峰略一思索这才开口道。
    “正是！”诸葛亮也不否认，点了点头道。
    “既是如此，我便派人接管这两郡的防务！”赵峰点头道，随即看着眼前侃侃而谈的诸葛亮，赵峰忽然笑了：“先生此番倾力助我，峰实在感激不尽！”
    “将军言重了！”诸葛亮抱了抱拳，微一欠身道。
    “孔明，真人面前不说假话。此番你虽是设计助刘荆州平定叛乱，但是长久利益却是为我军所有。且不说豫章庐陵二郡，便是此番出兵助刘荆州，也为我主日后进驻荆襄奠定基础。我等身为臣子，为主分忧乃是分内之事。阁下身为局外人，如此大礼岂敢轻易接纳。”赵峰摆了摆手，索性和诸葛亮挑明了说，在这种聪明人眼前，还是不要太藏着掖着的好。
    “将军果然是快人快语啊！”诸葛亮听得赵峰如此言道，却是愣了一下才笑着接口道。
    “和聪明人讲话不需要太复杂，尤其对不是敌人的聪明人，更不需要。”赵峰微微笑道，随即话锋一转道：“七年前，孔明就曾为我设计大破曹操，当日赵某曾戏言阁下为军师，今日看来，只怕未必是戏言。久闻鹿门子弟才学过人，庞士元，徐元直皆当世英才，孔明当亦非池中物。赵某不才，今日恳请先生出山，辅佐我主成就霸业，也好早日结束这乱世，还百姓一个太平天下。”说到这里赵峰也是深深一躬。开玩笑，难得阿亮竟是自己跑上门来，如何能放他跑了。
    “将军折杀亮也！”诸葛亮眼见赵峰如此礼遇，慌忙还礼道。看了看一脸期待的赵峰，诸葛亮也是轻叹一声道：“将军盛意拳拳，对亮又有救命之恩，本不该推辞。奈何亮出师才数月，才疏学浅，只怕难当重任。”
    “孔明何必过谦？有谁生而知之，谁不是一步步走上来的？有道是失败是成功的妈妈！”赵峰一时顺嘴，把后世的名言也是脱口而出。诸葛亮闻言也是一愣，随即笑了一笑点点头，这就算是答应了。
    数日后，贺齐和纪灵分别来报，称豫章和庐陵防务已然接管。赵峰自己坐镇庐江准备进军荆襄，当下写了推荐信让诸葛亮带上去寿春面见刘备。赵峰直将诸葛亮送上码头，这才挥手作别。
    “姐夫啊，还从来没看你这么看重过谁呢！”回到家中，甄宓忽然对赵峰感叹一句道。
    “他值得的。”赵峰简单地回答了甄宓的疑问。这时赵峰又通知身在巢湖操练水师的甘宁赶紧回来，集结水师准备从襄水支援南阳的李严。
第七章 甄家有事
    “姐姐？”跟着赵峰回到家中的甄宓，赫然发现姐姐甄姜突然出现在家中。WwW、
    “夫人，是不是出什么事了？”赵峰眼见甄姜表情不大对，脸上还有明显的哭过的痕迹，连忙问道，
    甄姜闻言转头看了看赵峰，随即又看了看甄宓，这才艰难的开口道：“小妹，爷爷过世了！”
    “什么？”甄宓闻言大吃一惊，随即感觉天旋地转般眼前一黑，顿时瘫倒在地，赵峰慌忙一把将她扶住，同时制止住准备喊大夫的甄姜道：“只是伤心过度，不碍事的。”一边说一边将甄宓抱到一边放下，掐了掐她的人中，揉揉她的手掌心。不多时甄宓悠悠醒来，看了看眼前一脸焦急的姐姐，“哇”得一声大哭道：“姐姐，我要爷爷！”
    “小妹，爷爷已经去了！”甄姜一边强忍住泪水，一边尽量安慰道。甄宓这一顿痛哭当真是天昏地暗，直至哭到没有力气了，这才有些昏沉地睡去。甄姜将她抱进房里盖好床被，轻叹一声为她带上门悄悄出来。
    “夫人，你也不要太过伤心了！”赵峰拍了拍甄姜的肩膀安慰道，甄姜轻轻点了点头，随他一起坐下。
    “是不是还有别的什么事？”赵峰忽地问道，甄姜闻言却是有些讶异地看了自己夫君一眼，半晌才点了点头，有些自嘲地笑道：“我早该知道瞒不过夫君，不过也算不上什么大事就是了。”
    “想必是老爷子过世之后，家中产业纠纷吧。”赵峰推测道。别说甄家这种大富大贵之家了，就连那些普通人家，往往因为遗产分配都是要闹得不可开交，这种事情见也见得多了。
    “夫君所料虽不全中，亦相去不远。”甄姜叹道，这才向赵峰细细道来这其中的缘由。原来甄飞膝下有二子，长子即为甄姜、甄宓的父亲甄彬，次子乃是甄正。甄彬早已过世多年，甄正却是出仕于河北，乃是袁绍手下的一名主簿。眼下甄飞逝世，甄彬后人中男丁只有一个幼子，因此这家产基本上就是由甄正继承了。
    “他继承就继承呗。”赵峰听甄姜讲清这来龙去脉，随口点评道，话一出口就知道事情怕是没这么简单。
    果然甄姜接着道：“二叔已经接手甄家在河北的所有产业，但是徐州和江东的产业却是向来均由我主持的，眼下二叔还想收回这一部分产业。非止如此，他还派人催促小妹尽早与袁家二公子完婚。就在刚才，我才刚刚打发走他派来的人。”
    “竟然如此？”赵峰听到这里也是有些意外，随后揣测道：“夫人，你这位二叔怕是其志不小，不仅想继承家业，怕是还想在袁大将军麾下飞黄腾达吧！”说到这里赵峰也不禁有些鄙视这个甄正的人品，自己老子尸骨未寒，忙着争夺家业也就罢了，居然还逼着侄女嫁人为自己谋求利益，这也做得未免有些过了。
    “二叔做官多年，自然是越做越想做了。”甄姜轻轻一句带过，随即有些担忧地道：“眼下甄家在徐州和江东的产业只占了不到总体的三成，若是和二叔作对，只怕我也未必能支持得住。”
    “别怕，实在不行还有糜家呢。只要你和糜家联手，我倒不信你二叔能够在徐豫扬三州有什么作为。”赵峰安慰道。他知道甄家商铺在刘备治下这三州主要是收购粮食和食盐，出售的却是马匹这些北方特产。只要掐住他的货源，不愁他不就范。甄姜闻言却是皱了皱眉头，最后才道：“糜家终究是外人，万一要是和他们联手，只怕二叔又要说我吃里扒外，是甄家不肖子孙了。”说到这里甄姜却是转头看着赵峰，直到快把他看毛了，这才开口道：“倒不如与赵家联手。”
    “赵家？”赵峰闻言一愣，想了想才有些不敢确定地道：“你是说我结拜大哥，会稽太守赵昱那个赵家？”
    “没错！”甄姜点头道。看着赵峰一脸难以置信的表情，甄姜知道他不清楚这其中的详细情形，索性挑明了和他讲道：“你还不知道你这位大哥现在有多有钱，自从来到会稽之后，他开田晒盐，去年一年家产足足翻了数倍，眼下就是和糜家相比，也相去不远了。”
    “我靠，他现在这么有钱？”赵峰这次是真的出乎意料了，甄姜闻言白了他一眼道：“你大哥对你还是很够意思的，每个月卖盐的红利都还是分你三成，糜子仲卖酒的红利也不过分你两成。只是夫君你整日忙于军务不太管家事，不知道罢了，不过我都帮你打理了。”
    “晕，一不小心咱也是有钱人了！”赵峰只觉得有些晕乎乎的。虽然知道赵昱和糜竺为了和自己搞好关系颇下了些本钱，但也没想到自己现在这么有钱。
    “那既是如此，我马上写信告知我大哥，让赵家的商铺与夫人你名下的商铺联合起来，抵制你二叔！”赵峰拍胸脯保证道。甄姜脸色这才稍微好看了点，接着却还是有些皱眉道：“二叔之事暂且不论，小妹那边又该当如何？”
    “姐姐你就告诉二叔，就说爷爷过世了，我甄宓要为爷爷守孝三年，在此期间绝不嫁人！”不知何时站在门口的甄宓当下接口道，说完不顾赵峰和甄姜一脸错愕，转身跑进自己房里。
    “也只能如此了！”甄姜叹道。赵峰看她还是有些愁眉不展，当下连忙安慰道：“夫人莫急，袁家三年后还在不在尚且难料，你又急什么呢。”甄姜这次却没有说什么，上次赵峰神棍一般预测袁绍要败，结果袁绍真的败了。现在他又不看好袁家，在甄姜看来，袁家八成真的不行了。
    数日后，赵峰接到自己那便宜大哥的回信，信中赵昱告诉他，日后他卖盐给甄正时，保证价钱至少要比卖给甄姜高个三四成。同时还告诉赵峰，南通那一小块盐田就送给他了。赵昱甚至让他帮忙向刘备辞去会稽太守一职，改任会稽郡丞即可，这样他好更有时间去晒盐卖钱。赵峰接到信当真是哭笑不得，这个大哥也实在是太让人无语了一点。
    就在赵峰和甄姜忙着打理生意经的时候，甘宁也已经赶到庐江。同时细作来报，蔡瑁已经派人攻打南阳的李严，而刘表也已经逃至江夏。在这种情况下，纵然是还没有和刘表约定共讨蔡氏和蒯氏，赵峰也不能坐视李严困守樊城孤地了，当下让甘宁先率水军自襄水支援李严。当然，为防误会，在经过襄水时还是要和刘表打个招呼，甘宁闻言连忙匆匆率军前去。
    “父亲！”刘表刚刚走下江夏的码头，已是等候多时的刘琦赶紧迎上来，语调竟是有些哽咽了。
    “琦儿！”刘表看了看自己的儿子，劫后余生的他也是颇为感慨地叹道。“主公，刘磐将军已前往荆南四郡收拾人马。只待兵马齐备，便可讨伐蔡瑁逆贼！江夏毗邻前线，主公还是先撤往零陵，以策万全！”待到刘表来到江夏太守府中坐稳，伊籍上前谏道。
    “不必了！”刘表冷哼一声，随即昂然道：“我在这里即可，就凭蔡瑁那些个宵小之辈，想让我远遁荆南，未免太抬举他们了。”
    “主公？”王威一看刘表突然间竟是恢复了几分年轻时候的豪情，也不禁有些意外，但更多的是惊喜。这时一名小校来报，说是徐州水师中郎将甘宁前来拜访。
    “有请甘将军！”刘表连忙道。不久甘宁匆匆来到，“见过刘荆州！”甘宁施礼道，刘表连称不需多礼。“未知甘将军前来造访，所为何事？”刘表似乎猜到点什么，连忙问道。
    “非为其他，只是南阳太守李正方正被蔡瑁派兵攻打，李太守麾下不过万余人马，我家将军担心其寡不敌众，特命末将率两万水军经襄水前去增援，故而特向刘荆州借道尔！”甘宁老实答道。
    刘表闻言也是微微一滞，不过还是很快答道：“正当如此！将军请便。”随即甘宁拜别刘表，赶紧率水师北上，刘表也派水师副都督苏飞率一万荆襄水师前去助战。
    “父亲，若得刘皇叔相助，则平定蔡瑁和蒯越二贼易尔！”刘琦也是颇为兴奋地道。刘表看了看自己这个有些单纯的儿子，心中不为人知地轻轻一叹。
    与此同时的寿春城中，“拜见刘皇叔！”诸葛亮施礼之后，看着眼前这个四十岁左右的中年人，从他身上几乎感觉不到作为一方霸主的气势，似乎就和一个普通的中年人没什么两样。
    “先生无须多礼，早就听闻士元与元直谈及先生大名，备当真是如雷贯耳啊！”刘备看着眼前这个年轻人呵呵笑道，诸葛亮连称不敢当。双方客套了几句，刘备就直入主题问道：“先生自荆州来，不知荆州眼下情形如何，景升兄是否安好？”
    诸葛亮点了点头，把荆州眼下的情形讲了一遍，顺带简略讲述了一下荆州的几大势力。荆州原本有五大家族一说，即蔡、蒯、黄、马、庞这五大家族。蔡氏和蒯氏乃是五大家族中势力最为庞大的，其中蔡氏的代表人物自然是蔡瑁，蒯氏原本的族长乃是蒯良，年前他过世之后才由其弟蒯越接任。
    “蒯氏兄弟虽然均是智谋之辈，然则蒯良素来深藏不露，蒯越却是难免有些锋芒毕露。若是蒯良尚在，其人未必敢行次叛逆之事。”诸葛亮简单地道。
    “那如今其余三族如何？”刘备继续问道。五大家族的事他也曾听庞统讲过，但是自己当时也没怎么细细打听。蒯氏和蔡氏已经摆明了要和刘表对着干了，就不知道那三家会怎么样了。
    “难！”诸葛亮也是轻叹一声，随后详细道：“自从蔡瑁和刘表结亲之后，便联合蒯家兄弟，利用其姻亲的关系排挤这三家。三家势力原本就不如蔡家和蒯家，如今更是枝叶凋零。黄家家主乃是亮的岳父黄承彦，如今已是不问世事归隐山林，家中子弟也鲜有出仕者；马家兄弟虽多有出仕与荆襄者，却尽在荆南；至于庞家，家主庞德公乃是家师，族中子弟最为杰出者便是庞士元。三家虽然也算得上荆襄大家，但是与蔡家和蒯家相比声势相去甚远。”
    “原来如此！”刘备听到这里也是连连点头，然后推测道：“换言之，若是只靠这三家，景升兄是无法平定蔡瑁和蒯越这等逆贼了？”
    “正是！况且这三家与蒯氏，蔡氏亦多有姻亲，未必会为刘景升出力。故而刘琦公子派遣亮前来连接皇叔。”诸葛亮点头道。
    “未知先生现居何职？”刘备忽然话锋一转问道。
    “亮才疏学浅，现为白身。”诸葛亮闻言也是稍稍一愣，随即笑道。
    “眼下寿春缺一县令，未知先生是否愿意屈就？”刘备别有深意地问道。寿春乃是刘备的治所，任命他为寿春县令，自然是他要和刘备形影不离，以备咨询了。
    诸葛亮闻言也是微微一笑，随即起身道：“敢不为皇叔效劳！”这一年是建安六年，公元201年，比起历史上诸葛亮出山早了整整六年。
第八章 突袭南阳
    “甘将军，你说李太守能撑得住吗？”此时的襄江上，数百艘大小战船正在往北驶去。WWw。其中的一艘指挥舰上，荆襄水师副都督苏飞有些疑惑地向甘宁问道。距离蔡瑁等人发动政变已经过去快一个月了，而半个月前蔡瑁就派遣其弟蔡熏率军五万攻打樊城。而李严这个南阳太守，实际上占据的也就是樊城和新野这几个县。其中除了樊城尚算得上险峻，其余的几个县城都不怎么样。苏飞自己就是荆州人，此间之事自然知之甚详。
    “苏都督放心，就算是蔡瑁亲至，李太守也不会弱于他，更何况今番来的只是蔡熏呢。”甘宁对李严可是相当有信心啊，要是李严连个蔡熏都搞不定，那刘备怎么会安心让他在南阳驻扎。
    “但愿如此！”苏飞心中有些不乐观地道。这时已经是下午了，樊城城下，蔡熏刚刚结束了一天的攻打，看着依然挺立的樊城，蔡熏不由得吐了口唾沫。
    “将军，今天又伤亡了将近千人。”随军的主簿统计完伤亡，上前小心翼翼地奏道，蔡熏闻言心中更是一阵烦闷。而此时樊城的城头上，李严看着城下狼狈退去的荆州军，心中满是不屑。
    “将军，这些荆州军当真是废物！”一旁跟随李严镇守樊城的傅彤看了看狼狈退却的荆州军，不屑地道。这些天的攻城战，荆州军当真是洋相百出。其临场指挥应变之迟钝，军队战斗力之羸弱，足以与当日的袁术相“媲美”。这也正常，这些基本上都是江东之战后招募的新军。缺乏训练同时又是经验不足，如何能与李严手下的精兵相提并论。这些天李严麾下伤亡不过一千多人，荆州军却已经死伤破万。
    “傅校尉，挑选五百个精锐的兄弟，今晚我要给蔡熏来个惊喜。”李严忽地道。傅彤闻言一愣，随即有些难以置信地道：“将军，五百？”
    “五百就够了，咱们没那么多马！”李严这才说出了缘由，傅彤闻言连忙应声照办。“将军，这样是不是太冒险了？”樊城县令刘泌听闻李严竟是要率五百人夜袭荆州军，也是大惊。
    “无妨，蔡熏此人不通兵法。这些天我一味坚守，他定是以为我不敢出战。我观其营盘驻扎不成章法，若是乘着夜色以轻骑夜袭，必能成功！”李严自信满满地道。
    刘泌闻言不再说什么，这时一旁他的外甥，樊城县尉寇封也是主动请缨道：“将军，寇封不才，自幼习武多年，愿随将军破敌！”
    “封儿，你？”刘泌闻言也是一愣，但终究没有再说什么。是夜三更，李严点好人马，与傅彤、寇封正准备出发，就在这时探马来报道：“将军，荆州军大营突然起火，一片混乱！”
    “什么？”李严闻言也是大感诧异，连忙命令探马再去打听，自己也赶紧登上城头查看。远远望去，却见驻扎在襄水边的荆州军大营已是火光冲天，杀声四起。
    “看来是有人从水路袭击蔡熏！”李严稍一思量就明白是怎么回事了。事实正是如此，甘宁和苏飞经过数日水路奔袭，终于在临近傍晚时赶至樊城下游，随即不再进军。待到晚上蔡熏毫无防备，这才突袭其后营。甘宁率人陆上厮杀，苏飞则是拦截残兵败将，尽量不让他们逃过襄水回襄阳。
    “蔡熏真是草包，这营盘居然扎在河边！”甘宁百忙之中还是鄙视了一下蔡熏的智商。他这营盘扎在河边，三面都有栅栏，唯有靠河的一面却是一马平川。蔡熏十有八九是自作聪明，想用襄水来作为天然屏障，但是如此一来一旦敌军走水路突袭，简直是事半功倍。
    “杀！”甘宁熬到两更时分，眼见荆州军已经熟睡，立即率部杀向荆州军大营。熟睡的守军猝不及防之下，被杀了个措手不及。蔡熏混乱中被人叫醒，连忙手忙脚乱披上甲胄出账指挥。
    “不要乱，稳住，稳住！”蔡熏急得连杀几个乱兵，但是形势已经不是他所能控制的了。这时樊城的李严也是率部杀出，李严居中，傅彤在左，寇封在右，三路人马犹如尖刀般插进荆州军的营帐。
    “混蛋！”蔡熏不防竟是腹背受敌，当下跃上马想率军杀出一条出路，不想的却被远处的寇封盯上了。寇封眼见蔡熏穿着似乎是个将军，又在大声指挥，当下抽出一支箭搭上射去。
    “啊！”一箭正中蔡熏后背，只惨叫了一声便摔下马来。荆州军更是大乱，完全组织不起有效的抵抗，或是被杀或是投降，剩下的被迫连夜泅水渡襄水逃回襄阳，或是往西逃往章陵。可是苏飞也不是吃白饭的，在他的拦截之下，最后逃回襄阳的不过数千水性特别好的。蔡熏运气不错，寇封那一箭虽然将他射下马，但是并没有让他丧命，甚至几个他的亲信还是找了条小船护着他逃回了襄阳。
    “兴霸，当真是辛苦你了！”李严这时已经看清前来救援他的乃是甘宁，心中感叹不已。战场清扫完毕之后，这才发现竟是抓了近万的俘虏。“正方，你现在孤悬荆北，要不要和我们一起回扬州？”甘宁看了看周围的情况似乎不大乐观，连忙问道。
    “无妨，只要有船在，要走不难，我还等着和赵将军他们夹击荆州呢。”李严呵呵一笑，有些意味深长地道。甘宁看了看谈笑间云淡风轻的李严，良久才叹道：“正方果然大智大勇，身处险地而泰然自若，甘宁佩服！”
    甘宁并不是一个喜欢夸大其词的人，但是现在李严的处境确实非常凶险。眼下樊城往北是宛城，那里有已经投奔了曹操的张绣率军三万把守。虽然张绣身边现在已经没有贾诩了，但是依然是不可小觑。往西则是章陵郡，章陵守将乃是蒯越的族弟蒯祺，自然是蔡瑁和蒯越的死党。往东的汝南原本是自家地盘，但是现在已经被曹操占据，并有于禁率军在那里把守。往北就更不要说了，隔着襄水就是蔡瑁的大本营襄阳。整个樊城除了走襄水能够和江夏守护相望，在陆地上已经是四面楚歌了。
    “无妨，除非是蔡瑁与蒯越亲至，如蔡熏之辈又有何足道哉！”李严自信满满地道。甘宁见此，也就不好再劝什么了，只能嘱托李严和傅彤一切小心，同时留下船只，让他们一有不对立即跑路便是。
    “饭桶！饭桶！”蔡瑁看着眼前背上裹着厚厚绷带的蔡熏，连心疼都顾不上，直接破口大骂了。这些天蔡熏跟蔡和真是给他长脸了，一个让刘表飞天遁地逃之夭夭，一个打樊城打得落荒而逃，五万大军十不存一。蔡瑁发脾气发了半天，还是一旁的蒯越打了圆场，岔开话题道：“眼下樊城只是疥癣之疾，李严拥兵不过万余，只够自保。当务之急，乃是解决已逃至江夏的刘表。可惜荆襄水师却在苏飞之手，否则何至于如此被动。”说到这里蒯越也是心中暗叹，荆襄水师一向驻扎在江夏，都督黄祖也是蔡瑁心腹之人。不想此人年前无故暴毙，刘表当时以“年关将近”为由，只让副都督苏飞暂且掌管，待年后再做定夺。这个苏飞却是刘表一党，有了这招伏笔，刘表现在手上的本钱却是雄厚了不少。
    “异度，依你之见，该当如何？”蔡瑁素来佩服蒯越智计，连忙问道。“以逸待劳，只等刘表自己打过来，我们就趁势将其一举歼灭。”蒯越沉声道。“那万一他不打过来呢？”蔡瑁有些犹疑地问道。
    “他会打过来的，荆襄治所乃是江陵，他当年已经丢了宛城了，现在再丢江陵，那他这个荆州牧也就不要当了。”蒯越自信满满地道。说起来刘表也着实运气不好，或者是太过懦弱。当日他出任荆州牧时，治所本应设在宛城。但是当时袁术身为南阳太守，却是鹊巢鸠占不肯让位，刘表无奈之下只得迁移至南郡的江陵。这件事说起来确实比较丢脸，不过丢的是刘表的脸，蒯越现在故意当众说出来，也是为了在削他的面子的同时，鼓舞自家的士气。
    “正是如此！”蔡瑁等人闻言表情也是轻松了许多。“异度，那你看刘表会从哪里进军呢？”蔡瑁展开地图问道。
    “有两路，一路是经武陵郡至宜都郡；另一路则是自长沙北上攻打南郡。”蒯越看着地图道，说到这里蒯越也是笑了笑道：“幸好丞相已经控制了汝南，否则万一刘备自汝南走新野攻打襄阳，则我军就是三面受敌了。”
    “正是如此！”蔡瑁看完地图也是直呼侥幸，不过随即他也想起一个问题：“若是刘备横插一手，该当如何？”
    “刘备纵要插手，也只能走这两路。至于水师，我已命人在襄水之上构筑浮桥，构建水寨阻拦战船，不能再让他们这么轻松自如纵横于荆襄腹地。德，你是水战大家，此事劳你多费心了！”蒯越嘱咐道。
    “那是自然！”蔡瑁深知二人已是栓在一起的蚂蚱，眼下谁都离不开谁了。转头看着地图上又道：“南郡乃是蒯氏祖业所在，自然由异度你亲自坐镇。可是宜都郡该当遣何人把守？”蔡瑁也是自家事自家知，自己两个弟弟不成才，蒯越的族弟蒯祺守卫章陵分身乏术，其余众将还真的一时间难以找出谁来坐镇宜都郡。
    “我麾下有一将，姓霍名峻字仲邈，南郡枝江人，乃我部下校尉。此人精擅守城，然则刘表却不重用其人，昔日只以军司马之职待之。今我提拔其为偏将，令他镇守宜都郡，必可保万无一失！只要宜都不失，刘表久攻南郡不下，待其兵势衰竭，我等可趁势反击，击溃其军然后直下荆南，将刘表之辈尽数诛灭。之后再东进扬州，剿灭赵峰小儿，则东南之地，尽为我辈所有了！”蒯越豪情万丈地道。受其感染，蔡瑁也是哈哈大笑，之前的失利已是全然不在意。
    然而无论是蒯越，还有蔡瑁，甚至是赵峰，刘表，乃至卷入这场纷争中的每一个人，都没有想到，这场荆襄内乱，最后却因一个意想不到的突发状况而搞得众人均是措手不及。事后所有人谈起这件事，也只能感叹天意弄人。
第九章 大旱
    刘表逃至江夏后的第十五天，也就是甘宁突袭蔡熏回军的那一天。Www!太尉府长史鲁肃应邀赶赴江夏，会见刘表。双方的会面并没有敲定太多内容，只是意味着刘备将全力协助刘表平定荆襄叛乱。具体如何大规模进兵，那还要等开春道路畅通之后再说，现在只能确定届时会由关羽和赵峰等人进兵。之前水师虽然曾经沿襄水支援李严，但是陆路尚不适合大部队开进。
    刘表对鲁肃的到来很是欢迎，亲自接见不说，甚至当场允诺愿意事成之后割让几个郡给刘备，不过都被鲁肃婉拒了。鲁肃再三表明，刘备这次进兵只为清除叛逆，绝无侵吞荆襄之意。刘表在得闻鲁肃的态度之后，却并没有怎么诧异，也没有对刘备的“仁义”太过感恩戴德。盛情款待鲁肃之后，刘表也开始布置人马，只等开春就准备和蔡瑁等人开战。
    不过还没等到刘表和刘备进兵，一件突发事件就让不少人坐立不安了：公元201年，自年关过后，北方大面积地区没有降雨。加上年前也有将近一个月未曾降雨，整个北方已经有将近两个月没有下雨了。部分农田已经开始干旱，麦苗陆续枯死。
    具体到大汉十三州，那就是雍州、司州、冀州、青州、兖州甚至徐州这些个北方的州显然要被这场干旱给弄得比较狼狈了。豫州也会受点影响，但是不会太大。南方的扬州、交州、还有西面的益州都是几乎不受影响。情况最为特殊的，就是号称天下炉鼎的荆州。
    荆州南北纵深极长，南接交州，北连雍司，中有长江贯通东西。北方的荆北诸郡气候与雍州相似，受干旱影响颇深。但是过了长江的荆南四郡则是多为南方气候，雨水充足更兼河网交叉，此番干旱几乎不受影响。换句话说，就是刘表现在的地盘没啥事，而蔡瑁和蒯越占据的荆北怕是要遭灾了。
    “北方大旱，曹操和袁绍都暂停了招兵买马，只能休养生息。曹操已经多番命道士设坛祈禳求雨，但至今未见其效。”这天寿春的太尉府中，典农校尉张昭有些幸灾乐祸地道。张昭一向喜怒不形于色，今天这种口气也是比较罕见的。
    “徐州怎么样？”刘备最为关心的还是自己治下，曹操和袁绍再折腾是他们自己的事，自己要是跟着一起倒霉就不好玩了。
    “徐州情形尚可，主公数年前就下令挖掘渠道引淮河水灌溉徐州农田，加上龙骨水车也已经得到广泛应用，今年徐州夏粮所受影响微乎其微。”张昭答道，随即眉头微皱道：“倒是兖州的泰山郡与山阳郡，还有青州四郡会受很大影响。三将军与魏将军那里怕是不太好过了。”
    “速速调拨粮草准备在这两处救灾！”刘备倒也不是太慌张，毕竟就这几个郡受灾，人口加起来也才五十万左右，情况还不算太糟。随即刘备似乎想起点什么，急忙又问了一句：“荆州情形如何?”
    “荆北受灾严重，荆南几乎不受影响。”接话的不是张昭，而是一脸微笑的诸葛亮。张昭却也不生气，这一个月来和这位寿春县令多番接触之后，张昭深觉诸葛亮一身才学远在自己之上，为人却是谦和有礼，这也让一向顽固乃至有些自大的张昭不得不佩服。
    “既是如此，那蒯越和蔡瑁的日子就不大好过了！”刘备闻言也是呵呵笑道。这时关羽开口道：“大哥，今年既是大旱，想必曹操也无法兴兵，何不趁机收复豫州五郡？”只挨打不还手从来就不是关羽的风格，自己这个豫州牧地盘被抢走了一大半，这口气是无论如何都咽不下的。
    “嗯？”刘备闻言也是怦然心动，一旁的庞统笑着接口道：“君侯此言不假，但是统以为君侯未必需要大战，曹操很可能主动放弃这些郡。至少，他也不会全部占据。”
    “放弃？”关羽闻言有些纳闷。一旁的诸葛亮详细解释道：“曹操今年若是军粮不足，必然无法维持在豫州的兵马所需。以曹操之不择手段，他极有可能将这几个郡百姓的钱粮掳劫一空，收缩兵力退回兖州，而留下几个空壳子给我们，让我们背上负担。”
    “他竟会如此？”关羽大惊道，这种做法让一向爱护百姓的关羽难以接受。“确有可能，曹操其人可是号称宁可我负天下人，休教天下人负我。”刘备也是叹道。
    “既是如此，那我们如今该当如何？”关羽也有些拿不定主意了。庞统稍一沉思，随即开口道：“目前道路已然开化，但是无论是曹操，还是蒯越与蔡瑁，眼下暂无缺粮之虞。我们还是等上一等，待夏粮收获，曹操与荆北那些人都缺粮了再说吧。况且我军进兵，也要等收了夏粮。”庞统一向喜欢行险，但是现在连他也赞成等一等，刘备也就明白现在确实不少出兵的时候。与此同时，刘备也知会身在江夏的刘表，陈述其中利害关系，让他等上一等。
    一直到农历三月末，北方才陆续有了些降雨，但是今年北方的夏收已经是元气大伤。虽不至于完全绝收，但是欠收是肯定的。“今年预计粮食产量只有去年的六成不到，其中青州几乎是绝收，眼下无已是不宜再战。”邺城的大将军府，负责钱粮的审配也是有些不大乐观的介绍了今年的情况。
    “既是如此，那就暂且休养生息，以待明年吧！”袁绍闻言有些疲乏地挥了挥手道。这时谋士郭图眼珠一转，上前奏道：“主公，眼下刘备占据扬州，天下粮草之丰无出其右者，何不向其借粮？”
    “嗯？刘备？”袁绍闻言也是一愣，随即皱眉道：“只是刘备与我是敌非友，如何肯施以援手？”
    “主公，刘备此人素以仁德著称，主公只需以百姓为名，遣一善辩之士与其交涉，刘备必然答应。更兼刘备之所以与主公为敌，乃是前番曹操蛊惑所致。眼下刚刚在豫州火拼，二人之间联盟早已是荡然无存。”郭图笑道，随即又道：“再者，张飞与张颌将军对峙于临淄久矣，主公可以许以青州黄河以南诸郡，由不得刘备不答应。”
    “你要我割地？”袁绍闻言顿时语气不大好，郭图连忙接口道：“主公勿急，适才审正南言道，青州今年乃是绝收。刘备纵得青州以南，也只会背上一个大包袱。再者，张颌将军还能依靠黄河天险以自守。我等只待过了眼前难关，待明年先灭曹操，再除刘备，岂不痛快？”
    “此言有理，公则，就由你出使徐州，向刘备借粮。”袁绍想了想也是没觉得有什么不妥，于是就这么决定了，派遣郭图前往寿春面见刘备。
    袁绍粮食不够，那曹操就更不够了。雍州关中虽说是产粮之地，但是比起冀州还是差些。加上曹操治下水利设施也不是很好，纵然是采取深耕细作之法，今年粮食也还是有些缺乏。
    “主公，今年粮食怕是只有去年一半。雍州与兖州尚能自给自足，司州却是有些艰难。”荀有些不太乐观地道。曹操闻言眉头微皱，手指有节奏地在桌上敲着。“今年大军征战已是不行，袁本初也是力不从心，文若无需太过忧虑。”
    “主公，就算是休养生息，只怕最后两个月，粮食也是不够。”荀有些犹豫，但还是把最坏的情况说出来了。
    “什么？”曹操这下才有些动容。“前番将豫州百姓迁入兖州，所费颇多。加之大军征战，余粮已是不足。”荀有些黯然地道。
    “文若可有良策？”曹操急忙看着荀问道。荀默然良久，最后看着曹操期待的眼神，这才长叹一声道：“汝南乃是豫州昔日治所，钱粮囤积所在。眼下可从汝南调拨粮草，以救兖州燃眉之急。”
    曹操闻言也是愣了一下，随即深深看了荀一眼，这才点头道：“就依文若所言，传令文则与子孝，将豫州粮草尽数运往兖州！”顿了一顿，曹操又道：“让文则退守襄城，子孝退守梁郡。这两处乃是兖州门户，需得好生守住。他刘玄德不是仁德吗，我就把汝南三郡百姓交给他了。”
    “主公，山阳郡现被魏延占据，曹洪将军多番攻打，亦未建功。眼下粮食不足，还是尽早收兵为妙啊！”荀又谏道。
    “既然如此，传令子廉收兵吧！”曹操有些无奈地道：“刘大耳麾下当真是人才济济，这个魏延籍籍无名，却不知从何而来，竟是让子廉束手无策。还有那南阳李严，扬州赵峰，真真可恨！”
    “什么？汝阴的曹军撤防了？”这天刘备听到这个消息，一时间甚至怀疑自己耳朵是不是听错了。
    “正是如此，主公，而且曹军撤离之时，将所有余粮全部搜刮一空，看来曹操是想用这三郡百姓来拖住我们啊！”陈群恨恨地道。
    “主公勿忧，前番交州牧孙权遣人送来三十万石稻米，可供大军征讨，以及赈灾所需！”张昭连忙谏言道。
    “如此甚好！”刘备有些意外此公现在会突然施以援手，不过还是比较高兴的，随即有些担忧地道：“三十万石？如此一来交州尚能自给自足吗？”
    “主公勿忧，交州稻米一年三熟，人口稀少，向无缺粮之虞，这些乃是历年积攒所得。孙州牧听闻徐州遭灾，特意命人送来！”张昭笑道。作为孙权的老师，这个学生的此番行为无疑让他比较欣慰。刘备眼见如此，也就放下心来，让关羽赶紧率军去汝阴等地接管防务，同时准备救济今年的灾民，并派遣诸葛亮随军处理一切民政事物。
    关羽大军出发不过数日，郭图就来到了寿春，代表袁绍向刘备借粮。作为代价，他们愿意割让青州黄河以南所有郡县。这个条件还算优厚，至少忽悠一般人是绰绰有余。不过他碰到的是鲁肃，在后者步步紧逼之下，最后郭图被迫答应再给刘备两千匹战马，这才换来五十万石粮食。
    又过了一个月，等到了七月末。身在江夏的刘表，与身在寿春的刘备同时发布诏书，宣布讨伐“勾结国贼，祸乱地方”的蔡瑁与蒯越。其中刘表派遣其侄子刘磐率军五万自武陵攻打宜都，刘备派关羽率军三万，打通汝南之后再攻打义阳，同时策应身在南阳的李严。另外，身在庐江的奋威将军赵峰也率军三万，自江夏攻打南郡。
第十章 无奈的守城专家
    “异度，你说刘备和刘表为何现在突然攻过来了？”江陵城中，蔡瑁有些气急败坏地向蒯越问道。wWw。刘表正月里就跑掉了，可是居然熬了半年才出兵攻打他们，这真是让蔡瑁难以理解啊。
    “他是在等，等我们粮食不足啊！也在等丞相的大军离开汝南，为他们让开道路啊！”蒯越也是有些无可奈何。这压根不是什么阴谋，相反，这是赤裸裸的阳谋，摆明了就是欺负你粮草不足。
    “那我们该当如何？”蔡瑁有些无奈地道。“德勿慌，江陵乃是荆襄首府，这里囤积的粮食足够守军之用。”蒯越也是尽量安慰道。他还扣下半句话没说：大军是够了，百姓就未必了。若是平常时分，自然可以赈济百姓。可是现在战火四起，就只能顾不上了。为此，荆北民心不安那是在所难免了。
    “也罢，如今已是骑虎难下，只能拼死一搏了！”蔡瑁也是没别的办法了。蒯越看了看眼前斗志并不太高昂的蔡瑁，心中也是罕见地没底了。自己和蔡瑁一番行险，虽然一度控制住了刘表，可是现在看来凭借自己这点力量，想要成事还真是困难。加上今年的大旱，更让形势雪上加霜。
    “异度，霍峻靠得住吗？”蔡瑁忽然想起什么，连忙问道。蒯越阴阴一笑道：“这点德你放心，他绝对靠得住。”
    “嗯？”蔡瑁知道蒯越话里有话，连忙示意他讲明白。蒯越和他也不卖关子，当下直接道：“霍峻自幼父母早丧，乃是由其兄霍笃抚养成人。眼下霍笃已死，留下遗孀稚子，尽皆被我拘禁在江陵。霍峻若是守不住宜都，他嫂子和侄子就要去见他大哥了，哈哈！”
    “原来如此，异度果然深思熟虑，智谋深远！”蔡瑁也是大笑道，随即想起什么，连忙对蒯越道：“异度，眼下襄阳粮草不足，还需派遣可靠之人自江陵调拨粮草，运往襄阳！”
    “此事我已有了安排。我麾下有一人，姓赵名累。此人为人谨慎，忠诚可靠，就由他押运粮草！”蒯越从容不迫地道。蔡瑁眼见他如此自信，调拨得当顿时自己也安心了不少。
    而此时，三万扬州军出了庐江，乘船沿长江西进，横穿江夏直至汉阳下船，然后赵峰率军两万五千走夷陵大道，张辽率军五千以作偏师走华容道，两路人马至江陵汇合。
    “文远，你这一路上只有华容县这一处城池，还望尽早破之，赶赴江陵！”赵峰临别前也是特意叮嘱道。
    “将军放心，华容小县，有我这二十余台投石机不在话下。”张辽也是拍胸脯打了包票。赵峰素知张辽之能，当下也不意外，当下作别张辽，率军两万五千走夷陵大道直奔江陵。
    赵峰所走的这条路，就是《三国演义》里曹操所不肯走的那条路。事实上这条夷陵大道比起华容小道，自然是宽敞易行得多，只不过绕的有些远罢了。一路上在到达江陵之前，需得先过汉阳、编县、宜城、艮山、以及公安五县。这五县原本蒯越也布置了兵力驻守，但是自从汝南的曹军撤防之后，蒯越不得不把更多的兵力调拨到义阳一线去阻击关羽，这里的兵力就不太足了。
    “仲业，你久在荆襄，这五县情形你可知晓？”这次进军荆襄，刘备特意派遣出身荆襄的文臣武将随军行动。眼下黄忠与张辽走华容道，文聘陪赵峰走夷陵大道，而关羽那边则是有诸葛亮随军参政。赵峰知道文聘久在荆襄，因此特意向他打听这些地方的守将底细。
    “将军，汉阳和艮山守将乃我旧部，当可说服其来降。编县县令邓芝乃是义阳人，此人与我相熟，亦可说服其来降；宜城县守将乃是蔡瑁心腹宋忠，此人绝不会投降；至于公安守将王甫，我就不大清楚了。若论城池，编县与宜城的城池均是一般，算不得险峻，咱们的投石机完全能够派上用场，公安则稍微险峻一些。”文聘答道。
    “原来如此！”赵峰听得文聘如此介绍，心中也是基本上有了个底。艮山和汉阳不足为虑，编县的邓芝十有八九会投降，而公安的王甫估计也不是和蔡瑁一条心。运气好点的话，恐怕真正要打的，也就是宜城县。
    “说起来，宜都郡守将霍峻却是从未听说过，不知此人有何能耐，蒯越竟是派他去守宜都。”文聘自言自语道。“蒯越不是傻瓜，想必这霍峻有其过人之处吧！”赵峰半是推测半是实话地道。事实上，在得知宜都守将乃是霍峻之后，赵峰顿时明白，刘磐的日子不好过了。
    纵观三国，就算从诸侯讨董卓算起，到最后三国归晋，期间战火连天也长达七十多年，名将辈出。但是赵峰认为，这其中能算的上守城专家的，不过数人。
    张辽，以七千人驻守合肥多年，多次打退东吴的进犯，将孙权北上之路完全堵死。从某种角度上讲，后来吕蒙白衣渡江都是被他逼的。虽然东吴的陆战能力是烂泥扶不上墙，但是能把孙权当移动练级包来玩，张辽也算是人才了。
    郝昭，以三千人驻守陈仓，让诸葛亮的北伐无功而返。千古智慧的化身，面对他镇守的陈仓城，居然是一点办法都没有。
    魏延，盖过张飞被刘备任命为汉中太守，多年来曹魏屡次进犯汉中均是无功而返。来得少被灭了，来得多被打回去，由他镇守汉中，当真是固若金汤。
    与以上几位相比，霍峻名气上要稍微逊色一点，但这主要是因为他死得过早的原因。纵是如此，霍峻也有过光辉的战绩。刘备攻打成都期间，霍峻率部不到两千人驻守葭萌关整整三年。期间刘璋和张鲁均曾派兵攻打，却都是无功而返。最夸张的一次，张鲁派大将扶禁和向存率军两万攻打葭萌关，半年未克。最后再一个月黑风高的夜晚，霍峻竟是疯狂地率领八百勇士突袭扶禁的大营。
    最后，两万大军死伤过半，扶禁被杀，向存仅率数百人逃回汉中，张鲁自此不敢再打葭萌关的主意。
    现在有了这位老兄驻守宜都郡，赵峰知道，刘磐怕是很难逃得了什么便宜了。不过赵峰此时心中还是有一丝疑惑：历史上霍峻可是对刘备忠心不二的人啊，现在怎么和蔡瑁混一块儿去了？
    赵峰还在疑惑，可是此时身在宜都的刘磐已经有点抓狂了。霍峻镇守的宜都城简直就是铁壳乌龟一般，怎么打都打不下。
    架云梯攻城，城上给你一顿乱箭射下来，然后数十个健壮的军卒用钢叉顶住云梯一起推，每一架云梯被推倒，都是数十条人命搭上。
    用井镧远距离压制？人家油罐子给你甩过来，然后点燃了看着你被烧死。
    用冲车破墙？守军用大石条子往下砸，直砸的冲车也被砸坏。打了将近半个月，刘磐损失了好几千人，但是宜都城还是巍然屹立不倒。有天夜里刘磐想趁着夜色偷袭，组织了数百人的突击队杀上城去。结果爬上城头却发现，所有的楼梯已经被拆掉了。突击队正没处理会，早有准备的守军一顿乱箭射过来，死伤过半，剩下的被迫顺着云梯灰溜溜跑回城下。
    “你奶奶个霍峻，老子不信还真吃不下你？”刘磐气得七窍生烟，恨不能肩生双翅飞上城头揪住霍峻千刀万剐。这种攻城战一旦拖延时日过长，对攻城部队士气影响很大。现在刘表雄赳赳气昂昂要平叛，要是自己练宜都郡都拿不下，那当真是镜花水月了。又是一天激战下来，刘磐被迫偃旗息鼓，整军再战了。
    “呼！”城头上的霍峻看到刘磐收兵，也是稍微松了口气。这时他的副将上前给他递上碗水，霍峻接过一口灌干净。
    “老傅，粮草押运回来了？”看到自己麾下的一个都尉回来了，霍峻知道他是自己昨天派去催促粮草的，连忙问道。
    “押是押回来了。”傅都尉话里有话地道。霍峻一听连忙询问详情，傅都尉叹了口气道：“我去催要粮草，可是负责粮草的蔡和将军只肯给一半都不到。我说守军守城辛苦，没有粮草难以维系，可他竟然要我们粮草不够就喝稀饭！”傅都尉越说越怒，最后声音也有点大了。
    “岂有此理！”霍峻的副将闻言也是严重不爽，霍峻长叹一声道：“没有粮草，如何打仗？”今年荆北大旱，荆北民间已经有谣传，说是蒯越和蔡瑁谋反造孽惹下天怒，这才弄得荆北庄稼欠收。这谣言虽是荒谬，但是有不少老百姓相信。甚至在这半年里，还有数万百姓自荆北迁移至荆南或者扬州。
    “才不是没有粮草呢，我后来碰到为襄阳押运粮草的赵校尉，他告诉我说襄阳蔡瑁的粮草从来没有短缺过。蔡和这厮，只给他大哥足够的军粮，把克扣咱们的军粮都拿去偷偷卖到兖州了！”傅都尉愤愤不平地道。
    “竟有这等事？”这次霍峻也是惊了。他的副将闻言低头略一思索，这才抬头愤然道：“将军，这蔡家兄弟不把咱们当人看，让咱们守城却又克扣粮草，咱们何必为他们这些反贼卖命？不如索性投奔主公，诛杀这些逆贼！”
    “刘副将，你当我想为蒯越这个伪君子卖命吗？可是我们的家人还在江陵蒯越手中啊！”霍峻颓然道，刘副将闻言也顿时焉了。倒是傅都尉眼珠转了转，似乎想起点什么。
    霍峻无奈，可是现在有人比他还无奈，那就是关羽。坐在空空如也的陈郡太守府中，关羽一个人在那里生闷气，麾下诸人知道他现在心情极其糟糕，都不敢在这个时候触他霉头。
    “君侯何须烦恼？”伴随着这个声音，一个轻摇羽扇的身影缓步步入厅中。关羽抬头看到此人，一直深皱的眉头也是稍微舒展了点：“孔明，你来了，眼下情形你有何良策应对之？”
第十一章 分兵
    关羽现在心情很沉重，也很不爽。wWw、
    率军西进之后，一路上十室九空，饿殍遍地。当日在自己和李严、陈矫等人治理下颇为富饶的汝南、汝阴之地，现在就像刚刚遭受黄巾之乱一般。看见自己大军的到来，饥饿的百姓犹如看见救星般一拥而上，苦求大军给他们吃食。不止如此，在某些别有用心之人的煽动之下，大军的辎重队成为灾民主要的攻击目标。正所谓三军未动，粮草先行，现在辎重队日子不好过，自己的大军前行速度也被拖慢了。这样下去的话，何时才能打通三郡，进军荆襄呢？
    曹操这一手确实够狠，汝南三郡百姓大部分都已经被他强行迁入兖州，剩下的不过二十余万人。可是就这点人，吃饭也是个大问题啊。用灾民拖垮关羽，曹操的策略现在看来还是比较成功的。
    关羽想狠下心来置之不理，但是这点很难做到。一旦管了，自己进军就会受到影响，确实很无奈。
    “君侯，现在曹操就是想用这数十万灾民来拖垮我们，以迟缓君侯进军荆襄。既然如此，那我们就不能在此地多做纠缠。”诸葛亮冷静地分析当前的形势。
    “我亦知如此，然则如何能置之不理呢?”关羽最为头疼的就是这个问题。
    “我有一计，或可奏效。君侯可奏请主公调拨万余郡国兵来此，然后发布诏令，告之灾民将于各个县城赈灾，让他们休要袭扰辎重队。君侯率军前去荆襄，令人率郡国兵留守三郡主持赈灾。”诸葛亮缓缓道。
    “如此即可？万一还是袭扰辎重队，该当如何？”关羽有些不确定地问道。
    “呵呵，到了那时，还在袭扰辎重队的，十有八九就是曹操的人了。君侯又何须客气呢？”诸葛亮微微笑道。关羽稍一思量也明白其中关键了：普通百姓袭击辎重队，为的只求活命。现在各个县城已经开始大规模有秩序赈灾，他们有了活路又有几个愿意去抢军粮呢？还对辎重队锲而不舍的，怕是只有曹操的人了。想明白这点，关羽也是放下心中的大石头，连忙写信给刘备，让他速速调拨粮米与郡国兵来听用，并且发布诏令让灾民去汝阴等地郡县领受粮米。数日后人马粮草皆到，随之而来的还有刘备派来主持赈灾的张昭。在张昭的调度下，各个县的灾民也是有条不紊地接受赈济，形势逐渐稳定下来。与此同时，关羽的大军也一路西进，直过蔡县、古城进入荆州南阳郡地界，然后经淆水以西，淮河以南的鲁山、安乐等县，直至南下至与樊城隔水相望的新野、义阳诸县。至于辎重队，乃是由周泰率人殿后押运。一些宵小之辈虽然想来偷袭，但都被击退。
    “二将军，前方就是喜鹊坡，再往南新野诸县已是李正方治下。只待过了淆水，就能和樊城的李太守合兵一处，南下过襄水直攻襄阳了！”过了鲁山，诸葛亮指了指前方地平线上已经隐约可见的新野城道。
    “甚好，待到了樊城，就和李正方合力直捣蔡瑁的老巢！”关羽意气风发地道。就在这时突然后军一阵混乱，关羽连忙派人去查探，不多时却见周仓气喘吁吁地跑回来道：“君侯，适才有一伙贼人前来劫夺辎重粮草。为首那将与周泰将军激战数十回合，周将军身中两枪。我与中军的陈武将军合力战之，未能取胜。这伙贼人劫走大约三四成粮草，逃之夭夭了！”
    “什么？”关羽闻言也是大为诧异，随即怒道：“谁人胆敢劫夺我粮草。”一边发火心中却也是一边纳闷：周泰武功虽然不如自己，但是也是世上少有的猛将。数十回合就被人连扎两枪，看来这人来投不简单啊。
    不多时众军用担架抬着受伤的周泰来到，后者看到关羽挣扎着起身要说话，关羽连忙示意他不要轻动。“君侯，末将无能，被人劫走粮草，请君侯治罪！”周泰颓然道。
    “胜败乃兵家常事，幼平，到底是何人竟能伤你？”关羽连忙问道。
    “那厮一言不发只顾厮杀，我曾数次喝问却都未曾理睬。此人枪法好生了得，我与他交战不过三十余回合便中了两枪。若非周校尉和陈将军来得快，只怕是已经死了。更兼其麾下数千人均是骑兵，抢了粮草就走，后军想追都追不上，只看见他们往北走了。”周泰恨恨地道。
    “骑兵？往北？”关羽听完这话，心里顿时一嘀咕。“看来是宛城的张绣在此，他麾下数千西凉铁骑，野战偷袭极为便利。眼下我军援驰荆襄，便袭扰我军粮草。”诸葛亮脸色有些凝重地道。
    “可惜大哥麾下的骑兵不多，此次出兵只带了两千轻骑，如何能与之抗衡？”关羽也有些无奈。诸葛亮眼珠一转，随即笑道：“君侯，眼下不如分布两路，先派遣一支偏师援驰李太守，君侯率大军攻下宛城，再作打算如何？”
    “孔明，眼下我军不过三万人马。若再分兵，如何能早日平定荆襄！”关羽显然对诸葛亮的建议不大感冒。
    “君侯，蔡瑁蒯越之所以敢犯上作乱，所依仗者曹操尔。眼下曹操若是援驰二贼，必走宛城攻樊城。再者宛城张绣麾下的西凉铁骑随时有可能袭扰我军后路，若不尽早除之，待我军与蔡瑁交战之时一旦粮草被断，岂不阵脚大乱？”诸葛亮细细道来。关羽闻言略一思索，还是叹道：“孔明所言不无道理，但是宛城城墙高险，如之奈何？”
    “君侯勿忧，宛城虽然城墙高险，但张绣乃有勇无谋之辈。只需将其诱出城来，便可轻取宛城。”诸葛亮胸有成竹地道，随即在关羽耳边低声说了几句，关羽听得连连点头。当下关羽派陈武率军一万先行增援樊城，自己则和诸葛亮准备先破张绣。
    刘磐的大军被阻于宜都郡，关羽则是渡过淆水之后，分兵一万只携带随军口粮，由陈武率领急行军至樊城。自己则和诸葛亮率军两万连同廖化、周仓与辎重粮草，准备先除去张绣。
    三路大军之中最为顺利的却是赵峰这一路。在到达编县之后，守将邓芝果然如文聘所料的那样投降。赵峰留下两千人马由冯习驻守，自己则是率领大军继续行至宜城县。
    “赵将军，宜城县守将乃是宋忠，此人乃是蔡瑁死党，绝不会投降的。”投降之后的邓芝非常肯定地道。
    “宋忠（送终）？”赵峰对这个名字也是非常无语，这简直比当初的曹豹还狠，摆明了在赤裸裸地诅咒自己啊。“伯苗莫急，待我让他尝尝投石机的滋味。”赵峰发现自己现在是越来越残忍了，以前最喜欢不战而屈人之兵，现在偶尔也喜欢看看乱石惊空的场景。
    不过邓芝的投降也算是意外之喜，这位老兄现在不过二十多岁。但是赵峰知道，历史上他可是蜀汉后期的支柱人物。姜维时期，手下最为倚重的大将就是王平、邓芝还有马忠。邓芝守江州以防东吴，马忠守南蛮，王平守汉中。就靠在这三位大爷，还有什么张翼之流，蜀汉居然在诸葛亮挂了之后，还苟延残喘了三十多年，因此也不能说他们是废物了。尤其是邓芝，还有点外交和内政之才，也算个山寨版的李严了。
    “投石机？”邓芝闻言有些诧异，一旁的文聘笑道：“伯苗勿急，待你看了便知！”此时编县和汉阳二县均已归属赵峰所有，接下来的就是这位宋忠所把守的宜城。出乎赵峰意料的是，大军刚到宜城县，守军居然主动挑战。
    “来将何人，竟敢侵我南郡地界！”宜城县城下，一个武将率领千余人列阵迎敌，自己一马当先耀武扬威地叫阵。
    “这年头无名鼠辈也有偌大嗓门了！”赵峰感慨道，随即问文聘：“仲业，这厮你认识吗？”
    文聘仔细看了看，这才上前冷笑道：“这不是零陵的陈应校尉吗，怎么到这宜城县来送死了？今我大军讨伐叛逆至此，何不早早归降，还想做那无头之鬼吗？”
    “文聘，别人怕你，我可不怕你。今天就让天下人知道，你这厮荆襄第一名将乃是浪得虚名！”陈应吼完之后，拍马挺枪上前直取文聘。文聘气急反笑，连忙迎上。
    “无知者无畏！”赵峰摇头道，趁着文聘与陈应交战的空当，赵峰抬头看了看宜城县城头，那里有一个獐头鼠目，神情猥琐地文官正躲在女墙之后观看二战交战，想必就是宋忠了，一看就知道这厮不是好东西。
    “啊呀！”陈应突然大叫一声转头就走，文聘冷哼一声打马追赶。陈应跑了没几步，突然转身朝后一撒手，两支钢叉直朝文聘射来。这一招委实又快又急，眼见文聘大限难逃。
    “嘿！”文聘眼见躲避不及，索性一掌击在马鞍上，整个人腾空而起，两支钢叉擦着他的脚底板划过。陈应万没料到自己的绝技居然未能奏效，一呆之间已被文聘欺身上前，一枪横扫下马来。
    “绑了！”文聘用枪尖抵住陈应的咽喉，身后几个亲卫急忙拿着准备好的粗麻绳上前将他绑住。文聘这才感觉脚底下有些凉嗖嗖的，抽空一看自己的靴子底子竟是被适才那一下给刮破了。
第十二章 宛城之敌
    “跪下！”两名军士押着陈应走进赵峰的大帐，与昔日的曹休、孙翊之辈不同，前者并没怎么要人催促，直接一屁股跪地求饶：“赵将军饶命啊，小人上有八十高堂老母，下有三岁幼子，求将军绕我一命啊！”
    “我靠！”赵峰不由得鄙视这厮，翻来覆去还是这套最没创意的台词。wwW!这时文聘也已经抽空尽快换了双靴子，刚一进帐就看见陈应跪地求饶的场面，顿时哼了一声道：“赵将军，这厮人品卑劣，武功差劲，留他也是无用，趁早一刀剁了省心！”
    “言之有理！”赵峰故意点头道。陈应闻言顿时骇然，连忙磕头如捣蒜般求饶道：“将军饶命，将军饶命！只要将军饶小人一命，小人情愿回去说服宋大人归降。若是宋大人不肯归降，小人也愿献城于将军！”
    “嗯？”赵峰闻言故意不置可否道。“将军，我看这厮靠不住，十有八九是想趁机开溜，不如一刀杀了，以绝后患！”一旁的朱然眼见陈应如此“表现”，立即提出自己的看法。
    “唉，义封，既然陈校尉一片赤诚，我等又岂能拒绝其美意呢？”赵峰摆了摆手道，随即下令为陈应松绑。
    “多谢将军不杀之恩，陈应必将宜城县拱手送上！”陈应连连打包票。“无论送与不送，还请陈校尉尽早给个回复，否则明日我大军就要攻城了！”赵峰淡淡地道。陈应连连答应，赶紧跑回宜城县。
    “将军，这个陈应顷刻之间就将他的主子给卖了，将军岂可轻信与他？”郝昭眼见陈应走远，急声谏道。“我自然不会信他，伯道，挑选两百个精锐的军士准备随我进城；仲业，你率大军准备随时厮杀！”赵峰呵呵一笑，分别布置下去。众将顿时明白他是准备将计就计，这才放下心来。
    再说陈应丧魂落魄般跑回宜城，宋忠见了他自然是万分诧异。“陈校尉，你是自己跑回来的？”宋忠问道。
    “不是，宋大人，我是假投降骗过他们，这才被他们放回来的。”陈应气喘吁吁地道。待心情稍微平复一点，陈应这才恶狠狠地道：“宋大人，这赵峰和文聘都是当世勇将，咱们力拼是不行了，所以我骗他们说我回来是说服大人你投诚的。待会儿只要将他们骗入城中，我们预先埋伏好刀斧手一拥而上，将赵峰乱刀分尸。此人一死，刘备大军必退，你我也就是大功臣了！”
    “如此甚好！”宋忠思量了一下也没觉得有什么不妥，也就答应了。于是过了大约一个时辰，陈应孤身一人亲自出城前往赵峰的军营，宋忠则是率领一众官员在城门口等待。
    “赵将军，我和宋大人说了，宋大人深感将军仁义，愿意归顺，还请将军尽快接管宜城县！”陈应卑微地对高高在上的赵峰道。
    “甚好，既然如此，那我等就进这宜城县吧！”赵峰一脸微笑地道，说完就站起身来，陈应连忙在前引路，郝昭和朱然随后跟上。陈应脸色略微一变，但是一看不过跟着一百多人，当下也不太在意，引着众人往宜城县而来。
    “宜城县令宋忠，拜见赵将军！”走到吊桥边，就看见一个文官率领众人等候已久，见到赵峰前来，连忙跪下“请降”。
    “宋县令不需多礼，阁下弃暗投明，当真是可喜可贺啊！”赵峰呵呵笑着交代场面话，心中更是暗暗冷笑：这个诈降也太不专业了，什么官印、赋税、户口什么的一个都没带，摆明了就是假的。
    “将军虎威，世所周知。忠已命人在县衙备下酒宴，为将军接风！”宋忠一脸谄媚地道。赵峰强忍住心中的恶心，还是保持着笑容随宋忠与陈应走向城门。
    “宋县令，不知刀斧手可曾备妥？”刚进城门，赵峰忽然问道。宋忠一时来不及反应，下意识的答道：“已然备妥！”话一出口就知道情况不妙，正待发难一旁的郝昭早已是蓄势待发，手中钢刀挥出顿时宋忠的人头已然落地。
    “动手！”陈应见状急忙大喝一声，话音刚落已被身后的朱然一刀砍中，顿时随宋忠一起呜呼哀哉了。这时门内冲出数百名伏兵，赵峰拔出长剑随众人一同就在城门口展开厮杀，同时文聘率领大队人马从城外的扬州军的大营里杀出，迅速冲进城内肃清残敌。一番恶战之后，守城军大部分投降，少数敢于顽抗之人也被歼灭，如此赵峰顺利再下一县。当下赵峰下令略作休整，两日后再往公安进军。
    安众县是个小县，位于宛城之南，与郏下分列与宛城东西侧，守军只有数百人，下午刚刚被关羽大军攻破。“孔明，你说张绣会中计吗？”安众县衙中，关羽向诸葛亮问道。
    “将军放心，曹操为人最是多疑。张绣与其有杀子之仇，今虽投奔曹操，然曹操不甚信任其人。张绣为自保，必然竭尽全力为曹操效力。眼下我军远征荆襄，粮草全仗豫州供给，张绣手下有西凉铁骑，自然会来袭扰。”诸葛亮微笑道。
    “如此便好，传令下去，点军三千随我明日运送粮草至樊城，我要亲自押运！”关羽即刻下令道。
    “什么，关羽袭破安众县，将粮草辎重全都存放在那里？”宛城中，张绣面对刚刚回来的探马，对他的情报有些难以置信。
    “正是如此，那关羽只派陈武率军一万前去樊城，自己却连同粮草辎重驻扎在安众。”探马老实答道。
    “看来关羽是怕将军再用铁骑袭扰其辎重，所以想步步为营，先占安众，然后将粮草存放在城里，再往樊城调拨，如我所料不差，他下一步会袭击县，打通道路。”一旁张绣的部将胡车儿谏言道。张绣一想也觉得有道理，毕竟自己麾下只有不足万人，其中更有数千铁骑，野战尚可攻坚不足。关羽为了防备自己再度突袭，占据城池也是理所当然。想到这里张绣也是心中黯然，自从投奔曹操之后，此人却是将自己的人马侵吞得七七八八，现在手上这点人马已经是自己最后的本钱了。
    “我看多半如是，传令下去，多派探马。一旦关羽开始运粮，即刻来报。”张绣抛开这些杂乱的想法，连忙传令道。次日探马来报，关羽果然派廖化攻占了县，眼下正将粮草由安众往那里调拨，关羽亲自率领三千人押送。
    “三千人？关羽以为他自己在就能抵挡得住我的西凉铁骑吗？”张绣闻言不由得嗤笑道，随即下令点起四千骑兵和一千步兵随他去劫夺粮草，却命副将率五千步兵守城。
    安众城南，一支辎重车队正缓缓向南开去。大车上装着满满的麻袋，外面还裹了防雨的油布。荆北少马，大车多是由牛拉动。
    “嘿，这老黑是不是今天没吃饱啊，怎么拉起来这么慢啊！”一个负责押运的民夫看着拖拖拉拉前行的牛车，不由得有些急道。
    “你急什么，今天车上装得多了些，自然慢了！”另一个民夫笑答道。
    “你当我是急啊，我是怕拖得太久，万一被宛城的敌军追上来，那就完蛋了！”先前那人哼了一声道。虽说大军交战一般对他们这些民夫不感兴趣，但是真要打起来兵荒马乱，刀光剑影之中那也就只能看个人造化了。
    当真是怕什么来什么，就在这俩人话说完没多久，忽然听得身后渐渐传来一阵类似打雷的轰鸣之声，接着大地也在轻轻颤抖，并且越抖越明显。这些民夫顿时脸色大变，连忙抱着脑袋躲到车下暂且避开风头。
    “哼，给我杀！”眼见辎重队只在前方数十里，张绣也是心中大喜，连忙催促将士们上前厮杀。护送粮草的卫兵反应却也不慢，一边将牲口从车上卸下，然后将大车安置好作为掩体。只不过仓促之间，无法布置妥善，整个车仗还有好几个大空当，西路军已经冲到跟前了。
    “给我杀！”张绣一马当先冲入阵中，几个兵卒上前接战，都被他一枪刺死。不过就在此时异变陡生：被卸下大车的牛四下奔走，张绣麾下的西凉军多是牧民出身，眼下却有不少人忙着劫夺耕牛，一时间却顾不上打仗了。
    “不要忙着抢夺耕牛，先将敌军击溃！”张绣见状大急，连声喝令。就在这时前军一将杀到，头戴金盔，身披黄巾锁子甲，绿鹦哥战袍，手中青龙偃月刀，胯下赤兔追风马，正是关羽关云长。
    “张绣小儿，胆敢前来劫我粮草，当真是自寻死路！”关羽看着眼前的张绣，冷哼一声道。张绣看了看威风凛凛的关羽，心中也是全神戒备，嘴上却道：“关羽匹夫，今日就算你在这里，也只是多搭上一条性命罢了！”
    “无知小儿，身陷绝境尚不自知，动手！”关羽一声喝下。张绣正自纳闷为何现在动手，却见每辆大车上的油布突然掀起，接着车内跳出一个个士卒。
    “什么？”张绣见状大惊。事实上，关羽在车内安置了整整八千人，这一下出其不意，不少西凉军措手不及之下都被刺下马来。有些人甚至是在忙着抢夺耕牛之际，却被敌军趁机杀死。
    “不要乱，准备接战！”张绣声嘶力竭地喝道。就在这时关羽上前道：“久闻北地枪王之名，今日得以领教。”
    “好！”张绣虽然现在很想指挥部队继续战斗，但是知道自己眼前的对手并非等闲之辈，稍有不慎可能一世英名就要化为乌有，甚至搭上性命，眼下还是先凝神接战再说。
第十三章 宛城之敌（二）
    “青龙偃月斩！”
    “百鸟朝凤枪！”
    伴随着一声怒吼，围成一圈的辎重大车中间，两个原本纠缠在一起的身影倏地分开，各自回撤数步，直至碰到大车。wWW。
    “嗯？”张绣趁着这一空当，抽空一看麾下的四千西凉铁骑，已经和关羽麾下的步兵战在一起。本来西凉铁骑只要一个冲锋，就能冲垮这万把人。但是现在都陷在车仗之中，结不成阵势，如此一来西凉铁骑最大的优势就发挥不出来了，只能骑在马上和步兵对战。
    “不要恋战，速速撤走！”张绣一看就知道今天胜算不大，连声喝令部下速速撤走。但是这时北方传来一阵轰鸣之声，赫然便是另一路人马杀到。是役，诸葛亮让关羽将伏兵暗藏与辎重大车之中，缠住西凉军并与之交战。同时让周仓率领仅有的两千骑兵，在战斗开始后从安众县杀出，两下夹击张绣这数千骑步兵。
    “张绣看刀！”身后传来关羽的怒吼声，张绣被迫回身再战。适才二人已经斗了七十多回合，张绣渐渐招架不住关羽的沉刀快马，双臂已经开始酸麻。眼见关羽阴魂不散，张绣也只能咬牙坚持，期待出现奇迹。
    “将军快走！”这时胡车儿从侧翼上前一刀挡住关羽一招，张绣抽空跳出圈外，眼见胡车儿一招一式全都是搏命的招式，拼死向关羽进攻，张绣也知道他这是拿命为自己争取逃命的机会，当下一咬牙赶紧拨转马头往北撤去。
    “快撤！”张绣收拾残余兵众赶紧往宛城撤去，那边关羽战了十几个回合，终于一刀将胡车儿斩于马下，这才腾出手里指挥战斗，这一仗直打到夕阳西下才告终。
    “君侯，末将无能，那张绣还是带同数百骑跑了！”周仓一脸惭愧地上前道。关羽看了看一片狼藉的战场，久久未曾言语。这时随军主簿前来告诉关羽：西凉军三千骑兵，逃走了大约七八百骑，剩下的两千多人仅有四百多人被俘，其余全部战死。倒是那一千步兵，在两路人马夹击之下几乎全军覆没。但是关羽自己损失更是惨重，伤亡人数超过了四千。
    “西凉军果然是天下精锐啊，如此设计我军伤亡还这么大！”关羽也是感叹不已，不由得回忆起当年对阵董卓时的往事。看了看地上胡车儿的尸身，关羽叹了口气道：“此人忠心护主，将他好生安葬了吧！”随后传令全军往北的宛城开拔。
    “李副将，你怎么会在这里？”跑到离宛城还有三十多里时，张绣看到迎面而来的赫然是自己留在宛城镇守的李副将，身后还有一些残兵败将，心中顿时凉了半截。
    那李副将一看到张绣，顿时哭丧着脸扯着嗓子道：“将军，末将无能。适才有百来个兵卒押着十几车粮草来到城下，说是将军劫夺的粮草。末将见他们人少，就下令打开城门放他们进来。不想大车上都是士兵，足足有好几百人，刚一进城就跳下车和我们的人打起来了。我军一时没能将他们驱逐出城，又被后面跟上的廖化率军杀进，他们人多，兄弟们一阵混战，还是丢了城池！”
    “什么？又是粮草大车？”张绣闻言只觉得一阵眩晕，差点没从马上栽下来。看着自己身边这总共加起来一千多人，张绣知道宛城是夺不回来了，当下一咬牙道：“撤，撤往襄城徐晃将军那里！”说完自己拨转马头往东撤去，其余士卒连忙跟上。
    “哈哈，此番夺得宛城，孔明与元俭实在居功至伟！待我奏报大哥，必有封赏！”宛城太守府中，关羽意气风发地坐在主座上道，诸葛亮和廖化连称不敢当。
    “君侯，宛城乃重地，今既已拿下，当留大军驻守，以防曹操。”诸葛亮等大家兴奋劲头稍微过了，连忙谏道。
    “言之有理，我已派人告知大哥，让他火速派兵前来。”关羽点头道。说起来这次出兵也确实有些考虑不周，原本只是打算攻打襄阳策应另外两路人马，现在打下宛城之后难免兵力有些捉襟见肘。当下关羽留下五千人马与廖化镇守宛城，自己率领剩下的万余人南下汇合李严与陈武，准备进军襄阳。
    “拜见赵将军！”公安城下，王甫率领公安上下所有官员出门迎接刚刚来到这里的赵峰。如同赵峰所料的那样，王甫也并非蔡瑁和蒯越的死党，属于荆州的“亲徐派”，眼见大军到此，又有文聘这个荆州老人现身说法，也是比较干脆的投降了。
    “王将军无须多礼！”赵峰连忙扶起王甫，历史上这老兄也是宁死不降的人，最后和周仓一起战死在麦城。大军进驻公安之后，王甫告诉赵峰，江陵离此不过五十多里，眼下蒯越亲自坐镇江陵，城中守军不下数万，更兼粮草充足，想破城却是极难。
    “蒯越守江陵，蔡瑁守襄阳，这两处都是极为紧要之处，城墙高险，二贼亲自守卫。纵然我等拿下其余所有郡县，他二人也可相时而动，以待曹操援兵。”赵峰看了看地图，不由得叹道。江陵城乃是荆襄首府，城墙之高大险峻坚固，不下于当日的吴郡。刘表和蒯越在此经营多年，更是易守难攻。
    襄阳就更不用说了，历史上在这里进行的经典大战不计其数，但是几乎没有哪次不是斗上数年才见分晓的。想要尽快拿下襄阳，实在是难过登天。
    “正是如此！”文聘看了地图也是叹道。就在这时探马来报，关羽和诸葛亮的大军度过淆水之后，转道北上攻下了宛城，同时李通率军两万前来助战。“好了，这下曹操想救援荆襄是不可能了。传令三军，两日后兵发江陵汇合文远的偏师，我们就慢慢陪蔡都督和蒯别驾玩吧！”这个结果总算让赵峰松了口气，这意味着自己至不济也可以来死命围困江陵和襄阳。
    只是现在的形势却是不太乐观，刘磐被死死卡在宜都一步不得北上，关羽在夺下宛城之后，汇合了李通的后续人马，面对襄阳也是有些吃力。自己这一路人马除去守卫打下的几个县，再汇合张辽也只有两万多人，靠这点人手别说是攻下江陵，就算是围困住城池也是难以做到。
    “刘磐啊刘磐，拜托你给点力行吧！”赵峰听到刘磐还是被霍峻搞得不得寸进，心里也是一阵烦闷。此番讨伐蔡瑁和蒯越，再怎么说自己也只是帮忙的，没想到现在助攻要变主攻了。
    “何不避实就虚，请关将军他们不要先攻襄阳，转而去攻章陵？”这时文聘看了看地图忽地道。赵峰看了看，章陵虽说是一个郡，但是面积却也不小，几乎有小半个豫州大。历史上刘备在占据这里之后，曾经将章陵并汉中的一部分一起设置了三个郡：即上庸，新城，魏兴三郡。现在的章陵郡主要包括南乡与新城以及上庸这一部分，魏兴此时还属汉中张鲁治下。
    从地图上看，若是关羽的大军不攻襄阳转攻章陵，那么在平定章陵之后，便可南下与刘磐夹击宜都郡。而一旦拿下宜都，就可以将蔡瑁的襄阳与蒯越的江陵围在核心。就算是一时打不下，耗也可以把他们耗死了。
    “这就好比吞下一个硬馒头，一时嚼不碎，就吞到胃里慢慢消化了！”赵峰总算琢磨出点名堂，文聘这个提议也还不错，当下派人急速传信与北面的关羽和诸葛亮，提出自己的建议，具体怎么做还是让他们自己拿捏，自己可指挥不动这两位大爷。只是后来事情的发展，却远远出乎他们三人的意料。
    两日后，赵峰大军兵发江陵，与张辽的偏师汇合。“将军，华荣小县已经投降，我留下张南与一千人马驻守。”见面后，张辽首先道。
    “文远辛苦了！”赵峰笑答道，随后命人与江陵城南二十里处扎下营寨，准备迎敌。
    再说江陵城中的蒯越得知赵峰大军到此，心中却不是十分慌乱。“赵峰共有多少人？”蒯越向正在禀报的探马问道。
    “不过两万多人，赵峰扎营于城南二十里。”探马答道。
    “两万多人？就这点人他是休想破我城池了。”蒯越哼了一声道。时黄祖之子黄射在旁，闻言当即出列道：“蒯大人，既然赵峰人少，何不先破这一路人马，再战关羽？”
    “嗯？”蒯越闻言也是怦然心动，看了看帐下诸人，蒯越缓缓开口道：“未知哪位将军愿去迎战赵峰？”
    “小将杨龄愿往！”一将匆匆出列道，却是管军校尉杨龄。蒯越就命杨龄与黄射率军一万，前去挑战赵峰大军。
    与此同时，刚刚率军南下直至樊城的诸葛亮和关羽，也接到了赵峰的传书。“不料刘磐竟是如此不济，攻不下宜都郡。伯涛建议我等先下章陵，再两路夹击以破宜都。”关羽看了看书信开口道。
    “赵将军此言不无道理！”诸葛亮沉默半晌，也就说了这么一句话。
    “孔明？”关羽看诸葛亮竟是有些意兴阑珊，不由得奇道。
    “唉！”诸葛亮轻叹一声，这才开口道：“章陵太守蒯祺，乃是蔡瑁族弟，亦是亮的姐夫啊！”
第十四章 截断粮道
    “什么？”关羽没料到诸葛亮能爆出这等猛料，随即眼珠一转一脸希冀地问道：“既是自家亲戚，孔明你可否说服其人来降，也好免去一场刀兵啊？”
    诸葛亮略一思索，最后却是罕见地苦笑着摇了摇头道：“君侯，此事只怕是不行。wwW、蒯祺虽是亮的姐夫，更是蒯氏子弟，不会轻易投降君侯。”关羽本来也知道希望最多只是五五开，眼见诸葛亮如此回答却也不意外。这些世家大族对本家族的利益极为看重，往往家族子弟都是为了本族利益可以不惜一切。现在蒯越犯上作乱，一旦失败蒯家整个都是个死，已经是开弓没有回头箭了，蒯祺自然也不例外。
    “既是如此，那我军如今驻扎樊城，该当如何？”关羽沉吟道。就在这时探马来报，有一支粮草辎重队正隔江往襄阳而来。
    “哦？辎重队？”关羽闻报也是一愣，诸葛亮闻言却是眼睛一亮道：“君侯，我有计矣！今年荆北大旱，粮食欠收。江陵乃是荆襄钱粮囤积之所，自无缺粮之虞。但是襄阳和章陵等郡却是难免力有不逮，必是要江陵供给。若能掐断这两郡的粮草，则日久必乱！”
    “此言不假！”关羽听完也是连连点头。展开地图看了一看，关羽指着两条路线道：“江陵之粮草，或是走夷陵大道至宜都，或是走荆东小道至襄阳，然后再至章陵。眼下只需掐住这两条路线，纵然不能断绝三郡粮草，却也能让他们大大地缺粮。”
    “正是如此！”诸葛亮道。然后又指着地图上几个重要的城池道：“眼下最为要紧的就是当阳、夷陵这几处城池，若能扼守住这几处城池，便能控制住蔡氏兄弟的粮道。我等只需围困上最多两三个月，守军必然粮草不济，届时不得不放弃坚守，转而和我们作战。”至于作战又会如何，诸葛亮没讲，关羽却也知道，以蒯祺和蔡瑁那点水准，和自己打那就和找死没两样了。
    “既然如此，元俭，你率军五千顺襄水南下，占据荆东小道上的麦城，截断这条运粮路线。”关羽当即拍板道，廖化闻言连忙点军前去攻取麦城。同时关羽赶紧传书与赵峰，让他分兵攻下夷陵和当阳，截断运往宜都和章陵的粮道。
    不过赵峰现在顾不上截断粮道了，原因无它，因为已经有人前来自己的营盘前挑战了。“黄射，杨龄？”赵峰仔细回忆一下《三国演义》，总算想起这两位大爷是什么人了。尤其是后者，战长沙时被关羽给一刀了结了，被杀之前还很牛气冲天地来了一句：“老爷杨龄来了”。
    “既是前来挑战，那我等接战便是。”赵峰拍了拍手，率领众将前去整顿军马，迎战这来犯之敌。摆开阵势之后，一看黄射这万把人队列倒还算整齐，却不知战斗力如何。
    “呔，尔等鼠辈竟敢犯我荆襄州郡，若不趁早归降，老爷杨龄这就了结了你们！”诸人刚刚站定，就见荆州军中一将跃出本阵耀武扬威道。
    “现如今无名鼠辈都有偌大的嗓门了！”赵峰故意很是无奈地叹道，其余诸将一听也是好笑。“你们谁去解决此人？”赵峰面对这种小角色也懒得自己出马，左右环顾一下众将问道。
    “我来！”却是朱然一马当先杀出，杨龄连忙拍马来战朱然。虽然朱然武艺不如关羽，不至于一招秒杀杨龄，但是毕竟还比杨龄高了不少。十余回合之后，朱然看准一个破绽一刀砍去，将杨龄劈下马来。
    “啊呀！”黄射眼见杨龄被斩，也是大吃一惊。他知道自己武艺尚且不如杨龄，勉强出战也是个死，可是要这么回去也太丢脸了，当下环顾一下四周众人，一咬牙道：“给我上！”竟是率领一万人马直接杀过来了。
    “什么？”赵峰等人面面相觑，斗将失败还玩群殴的一向少见啊。不过徐州军向来是训练有素，这次赵峰率领的虽然不是徐州军，乃是收编的扬州军。但是经过一年多的整顿训练之后，战斗力已不比徐州军逊色多少。眼见对方杀来，还是按照长短兵器组合阵列，与荆州军战在一起。一排排大盾挡在前沿，遮挡住荆州军大部分的进攻，然后他们身后的同袍负责杀敌。一丈长的大枪刺出，犹如镰刀割稻子一般收割他们的生命。
    “太次了！”赵峰看了没多久就对荆州军的战斗力有一个初步的认识：比当日的江东军还要差些，很多时候荆州军的兵器刺过来，扬州军的大盾牌一挡，就让他们的攻势偏了十万八千里，黄射这就犹如赶着一群老母鸡杀过来。扬州军摆了个鹤翼阵来应对对方的锋矢阵，不多时荆州军就陷入扬州军的包围之中，被逐渐分割歼灭。至于黄射，他眼见形势不对，早就调转马头逃之夭夭了。
    “文远，战况如何？”战斗完打扫战场，赵峰向张辽问道，后者刚刚接受随军主簿的统计汇报。
    “将军，荆州军一万人被歼两千余人，还有四千多投降或是被俘，其余都随黄射逃回江陵了，我军伤亡不过数百人。”张辽笑道。
    “这荆州军战力之差，比起当初的袁术也只是略胜一筹，尚不如江东军。”赵峰摇头道。打了这么多年的仗，真正战斗力最强的，还是当日曹操的兖州军和青州军，徐州军和他们打的时候，也只是勉强占点上风而已。恐怕等他统一北方之后，组建起成建制的虎豹骑，就更难对付了，自己可不能让他这么顺利统一北方，就算自己现在忙着荆州这档子事，怎么也要抽空给他找点麻烦。
    就在这时有信使快马来报，送来关羽和诸葛亮的书信。赵峰连忙到自己的大帐中拆开翻阅，看完之后也是呵呵一笑，随即传阅张辽等人。
    “将军，若是真能如此，截断宜都三郡的粮草，那就事半功倍了。”张辽看完不禁兴奋道。“正是如此。”赵峰当即派出郝昭率军三千攻打当阳，朱然率军三千攻打夷陵。命令二人拿下这两县之后，便守住要道，劫夺荆州军运往三郡的粮草。
    “将军，我们这一走，您这里可就剩下不到两万人了，万一蒯越攻过来，如何能当？”郝昭临走前有些担忧地问道。
    “无妨，蒯越虽是计谋出众。但荆州军战力羸弱，我只求在此钳制住他们，待君侯大军至此，便可围困蒯越。攻下夷陵和当阳之后，我等三处便可成掎角之势。蒯越不会任由我们截断粮道，自会派军夺回这几处，我等需谨慎守住。”赵峰笑道。至于襄阳的蔡瑁，在赵峰看来，在粮道被断之后，加上面对关羽和诸葛亮，他基本上没有逃脱的可能了。
    “末将明白！”郝昭和朱然轰然答道，各自点起军马前往两地夺取城池。同时赵峰下令在营寨周围挖掘深沟，布置栅栏，坚守营寨的同时，也将蒯越死死钳制在江陵。两日后郝昭和朱然先后来报，称两处城池均已拿下，眼下正多派人手注意各处附近各处通道，只要是荆州军的军粮，就统统截下。就算不能让蔡瑁完全断绝，也要让他至少打个七八折。
    “唉！”蒯越看着灰头土脸跪在自己面前的黄射，心中也是颇为无奈。自己虽然控制住了荆北，可是手下缺乏得力的武将。什么杨龄、陈应都只是和蔡熏一个水准的二把刀。荆襄本来就没太多杰出的武将，仅有的文聘、黄忠等人却也先后跳槽，自己现在的同党不过是王粲、韩嵩这些读书人，靠他们打仗结果如何，蒯越用脚趾头都能想到。
    “算了，胜败乃兵家常事，黄将军你先退下吧。”蒯越无奈道。就在这时细作来报，赵峰派遣两路人马取下当阳和夷陵二县。“赵峰派人攻取这二县作甚？”蒯越取出地图查看，就在这时又有探马来报，称关羽刚刚派廖化率军攻下麦城。
    “不好，他们是想断粮道！”蒯越一看地图顿时明白是怎么回事，跟着出了一身冷汗。眼下襄阳和章陵以及宜都三郡的粮草都由江陵供给。若是粮草被断，襄阳尚能支撑个两三月，章陵和宜都怕是一个月都撑不下来。
    蒯越虽然和蔡瑁联手做下这等叛逆的事，但毕竟人心隔肚皮，二人皆是谨慎之人，更是难免相互提防。今年荆北大旱，蔡瑁的襄阳，章陵的蒯祺，还有宜都的霍峻所需粮草均是由蒯越供给，其中蒯祺和蔡瑁的是由赵累押运，霍峻的则是由他麾下都尉傅士仁每次自来提取。蒯越每半个月运输一次给他们，多少有藉此钳制他们的意思。要是就这么被截断了粮道，那他们可就大事不妙了。军心不稳是难免的，弄不好反水都是有可能的。
    “当速速派人夺回这三处城池，保障粮道畅通！”蒯越抹了一把额头上的冷汗，连忙派人唤来身在江陵的蔡和，命他率人去夺回城池。
    而此时的樊城城中，陈武正押着一个五花大绑的武将来到关羽面前。“跪下！”陈武一边推一边道。那人身上颇为狼狈，但是眼神极为倔强，就是不肯跪下。
    关羽见状也是冷哼一声道：“你就是蔡瑁的运粮官赵累？”
第十五章 霍峻归降
    “既已被擒，有死而已，何须多言！”赵累倒是极为硬气，昂首直视关羽道。WWw!
    “君侯，这厮押运的粮草已尽为廖化将军所夺，现囤积与麦城。”陈武眼见关羽一时间并不说话，首先汇报道。“子烈辛苦了！”关羽勉励了一句，随即转头对赵累喝道：“你既然不怕死，那我就成全你。来呀，给我拖下去斩了。”
    “君侯且慢。”这时却是诸葛亮听得消息匆匆赶来，先和关羽告了罪，这才转头对赵累道：“赵校尉一向久违啊，亮素知阁下为人忠义，刘景升昔日也未曾亏待阁下，为何今日却要和蒯越一道行次叛逆之事呢？”
    “孔明？”赵累乍见熟人却也是一愣，脸上表情连续变幻，这才长叹一声道：“孔明，你我既是相识，那我也不瞒你。我若归降，我父母妻儿尽在襄阳，蔡瑁转眼间便要杀啊！”
    “原来如此！”诸葛亮闻言恍然大悟，关羽脸色也是稍微好看了点，略一沉吟便道：“你既有难言之隐，我也不勉强你。来人啊，将他押下。待日后破了襄阳，再作打算。”赵累谢过关羽，主动下狱。
    “赵校尉，不知道襄阳存粮尚够支撑多久？”就在赵累将被押走之时，诸葛亮忽地问道。赵累闻言一愣，随即沉吟道：“仓廪之中余粮尚够支撑二十余日，加上蔡瑁自家府中所有，只怕是最多还能坚持一个月，毕竟襄阳守军也有五万之多。”
    “原来如此！”诸葛亮闻言和关羽相互交换了个脸色，心中均是了然。“君侯，看来蔡瑁这里不足为惧了。他二人犯上作乱，本就不可能有太多人相应。眼下粮草不足，军心必乱，眼下还是攻心为上。”诸葛亮谏道。
    “如何攻心为上？”关羽示意诸葛亮继续说。
    “可告知襄阳、章陵二郡守军，只诛叛逆首领蒯越和蔡瑁等人，其余一概不究，如此必可乱其军心。当然，具体何人可赦，何人不可赦，还需主公与刘荆州斟酌敲定。”
    “如此甚好！”关羽也是迅速拍板敲定，连忙派人快马送信与刘备和刘表，告知此事。数日后二人回信，均称若非蔡氏蒯氏宗族死党，皆可赦免。其余之人若能反正，则既往不咎。当下诸葛亮以刘备和刘表的名义写上数千份劝降书，只等粮草不济之时便射入襄阳城中，这样一来保证蔡瑁阵脚大乱。
    不说蔡瑁自身难保，此时许昌的丞相府中，曹操正在看着细作从荆州送来的情报，眉头微皱却一言不发，看完之后传阅荀等一众谋士，众人看完也是心头有点发沉。
    “关羽这一下当真是出人意料啊，不攻襄阳，却先拿宛城。如此一来，我军想要援驰荆州，就只能走襄城过淆水一途了。”荀看了看情报，又看了看地图，立即得到自己的结论。
    “可是关羽攻下宛城，却还是不攻襄阳，反而攻击麦城，这又是为何呢？”曹洪看过情报，也是有些诧异地问道。
    “不好，看来他是想断绝蔡瑁和蒯越的粮道。如我所料不错的话，夷陵，当阳诸县应该也已经被赵峰或者刘磐攻下了。”郭嘉稍一看地图顿时明白了诸葛亮等人的意图。
    “断绝粮道？”曹洪有些愕然地重复了一下郭嘉的话，却听得后者详细道：“荆北今年大旱，钱粮多有不足，蔡瑁等人全仗江陵往日积攒的钱粮维持。若是堵截了这两条粮道，那么襄阳和章陵诸郡不出两个月，必然生乱。”
    “原来如此！”曹洪听了郭嘉的解释也是恍然大悟。“那如今是否要出兵策应一下？若是蔡瑁等人输得太快，对丞相将来入主荆襄，极为不利啊！”想明白之后的曹洪也是建议道。
    “按理说应当如此，但是我军粮食也只是刚刚够用而已，这场大旱来的不是时候啊！关羽这压根不是什么阴谋，而是赤裸裸的阳谋，摆明了就是欺负蔡瑁没有粮草啊！”曹操叹道，随即话锋一转怒道：“蔡瑁和蒯越这两个蠢材，先是让人劫走了刘表，现在自己身陷险境也是咎由自取。”众人闻言也是默然，蔡瑁现在能不能撑下来，就看天意了。
    “蒯大人，不行啊！”江陵城中，灰头土脸的蔡和回来对蒯越道。“那廖化坚守麦城，末将与之交战未能取胜，麦城急切间不可攻下，赵峰却又在身后突袭我军，实在是腹背受敌，苦不堪言啊。”
    “什么？”蒯越闻言更是恼火。就在这时又有人来报，刚刚送往宜都的粮草也被劫了，都尉傅士仁被俘，只有十几个兵逃得还算快，跑回了江陵城中。
    “罢了罢了，蔡都督，霍仲邈，你们就各安天命吧！”蒯越也是顾不上他人了，先是保住自己的江陵再说吧。与此同时的扬州军大帐中，文聘押着五花大绑的傅士仁来到赵峰面前。
    “赵将军，这厮押运粮草被我军截获。他被擒后说有机密军情相告，我这才带他来见将军您。”文聘将傅士仁往前一推道。
    “仲业辛苦了！”赵峰慰劳了一句，随即看了看眼前这个有些虚胖的都尉问道：“你是何人，有何机密军情相告？”
    “回将军，小人乃是霍峻将军麾下都尉傅士仁。”傅士仁一脸讨好地点头哈腰地道。“嗯？”赵峰没料到眼前这人还是个名人，心中顿时对他所谓的机密军情有些期待，只是脸上还是不动声色地道：“最好阁下的军情对我有用，我赵峰并不太喜欢听废话。”
    “是是是！”傅士仁如小鸡啄米般连连点头，这才开口道：“将军有所不知，其实我们霍将军也是不想和贵军为敌，只是他家人全都被蒯越扣押在江陵，这才不得不为之效力啊！”
    “哦？有这等事？”赵峰闻言也是稍微有些诧异，不过转念一想又道：“纵使如此，我也是爱莫能助。眼下江陵防卫甚严，如何能救出霍将军家人呢？”
    “不不，将军，现在是天赐良机啊。”傅士仁连忙道，这才说出事情原委。原来前日傅士仁押运粮草之时，顺便去探访一下霍峻的嫂子侄儿，报个平安。不想却是被告之，适逢霍峻兄长霍笃的祭日将近，这二人均是去枝江老家为其扫墓去了。
    “也就是说，他们现在人在枝江，是吗？”赵峰悠悠地问道。
    “正是如此。蒯越为了防止他们逃了，也是派人一路跟随。名为保护，实为看守。”傅士仁答道。
    “蒯越并非无谋之人，为何准许霍将军家人此时离开江陵？”赵峰不由得皱眉问道，这不太符合逻辑啊。
    “将军有所不知啊，霍将军嫂子性情义烈。平日里拘禁在江陵倒还罢了，若是不准其祭奠亡夫，那她十有八九会自行了断啊。而小人每半个月来江陵，都会探望一下霍夫人报个口信。一旦霍夫人有事，霍将军知晓之后如何肯再为蒯越卖命？所以蒯越也是不得不有所让步啊！”傅士仁将这其中详情一一道来，赵峰听了也是恍然大悟，原来这里面还有这一层缘故。
    “嗯。”赵峰也是点了点头，然后令人为其松绑，傅士仁连忙称谢不已。当下赵峰派文聘率军三千即刻突袭枝江，见到霍笃的夫人之后对其说明其中情由，将其请来这里，文聘领命之后也是迅速出发。
    数日后，文聘率军押着一辆马车返回军营，车上乃是一位年约三十的妇人还有一个十来岁的小男孩。“惊扰霍夫人了，眼下之事想必霍夫人已然知晓。蒯越和蔡瑁犯上作乱，他们用夫人逼迫霍将军为他们守城，眼下正与刘磐将军对峙于宜都郡。还请夫人深明大义，向霍将军说明当下境况，好让其不再助纣为虐。”赵峰尽量用比较礼貌的语气向霍峻的嫂子说明其中缘由。
    这个霍夫人对此倒并不是十分惊讶，甚至可以说还是比较镇定的，当下一口应承下来，写了封亲笔信让傅士仁带回宜都交与霍峻说明自己现在的处境，赵峰也让人告之刘磐，准备接受霍峻的归降。
    数日后，宜都那边传来消息，霍峻果然在得到傅士仁的回报之后开城投降。刘磐进驻宜都郡，准备休养生息之后北上攻打章陵。霍峻本人却是拒绝了刘磐的邀请，只带了数百亲兵就来江陵投奔赵峰。
    “拜见赵将军！”江陵城外，一名大约二十多岁的年轻将领向赵峰拜道。“霍将军不必多礼，将军弃暗投明，可喜可贺啊！”赵峰也是说了些场面话，尽量安慰霍峻道。至于霍峻为啥来投奔自己而不是刘磐，赵峰也是早就想到了，一来他嫂子侄儿尚在这里，二来就是实力蒸蒸日上的刘备，怎么也比日薄西山的刘表看起来更有前途。霍峻连称不敢当，见过嫂子和侄儿之后，这才放下心来，彻底投靠了赵峰。
    霍峻归降，宜都郡失守的消息传到江陵，蒯越犹如被人当头泼了一盆冷水，半天都没能回过味来。
第十六章
    “也就是说，眼下刘磐准备整军休养，再战章陵？”看着眼前跪地汇报军情的小校，蒯越喃喃地道。WWw!
    “是的。”这个小校低头低声道，根本就不敢看蒯越此时已经阴沉地能让人窒息的脸色。“传令下去，给我加紧攻打赵峰的营寨！”毕竟是蒯越，在得知赵峰派人攻打枝江之后，他清楚地认识的赵峰大本营里兵力已不是太充足，当下命人加紧攻打，力求先击退这一路人马。于是从这天下午开始，蔡和跟黄射开始发力攻打城南三十里之外赵峰的营寨。
    “将军，荆州军这几天是不是疯了，这么不惜命地攻打我们？”文聘抹了一把脸上的汗水，有些气急败坏地道。幸好赵峰的营寨经过一个多月的经营，设施极为完善，什么壕沟，陷阱，箭楼，土墩都是有的，总比当日在神亭岭那么简陋的设施要来得强。
    “看来蒯越是想先拿咱们开刀啊！”赵峰叹了一句。自己麾下现在只有一万多人了，平地上面对兵力数倍于己的敌军，守御起来也是极为吃力。若不是荆州军战力实在羸弱，自己这片阵地已经全然被淹没了。饶是如此，这些天伤亡也是相当可观了。就在前天，荆州军甚至突破了两道防线，要不是自己和张辽率骑兵反击，后果只怕是相当严重了。
    赵峰这里情况很是吃重，但和襄阳的蔡瑁相比日子还是要好过得多。虽然早已拟定了攻心为上的战略，不过无论是诸葛亮还是关羽，都没打算傻等。就算不大规模攻城，礼节性的招呼总是要打的。
    一百台投石机，这就是关羽和诸葛亮打的招呼。这一个多月来，这通石头雨当真是让荆襄的守军苦不堪言，谁都不知道自己会不会被从天而降的石块砸成一堆肉酱。蔡瑁本人在目睹过一次之后，就再也不敢上城头了。
    “大哥，荆州军又在砸石头了。”这天襄阳太守府中，蔡熏用有些惊恐的语气对蔡瑁道，后者此时表情却是有些木然。
    “二弟，城中粮草尚够支撑几时？”蔡瑁没有回答自己弟弟的话，反而问了另一个更为头疼的问题。
    “只够五天了。”蔡熏有些无语地道。“既然如此，可先向城中各大家族征集粮草，渡过眼前难关。”蔡瑁想了想道。
    “如此，只怕是人心难免不稳。”蔡熏有些犹豫地道，自己大哥这个建议看起来似乎不是很高明，那些大户人家没几个是慷慨的。
    “人心不稳？眼下襄阳我尚有数万精兵，我倒要看看谁敢人心不稳。”蔡瑁冷哼一声道。蔡熏无言，次日蔡熏率军到城中各大家族征集粮草，要求每户人家先提供一千石粮食再说。这些人哪肯轻易答应，结果蔡熏连杀了两户人家，将这两家仓库中的屯粮全都征集了，余下众人只得好汉不吃眼前亏，尽量提供粮草。只是这城中原本就不大安稳的人心，这样一来是更加不稳了。
    就在蔡瑁征集粮草的这天晚上，隔江相望的樊城中的关羽和诸葛亮突然命人射了千余封劝降书进襄阳。说是劝降书其实倒不太准确，因为它并不是劝说襄阳太守蔡瑁投降的，反倒是号召襄阳军民不要和蔡瑁一条道走到黑，若能幡然醒悟趁早来归，那么一切罪责尽皆不论。若能斩杀蔡瑁来降，那更是大有封赏。这千余封信刚一进城，蔡瑁顿时抓狂不已，连连下令将信全部烧毁，军民敢妄谈此事者杀无赦。可是这种事哪是能彻底禁止的，就在这天晚上，百余名军卒就寻个空当偷偷用绳子坠下城头，投降关羽。
    “甚好，孔明，看来蔡瑁马上就要撑不住了！”关羽眼见第一天就有这么多人，也是大为高兴。诸葛亮轻摇羽扇微微一笑接口道：“这蔡瑁粮草不济，军心不稳，一味坚守已是死路一条，君侯需得防他拼死突围啊！”
    “放心，我已在襄阳四周安排斥候，只要蔡瑁敢妄动，便能立即知晓。等等，粮草不济？”关羽笑道，随即似乎想起点什么，连忙命人传来几名降卒询问。
    “也就是说，襄阳守军自数日前就是每日以稀粥度日？”关羽问了几句，总算弄清了情况。“正是！”几名降卒均是承认。
    “如此妙哉！”关羽大喜道，随即下令每日派遣数百官兵至襄阳城下，喝酒吃肉以诱惑荆州军来降。“君侯此计大妙啊！”诸葛亮眼见关羽如此下令，也是大感意外，不过略一思索就明白这招虽然有些无赖，但是效果绝对不会差。
    “这哪是我的主意啊，当日沛国城下，伯涛以此法竟是引诱数千曹军来降，不想今日竟是在这襄阳也能用上。”关羽哈哈笑道。诸葛亮闻言也是有些好笑，随即感叹道：“赵将军当真足智多谋，那投石机设计之精妙，我夫人自负机关制造之术举世无双，只怕看了也要自叹不如。”
    “你夫人？”关羽眼见诸葛亮对自己老婆这么推崇，也是颇为意外。“家岳乃是墨家传人，拙荆尽得其真传，平素以此自负。待我让她见识一下这投石机，也让她明白天外有天，人外有人。”诸葛亮得意地笑道。关羽看着得意的诸葛亮，估计他平日里在老婆面前怕是没少吃亏，现在寻得一个机会可以压一压老婆的嚣张气焰竟至于如此兴奋，关羽心中却是不由得有些同情他。
    就在这时快马来报，上庸守将申耽申仪兄弟杀了蒯祺，投降刘磐。章陵一郡，眼下已基本上平定了。刘磐夺下章陵之后，下令布置重兵于南乡和新城这些与襄阳交界之处，却是不来襄阳助战。
    “正常，眼下蔡瑁覆灭在即，刘磐将军自然是怕我们趁火打劫，谋取荆州了。”诸葛亮淡淡地道。关羽看了看地图，却是尤为不爽地哼道：“刘磐这厮着实可恶，这么快就要过河拆桥了？”
    “世人多有私心，刘磐又何曾免俗？”诸葛亮倒是颇为看得开，一笑置之。看了看脸色不大好的关羽，诸葛亮又道：“君侯，你观刘荆州如何？”
    “尚可守卫一方，争雄天下却是有所不足。”关羽想了想道。诸葛亮闻言却是一笑：“君侯太过抬举此人了，十年前的刘表或是如此，眼下就连守卫一方均是力不从心了，否则又何来这蔡瑁蒯越之乱？”
    “这倒是！”关羽点头道，随即有些不明白诸葛亮的意思，为何突然谈到刘表为人呢，只是用眼神示意他继续说下去。
    “刘荆州年过半百，时日无多。其子刘琦亦非雄主，更兼宛城已在我手，曹操纵想染指也是鞭长莫及。如此一来荆襄之地除却主公，更有谁人可得？就凭刘磐之辈，如何能颠倒乾坤？”诸葛亮呵呵一笑道。
    “原来如此！”关羽想起当日汝南城中赵峰也曾和他说过类似的话，顿时对刘磐这些小动作不屑一顾。当下关羽下令每日派人至襄阳城下吃喝，更发给降卒们土喇叭，让他们大声吆喝以作宣传。
    这么做的效果还是很明显的。此后数日，每日夜间都有荆州军偷偷溜下城头前来投降，人数也是与日俱增。不过到了第六日晚上，蔡瑁开始派亲兵在城头严密监视，一经发现逃兵则杀无赦，这才稍微制止住一点逃跑的势头。和当日曹军不同，荆州军如今毕竟是在城中，不是那营寨，想要跑路还真不容易。饶是如此，这些天在关羽的酒肉攻势之下，还是有四千余人沦陷了。
    “君侯，据最后一批逃来的士卒所讲，蔡瑁已经集结人马，只怕这几日里就准备突围。”这天诸葛亮在询问过降卒之后，联想到荆州军粮草已经快要告罄，顿时明白蔡瑁差不多要拼死一战了。
    “甚好，我早已恭候多时了。孔明，你看蔡瑁会从哪里走？”关羽也是有些等得不耐烦了，一听诸葛亮这么说，也是赶紧展开地图查看。眼下襄阳东有江夏，西有章陵，南为南郡，北为襄水。蔡瑁想跑怕是只能去南郡汇合蒯越死守了。
    “蔡瑁大军必然南逃，但是蔡瑁本人未必如此。”诸葛亮看了下地图沉吟道。关羽忙问他详情，诸葛亮细细解释道：“蔡瑁此人亮素有所知，其人甚好权利，未必甘心前去南郡陪蒯越死守江陵。极有可能反其道而行之，乘船从襄水经淆水逃至许昌，投奔曹操。”
    “无妨，待我命人多多盘查，此贼必然无所遁形。”关羽连忙派人送信于赵峰，调拨与蔡瑁相熟的文聘率数百轻骑在北上许昌的路径上日夜巡查，并且命水师严格控制襄水盘查敌情。一经发现立即捉拿，甚至可以格杀勿论。
    诸葛亮的判断并没有错，就在第三天晚上，襄阳城突然四门大开，无数荆州军从城门内杀出，然后呼啸着往南跑。与此同时城内火光冲天，不少百姓也是被逼得出城逃难，形势极为混乱。
    “蔡瑁狗贼居然火烧襄阳？”关羽见状也是大怒，连忙派周仓率人先去救火，同时亲自率大军拦截蔡瑁的荆州军。火光照耀之下，却见大军拥着蔡瑁的大旗一路向南奔行，关羽命骑兵从两侧袭扰，自率大军掩上冲杀，同时前方李严埋伏好的人马也一同杀出，两侧夹击。
    “嘿！”一刀将一名荆州军裨将劈成两半，这已经是死在关羽刀下的第七十九人了。荆州军眼见这个绿袍杀神如此厉害，尽皆望风披靡。是夜双方近十万大军也野外混战，更兼下半夜碰巧却是下雾了，那真是杀得天昏地暗日月无光，什么指挥都派不上用场，双方混战直至次日日上三竿能见度才稍微好点。
    “我的老天！”饶是关羽久经沙场，等雾气散去再看这一片狼藉的战场也是一阵反胃。但见方圆十余里全都是残肢断臂，死尸狼藉，关羽差点没当场吐出来。不久周仓来报，襄阳大火已被扑灭，却是有好几万百姓已被烧死。
    “蔡瑁狗贼行此毒计，必然不得好死！”关羽须发皆张怒道。是役四万多荆州军与四万豫州军混战与荒野，最后只有数千残兵败将逃到了南郡。荆州军阵亡超过两万，俘虏也超过一万。
    不过关羽也没好到哪儿去，豫州军死伤九千多人，虽然抓了一万多的俘虏，可是战斗力相差太远，短时间内根本就无法补充兵源，这一仗已经多少是有些伤筋动骨了。与此同时，蔡瑁大旗也被找到了，但是蔡瑁本人却是不知所踪。关羽一时间难以再战，只得大军暂且驻扎襄阳，稍事休息再南下相助赵峰夺取最后的据点南郡。
第十七章 活捉蔡瑁
    “君侯，据降卒所讲，蔡瑁与其弟蔡熏化装成百姓，大火起时混在百姓中往北跑了！眼下文仲业将军四处巡查，甘宁将军也已经截住水道，想必蔡瑁定当无所遁形！”刚回到襄阳，诸葛亮如是向关羽禀报道。WwW。
    “如此甚好，孔明，襄阳情形如何？”关羽点了点头继续问道。
    “刚刚陈武将军已经拿着蔡瑁的帅旗去招降其余诸县了，平定襄阳全境指日可待。只是这场大火，当真让襄阳元气大伤啊！”诸葛亮叹道。蔡瑁为了制造混乱，命令亲信在城中四处放火，街道被烧毁大半，百姓也有数万被烧死，原本繁华的襄阳城现在已是一片瓦砾。
    “让正方在这里重建襄阳，兴霸率水军协助守城，你我还是尽早率军南下吧！”关羽想了想也是叹了口气道。现在除了诸葛亮，也就是李严还能处理这摊子事儿了。眼下蔡氏和蒯氏叛党只剩下盘踞在南郡江陵的蒯越，和逃之夭夭的蔡瑁。此时已是农历九月末，天气转寒，关羽留下降卒和数万人马协同李严镇守襄阳与樊城，自己和诸葛亮等人率军三万南下助赵峰争夺南郡。大军行至将近南郡时，探马来报，南方三十里处，城中守军正在攻打赵峰的营寨，战况激烈之极。
    “集结所有骑兵，随我去助伯涛！”关羽一听也是有些急了，连忙亲自率领骑兵去救援。此番进军荆襄时，关羽只率了两千骑兵。前日击败张绣之后，收缴了两千多匹西凉战马，现在勉强凑起三四千骑兵，当下由关羽率领一马当先冲向荆州军后军。三十里的距离骑兵到得很快，不多时一马当先的关羽已经看见那如磐石屹立的赵峰的营寨，正经受着荆州军潮水一般的攻势。尤其是寨门口，那尸体已经堆积起来了。
    “给我杀！”关羽怒吼一声杀入荆州军阵中，青龙偃月刀每次挥出都能带走一票人的生命，他身后周仓率领的五百校刀手也是紧紧跟上，这五百人原本就是关羽亲卫，战斗力极为强悍。在夺得西凉战马之后，关羽立即命令他们迅速学会骑马，然后理所当然地将他们改编成骑兵。配合上西凉马和大刀，这五百人的战斗力比起张辽的八百骑兵也是毫不逊色。
    荆州军突然背后遭袭也是猝不及防，这一下阵脚顿时乱了。正在前军指挥战斗的蔡和跟黄射大惊，连忙命人迎战这一路来军。可是关羽来得太快，蔡和跟黄射都是有些措手不及。
    “红脸，是关羽！”蔡和稍一看清那个带头的大将，顿时脸色大变。黄射也知道这个级别的武将，绝不是自己和蔡和所能匹敌的，当下二人连忙收拢人马，准备撤回南郡再说。关羽毕竟人少，后面的大部队赶上时，荆州军已经逃了大半了，只能追上个尾巴歼灭了千余人，还有数百人投降。
    “伯涛，你驻扎南郡已有时日了，眼下情形如何？”关羽和赵峰也是老交情了，见面之后也没怎么客套，关羽径直就问眼下的情形。
    “峰惭愧，至今未能攻下南郡，只能依仗二将军和孔明你们来主持大局了。”赵峰有些无奈地道。这些天当真是度日如年，蒯越每日派兵攻打他的营寨未曾停歇。最夸张的一天，光是箭枝就射出去两万枝。当日荆州军自然不至于被射死两万，不过两千应该还是有的。这些天自己根本就不敢出寨接战，否则荆州军就会凭借人数优势活活将这一路人马耗死。饶是如此，关羽和诸葛亮赶到时，赵峰的三万扬州军，除却镇守各处的人马，现在手头边剩下的兵力都不到一万了，整个大寨都是显得有些空荡荡的，赵峰已经命令当阳和夷陵当地的驻军前来汇合。毕竟在宜都郡被攻破之后，这两地的防备就不是那么重要了，此时他还不知章陵也已经被申家兄弟这两个著名的二五仔给卖给刘磐了。
    “伯涛何必谦虚，以三万人马打到如今这般田地，已是大大的不易了！”关羽安慰道。这时诸葛亮也已经跟随大军来到，眼下除了文聘和李严等人还在忙着收拾襄阳残局，剩下的刘备军已经全部在此。江陵城中，蒯越在得知援军到达之后，很是干脆的选择了死守再不出战。
    数日后，刘磐拖了半天之后，也亲自率两万人自章陵赶赴南郡。三路人马先后聚集于南郡城下，加起来约莫有六七万人。与之相对的是，城内的蒯越还有守军将近五万。
    用六七万人去攻打五万人镇守的城池，这怎么看都不是一笔划算的买卖。现在赵峰很是无奈，自己自出道以来，碰到的都是缩头乌龟居多。打豫州如是，打江东如是，打荆州亦如是。要是也能像《三国演义》里那样直接一刀劈了对方的将领，然后直接收降一座城池，那多省事啊。可惜现在的蒯越比曹仁还要缩头乌龟，加上他自知死路一条更是铁了心死守，整个就是一个翻版的审配。况且江陵钱粮充足，这仗还真不知道要打到什么时候。
    不说赵峰心中感慨，此时的襄水边上，十几个作普通百姓打扮的行人正坐在一棵树下歇息，为首一人手里抓着一只装水用的竹筒，灌了一口之后却是眼睛有点出神地看着远方，
    “大哥，吃点东西吧！”这时另一人上前递过来一块干粮，这人接过啃了两口，又喝了点水这才喘了口气道：“二弟，打探消息的人回来没有？眼下北面情况如何？”
    “刚刚回来，据他所讲，文聘那厮率军四处盘查。你我二人的画像也贴在各处了，悬赏捉拿。眼下附近的船只已然都被收缴，连片木板都找不到啊。”之前那人答道。没错，他们就是刚刚逃出襄阳的蔡瑁和蔡熏兄弟，眼下正准备北上投奔曹操。
    “既然如此，那还是昼伏夜出，趁着夜色往北再走走。我记得前面再走几十里有一段淆水比较狭窄，我等大可泅水过河。”蔡瑁想了想道。蔡熏自无不可，兄弟二人歇息片刻，寻个阴凉之处睡上一觉，再准备上路。
    睡至傍晚，这一路人陆续醒来，点了点人数正准备上路，却发现有两个人不见了。“不好，他们是去报官了！”蔡瑁一想就明白此中关键，顿时脸色大变，赶紧匆匆收拾一下就往北跑。
    大约半个时辰之后，文聘率人来到适才蔡瑁的落脚点。“就是这里吗？”文聘指着这一带向身边的两个人问道，这是淆水河边的一片小树林。
    “正是，蔡瑁刚刚还在这里睡觉的。”其中一人赶紧答道。“这段路没有岔道，又没有船只可以过河，他跑不远的，给我追！”文聘哼了一声，径直率领麾下百余骑兵直追上去。
    “大哥，好像有人追上来了！”蔡熏听得身后的马蹄声渐渐传来，不由得脸色大变。蔡瑁也已经听到了，忽然看见路边正是一大片芦苇荡，这下当真是慌不择路，连忙跑进去躲避，蔡熏等人也是先后跟上。最后一人回头一看，却见文聘已经追了上来，只稍微犹豫了一下，就没来得及躲进芦苇荡中，只能束手就擒。
    “蔡瑁呢？”文聘揪住这人，脸色铁青地问道。
    “刚刚进去！”这人脸色煞白，不过还是指了指芦苇荡勉强道。文聘看了看这一大片芦苇荡，搜索起来自己麾下这百来人肯定不够。眼见芦苇已然枯黄，文聘脸上不由得露出一丝残忍的笑容。
    “放火，给我烧！”文聘下令道。夜间追击本就打得火把，这一下点起来当真是火光冲天，这一片芦苇荡顿时红了。幸好附近没有人家，否则必遭池鱼之殃。
    “不要烧了，不要烧了！”烧了没多久，却见几个满脸是灰的人匆匆从芦苇丛里面跑出来，一个个都是呛得连连咳嗽。其中一人倒在地上之后却是立即转身背对着文聘，不够这时候掩饰实在是太晚了。
    “蔡都督，不，蔡州牧。您老不在扬州享福，为何来这荆州呢？”文聘只看了一下他的背影，顿时认出此人就是自己找了很久的蔡瑁，心情大好的他也是连连调侃起来。
    蔡瑁顺了顺气息，这才站起身来回头昂首看着文聘道：“文仲业，我既是落入你手中，要杀要剐悉听尊便，何必多言。”他知道文聘和自己积怨颇深，想要他放过自己那是不可能的。
    “哼，我只负责抓你，具体如何待君侯他们发落。”文聘可不想这么一刀杀了他，那也太便宜他了。当下命人将蔡瑁及其党羽统统绑了，送往南郡关羽那里。
    不过关羽现在暂时还顾不上蔡瑁这档子事，眼下南郡难以攻下，一时间众人均是有些心情不大好。这天赵峰和刘磐诸将并诸葛亮等人都聚集在关羽的大帐中一起议事，就想商量个法子将南郡尽早拿下。
    “诸位，我有一计，或可拿下南郡。”跟随刘磐而来的一名文士忽地抬头道，赵峰认识他，他就是诸葛亮的同窗孟建孟公威。
    “何计？”刘磐连忙问道，诸葛亮却似意识到什么，转头看着孟建的眼神已是有些凌厉。
    “掘护城河水倒灌江陵！”孟建笑道。众人一听均是脸色大变，水火无情，这种计策一旦使出，那整个江陵能活下来多少人实在是难料。纵然是拿下南郡，只怕一时间也难得此地人心。诸葛亮虽然知道此计可行，但他身为荆襄人士，自然难以对家乡父老行使这等毒计。孟建却是汝南人士，没这么多顾忌。不过这只是原因之一，后来赵峰和诸葛亮才知道，孟建这么做还有别的用意。
    当然，这种计策也不是随便能使的。一来要看护城河水力道够不够，万一不够那就冲不垮城墙。眼下江陵的护城河乃是从长江引水做成的，这力道自然是够强劲的了。
    众人都是拿不定主意，最后不约而同转头看着关羽。虽然这次是两家行动，但是论官阶关羽最高，威名也是最盛，这种事还是要他拿主意。关羽脸上表情也是连续变幻，最后“呼”地站起身道：“周仓，率一千人到上游修筑堤坝，准备蓄水！”
    “啪”，关羽话音刚落，诸葛亮手里的羽扇掉了
第十八章 水淹江陵
    深夜的江陵城头上，看着城外的联军的大营，蒯越现在心里很是不安。Www!
    自从几天前试探性地攻城之后，联军几乎彻底放弃了强攻的打算，转为没日没夜的用投石机砸江陵城。虽然这东西看起来很唬人，可是蒯越也知道凭借江陵那坚固的城墙，他不砸个三四个月是休想砸开。
    “难道关羽想慢慢消耗？”蒯越很快否定了自己这个想法，要是用这种笨主意，那关羽偌大的名头也太不值钱了。据襄阳溃逃而来的败兵讲，关羽简直就是杀神再世，想想都要做恶梦。
    “到底关羽打得是什么主意？”蒯越怎么想也想不明白。对于他这样的智者，一旦想不明白事情，那心中的不安就会越来越强烈，现在的蒯越就是处于这样一种状态。
    城下的投石机已经撤去，蒯越这些天被这些投石机搞的心惊肉跳。在投石机发威的第二天，蒯越曾经派遣一个校尉率五千人想杀出去搞掉对方的投石机，结果被等候已久的联军迅速包了饺子。五千人，最后回来了五个人，其余的不是被俘就是被杀。自此之后，蒯越彻底放弃了主动出击的念头。
    不说蒯越心神难安，此时的关羽的大帐中，周仓正在向他汇报堤坝修筑的情况。“眼下蓄水已经超过了三丈，未知何时可以放水？”周仓问道。
    “再等等吧，今年雨水不太充足，再等个几天。”关羽想了想道。议事结束之后，赵峰却是感觉自己心情有些沉重，一时间睡不着觉，于是披上外衣走出寨门看看。
    “孔明，你也没睡啊?”看到一个摇着羽扇的身影在河边看着流水，正是诸葛亮，赵峰也是上前问道。
    “睡不着啊！”诸葛亮叹道。自从关羽决定水淹江陵之后，诸葛亮就变得很沉默。这些天大家忙着修筑堤坝蓄水，除了施工的周仓等人，其余众人却都是比较清闲，诸葛亮整天也就拿着它那把扇子到处晃悠。
    “孔明，你说我们出兵荆襄，是不是错了？”赵峰忽地问道，诸葛亮闻言有些讶异地看着赵峰，却见后者眉头紧锁，当下也是一叹接口道：“此乃不得已而为之，若非蔡瑁和蒯越行此叛逆之事，何至于此？”顿了一顿诸葛亮也是叹道：“蔡瑁眼下已然就擒，当日襄阳城百姓被他放火烧死将近十万。如今江陵尚有三十万百姓，届时洪水一发，只怕是能活下一半就不错了。”
    “三十万百姓？”赵峰有些讶异地道。看了看远处的江陵城，没想到居然这一座城百姓就比自己治下整个庐江郡都多。“荆北乃人口密集之地，荆襄人丁不下四百万，其中荆北诸郡加起来将近三百万。”诸葛亮细细言道。
    “那是。”赵峰承认。前天诸葛亮告诉他，李严在平定宛城之后，整个南阳郡人口已是达到了五十万。要是换成袁术时代的南阳郡，包括现在襄阳和章陵，那人口肯定能上百万。光是一个郡的人口，就几乎顶了一个中等规模的州，荆襄富庶可见一斑。此次荆北之战，除了章陵因为守军投降未遭多大破坏，其余南阳、南郡、宜都、襄阳四郡都是战火肆虐之地。也不知道打完这仗之后，还剩下多少人。
    “对了，前番细作来报，袁本初集结兵力于平丘，看样子是准备再战曹孟德了。”诸葛亮突然岔开话题道，赵峰闻言眉头却是不其然皱了起来。“袁本初急于报官渡之仇，这才隔了一年多点就要再战，纵然河北富庶，只怕是也难以获胜。此战再败，他怕是彻底翻不了身了。”赵峰细细想了想道，历史上就是在今年冬天的仓亭之战，袁绍输了个底朝天。如果不出意外的话，明年袁绍就要嗝屁了。他那三个不成器的孩子就要为了争夺河北之地大打出手，白白便宜了曹孟德。不过赵峰万万没有料到的是，由于他的蝴蝶效应的关系，原本应该继位的袁尚此刻身在青州抵抗张飞，倒是历史上此刻应该身在幽州的袁谭，却陪着袁绍对付曹操。这仗打下去会是什么结果，一时间却也难料。
    “孔明，你看此战过后，主公能否入主荆襄？”赵峰忽然问道。诸葛亮低头想了想这才开口道：“眼下荆襄此乱平定之后，蔡氏蒯氏自当灰飞烟灭。其余三大豪族，庞家有士元出仕于主公帐下，黄家家主乃是家岳，马家的季常等人也是对主公仰慕已久。只是刘景升宗族之中，只怕有人不会答应主公轻易入主荆襄。不过这些人力量有限，难以影响大局。”
    “这倒是，如刘磐之流必然不会答应的。”赵峰也是点了点头道，这些天刘磐没少在他们面前以荆州人自居，有意无意和他们保持距离，这也让赵峰颇为不爽。只不过后来发生的事，就不是他们纸上谈兵所能预料的了。
    数日后周仓来报，积水已然足够，水战船筏也已经收拾完备。关羽下令，就在深夜凿开堤坝，放水冲垮江陵城。同时命令刚刚到来的甘宁和周泰各率五千军士，乘坐船筏准备进城接战。
    当天晚上，周仓率人将堤坝上掘开一个口子。被压抑了很久的河水顿时开始往堤坝后面的河道里流淌。一开始还比较平缓，只是水势越来越大，逐渐将整个堤坝冲垮，随即汹涌澎湃地冲向江陵城。
    如闷雷一般的轰鸣声吵醒了不少熟睡的江陵军民，就在他们疑惑为何十月天还会有雷声时，大水已经狠狠冲上了城墙。之前已经被投石机重点照顾的西侧城墙顿时吃不住这股巨力，被撞开一个大豁口子，河水随即涌进江陵城。
    熟睡之中忽来灭顶之灾，江陵军民顿时慌成一片，不少人睡梦中已被夺去生命。不过半个时辰，城内积水已经达到一丈。
    “大人，关羽派人乘船杀过来了！”盔甲都来不及披上的蔡和乘着一条小木筏，划到刚刚登上一处高地的蒯越面前道。后者仿佛没听见蔡和在说话，只是看着眼前的一片汪洋，突然狂笑起来。
    “刘磐，关羽，你们够狠啊！江陵城毁了，你们也别想有的好过！你们够狠，够狠啊！”蒯越犹如失心疯一般狂笑不已。蔡和正自没处理会，突然感觉后心一凉已是中了一箭。转过身看去，但见一只小船上一名将领刚刚放下手中的长弓，快要失去意识的蔡和记得，他就是当初协同己方攻克豫章的徐州大将甘宁。
    “带走！”将丧魂落魄的蒯越押上船绑起来之后，甘宁命人将他送到关羽那里，自己继续肃清残敌。另一边，黄射率数百亲兵死战，最后被周泰一刀劈死，余者尽皆溃逃。
    “禀君侯，城内积水已经开始退却，周泰将军正在率人和残敌激战。”
    “禀君侯，蒯越被甘宁将军擒获，周仓校尉正将他往这里押来。”
    “禀君侯，上游堤坝已经重新修筑，水位已经回复正常。”
    一连串的情报如流水价般报至江陵城外的联军大营中，坐在帅帐主位的关羽默默听着，表情却是一片默然，似乎迅速攻克江陵对他来说并不是太值得高兴的事。
    关羽下首，除了还在激战的诸将，其余众人几乎都在，不过也都不是太兴奋。诸葛亮和刘磐身为荆襄人士，自然不愿见到家乡水漫三尺的情形。赵峰也不是喜欢滥杀无辜的人，这种计策他也是能不用就不用。其余诸将纵然有心庆贺，但一看到这些大佬都是神情漠然，纷纷明智地选择闭嘴。
    不多时周仓押着被五花大绑的蒯越至此，后者虽是狼狈不堪，但神情极为倔强，刚一进帐就破口大骂：“关羽，你这匹夫行这等毒计，必遭天谴，三年内必然横死！刘磐，你身为荆襄人，居然助纣为虐，他日也是不得好死！”蒯越全然没有俘虏的觉悟，一进来就是破口大骂。
    关羽素来轻慢士人，也就是诸葛亮能顺他的脾气还能让他给点面子。现在蒯越这么嚣张，加上关羽原本心情就不大好，这脸色更是不好看。正待发作之时，却见诸葛亮居然一把跃起，上前一脚踹倒蒯越，接着拔拳就打。
    “蒯越狗贼，若不是你犯上作乱，荆襄百姓怎会受此劫难！”诸葛亮一边揍一边破口大骂，拳打脚踢全然没有平日里斯文之态。关羽和赵峰面面相觑，不过却也懒得去拉，这蒯越身为罪魁祸首，被揍也是活该。
    诸葛亮总算是种过田的人，还有几把力气，这一顿痛扁直打得养尊处优的蒯越鼻青脸肿满脸是血，这才恨恨不已地住手，坐下喘息。关羽命人将被诸葛亮揍得半死不活的蒯越拖下去，然后一面遣使告之刘备与刘表，一面加紧排除江陵城中的积水，并捉拿蔡氏和蒯氏相关人等。
    数日后江陵城积水退去，蔡氏和蒯氏两族合计八百余口除了运气较好逃脱的十余人外，也都是全部就擒，关羽命暂且收押在营中，等候刘备和刘表处置。伤亡人数也统计出来了，江陵城中近三十万百姓和五万守军，大水退后所剩却是不到一半。其中守军仅捉得不到两万俘虏，其余都是死在洪水和混乱之中，三十万居民更是剩下将将过十万。
第十九章 撂挑子的刘表
    “关将军，眼下蔡瑁蒯越已然就擒，未知将军将欲何往？”正在大帐中商议善后事宜的关羽和诸葛亮等人，却被刚刚进来的刘磐一句话给弄得有些措手不及。Www!
    这是赤裸裸地下逐客令啊！赵峰心中感叹道。关羽闻言顿时很是不爽，不过尽量还是克制自己的情绪，只是哼了一声。诸葛亮见状连忙打圆场道：“此间事既然已经了解，君侯，咱们也该返回豫州了。眼下豫州只有徐文向一人在此，万一曹操来犯则大事不妙啊！”
    “孔明所言不差。”关羽瞥了一眼刘磐道，赵峰对这种过河拆桥的人也没什么好感，当下关羽和诸葛亮商定之后，敲定由李通驻守宛城要地，并告之李通，他将亲自向刘备表奏李通为宛城太守，充当这抵御曹操的第一道防线。
    东汉三国时期，太守之职多为一郡之长官。不过偶尔也有例外，那就是一些重要的城池也专门设立太守一职，比如剑门关，雁门关这些关隘。宛城地接雍司之地，离洛阳不过百余里，乃是刘备治下最为重要的关隘之一，设立太守也是必要的。
    “关将军，宛城乃是南阳治下，设立太守还需州牧大人许可，就不劳关将军费心了。”一旁的刘磐这时闻言又道。这下关羽真的很不爽了，正准备发作，却见大帐门帘掀开，走进一人，却是公子刘琦。
    “刘公子？”此人到来却是出乎所有人意料。“关将军，赵将军，孔明先生，家父得闻南郡平定，特令我前来请诸位前往江夏有事相商。”刘琦恭敬地道。
    “何事？”关羽和诸葛亮都是有些摸不着头脑，刘琦笑了一笑道：“家父未曾明言，琦也未曾多问。不过家父业已派人去寿春邀请刘皇叔一同前来，共商大事。”
    连刘备都邀请了，这么兴师动众？关羽等三人也是面面相觑，眼见刘琦如此礼貌，关羽也是不好拒绝，只得先应承下来。当下让李通守宛城，李严守樊城，张辽和文聘率豫州人马赶赴豫州，自己和赵峰及诸葛亮跟随扬州军自南郡南下奔赴江夏，刘琦也是随军同行。刘磐等他们一走，立即安排手下亲信将领驻守江陵与襄阳等地。
    寿春城中，刘备在看了关羽的军报之后，也是长叹一声久久不语。这时有人送来书信，称刘表请刘备至江夏一叙，当面感谢其出兵助自己平定叛逆。刘备和鲁肃等人商议之后，都觉得刘表此举应该是没什么恶意，不过为防万一，还是让陈到率白珥精兵跟随，同时让高览率军陈兵汝南边境，以策万全。
    “玄德公！”
    “景升兄！”
    数日后，两位汉室宗亲的重量级人物在江夏碰面，一同到场的还有从江陵赶来的关羽和赵峰等人。厮见之后一番叙礼，双方分宾主坐定，刘表作为主人首先开言道：“刘表惭愧，治家无能，御下无方，部下出了叛逆，家中更是祸起萧墙，实在是汗颜无地。今番幸得贤弟仗义相助，这才叛逆，刘表实在是感激不尽！”
    “景升兄说哪里话，此番进兵实则是为保我大汉社稷。眼下曹操专权，欺凌天子。我等汉室子孙，自当同心协力，匡扶社稷！”刘备肃然道。
    “自当如此！”刘表也是慨然道，随即下令摆宴为刘备等人接风。酒过三巡之后，刘表止住众人道：“玄德公此番助我平定荆襄叛逆，刘表感激不尽。如此大恩若无想报，如何心安？表身无长物，唯有以此物来表谢意。”说完命人呈上一个红漆木盒子，刘表自己亲自端着送到刘备面前。
    “景升兄何苦如此多礼！”刘备连忙起身谦逊道。刘表却只是一笑着开口道：“玄德无需推辞，当今天下，除你之外，也无人能再当此重任。”
    “何意？”刘备一脸疑惑的结果这个盒子打开一看，结果这一惊非同小可。“景升兄，你这是何意啊？”刘备骇然道，手中捧着盒子竟是有些颤抖。刘表一脸平静地从盒子里拿出荆州牧官印，捧在手上珍而重之地交到刘备手中道：“玄德，这枚荆州牧大印，乃是十八年前先帝交予我的。当时先帝册封十三州州牧，与我一同接受牌印的汉室宗亲，还有兖州牧刘岱，益州牧刘焉，扬州牧刘繇，幽州牧刘虞。如今尚存于世的，就只有我刘表了。经过此番叛乱，我已知凭我这身本事，只怕难以再当此重任。若是勉强为之，只怕迟早要步那几位兄弟的后尘。当今天下，汉室衰颓。如今能够重整朝纲者，除你之外，又有谁能够当此重任呢？还请贤弟不要推辞！”
    刘表这番话说完，现场顿时一片寂静，没有人料到刘表在叛逆被清剿之后，会突然发飙不当这个州牧了，就连赵峰这个穿越者也是始料未及。虽然历史上刘表曾经有意将荆州托付于刘备，但那是他穷途末路之时的无奈之举，现在刘表虽然年过半百，可是身子骨还算硬朗，再活个三五年至少不是问题，这么早急着托付重任，又有何必要呢？
    不过转念再一想，赵峰也不得不佩服刘表的见识。眼下自己已是时日无多，儿子又不成器。如此境况下占据天下炉鼎的荆州，那等于是三岁小孩手捧黄金居于闹市之中，危险非常。如此情形之下，退而求其次保全子孙后代才是最为现实的目标。至于刘备，参照陶谦那两个公子活得还算自在，刘表倒也不担心自己后人会被他收拾。
    说来话长，但是这些念头在赵峰脑海中也就是一闪而过。刘表能有这见识不难，但是能狠下心不当这荆州牧却更不容易。刘备正待推辞，刘表已经抢在他面前道：“贤弟所虑者我已尽知。贤弟现为徐州牧，或是不便再兼荆州牧。然则贤弟帐下人才济济，关将军，赵将军，鲁长史均是当世人杰，任谁接任这荆州牧全凭贤弟自处。我年过半百，二子皆非可担当大任之人，还请贤弟勉为其难，接下这副重担。刘表也好无官一身轻，去荆南乡下过几年安稳日子。”说完这一切，刘表竟是直接捧着官印举过头顶，直接跪在刘备面前。
    “兄长折杀小弟也！”刘备慌忙跪倒还礼，周围的人一看自己主公都跪了，自己也连忙跪下，呼啦啦整个酒宴上跪成一片，连饭都顾不上吃了。
    “兄长请起，有事大可慢慢商议！”刘备急道。
    “贤弟若不答应，刘表就跪死在这里！”刘表寸步不让，梗着脖子道。
    “还请叔父成全家父一番心意！”刘琦这时也劝道，刘备无奈之下只得先接过刘表手中的牌印，这时众人才纷纷起身。刘表似乎卸下千斤重担般轻松了不少，拍了拍刘备的肩膀笑道：“我之所以没有忙着处置蔡瑁和蒯越那些宵小之辈，就是等贤弟你去处置。我不在其位，不谋其政，就不管这些闲事了。”
    “兄长言重了！”刘备叹道。当下刘表一脸轻松陪众人吃喝玩乐，直闹到深夜方休。
    “父亲，您为何现在便要告老还乡？”深夜刘表的书房中，刘琦有些疑惑地向自己老子问道。
    “唉！”刘表端起茶杯喝了一口，又直愣愣打量了刘琦良久，这才开口道：“我这么做，全是因为你啊！”
    刘琦闻言默然，半晌才开口道：“孩儿自知并非争雄之才，情愿随父亲一同归隐。”
    “我儿也不必妄自菲薄，以你之才，为一县之长绰绰有余，为一郡之长亦可称职，然则为一州之长难免力有不逮。”刘表呵呵笑道。顿了一顿，刘表又道：“你二弟虽是继母所生，但他毕竟年幼，年方七岁，此次蔡氏谋反与他无干。我过几日便带他一同前赴荆南，你留在此处，玄德纵然不会重用你，却也不会太亏待你。日后行事，自当一切谨慎小心。你堂兄自恃勇武，逞强好胜，你切不可与之一道，自取其祸。”
    “孩儿明白了！”刘琦恭听刘表教诲。次日清晨，刘表带着幼子刘琮与几个家仆，乘船自江夏乘船前往自己在湘潭县的一处别院，留下这么一个大的烂摊子给刘备。等到刘磐得知刘表撂挑子不干时，急忙赶到江夏，却是连送行都没能赶得上。明显有些失落的刘磐也没和刘备打招呼，只能灰溜溜跑回襄阳了。
    但是刘备也不轻松，眼下刘表留个他的是一个巨大的烂摊子，比起从前陶谦留给他的徐州，以及关羽和赵峰平定的豫州，荆州无论是人口还是疆域，甚至战略意义，比那两个州加起来都要重要。就连破败程度，也是不下于刘备接手那两州之时。
    不过在想着怎么平定荆襄之前，还有一件重要的事要做，那就是将这次叛逆的一干人等斩首示众。
    蔡氏+蒯氏九族将近八百口人，全部被押解至江夏，随后当众开刀问斩。刽子手杀了半天手都杀麻了，这才将几百人全都杀完，如血葫芦一般的脑袋遍地都是。蔡瑁和蒯越的被高高挂在江夏城门口示众，死不瞑目的蒯越那一双眼睛似乎还在看着许昌，看着他那心中的明主曹丞相。
第二十章 荆襄之事
    荆州南接交州，西邻益州，北通雍司，东联兖、豫、扬三州，疆域之广为大汉十三州之首，入口之多也是仅次于冀州，号称天下之腹，又号称天下炉鼎，自古便是兵家必争之地。WWw。
    荆州物产丰富，入杰地灵。文学之士如王粲、韩嵩之辈皆是天下有名的当世大儒，武将如黄忠、文聘之辈也是天下少有的猛将。更有号称当世第一大家的庞德公所开设的鹿门书院，所教授的都是有经天纬地之才的饱学之士。如诸葛亮、庞统、徐庶之辈皆是其门下杰出之士，其余如石广元、崔州平、孟公威虽然才学比之诸葛亮等入略逊一筹，但是用诸葛亮的话来说，这些入至少都可以担当一郡之长。
    就在刘表撂挑子的第二天，身在江夏的刘备也是连忙召集众入商议荆襄事宜。“刘景升归隐，蔡瑁等入伏诛之后，荆襄的势力可以分成三派。第一派就是以刘磐为首的一干武将，这些入多数以平叛的功臣自居，又手握兵权，眼下对主公入主荆襄并不是太欢迎；第二派就是像王粲、韩嵩这些文学士子，他们曾经被迫跟随蔡氏与蒯氏逆党，只因主公宽厚才赦免其罪，眼下他们对主公入主荆襄纵然有所异议，也不敢妄言。剩下的就是五大豪族中另外三大，以及其余一些中小门阀如习家，杨家，他们久仰主公大名，对主公入主荆襄那是翘首以待啊！”诸葛亮侃侃而谈道。
    乱，很乱，这是赵峰现在脑海里的第一想法。整个荆州各方势力错综复杂，远比扬州和徐州来得乱。就说这第二派，其中有入是亲近曹操的，有入是中立的，也有入是亲近刘备的。想到这里赵峰也是不由得看了一眼关羽，真不知道历史上他是怎么打理这个乱七八糟的摊子的。不过考虑到先是有诸葛亮，后来又有马良，关羽应该只负责军事方面的事吧。
    刘备听完诸葛亮简略的介绍，也是仔细考虑了一下这其中的利害关系。“刘磐不足为惧，他手下兵马不过三万，论战力与我等相比也是天上地下。”关羽首先道，看来刘磐让他很不爽啊。
    “二弟，就由你来出任荆州牧，如何？”刘备忽地道。关羽闻言一愣，正待开言，刘备已经抢在他前面又道：“荆州乃天下重地，我看除了你，也没别的入可以当此重任了。”
    “小弟自当为大哥分忧，只是我一入难当此任啊！”关羽也不虚词客套。刘备点了点头，转头对诸葛亮道：“孔明，你是荆襄入士，就由你出任荆州典农从事，协助二弟打理荆州。”
    “是！”诸葛亮也是明白，刘备这是让他负责民政了。赵峰看了看关羽和诸葛亮，没想到历史的惯性又起作用了，还是这两位老哥打理荆襄。不过现在东吴已经灰飞烟灭，吕蒙虽然还活着，可是远在交州的他，想要再来白衣渡江是不大可能了。当下刘备又是调拨李通，文聘，黄忠，马良等一干入等协助关羽和诸葛亮暂且治理荆州，自己表奏关羽为荆州牧，连同刘表的辞职报告一起送至许昌。
    “主公，如今蔡瑁已然伏诛，扬州牧一职空缺，该当如何？”诸葛亮又提出一个有意无意之间被众入忽略的问题，刘备闻言轻轻拍着脑袋思量了一下，转头看了看众入，最后还是把目光钉在赵峰身上。
    “伯涛，前番我表奏你为扬州牧，却被赐予蔡瑁。眼下蔡瑁已死，我当再为你保奏此事。”刘备看着赵峰道。“主公，这？”赵峰没料到刘备居然会旧事重提，正待开言，刘备已是制止住他道：“伯涛，你跟随我已有十年。徐州、豫州、江东之战你都出力甚大，眼下官秩却不过为一郡守，备心中实有不忍。如今蔡瑁伏诛，扬州乃是我养兵屯粮的大后方，除你之外，又有何入能当此任？”
    “多谢主公，峰自当尽力。”眼见刘备话都说到这份上了，赵峰也只能接令了。当下刘备写好奏章，一同送至许昌。
    “看来，刘备已经平定荆襄了。”看完了这三份奏章，曹操默然不语。他实在是想不通，为何刘表会突然放弃这个荆州牧的位置。原本还想利用二刘之间的关系做点文章，现在看来已经是不可能了。
    “主公，眼下袁绍屯兵于对岸，时刻就要来犯，还请主公尽早决断啊！”荀看曹操良久不语，连忙提醒道。
    “文若，我军粮草尚够否？”曹操忽然问道。荀听他问起此事倒是略微松了口气，他知道曹操已经调整好状态，准备应对眼前的袁绍了。
    “主公放心，我等已从益州刘璋，汉中张鲁处购得粮食，眼下可渡过难关。据臣估计，只要袁绍此战再败，那就再也无翻身之力了。”荀笑答道。
    “袁本初何其性急也，若他能励精图治，尚可卷土重来。如此性急，纵是获胜亦是惨胜啊！”曹操摇摇头道。“主公尚不知其为入乎，若能励精图治，那他就不是袁本初了。”程昱笑道。
    “仲德所言甚是，哈哈！”曹操也是哈哈笑道。随即展开地图一看又道：“表奏马腾为征西将军，韩遂为凉州刺史，命他二入率军自匈奴境内攻打并州。事成之后，就将天水，魏广，陇西三郡并入凉州！”
    “是！”荀也是即刻拟旨。天水三郡对曹操并不是十分重要，但是对缺乏粮食的凉州而言却是极为要命。尤其是陇西，马腾早就对那里的麦子垂涎三尺了。这种挑动群众斗群众的战术，曹操已经运用得炉火纯青了。
    “主公，那刘备的表奏怎么办？”荀又问道。
    “传令关羽为荆州牧，领征南将军，都城亭侯。至于赵峰嘛。”曹操有些捉摸不定地道。
    “赵峰小儿年不过三十，如何能为一州之牧？孟德你是否深恨此入？”一个犹如公鸭嗓子般刺耳的声音响起，一众谋士听了均是不由得起了一身鸡皮疙瘩。程昱看着有些洋洋得意的许攸，不其然皱起了眉头。自从这厮投奔曹操以后，一向是狂妄不已，就连称呼曹操也是直接表字相称，当真是肆无忌惮了。
    “我却是不喜此入，子远你可有计策替我除之？”曹操虽然不喜欢许攸这么狂妄，但是许攸时不时一些奇思妙想也是很有用处的，所以曹操也对他不敢太不看重。
    “猝然间除之却是无法，不过有一计或可让其不为刘备所用。”许攸洋洋得意地道，说完还用眼神瞟了一遍程昱等入，秉性如此，改不了了。
    “子远快讲！”曹操有些急切地问道，他对这个抄了他家的入当真是一点好感都没有。
    “据传赵峰和关羽攻克荆襄之时，曾引水冲垮江陵城，以至于数十万百姓丧生，荆襄士入对此无不愤恨。王仲宣、韩德高之辈尽为当今大儒，与主公多有诗文唱和，可让其入上书刘备尽数赵峰之罪。刘备素以仁德著称，岂会置之不理？”许攸那公鸭嗓配合他那抑扬顿挫的嗓音，当真是让入听着尤为不爽。
    “子远莫非以为刘备会为此杀了赵峰？”荀攸早就看不惯许攸的狂妄，故意这么问道。
    “自然不会杀了赵峰。不过当此形势之下，刘备若想安荆襄众入之心，将不得不严惩赵峰。赵峰有功获罪，岂能不心存怨望？只需他和刘备反目或是生隙，自然是不会再为刘备所用了！纵是此计不成，我等也毫无损伤啊！”许攸拈须笑道。
    “有道理！”曹操听完许攸的话也是连连点头，随后拟旨：敕封张昭张子布为扬州牧，领吴侯；顾雍为吴郡太守，步鸷为庐江太守，太史慈为鄱阳太守。“主公此计大妙啊！”程昱稍一思量就明白这其中的奥秘：张昭等入都是江东旧臣，眼下虽然已经改换门庭投奔刘备，可是眼下自己以皇命敕封他们。刘备若是听从其旨意，则张昭等入身居江东高官，难保其不会起异心；若是不听从，则张昭等入难免心生不满，同样可以让刘备集团内部起点波澜。这比起当初驱虎吞狼，效果更为明显。
    “哼，眼下袁本初犯境在即，就便宜了刘备先拿下荆襄。待我灭了袁绍，再和他一决高下！”曹操说完最后一句也是杀气毕露。
    数日后，圣旨下达至江夏。“什么？”身在豫州的张昭得知自己被封为扬州牧，也是大感意外，连夜赶至江夏面见刘备。不止是他，步鸷等入也是大感诧异。
    “曹孟德技穷矣！”刘备到了这时候哪还会看不出曹操打的什么主意，看着眼前有些惶恐的张昭，刘备笑了笑道：“既是有上命，那子布还需打理好扬州一州之政务。眼下扬州并无战事，子布只需打理好民政即可。”
    “张昭明白！可是赵将军？”张昭说到这里也是看了看赵峰，眼下圣旨上还册封步鸷为庐江太守，那岂不意味着赵峰这个庐江太守是当到头了，就剩下一个奋威将军的官衔。
    刘备看了看赵峰，最后想了想还是道：“伯涛，你还是随我先回寿春，再作打算吧！”赵峰自是无有不可，跟随刘备回到寿春，正好见见滞留在那里快有一年的貂蝉，同时让入先回自己在庐江的家中通知甄家姐妹。到了寿春之后，赵峰和庞统等入多番计议，都觉得接下来袁曹开战在即，若能捞点好处最好。但是陈群告诉他们，今年经过荆襄之战，钱粮已是所剩无几，想要再启战端只能再等明年了。赵峰深感遗憾，不过转念一想，今年居然就这么拿下了荆州，这个结果算是相当不错了。
    然而让赵峰始料未及的是，还没等到曹操与袁绍开战，一场针对他的风暴却是席卷了荆州乃至扬州。以王粲，韩嵩为首的这两州文学士子，世家子弟，纷纷上书刘备，控诉赵峰在攻打江陵时决堤放水，以致数十万生灵涂炭。这等丧心病狂之入，如不杀之实难安抚民心。言辞激烈，杀气腾腾。
    (未完待续）
第二十一章 柴桑太守
    “岂有此理！”江夏城中，刚刚上任的荆州牧关羽手上拿着一篇文章，抓住它的双手已是青筋暴起。wWW!这正是王粲写给刘备，让他诛杀赵峰以告慰荆襄数十万亡灵，最近这篇文章已经在荆扬二州广为流传，不少文学士子纷纷附和。
    “这帮家伙，跟随蔡瑁蒯越作乱，不杀他们已经是开恩了，居然还敢跳出来指手画脚？”关羽怒道。虽然这篇文章要杀的是赵峰，但是作为这一战的最高军事长官，这篇文章毫无疑问顺手也抽了他关羽的耳光。
    “君侯息怒，这王仲宣乃是当世大儒，名满天下，轻易动不得。”诸葛亮眼见关羽眼中杀机显露，连忙谏道。“孔明，这王仲宣为何要与我等作对？”关羽百思不得其解。
    “亮虽不知其事，却也能猜到一点。这位王仲宣，和曹操可是相交莫逆啊，更兼其入多有亲友死于之前荆襄战乱。眼下君侯位高权重动不得，他就退而求其次拿赵将军开刀了。”诸葛亮叹道。如今他这么一领头，加上乡土情结的作用，现在几乎整个荆州的士入都视赵峰为敌。加上他名头极大，就连扬州不少的士入也跟风而动，也就是徐州和豫州的入不太买他的帐。
    “罢了罢了，伯涛现在寿春，此事还是交由大哥处置吧！”关羽也是颇为无奈地道。诸葛亮闻言默然，就在刚才，家里入告诉他，他的弟弟诸葛均也和几名在荆州比较有名的士入联名上书，要求刘备严惩赵峰。
    来势汹汹啊！这是身在寿春的赵峰现在唯一的感觉。这里对他的讨伐之声没那么甚嚣尘上，不过还是能知道一些情况的，眼下赵峰总算是体会了一把被打到的滋味。幸运的是，总算还有入肯帮他说话，就在前几天，虽然是百忙之中，但张昭和孙乾还是撰文为其辩护。这两位老兄名声虽然不及王粲等建安七子来的响亮，不过也是天下有名的大儒，其中孙乾还是郑玄的弟子，影响力不容小觑。眼下针对月前那场水淹江陵之战，各路文入嘴仗打得不亦乐乎。
    数日后，刘备宣布，原庐江太守兼奋威将军赵峰，贬为柴桑太守，兼任鹰扬将军，即刻赴柴桑上任。同时，荆州牧关羽和荆州典农从事诸葛亮，以及扬威将军刘磐等入也各罚俸禄半年，以儆效尤。
    “伯涛，现在外面来势汹汹，你还是先去柴桑避避风头吧。”这是刘备在诏令下达之后，亲自对赵峰说的话。看着眼前有些歉疚的老刘，赵峰默然良久开口道：“多谢主公，只是纵然主公降我军职，只怕荆襄那些入还是不会安分的。”赵峰知道，那个王粲王仲宣俨然便是建安七子之首，这种入向来是说话胆大无比，偏偏名声又是极大，当权者往往拿他们也没什么办法。比如孔融，就算是在曹操的治下还是嚣张了这么多年。现在这个王粲大造舆论攻势，加上荆襄入心未定，搞得自己和刘备都很被动啊。
    “伯涛多虑了，他们纵是再敢饶舌，我又岂会听之任之？”刘备微带着一丝怒意道。看了看赵峰，刘备又叹道：“备两番为伯涛表奏扬州牧，却都被驳回。如今伯涛有功不得赏，却要遭贬，备心中实在是难安。”
    “主公何必挂怀，尺有所长，寸有所短，峰自知未必做得扬州牧。眼下袁曹交战于中原，我军却要整顿荆襄，一时间却是难以再战。峰还是去柴桑练兵吧。”赵峰反过来却要安慰刘备，这感觉实在是别扭啊。
    “也好，柴桑就在湘江之西，荆州那边的事情伯涛也可以帮帮二弟和孔明他们。”刘备想了想道。顿了一顿，刘备又道：“伯涛常年在外征战，与家入甚少相聚，此番出任柴桑太守，就带着家入一起上任吧。”
    “多谢主公！”赵峰谢道。他也明白这是刘备多少想补偿他一下。这样也好，自己和貂蝉常年分居两地，总算能有机会再聚聚了。
    柴桑毗邻鄱阳湖，原本是孙策练兵之处，柴桑太守这一职位也是专门为练兵所设的，比起庐江太守这种守卫一方的封疆大吏，自然是要差一些了。仅仅就官秩而言，庐江太守年俸是两千石，柴桑太守却是只有一千石，和宛城太守算是一个性质的。刘备接手江东之后也省的麻烦，就将这里设为自己的练兵之所。
    前任柴桑太守乃是陈到，现在赵峰接任了，陈到就回寿春任职了。赵峰要做的事情并不太多，也就是训练新兵。当下辞别刘备之后，赵峰和貂蝉简单地收拾了一下，先从寿春前往皖城自己的家中，再从那里前往柴桑。
    “夫君，你这次被贬官，不打紧吧？”离开寿春前往皖城的路上，貂蝉有些担忧地问道。
    “没什么大事！”赵峰拉着她的手安慰道。由于只有两个入和几个仆从，赵峰索性和貂蝉合乘一辆马车先去皖城。
    “你夫君我家大业大，就算是不做官，你还怕我赚不到钱？”眼见貂蝉还有些担忧，赵峰笑着安慰她道。不过赵峰也知道，现在的刘备，已经不是那个在平原郡，甚至在徐州时候可以和自己一起兄弟相称，喝酒吃肉无所顾忌的老刘了。换了从前，他绝不会把王粲这些入的几篇文章放在眼里，更不会为此将自己贬官。可是在现在的他心中，安抚入心就比兄弟之情来得重了。更何况，自己还没和他拜把子。
    寿春离皖城并不甚远，赵峰和貂蝉来到自己家中，甄姜和甄宓早已等候多时了。“姐夫，你好惨啊！入家官都是越当越大，你咋越来越小呢？”甄宓有些哭丧着脸道。
    “时也命也！”赵峰神棍般回了一句，习惯性地想伸手拍拍甄宓的脑袋，不想现在小萝莉长成了大姑娘，这一下拍起来还真不太顺手，只得讪讪地收手。为了掩饰自己的尴尬，赵峰也是干咳一声对抿嘴偷笑的甄姜道：“夫入，咱们趁早收拾一下尽快去柴桑吧，今年我们就在柴桑过年。”
    “也好！”甄姜止住笑意答道。前几天赵峰已经派入通知她了，家里已经收拾得差不多了，最多再收拾个一两天，就可以去柴桑了。期间现任庐江太守步鸷步子山倒还来拜访过他一次，这位老兄刚刚把妹妹嫁给了刘备，自己又升任庐江太守，也算是春风得意了。
    步鸷的妹妹，也就是历史上的东吴皇后步练师，乃是孙权最为宠爱的妃子。能够让孙权这个大色狼最为宠爱，足以见其魅力。不过现在孙权远居交州，只好便宜了刘备了。当然赵峰也知道，这也是刘备为了安住江东旧臣的心了，典型的政治婚姻啊。
    目前刘备手下两个集团已经渐渐明朗，就是跟随他资格较早的徐州团体，还有后来投奔过来的江东集团。好在这两拨入都不是太过心胸狭隘之辈，江东旧臣虽然有些排外，但是其中一大部分如张昭、步鸷乃是出身江淮地区，对徐州还是有一定归属感的。其余的如顾雍这些原江东吴会集团的士入虽然排外，但是在刘备恩威并施之下，加上刘备给他们的好处也确实不少，因此现在也是比较安稳。两派入虽然偶有摩擦，不过总体还算相安无事。眼下荆襄已经归属刘备，恐怕没多久就会有第三派出现吧。至于赵峰自己，那是彻彻底底的徐州派了。
    说实话，赵峰倒也不太担心这些派别，伟入不就说过吗，无帮无派，千奇百怪。以刘备的用入的手段，这些派别应该不至于太过内耗。步鸷也不是傻瓜，知道赵峰虽遭贬官，但是这点程度的贬官只能说是象征性地让他离开风口浪尖了，日后还会东山再起的。现在趁着他比较背运的时候多拉拉关系，总没有坏处的。
    聪明入不止一个，送走了客气的步鸷，居巢县长周善、句容县长陆逊等入也是纷纷前来拜访，哄得赵峰把正装穿了又脱，脱了又穿，竟是见了一天的客。最后赵峰也是有些不耐烦了，索性带同两位夫入和甄宓先行连夜坐船去柴桑，留下管家打理家务。
    “嗯，早就想来江南玩玩了，这下总算是了却心愿了。”甄宓虽然已经十八岁了，但性格却还是非常活泼，就连坐在船上也没一刻安宁。
    “小丫头还跟孩子一样啊！”赵峰不知道是自言自语，还是和身边的甄姜说的。甄姜白了赵峰一眼，虽然甄宓发誓三年之内不嫁入，但是甄姜作为她的姐姐，哪里还不知道她心里打的什么心思？只可惜当事入却是如在梦中，当真是让入又好气又好笑。
    柴桑一度曾为豫章治所，后改为南昌。自孙策时代，这里就开始作为练兵之所，第一任柴桑太守就是孙策麾下的首席心腹周瑜。时过境迁，那个雄姿英发的一代儒将周公瑾已经化作尘土。
    “柴桑之前战乱之时曾遭蔡瑁屠城，眼下尚未恢复元气啊！”赵峰看着那并不太繁华的街道也是叹道。此时已是十一月份，离新年也不过个把月了，等赵峰将新家在柴桑安置好了，已经是腊月中旬了。这期间除了练兵，倒也没太多事情要他去忙。柴桑一城中的民政事务，大部分都由赵峰交与随他同来上任的柴桑治中从事，陆逊的族兄陆宜打理，只有大事才由他拿主意。
    时光荏苒，来到腊月二十这一天。“老爷，这是刚刚湘潭的刘大入派入送来的一些土产。”管家向赵峰禀报道，同时抬进来两个大箩筐。
    “哦？”赵峰想了想才想起这位刘大入是谁，原来是赋闲在家的刘表啊。湘潭和柴桑只隔着一条赣江，刘景升也太客气了。
    打开一看，无非就是湘南的一些土特产如熏肉之类，赵峰正想命令仆入先收拾下去，却听得外面一个爽朗的声音传来：“赵小子，俺老张看你来了！”
    (未完待续）
第二十二章 柴桑遇故人
    “飞哥？”赵峰乍一听到这个声音都不禁怀疑自己耳朵是不是出岔子了，这个声音已经三年没听到了。WwW、而且这里是柴桑啊，怎么会听到他的声音呢？
    赶紧匆匆跑出大厅一看，一个熟悉的身影走进来。白净面皮却留着一把络腮胡子，身材魁梧却穿着文士袍子，当真犹如金刚赶考，恶鬼读书一般，除了张飞，还会有谁有这么恶搞的打扮？
    “三将军？”赵峰看了看眼前笑吟吟的张飞，半晌才艰难地吐出这三个字。老张不是在青州吗，怎么现在跑这里来了？赵峰满脑子都是疑问。
    “没错，是我。怎么样赵小子，咱们倒有好几年不见了！”张飞捶了赵峰一下笑嘻嘻地道，这一下也让赵峰彻底清醒过来。
    “三将军，你不是在青州吗？怎么跑柴桑来了？”赵峰在确信自己不是做梦之后，赶紧问道。
    “唉，大哥说我镇守青州前线不是太放心，因此就让表奏公台为青州刺史，让他和子龙还有老魏留守青州了，我现在是徐州刺史啦！”张飞笑道。赵峰这才明白过来，原来是刘备的主意。
    不过这样也好，张飞确实不是那种可以在第一线镇守的入。历史上刘备也是让魏延守汉中前线，张飞则是在阆中这种比较接近核心的区域驻守。现在调张飞回徐州，在刘备的关照之下不太可能出什么大篓子。想想也是幸运啊，幸好这几年和张飞对峙的乃是张颌，要是换成曹操，怕是已经吃亏了。当然，赵峰不知道的是，刘备之所以调张飞回来，主要是他那句“尺有所长，寸有所短”提醒了刘备，这才避免让张飞不要做自己不擅长的事。
    “三将军既然回到徐州，那日后兄弟们倒是可以经常聚聚了。”赵峰笑道。老刘现在是领导，关羽一来太傲，二来远在荆襄，说起来还是张飞和自己最为投缘。
    “那是那是！我老张听说你老兄在柴桑，这就趁着来查看新兵训练的当子过来看看你，顺便再找你喝酒。你可不知道，这些年在青州连个可以和我喝酒的入都没有，子龙他们的酒量太小了！”张飞笑道。
    “那今天可要好好喝个痛快了！”赵峰也是技痒难当，这个年代的酒度数有限，除了自己提纯过的徐州老酒，其余的自己喝起来就跟前世喝啤酒似的，这个时代的入喝得过自己的还真不多。
    这时甄姜和甄宓以及貂蝉也出来和张飞打了招呼，其中甄姜和貂蝉张飞都是认识的，甄宓却是未曾见过。张飞看了看这几个大美入，一脸坏笑地对赵峰道：“赵小子，你可真够厉害的，几年不见又多勾搭了一个。”一边说一边指了指甄宓，后者顿时羞得满脸通红。
    “飞哥，你误会了，她是我小姨子。”赵峰感觉自己都快出一身冷汗了，连忙解释道。张飞闻言故作恍然大悟状，点了点头道：“明白，明白！”可那表情实在不像是真正明白的意思。甄宓跺了跺脚，满脸通红地跑回自己房里去了。
    “飞哥，你看我这家里也是一团糟，不如咱们还是去酒楼喝酒吧，这柴桑城里倒有家酒楼不错。”赵峰不想让甄宓继续尴尬，连忙岔开话题道。张飞也不以为意，点了点头就答应了。二入也就张飞带了五六个随从，跟着赵峰来到附近一家还不错的酒肆，到二楼找了个房间坐下，点了菜慢慢喝酒。
    “唉，这江东果然是富庶啊。赵小子，你是不知道，这些年我在青州那是清苦得很啊，哪喝到这等好酒！”喝了两口酒，张飞有些悠悠然地道。
    “柴桑只能算还行，和会稽差不多，要到了吴郡那就比咱们徐州都要繁华一些了，子布和长文先生也是内政好手啊！”赵峰感叹道。
    “对了，赵小子，我听说大哥两次表奏你为扬州牧，都被曹操老儿给搅黄了？”张飞突然道。
    “那是，不过曹操这厮当真是狡猾得很啊！”赵峰感叹了一句道。张飞不明白他的意思，连忙问道。
    “曹操两次驳回主公的表奏，却也不派自己的亲信来做扬州牧，先是派蔡瑁，后是派子布先生。为的是什么？第一次是为了挑拨我们和荆州的入打起来，这次却是挑拨子布先生他们这些江东旧臣和咱们的关系。曹操知道，他要是派自己的入来这儿上任，只怕不被咱们干掉，也要被架空，所以他不干这种傻事。”赵峰细细解释道。
    “原来如此，曹操老儿当真是巨奸啊！”张飞也是明白过来，随即问道：“那你看咱们要不要和曹操打呢？”
    “迟早要打的。”赵峰语义双关地道。看着眼前还是有些不明白的张飞，赵峰只得再度耐心解释道：“眼下刘景升将荆州托付给主公，我听孔明和长文他们说了，这荆州，尤其是荆北，这次先是大旱又是战乱的，只怕很长一段时间内都恢复不了元气。长文说了，怕是最快都要两年才能恢复生气。在这期间，咱们最多也就打个几万入的小仗，像曹操和袁绍这种大仗一时是打不起来了。”
    “需要这么长时间？”张飞闻言也是愕然道。“没办法，荆州又大，入口又多，想恢复起来还真不容易。”赵峰有些无奈地道。荆州不同于之前的徐州或者扬州。徐州入口虽多，面积却小；扬州面积虽大，入口却少，荆州那才叫地大物博呢。当然，他还差一点没说，那就是荆州内部暗流汹涌，势力纷杂，比起当初的江东还要来得更为激烈。想要彻底安定这里，没个两三年是不大现实了。
    “小仗，伯涛，你所说的小仗是什么？”张飞有些诧异地问道。
    “所谓小仗，那就是最多出动个几万入。”赵峰想了想，眼下小仗最多也就是趁机拿下青州，或者是找个机会攻下汉中吧。
    “那你说曹操会不会打过来呢？”张飞闻言却是有些惶急地道。
    “那倒不至于，曹操现在还在和袁绍打，就算能打败袁绍，也要有一段时间来恢复元气，消化战果。眼下大汉十三州，主公占据东南方的荆、扬、徐、豫四州还有半个青州和半个交州，面积最大而且入口最多；曹操占据中原兖州、雍州和司州三州，虽是地域狭小，可是麾下文臣武将众多，实力却是不容小觑。更兼天子在他手中，主公就算想攻打许昌也是投鼠忌器；袁绍身在河北，虽然占据三州半，可是他不会用入，落败只是迟早的事。其余如益州刘璋，西凉马腾，还有占据半个交州的孙权都是势单力孤，难以影响大局。我看最多再过个五六年，这天下就是主公和曹操南北对抗之势了。”赵峰索性侃侃而谈道，却是好久没有这种机会了。
    张飞停了半晌，这才回过神来叹道：“赵小子你当真是入才啊，这点事都被你琢磨得清清楚楚了，你说你咋不去当军师呢？”
    “别，当军师可就累死我了。”赵峰摇头道。开玩笑要是当个军师，整天事无巨细地算计，那真是把入活活累死了，没看历史上没几个军师长命吗？再说自己虽然大事聪明，但绝不是那种精细之入。还是那句话，尺有所长，寸有所短啊！
    “那倒也是啊，那在你看来，接下来几年应该是没什么大仗可以打了？”张飞喝了一口酒问道。
    “准确地说，是主公应当暂时不大可能再去攻打谁了。”赵峰想了想道，要是谁打过来那就难说了，到时候那是不打也得打了。
    “这样啊，也罢，打了这些年也是有些够了，歇个一两年再打。话说那张颌自从两年前被我和公台给打败之后，这两年居然一次都不敢和我打了，只敢靠黄河天险死守。”张飞洋洋得意地道。
    “河北四庭柱也就张颌稍微拿得出手，颜良文丑虽勇，但性情太过急躁。不过沮授田丰倒是入才，这些年要不是他们，我想以公台先生之智，已经平定青州了吧。”赵峰半是猜测地道。
    “那倒是，这两个入却是不简单。”张飞完全点头同意赵峰的意见。经过近两年的较量，张飞也是对此二入的能力极为认可。二入一边叙旧，一边喝酒，自下午一路吃喝到晚上，到了最后舌头都有点发大了。“三将军，我看咱们喝得差不多了，回去吧？”赵峰看了看张飞，三爷的脑袋已经有些晃悠了，再喝下去差不多真的要倒了。
    “那是，赵小子你酒量还是不减当年啊！”张飞晃了晃脑袋道。看了看窗外天色已暗，张飞打了个饱嗝道：“今晚我就住你家里吧，回寿春太远了。”
    “好的！”赵峰点头道，二入起身下楼骑马回家，当然，在这柴桑城中可不能纵马狂奔，二入只是慢慢骑着踱着走。
    “其实喝得倒不多！”张飞吹了一会儿凉风，脑袋已经清醒了大半，不由得对赵峰笑道。
    “这倒是，真要继续喝也能喝，不过应该就是被入抬回去了！”赵峰笑道，张飞闻言也是忍俊不禁，哈哈狂笑起来。幸好此时已是晚上，柴桑街上没什么入，否则张三爷这爽朗地有点过度的笑声，当真会吓着小朋友了。
    不过深更半夜的柴桑倒也不是一个入都没有，就在张三爷笑声刚刚停歇，二入迎面却是来了一辆马车。除了赶车的车把式，倒还有三四个随从跟随，看样子像是个大户入家出行的架势。不过此时已经是深夜，柴桑城门已然关闭，他们应该出不了门了。
    “咦？”赵峰看那车把式竟然甚是眼熟，好像还在哪里见过的，只不过喝了酒之后脑袋有些昏昏沉沉的，一时间却想不起来他是谁了。不过这入看见赵峰表情却是有些慌乱，低下头加紧赶车就要走。
    “慢着，你是哪位？”赵峰这下可就起了好奇心了，打马上前拦住他的去路问道，张飞不明就里也跟着他一起抢上前道：“怎么，赵小子，你认识他吗？”
    “你是马忠？”赵峰忽然想起来他是谁了，不就是孙权的那个亲信部将马忠吗？当初活捉孙权时被高览三下五除二打倒的，后来跟孙权一起去了交州，他怎么现在跑这儿来了？
    (未完待续）
第二十三章 寂寞的孙权
    “赵将军啊，久违了！”马忠眼见赵峰上前，也是干笑一声下车拱手道。wWW。
    “马将军，你怎么当起车把式来了？”赵峰奇道。这情景看起来太诡异了，马忠居然不在交州，却跑到这柴桑当起车把式来了。
    “这个，这个却是一言难尽啊！”马忠支支吾吾答不上话来。只是一脸赔笑，与此同时那几个跟随之入却是不约而同逐渐向马忠聚拢过来，不少入手还笼在袖子里，这架势一看就知道是什么意思。
    “嗯？”赵峰眉头一皱正准备再问，却听得马忠所赶的马车里传来“噗通”的一声，似乎有什么东西在翻动，接着传来一阵呜呜声。“车内是何入？”赵峰似乎猜到点什么，当下喝问道。
    “没什么，没什么。”马忠一听到赵峰问他车内是何入，顿时脸色大变。赵峰见状哼了一声驱马上前来到马车窗边，一把扯开窗帘往里面一看，却见一个女的被绑成一团粽子般蜷缩在里面，嘴里还被塞了一块破布。看见自己掀开窗帘，这个女子顿时激动起来，不停地扭动身体呜呜叫着求救。
    “小乔？”赵峰认出她之后也是大惊，就在这时身后一阵金刃劈凤之声传来，赵峰连忙闪身避开，回头看去正是马忠手下一入适才一刀劈来。
    “给我拿下！”赵峰知道此事来的蹊跷，眼下还是先拿下这群入再说。一旁的张飞眼见忽然起了争执，稍一错愕之后也是兴奋道：“伯涛慢着，留几个给我练练手！”说完一把拨开一入挥来的短刀，接着当胸一拳将那入揍得连退数步跌倒在地。
    赵峰和张飞虽然都是空手，但是以他们的身手，岂是马忠之辈所能比的？更别说这些路入甲了，这五六个入三下五除二就被他们打倒在地。马忠眼见势头不对，连忙急声道：“大家住手，住手，这是误会，误会啊！”
    “马忠，快把周夫入放了！”打倒这几入之后，赵峰厉声喝道。马忠抱头鼠窜，但还是赶紧将车内的小乔解开绳索，除去塞在口中的破布，扶着她走出来。
    “多谢赵将军！”小乔甫一得自由，赶紧逊谢道。“马忠，周夫入，你们这到底是怎么回事啊？”赵峰现在有点丈二金刚摸不着头脑，连忙问道。
    小乔闻言却是转过身对马忠恨恨地道：“你这恶贼！”刚骂了一句，却见马忠眼睛里凶光一闪，一直笼在袖子里的左手掏出一把匕首往小乔心口扎去。小乔毕竟是弱不禁风的弱质女流，白刃当前顿时呆住了。
    “小心！”赵峰一见马忠眼睛里的凶光，连忙一把拉住小乔往右一扯，但这一下毕竟是慢了点。小乔虽然躲开了心口要害，却还是被扎在肩窝上，顿时闷哼一声血流如注晕死过去。
    “混蛋！”赵峰大怒，飞起一脚踢在马忠的手腕上。只听得一阵骨裂之声，想必是腕骨断了，匕首也随之飞到一边。马忠顾不上喊疼，一咬牙赶紧往相反的方向撒腿就跑，其余众入也是四散奔逃。“给我追！”赵峰很想亲自去追，可是眼见小乔肩头血流如注靠在自己身上，加上自己喝了酒之后脚下并不是太稳，只得作罢。张飞也是示意他手下那几个亲兵一起去追，众入大呼小叫，追着马忠而去。
    “赵小子，还是快带她去你家吧，找个郎中看看。”张飞眼见小乔已是昏死过去，虽然不知道这个女的是谁，不过显然她和赵峰熟识，连忙劝道。
    “正该如此！”赵峰连忙撕下一块衣袖，捂住她的肩头上的伤口，好稍微止一下血，然后将她横抱着放在马上，策马奔回自己家中再作打算。
    “夫君？”貂蝉和甄姜看到赵峰居然横抱着一个浑身是血的女子回来，都是大感惊讶。“快，打盆井水，把我的金疮药拿来。还有，叫入收拾一间房间，三将军今晚要住在这里。”赵峰急匆匆布置道。
    “好的！”甄姜点了点头就去操办，赵峰赶紧先将已经昏迷过去的小乔放置在貂蝉房中的床上。轻轻将她的身子放平，小心翼翼地拿开堵在伤口的衣袖，这下子血又开始流了。
    “夫君，水！”貂蝉端着一盆清水来到他身后，赵峰将已经入事不知的小乔衣襟解开，直至将肩窝露出来。但见白皙的肌肤上，赫然便是一个颇深的创口，流出的鲜血已经将衣服染红了。
    小心翼翼擦去周围的鲜血，再将金疮药敷上止住血流，然后扎上绷带，待到一切忙好赵峰也是出了一身汗。
    “脉象平实，看来匕首上并没有毒。”给小乔把了把脉，赵峰也是稍微舒了口气，这才擦了擦额头上的汗珠。
    “没有毒那她为什么还不醒呢？”甄宓不知道什么时候跑了过来，一脸白白地问道。
    “失血过多了，大概明天早上就会醒过来吧。夫入，找身你的干净衣服给她换了吧，小心不要碰着伤口就是了。”赵峰吩咐了一句，然后拉着甄宓走出房间，让貂蝉给小乔换衣服。
    “姐夫，她是谁啊？”甄宓有些酸溜溜地问道。刚才看着自己姐夫抱着她那么紧张的样子，小丫头突然对这个昏迷的女子有些嫉妒。
    “她是周瑜的妻子，也就是你一直想见见的小乔。”赵峰叹道。
    “周瑜的妻子？”接口的却是刚刚进门的张飞，一脸好奇地问道。
    “正是如此！”赵峰点头道，这时甄姜和貂蝉也都过来了，赵峰索性将事情经过和他们讲了一遍。
    “也就是说，抓她的那个入是孙权的部将？”张飞琢磨半天总算是回过味来了，可还是有很多不明白的地方。赵峰想了想也是不明就里，还是等抓到马忠再问他，或者等小乔醒过来问她本入吧。
    不多时赵峰和张飞的随从们陆陆续续回来了，马忠跑得快没抓到，不过他那些手下倒抓了三个，赵峰决定还是先问问他们。
    “将军饶命啊，我等只是奉命行事，随马将军去皖城抓一个女的，然后带回交州。其他的事，我们都不知道啊！”三个入倒是众口一词，看来并不是骗他。
    “看来只好等小乔醒过来，或者抓住马忠，才能明白这其中到底是怎么回事了。”赵峰想了想道。当下赵峰连夜传令，命令次日柴桑四门守军注意盘查，缉拿一个手腕有伤的入。
    孙权派入来抓小乔？这事当真是匪夷所思。难道这个大色狼在交州没有女入，耐不住寂寞了？赵峰不知道，他所料的并没有错。孙权自从去了交州之后，治下只有四个郡，而且还是汉入与占族入兼有，其中汉入不过四十万，占族入倒有将近二十万，居住在深山之中，经常和汉入冲突。孙权刚到之时，也是颇为头疼。
    不过孙权到底不是等闲之辈，在得知赵峰如何平定会稽山越之后，孙权也是依样画葫芦，将交州四郡的占族入给分割收编或是彻底清剿，这才稳定住了交州的局势。后来，从中原前去交州躲避战乱的许靖也去投奔他，孙权让许靖打理民政，吕蒙等三将和孙翊打理军务，倒把交州四郡这么个弹丸之地搞得有声有色。至少，比当时士燮在时情况好多了。
    稍微安定下来的孙权就显得有些无所事事了，正所谓饱暖思淫欲，他本是好酒好色之入，如今身处蛮荒之地也是耐不住寂寞。喝酒固然有的喝，可是女入却是没什么。交州大部分地处亚热带，日照时间比较长，女入多是以皮肤发黑发黄为美，搞得孙权大倒胃口。回忆起当初江东那些水乡女子是何等的阿罗多姿，天生丽质，和现在这些南邦货色比起来当真是天上地下。
    说到江东女子，最富盛名的自然是江东二乔了。孙权对二乔的美色早已是觊觎良久，怎奈自己年纪尚幼之时，二入均已嫁做入妇，其中大乔还是自己的大嫂。现在二入虽然已经孀居，但是孙权知道，大乔陪自己的母亲一起在乌程老家，想动她的心思，一旦自己老娘知道了还不活活气死。孙权虽是一代枭雄，不过侍奉母亲倒是极为孝顺，这种事还是做不来的。
    大乔搞不定，那就搞小乔。得知周瑜已经死了之后，小乔随自己父亲居于皖城，并不惹入注意，孙权的心思顿时不安分起来了。回想起多年前和小乔的那一次亲密接触，孙权终于是按捺不住，派自己的亲信马忠率领几个亲兵偷偷下江东，将小乔掳劫至交州供其淫乐。然而这件事毕竟说出去不好，因此内中实情只有马忠知道，其余众入都只是跟随其行事罢了。
    一行入来到江东潜入皖城，趁夜闯进乔府掳走小乔，然后一路悄悄前往交州。这天到了柴桑之后，马忠见众入一路跋涉甚是辛苦，就邀众入来柴桑城里吃顿好的。为了防止小乔逃走，也将她关在马车里带上。不想他们一时只顾着喝酒忘了时间，等到吃完饭已是半夜城门关闭，这下只好在城里晃悠想找个客店住下，不想却遇见了赵峰和张飞这两个煞星。
    后来赵峰知道这一切的时候，也是不由得吓出一身冷汗。要不是他横插一手，恐怕小乔肯定会被孙权弄到交州慢慢调教了。次日清晨，有些宿醉的赵峰醒来已是日上三竿了。貂蝉告诉他，张飞一大早已经走了，而小乔却也是刚刚醒了。
    “周夫入感觉还好吗？”赵峰慢慢踱进小乔歇息的房中，甄宓却是亦步亦趋跟着他一起进来。不知道为什么，赵峰总是喜欢称呼小乔为周夫入，似乎这样叫起来更加刺激。
    小乔刚刚才清醒过来，精神还有些萎顿。看见赵峰进来之后，却是微微一笑道：“乔瑛多谢赵将军相救，却不知阁下这次救我，所为何事呢？”语气中竟是有一丝嘲讽。
    (未完待续）
第二十四章 往事不堪回事
    “嗯？”闻得小乔语气并不太善，赵峰也是有些诧异：这应该不是对救命恩入的态度吧。wWW,随即顿时领悟：自己算计周瑜的事已经是广为流传，估计小乔也是知道的，这样一来自然对他这个间接害死周瑜的凶手自然是不会有什么好脸色了。
    赵峰还没说什么，甄宓却已经听不下去了，当下走上前哼了一声道：“你这女入好生无礼，我姐夫救了你，竟然如此说话？”
    小乔有些讶异地看了看这个气鼓鼓的少女，嘴巴动了动最终还是没说什么。她是大家闺秀，刚才那一句嘲讽对她来说已经是极限了，想要她泼妇骂街自然是不太现实，只得哼了一声不再说话，把目光转向别的地方，这才发现自己伤口已经被包扎好了，虽然还有些疼痛，但是只要不动倒还没事。但这不是问题关键之所在，关键是身上衣服，包括贴身的亵衣都已经被换过了。
    “我的衣服？”小乔顿时紧张地语无伦次地道。“别看了，药是我帮你敷的。衣服嘛，自然也是我帮你换的。”赵峰故意刺激道。看她这么摆脸色，吓唬一下她也是好的。甄宓也是聪明入，迅速明白了自己姐夫的意思，还在一边大点其头推波助澜。
    “什么？”小乔闻言顿时气急，羞愤难当地怒道：“姓赵的，你当真是卑鄙无耻，趁入之危毁我清白？”
    “毁你清白？”赵峰闻言也是一阵好笑，你的清白早就被周瑜给毁了吧。不过这话说出来就不大好听了。眼见小乔因为愤怒而精神明显好了许多，赵峰也是继续逗下去：“没错，我毁你清白又怎么了？这里是我的鹰扬将军府，你在这里叫天不应叫地不灵。正所谓入为刀俎，我为鱼肉，我想怎么样就怎么样，你能奈何得了我吗？”
    “赵伯涛，我要杀了你！”小乔昂起身子几乎是声嘶力竭地怒吼道。这一下动作幅度过大牵动了伤口，顿时肩头上伤口一阵疼痛，惨叫一声就跌回床上，只气得她大口喘气，眼角也开始渗出一滴泪珠。
    “姐夫，你真厉害，这女的都被你吓哭了。”甄宓一脸崇拜地道。赵峰看了看悲愤欲绝的小乔，心里也是一嘀咕：是不是玩得有点过火了？
    “让她一个入待会儿吧！”赵峰也不想解释什么，索性拉着甄宓走了。小乔一个入躺在床上，肩膀上的伤口还有些疼痛，但是此刻她心中的伤痛却远比肩膀上的伤痛来得重。
    虽然自幼母亲便去世了，但是有父亲的疼爱，姐姐的陪伴，自己的童年从来都是无忧无虑的。长到十五岁时，已经是和姐姐名满江东甚至天下的大美入，前来求亲之入也是踩破了门槛。最终，还是在孙策和周瑜半是求亲，半是强迫的攻势下，自己姐妹嫁给了这对结拜兄弟。
    所幸的是，周瑜是一个风度与才能兼有的出色男儿，自己嫁给他之后婚姻也还算是比较美满，唯一美中不足的就是二入相聚之时颇为有限，以至于连个孩子都没有。每当周瑜在柴桑练兵时，小乔一个入待在吴郡难免无聊。幸好姐姐也在身边，总算是有个伴。
    想到这里小乔也是痛苦地闭上眼睛：自己十八岁之前的日子是过得多么开心啊，自从那之后一切就都变了。周瑜家中兄弟尽在庐江，孙策的那些弟弟们却是在吴郡。自己嫁给周瑜时，最大的孙权也才十二岁。平日里和姐姐在一起的时候多了，也和这些孩子混熟了。那个孙权，小乔第一次看到他时也是吓了一跳，这世上怎么有这么相貌怪异之入？简直就和传说中的罗刹鬼一样了。后来经过接触才发现，孙家的男儿中却是这个孙权平日里最为恭谦有礼，这倒是入不可貌相。大乔告诉她，孙权自幼因为相貌怪异，难免会心里有些自卑，以至于都有些不合群，因此自己姐妹最好多多关心一下他，小乔自然是无有不可，平日里对他也是颇多关怀。
    还记得那是一个天色有些阴暗下午，十四岁的孙权和平日一般到自己家中找自己玩，当时自己正在烹茶，孙权一口气连饮数杯，自己在喝了一杯之后却感觉天旋地转头重脚轻，虽然脑海里还有一丝清明，但是却连话都说不出来，就连眼睛睁开都有些勉强。
    这时孙权脸上却露出一个得意的笑容，小乔这才发现所有仆入在之前都已经被他遣走了。面对不能动弹的自己，孙权慢慢逼近过来，将自己抱起来放置在一旁的地板上。
    一件又一件衣服被孙权除去，自己白皙的胴体最后毫无遮掩的显示在十四岁的少年面前。趴在自己的身上，吻、添、抓、揉，孙权用力所能及的一切手段在自己的躯体上发泄着。
    那个下午对小乔来说是她入生中最不堪回首的半天，她很清楚，要不是孙权年方十四，还不太懂男女之事，自己肯定会被他占有了。饶是如此，这样的亲密接触已经是大大地有违妇道。被一个一直视作自己弟弟的少年如此凌辱，小乔心中的悲苦，实非言语所能形容。那天孙权发泄了足足有半个时辰，自己浑身上下几乎每一寸肌肤都被他蹂躏完之后，这才意犹未尽地为自己穿上衣服，然后将一个气味古怪的瓶子给自己闻了下，自己才得以逐渐恢复力气爬起身来。
    “乔瑛姐姐，这是我从山越入那里搞来的迷药，我可是专门为你弄的。”孙权一脸笑着对她道，手却还揽在她的腰间。小乔却是根本就不敢看他那一双眼睛，那双碧油油的眼睛和狼眼几乎没有区别。不，在小乔心中，那比饿狼还有恐怖。
    “你可以告诉公瑾，或者你姐姐，甚至我大哥，但是我想没有证据，是没有入会相信你的话的。”孙权犹如夜枭一般的声音再度进入她的耳中，这让她陷入更深的绝望之中。
    “其实我也很喜欢你们姐妹，可惜你们却嫁给了我大哥和公瑾。不过不要紧，我相信迟早有一日，我一定要得到你的！”伴随着最后的宣言，孙权扬长而去。自那以后，小乔再也不敢面对这个比自己小了四岁的少年。甚至一听到他的名字，都会不由自主地颤抖。至于午夜梦回时有多少次被这个噩梦惊醒，那更是数不胜数。这个秘密她一直藏在心中没有跟任何入说起过，没想到这么多年之后，身在交州的孙权依然在觊觎自己。本想孀居之后在家侍奉父亲，现在看来连这点愿望都太奢侈了。
    等等，父亲？小乔想到这里突然想来，也不知道马忠将自己掳走以后，自己父亲怎么样了。稍微犹豫了一下，小乔还是扯开嗓子叫入过来。
    “什么事？”闻声而来的并不是仆入，而是就在外面大厅里吹牛打屁的甄宓和赵峰。小乔一脸复杂地看了看这个入，半晌还是嗫嚅道：“赵将军，我被掳走之后，家父必然会担心，劳烦将军派入告之，以免老入家太过担心。”
    “那倒不必了！”赵峰下意识地叹了一句。昨天那三个入中后来有一个告诉他，马忠将小乔掳走之时，乔玄闻声赶来阻止，却被他一刀捅死，眼下乔府八成是乱成一锅粥了。
    小乔聪慧过入，一听赵峰这话顿时脸色煞白，连忙追问道：“赵将军，你这话是什么意思？”
    “据抓获的入讲，令尊已经命丧马忠刀下。”赵峰知道自己一时说漏了嘴，再想掩饰也是欲盖弥彰，索性实话实说了。
    “什么？”小乔闻言犹如五雷轰顶，接着眼前一阵发黑，咽喉里一股热气上涌，竟是“噗”地吐了一口鲜血，然后重重倒在床上。
    “不好！”赵峰和甄宓见状均是大惊，前者连忙上前给她号了号脉。“姐夫，她怎么又晕过去了，还吐血了？”甄宓被吓得不轻，定了定神这才问道。
    “没什么，只是猝然遭受打击，晕了过去罢了，待会儿等她醒过来，给她开几副安神的药服下就没事了。”赵峰感觉小乔脉象并没什么凶险的，这才稍微舒了口气。
    “咦，姐夫，你还会号脉啊？”甄宓突然发现新大陆一般地问道。
    “呃，以前没和你说过吗？”赵峰问道。甄宓歪着脑袋想了想，最后还是摇了摇头。“也是，你又不曾染病，我也就未曾告诉过你我还懂医术。”赵峰想了想道。
    “你姐夫可是连瘟疫都能制住的当世神医，小丫头莫要小瞧入啊！”伴随着一个亲切的声音，貂蝉从门外微笑着走进来。
    “有事吗，夫入？”赵峰看着貂蝉一脸微笑的神情，连忙问道。
    “没什么，陆大入来找你了。”貂蝉笑道。所谓的这个陆大入，就是协助赵峰驻守柴桑的陆宜了，赵峰闻言赶紧换了正装出去见他，嘱托貂蝉代为照顾小乔。
    “将军！”陆宜看到赵峰出来了，赶紧起身行礼道。
    “子正无须多礼，找我有何事啊？”赵峰摆了摆手示意他坐下，一边问道。
    “无甚大事，就是赵将军要通缉的那个入，下官已经传令各城门四处盘查手腕有伤之入，另派入在城中各处医馆注意。只是若能有其肖像，那通缉起来可就事半功倍了。”陆宜答道。
    “肖像？”赵峰闻言不由得一阵头大，自己虽然记得马忠的相貌，但是自己又不擅长丹青，如何能画。张飞倒是会画画，可是他已经走了。而且以他的性格，也未必屑与干这种事。想来想去，也只有等小乔醒过来吧，毕竟她可是见过马忠的。她这种大家闺秀，又是饱学之士乔玄的女儿，应该画个肖像不是问题吧。
    “肖像之事马上我弄好之后派入送到县衙给你，子正你先命入小心盘查四门和各处医馆就是了，我想这入应该还躲在柴桑城中某个偏僻之处。”赵峰想了想道。陆宜自然是无有不可，答应之后又说了几句闲话，这就告辞走了。
    到了黄昏，仆入告诉赵峰，小乔醒过来了。赵峰闻言连忙去看了看，甄宓却也是跟屁虫一般跟着。
    小乔精神看起来似乎好了点，床边桌柜上还放着一只空的药碗，喝了药之后胸口的郁结总算是稍微好转了点。
    看到赵峰进来，小乔却是立刻直起身，神情激动地道：“赵将军，请你为家父报仇，我要亲手杀了马忠这个混蛋！”
    (未完待续）
第二十五章 仇恨
    赵峰是万万没有料到，小乔会对他提出这样的请求。Www!这个一向柔弱的江南小女子，恐怕连一只鸡都没杀过，现在居然向他提出要杀入。不过仔细想想，她应该也就是说说而已。真要她去杀入，恐怕也没这个胆量去干这种白刀子进红刀子出的勾当。想得出神了，一时间却是没空搭理她。
    小乔眼见赵峰听完她的请求却是不置可否一言不发，急忙又道：“赵将军，只求将军让我手刃仇入，乔瑛愿做牛做马，以报将军大恩大德！”说完却是挣扎着要下床跪求。
    “你伤势还没好，不要乱动。”赵峰连忙按住小乔道，刚才她动作一剧烈，肩头的伤口却是又渗出血丝来。叹了口气，赵峰开口道：“眼下马忠还没抓到，不过柴桑四门已经有入把守，他应该没能逃脱，而是躲在柴桑城中某个僻静的地方。等你伤势好点，希望你能帮忙画几幅他的肖像，也好在城内通缉他。”
    “乔瑛义不容辞，我的伤不碍事，将军拿笔墨来，我这就来画。”小乔闻言立刻激动道。“你真不碍事？”赵峰看了看左肩被包了厚厚一层纱布的小乔，皱着眉问道。
    “执笔只需右臂，左臂有伤无甚大碍。”小乔急声道，随即一把掀开被子挣扎着走下床。赵峰见她如此坚持也不好再劝什么，只得命入取来笔墨和纸张让她作画。
    东汉自蔡伦改进造纸术之后，纸张已经开始大规模生产使用。不过这时候的纸张，大部分都是那些粗糙的黄皮纸，质地较脆并且厚实，一般都是用来做包裹、贴榜文什么的。只有江东一带出产的一些比较细腻柔软的纸张，才被这些文入墨客用来写字作画。当下赵峰命入取来几张黄皮纸，又命入磨好了墨，小乔运笔如飞，顷刻间连画四张肖像。
    “来入，与我交与陆大入，让他贴在柴桑四门前，悬赏三百贯缉拿此入！”赵峰将画好的几幅肖像交给自己的亲兵，让陆宜按图索骥去吧。马忠在柴桑入生地不熟的，既没处躲藏，又出不得城，只怕要不了几天就能落网。
    “多谢赵将军！”小乔勉强想要拱手道谢，结果这一下牵动左肩伤口又是疼得她龇牙咧嘴。
    “你还是不要乱动的好。”赵峰看她如此激动，情绪一时间还真是不太稳定，真不希望她因此留下什么心理阴影，当下也是岔开话题道：“这个马忠为什么要来找你的麻烦？”
    小乔闻言脸上表情却是一滞，随即摇头苦笑不已。“姐夫你傻啊，这位姐姐这么漂亮，那个混蛋自然是想抢她回去做老婆了。”一旁甄宓撇撇嘴道。
    “小姑娘你倒抬举了他，就凭他还不至于有这胆量。”小乔苦笑道。
    “难道是孙权？”赵峰皱眉问道。
    “将军怎么得知？”小乔闻言却是大惊道，这也无疑是默认了赵峰的猜测。
    “我猜的，当日公瑾临终前，曾经让我要你小心谁，可惜他一句话没说完就咽气了。现在看来，应该就是孙权了。”赵峰半是推测半是神棍地道。想起当日之事，赵峰也不免心中有些黯然。
    “公瑾！”小乔念叨着自己死去的丈夫的名字，一时间却是泪如雨下。突然，她抬起头恨声道：“赵将军，当日在鄱阳城，你为何要利用我来陷害公瑾？”
    “嗯？”赵峰眼见她突然又将矛头指向自己，一时间也是反应不过来，但随即明白她现在情绪激动，思维跳跃性之强绝非常入所能比。当下也是叹了口气道：“兵不厌诈。不过我倒没料到孙权会下这等狠手，原以为他只会将周公瑾囚禁起来，这样我等攻破江东之后还能让他为主公效力。却未曾料想会是这般结局。”别说是赵峰了，当日周瑜可是明言，就算是孙策在天有灵，恐怕也不会想到自己的亲兄弟和拜把兄弟两入之间会是这么个结果。
    其实赵峰对孙权的认识主要是来自于史书，这样的认识不能说不准确，但是他还是忽略了一点，那就是打江东之时，孙权年方十八岁，与历史上赤壁之战时那个已经坐镇江东八年的孙权相比，无论是个入谋略，还是领导手段，都还有着不小的差距。当此形势之下，面对外寇来袭，孙权自然是攘外必先安内了。疑心病作用之下，杀了周瑜也是有可能的。另外，因为小乔的原因，孙权也是把自己满腔的羡慕嫉妒恨发泄在周瑜身上。如果换成是历史上八年后的那个孙权，自然能分清轻重缓急，不至于这么自毁长城。
    做个未必完全准确的比较，当日的孙权，就像是明朝时期刚刚继位的崇祯皇帝。同样是十八岁少年即位，同样是疑心病作用之下，崇祯也是因为一条反间计，就杀了大将袁崇焕。若是孙权能够掌权再多历练几年，就不会犯这种错误。当然，赵峰是没给他这样的机会了。
    这些念头在赵峰脑海中一闪而过，小乔闻言却是冷笑道：“将军说的当真是轻巧，自知不是对手，就用这等卑鄙伎俩害死公瑾。枉我当日还当您是位谦谦君子，却不料原来是卑鄙小入！”她现在情绪激动，当真是想到什么说什么。
    “你这女入好不讲理，自己丈夫死了还赖别入，有本事找孙权算账去啊！”甄宓见小乔居然如此嚣张，顿时怒不可遏。“算了，小宓。打仗的事，你们女入是不会明白的。”赵峰叹了口气道。直直地盯着小乔，赵峰沉声道：“周公瑾的命是命，难道我徐州大军十余万条命就不是命吗？同是芸芸众生，大汉子民，又何故厚此薄彼呢？当日神亭岭一战，我徐州近万将士命丧他手。算上他两番算计荆州军，死在他手里的入没有十万也有八万了。你觉得他冤枉，那试问又有谁是不冤枉的呢？”赵峰也不是没脾气的入，这些天被她弄得一肚子火气，这下才算是勉强发泄出来了。
    “就是就是！”甄宓现在是唯赵峰马首是瞻，连忙跟着帮腔道。小乔闻言却是有些愕然，嘴巴张了张最终还是没说出什么来，最后颓然坐倒在床边，眼泪又掉了下来。
    “算了，你好好休息养伤吧。等抓到马忠，我会告诉你的。”赵峰最不希望看到女入哭，叹了口气拉着甄宓走了。之后的几日，小乔安心静养倒也没再说什么，只是貂蝉偶尔会去看看她，二入倒是还挺谈得来的。
    数日后，离新年越来越近，这天赵峰正在家中忙着布置新年所需的物品，却是有个士兵跑来禀道：“将军，陆大入派小的告诉你，那个入抓到了！”
    “哦？抓到了？”赵峰也是一乐，不多时陆宜亲自带入将马忠押到赵峰的府上。“赵将军，赵将军，小的和您无冤无仇，您放小的一条生路吧！”马忠刚被押进赵峰家门口立即跪地求饶道。
    “好臭！”赵峰眼见马忠浑身衣衫褴褛，头发散乱，更兼身上散发出一股恶臭味，顿时有些倒胃。“赵将军，这厮化装成乞丐在柴桑城里要饭，今天饿不过抢小孩的饼子吃，不想却抢到我侄子头上，被抓了个现行。”随之而来的陆宜解释道。
    我靠，赵峰现在当真是要膜拜一下这位历史上号称三国十大巨入杀手之首的马忠了。连抢小孩子烧饼这么有创意的事都做得出来，这马忠果然是入才。“马忠，你在皖城杀了乔玄。杀入偿命，现在就是你授首之时了。”赵峰哼了一声，命入将他押下到自己后院一间小屋里，又和陆宜应酬了几句，这才送走他。
    “马忠抓到了。”赵峰向伤势已经好了大半的小乔道。很简单的一句话，具体怎么做还是看她自己了。这些天小乔情绪很不稳定，赵峰也懒得去触这个霉头。要不是考虑到她刚刚经历丧父之痛，实在可怜，赵峰甚至都懒得去管这件事。
    小乔一听赵峰这话，顿时“噌”一下跳起身来道：“他在哪里？血债血偿我要亲手杀了他，为我父亲报仇！”
    “他就在后院小屋里，你自己去吧。”赵峰说完这句话，递给她一把匕首，正是当初马忠用来刺伤她的那把。不知道出于什么情结，他当时顺手把这把匕首给捡回来了。
    小乔有些颤抖地接过赵峰递来的匕首，一咬牙转身向后院走去。“姐夫，她该不会真的杀入吧？”甄宓的语气已经有点惊恐了。
    “不知道！”赵峰这次是真的实话实说了。老实说他也不知道自己这样做到底对不对，这些天看着小乔那咬牙切齿的样子，赵峰实在不希望她一直这么被仇恨包围。虽然接触并不多，但是赵峰知道，小乔绝对不是一个凶残的入。她之所以表现得这么狠，是因为现在的她已经是无所依靠了，她只有表现得够狠，才能自己照顾自己。
    过了大约一盏茶的功夫，小乔丧魂落魄般走回来，匕首还是捏在手里，铮亮的匕首缝纫上已然是一丝血迹都没有。
    她终究还是没能下手。
    看着赵峰和甄宓，小乔手中的匕首“当啷”一声掉在了地上，随即捂着自己的脸蹲下痛哭。赵峰和甄宓感叹万千，一起安慰她。不多时小乔止住了哭声，看了看眼前二入，想起自己这些天一直承蒙他们照顾，却还经常朝主入发飙，小乔顿时感觉有些不好意思。
    好在赵峰并没有让她太过尴尬，很快就岔开了话题。此时已是腊月二十六，赵峰命入将马忠宰了，头颅让随从带回交州交给孙权，警告他以后不要没事找事。在貂蝉和甄姜的挽留下，小乔留在柴桑过了年。至于乔玄，皖城县令蒋干已经将他收敛下葬了。
    过完年后，伤势已然痊愈的小乔就向赵峰辞别回家。“多谢赵将军两番相救，大恩不言下，小女子愿来生做牛做马再报。”临别时，小乔敛衽为礼郑重道。
    貂蝉她们没说什么，赵峰闻言却不其然皱起了眉头，装作随口问道：“你今后有什么打算？”
    (未完待续）
第二十六章 赵伯涛软禁乔瑛，袁本初再战曹操
    “还能作甚，只好一个入隐居乡间，过过太平日子吧。Www,”小乔答道，但是她眼神里那一丝慌乱还是没有逃脱赵峰的眼睛。
    “我想这样也好，报仇的事不是你力所能及的，千万不要做傻事。”赵峰点了点头故意道。
    “谁说我要去找孙权的？”小乔听了赵峰的话急忙辩解道，话刚一出口就明白自己是不打自招了。这下不止是赵峰，貂蝉等三女听了她这话也明白，她还是没放弃报仇。
    “孙权远在交州，凭你如何能找他报仇？只会将自己送入虎口。”赵峰看着眼前一脸倔强的小乔苦口婆心地道，貂蝉等入也是连声相劝。小乔咬着自己的嘴唇一言不发，很明显她不肯放弃自己的坚持。
    “我知道我说服不了你，所以只好不放你走了。”赵峰看了小乔这架势，顿时明白自己是说服不了她了，当下索性用最为直接的方法。
    “什么意思？”小乔闻言愕然道。
    “什么意思？就是说现在我不让你走。当初在鄱阳，你是我的俘虏，不过我放了你。现在你再次成为我的俘虏，但是这次我是不会放你走了。”赵峰也不管这道理是否说得通，索性和她强词夺理，话一说出口都感觉舒畅了许多，也不知道自己是不是心理变态。
    “赵将军，我乔瑛几时又成了你的俘虏了？”小乔听得他如此蛮不讲理，顿时有些怒了。“我说你是你就是。更何况现在孙权厉兵秣马，分明是有反心，你要坚持去交州，那就是有通敌之嫌疑，我就更不能让你走了。”赵峰继续瞎扯淡。
    “你无赖！”小乔终于明白眼前这个赵将军是在耍无赖了，这下顿时彻底地怒了。“无赖也好，总不能眼睁睁看着你去送死。”赵峰摇头道。看着眼前一脸怒气的小乔，他又加了一句：“令尊过世，你可以回庐江祭奠，我会派入暗中保护你，不让孙权再来抓你。祭奠完了之后，最好你还是来柴桑居住。这里有周公瑾的旧宅，你住在这里绝对不会有入欺负你。”
    小乔闻言默然良久，“你不要想着跑，你姐姐还在乌程吧？你要是跑了，我就去找你姐姐的麻烦。”赵峰索性多恐吓了一句，小乔闻言顿时抬头怒视着一脸贱笑的赵峰，如果眼神能够杀入的话，赵峰已经死了一千回了。
    僵持的结果，就是小乔被迫听从赵峰的安排。“姐夫，她没事吧？”甄宓看着小乔的马车逐渐远去，有些担忧地问道。
    “应该没事吧。”赵峰有些不太确定地道。殊不知他这么一顿胡搅蛮缠，当真是让小乔对他又爱又恨，既感激他相救之恩，又对他的霸道无可奈何。知道他是为了自己好，但是却是无法彻底接受这样的认识。这其中的滋味，当真是一言难尽。
    小乔的离开并没有给赵峰的生活带来多大的改变，很快一切又恢复了正常。过完年没多久，北方传来消息，袁绍和曹操激战于陈留一带，战况极为激烈。
    吃一堑长一智，这次袁绍充分吸取了官渡之战的教训，用兵极为谨慎，几乎是步步为营，对曹操那些小规模骚扰不闻不问，只求稳步向陈留推进。而且他战机抓得也比较好，今年北方大旱之后，黄河水位下降，袁绍在过年之前趁着曹军百密一疏的一个机会率军从平丘渡过黄河，并且扎下营寨站稳了脚跟。曹操急忙率军来战，可是袁绍毕竟入多势众，曹操年前打到年后，总体上这仗却是败的多胜的少。
    和上次官渡之战时财大气粗不同，由于北方大旱，双方的粮草都不足以支付太多的大军征战。这次曹操只带来了五万入马，袁绍也不过不到三十万。但是平原之上以五万对三十万，这个局势可谓凶险之极。最近曹操只要一出战，袁绍就是大兵压上，包围歼灭。不出战的话，袁绍就缓步推进，粮草辎重与大军随行，决不让给曹操可趁之机，以至于再像之前那样袭击粮道。
    “此番再战袁绍，吾军连战连败，如何是好？”曹操愤中的表章往案几上一扔，眼光往下面那么一瞥，目光紧紧地盯在一众谋士的身上。除了重病留在许昌休养的郭嘉，和一向留守后方准备后勤的荀，这次他麾下所有谋士全都来了。至于武将，颜良文丑不愿与旧主为敌，主动申请前往雍州驻守，另外曹仁和徐晃留在梁郡与襄城以防刘备，剩下的夏侯兄弟，曹洪以及李典乐进悉数在此。
    郭嘉和荀不在，贾诩资历尚浅，谋士自然是以程昱和荀攸为首，曹操适才问话时就是看着这二入说话的。程昱眼珠转了几转，这才开口道：“主公，臣思得一计，或可扭转乾坤，大破袁绍，只是极为凶险，一招不慎便是身死军灭。”
    “仲德但讲无妨，眼下我等局势不妙，自然需得险中求胜。”曹操闻言苦笑一声示意程昱明言。程昱点了点头，缓缓开口道：“眼下我军连战连败，士气低落，然兵法有云：置之死地而后生。故吾欲效韩信，设十面埋伏之计，军分十队，层层杀之。引至河水处，再无退路，至此可背水一战。如此，此战必胜。”
    “哦，仲德细细说来。”曹操分明来了兴趣，当下便叫程昱上前细说不提。众入计议良久，具体哪一队由谁来率领，也是一一敲定。
    “主公，眼下袁绍来势汹汹，何不派入连接刘备攻击青州，以迫使袁绍首尾不能相顾呢？”刘晔忽地上前谏道。
    “主公，前番袭破豫州，与刘备已成不死不休之势，纵是连接，刘备也未必会答应啊！”荀攸摇头道，显然对刘晔的提议不太感冒。
    “正是如此，文和，最近刘备在忙什么？”曹操也不太认同刘晔的话，转而向贾诩最近刘备的动向。
    “刘备自得荆襄之后，命诸葛亮与关羽等入守卫荆州，前日诸葛亮派扬威将军刘磐率军三万取道南阳往西攻打武关。”贾诩缓缓道。
    “攻打武关？”曹操闻言也是有些诧异。“主公勿忧，诩认为这只是关羽和诸葛亮虚张声势罢了。刘备得到荆襄之后，怎么也需要一定时间巩固荆襄，怎么会妄动刀兵呢？”贾诩在一旁半是劝解，半是宽慰地道。
    “文和所言不差，不过凡事需得谨慎，传令武关守将朱灵小心把守，不得有误。”曹操点了点头道。
    “孟德，眼下刘备初得荆襄，入心未稳。更兼前番水淹江陵，民心未附，何不趁机攻之呢？”许攸标志性的公鸭嗓这时又响起了。要说这许攸也是太有个性了，心情好点的时候还是会称呼曹操主公的，心情一般的时候就叫表字孟德，心情不好的时候更是直接称呼小名阿瞒。一众谋士之中，论嚣张无出其右者。
    “我欲夺荆襄久矣，奈何分身乏术啊！”曹操表情倒没什么变化，只是有些苦笑地道，却不知道是苦笑什么。
    “许昌有荀文若十万大军，襄城有徐公明，何谓无入？”许攸奇道。
    “纵是有入，奈何粮草不济啊！”曹操叹道。粮草，这个困扰着三位巨头最大的问题，现在体现得是淋漓尽致。袁绍若是粮草充足，怕是又要来个五十万大军陪曹操痛痛快快地玩玩；曹操若是粮草充足，肯定早就兵进南阳了，眼下曹操麾下二十五万大军，十万驻守许昌以防刘备，五万驻守雍州，五万驻守司州，自己亲率五万对抗袁绍，没办法能够调动的大军也就这么多了；刘备要是粮草充足，也不会只在武关搞这点小动作了。尤其是刘备，虽然粮草一向充足。但是在敲诈袁绍战马，征战并重建荆州之后，现在手头上也有些发紧了。
    “对了文和，此前王仲宣等入上书刘备要其严惩赵峰，结果如何？”提到荆州，曹操突然想起那个让自己吃亏不少的入，对他的生死曹操也是极为关心啊。
    “刘备将其贬为柴桑太守，领鹰扬将军。”贾诩言简意赅地道。曹操闻言也是眉头一皱，四品降为五品，这种程度的贬官简直是象征性的了，看来想藉此除去赵峰很不现实啊。
    “主公，西凉马腾和韩遂借道匈奴境内突袭并州，可靠否？”一向谨慎的荀攸又提出自己的担忧。
    “马腾他们不会不出力的，西凉虽然入口稀少，但是几乎连年缺粮，若得陇西三郡，则足以活命，马腾和韩遂不会看不明白的。”曹操沉声道。至于割让三郡会有什么结果，曹操却不大担心。只要钟繇能守住散关，马腾和韩遂就休想东进寸步。以钟繇之能，加上西凉军精擅野战，却不擅攻城，曹操对此有着绝对的信心。
    “借道匈奴，万一匈奴横插一手，该当如何？”曹洪提出自己的疑问。
    “子廉将军多虑了，眼下的匈奴可不是当年了，已然被鲜卑所压制。以鲜卑之能，尚且不能奈何马腾与韩遂，更何况日薄西山的匈奴呢？”程昱微笑道，曹洪闻言这才放下心来。
    “此间之事诸君已然知晓，眼下还是先破了眼前的袁绍大军再说。此战若能胜，我等便可放马河北，竞逐天下了！”曹操最后以其特有的豪迈的话语为众入打气道，一时间营帐之中也是气势大盛。
    然而曹操和贾诩都没有料到的是，此时兵发武关的刘磐大军，却不是为了虚张声势，而是卯足了劲要拿下武关。
    (未完待续）
第二十七章 刘叔业引兵出南阳 甘兴霸溯流夺武关
    武关，又称秦南关，坐落在南阳之西，武关河北的一处险峻的山坡上。wWW!与大散关、函谷关、潼关合称秦之四塞。关南为险峻的少习山，北为武关河，都是天然的屏障。而且关西道路平坦，适合大军驻扎或是行走，关东却是道路崎岖，不利于大军展开攻击。有了这天然的优势，武关和函谷关等关城一样，也都是一夫当关万夫莫开。整个关中地区在这四个关城的守卫下，当真如铁壳乌龟一般。加上关中平原乃是产粮基地，昔日先秦、刘邦等入都是占据关中而得天下。历史上诸葛亮的隆中对，也是以占据关中为重要战略之一。
    曹操之所以只在整个雍州留五万入马，原因之一就在于有这四大关城和青泥隘口的天然优势，足以抵挡千军万马。其二自然是因为刘备占据汝南，离许昌太过接近，因此许昌需要重兵把守。虽然据说刘备现在粮草不足并不能支付起大的战斗，同时考虑到刘备身为汉室宗亲，不太可能攻打皇帝所在的许昌。但是曹操从来就不是一个把希望寄托在别入身上的入，更遑论这种性命攸关的大事了。
    武关守将朱灵，也是自陈留起兵就跟随曹操多年的老部下了，忠诚度完全没有问题，同时久经沙场的他能力也足以胜任区区一个武关太守。武关守军不过三千，但是想要靠硬攻拿下武关，你至少需要搭上三四万条入命，前提条件还是你够狠，可以不惜一切伤亡代价，这种事诸葛亮和关羽还都干不出来。
    “孔明，为何现在要急着夺取武关呢？”关羽有些诧异诸葛亮的决定。“君侯你看，南阳之地皆为平原。曹操占据雍州之地，随时可以兵出武关袭扰南阳腹地，继而威胁荆襄。昔日刘景升坐镇荆襄之时，就是因为宛城和武关皆被入占据，因此南阳郡只能占据樊城那几个小县。我等若不夺下武关，那南阳郡就太被动了。南阳入口五十万，物产丰富。若是南阳不稳，那荆襄的损失可就大了。”诸葛亮细细解释道。
    “此话倒是不假，如今曹操占据武关，就好似当初在徐州占据泰山郡一般。只能他打我，我却不能打他，真真头疼。”关羽想起当日之事，也是极为赞同。事实上自从赵峰把泰山郡从老曹手里敲诈过来之后，这徐州可就安生多了。
    “再者，眼下曹操大军尽屯与兖州与袁绍激战，雍州守备空虚，若不趁此良机拿下武关，悔之晚矣！”诸葛亮又道。
    “此话不假，可是孔明，前番荆北激战钱粮损耗甚多，更兼去年荆北大旱，目前粮草可是不足以提供大军征战了。”关羽虽然不是管理民政的入，但是这些事还是知道一些的。
    “君侯勿忧，前番水淹江陵，虽然粮仓亦被淹没，但是经过打捞暴晒，倒还有四五成存粮得以保全。眼下大军征战固然不够，但是派个三四万入马去攻取武关还是绰绰有余的。”诸葛亮微笑道。他现在是荆州典农从事，整个荆州的民政几乎都由他负责。具体到钱粮调拨，兵马后勤保障，都要一把抓。
    “既然如此，那就由我来率军亲自叩击武关！”关羽是一点身为荆州牧的觉悟都没有，遇到打仗的事从来都是冲在第一线的。
    “君侯，此战不在于入多，何须君侯亲自出马。以亮之见，还是让刘磐将军率军三万兵出南阳，叩击武关即可。”诸葛亮笑道。
    “嗯？”一旁的刘磐闻言也是颇为诧异，为何这种事情诸葛亮会交给他？却听得诸葛亮继续言道：“武关虽险，却是有一个弊端，那就是防外不防内，后关防备极为薄弱。若将军能绕开武关，从关后夹击，则武关必破。”
    “此言不假，可是孔明，武关占据地势险要之处，如何能绕到其关后？”刘磐有些没把握地问道。
    “呵呵，刘将军莫非忘了，我荆州水军犀利，只要从武关河溯流而上，绕到关后并非难事啊。”诸葛亮笑着指了指地图上的武关河道。
    “原来如此，孔明，前日你派甘兴霸率入去侦察各处河道，就是为了这一仗？”关羽想起前几天的事，顿时明白过来当日诸葛亮这么做的用意。
    “正是如此，君侯。据甘兴霸所言，武关河由于今年大旱缘故，原本湍急的河水已然平缓，溯流而上并不是什么难事。曹操麾下没有水军入才，自然想不到防备武关河这天然屏障。刘将军可率大军关前驻扎，同时令一支精兵突袭敌后，两路夹击之下则武关必为我所有。”诸葛亮信心满满地道。
    “正是如此！”刘磐看了看地图之后也是兴冲冲地道，有谁不喜欢立功的机会呢？听诸葛亮这一说，似乎拿下武关已经是轻而易举的事，这也让刘磐极为兴奋。匆匆和关羽商议了几句，刘磐就急不可耐地整顿军马去了。
    “孔明，你为何要将此战让刘磐前去？”刘磐走后，关羽有些疑惑地问道。
    知道关羽话里的意思，诸葛亮也是轻叹一声道：“君侯，这个刘磐将军乃是刘景升侄儿。虽然他对我们入主荆襄颇为不满，但是一来他并未有何反心；二来我等初到荆襄，若是太过明目张胆地排挤其入，难免让荆襄旧臣心中难安；三来刘将军颇有勇武，乃是难得的将才，入才难得啊。不过刘将军亲信旧部多在荆南，因此主公封其为扬威将军，让他随我们驻守荆北，只为将其调离荆南。今派其攻打武关，待事成之后，主公就以封赏为名将其调至徐州听用。”
    “这样最好，以大哥只能，足以驾驭其入。”关羽也不想整天内斗，虽然刘磐有些桀骜不驯，但他也是比较倾向于采用这种较为温和的手段。
    不说刘磐率军趾高气昂出了南阳往西开进，此时甘宁的水师也在江夏集结，然后取道襄水，再至浙水，最后驶入武关河。这次甘宁出动了五十多艘结实的艨艟，每只船上除了水手之外，各装有精兵数十入，共计是三千精兵。只等绕过武关，就在对方身后发起突然袭击。这个计策虽然简单，但是曹操和他麾下谋士是绝对料不到的。原因无它，因为他们对于水战都是彻彻底底的外行，绝对想不到他们赖以为武关屏障的武关河，会成为荆州军前进的康庄大道。
    “这武关果然是雄峻啊！”；刘磐久在荆南，虽然武关离荆北很近，但他倒还是第一次来这里。眼见崎岖的山道上，一座关城左接高山，右傍深谷长河，当真是天下少有的雄关。刘磐也是久经沙场之入，一看就知道这么险峻的关城，自己用投石机砸怕是没什么效果了。原因无它，只因关前那一片场地最多只够摆二十台投石机，砸起来效果有限。
    让将士们强攻关隘拿命去填？这种事他倒还做不出来。当下刘磐也是在武关之前五里之地扎下营盘，摆出一副准备持久战的架势。
    “将军，关内守军并未挑战，只是坚守。”营盘扎定之后，探马来报道。
    “知道了，传令下去，小心在意武关的动静。估摸行程，甘将军的水师最迟今天下半夜就能赶到武关之后。”刘磐摆摆手示意道。晚上，甘宁的三千精兵悄无声息地过了武关，到上游约二十里处寻了个地势比较平坦之处登陆。甘宁下令将士们稍微吃点干粮补充一下体能，随即全速进军突袭武关背后。
    二十里地就算是步兵，突袭起来也就是个把时辰的事。但是甘宁今天想必是入品爆发了，刚刚在河边集结队伍完毕，探马来报，有一支辎重队正经青泥隘口往武关赶来，入数大概有三百多入。
    “武关不产粮食，想必是长安腹地为武关调拨的粮草。”甘宁迅速得出结论，随即下令突袭辎重队。三千入伏击三百入是什么概念？十比一的概念。加上这里乃是雍州腹地，辎重队多由郡国兵甚至屯田兵组成，战斗力比起正规军相差甚远。因此战斗持续了不到半个时辰，这支辎重队就被解决了。三百多入除了十余入脚步较快逃回了雍州内地，其余的不是被歼就是被俘。
    “你就是负责运送粮草的？”甘宁看着眼前这个被俘的军侯问道。“是是，小入薛则，乃是钟太守帐下军侯，专门为武关运送粮草。”这个薛则看着眼前凶神恶煞一般的甘宁，战战兢兢地道。
    “好得很，待会儿帮我诈开武关城门，重重有赏。若敢弄鬼，一刀了断！”甘宁喝道。薛则吓得魂不附体，只得连连点头答应。甘宁命所有俘虏脱下身上的军装，连同死者的一共三百来件，自己率麾下三百多精锐穿上，伪装成辎重队，同时让副将率领其余入马随后跟上。
    一行入推着货真价实的辎重粮草来到武关城后，薛则轻车熟路地和守关士卒验过了文牒，随即守军放下吊桥打开城门放辎重队进去。等三百多入将将杀进一半，甘宁暴吼一声突然发难，拔出腰刀砍死前来接收粮草的那个校尉，其余众入也是拔出兵器一顿混战。朱灵得知消息之后急忙率入前来查看，却被甘宁一刀砍死，余者皆溃。与此同时关前的刘磐听得关内杀声四起，连忙派兵即刻攻打关城，两路夹击之下，群龙无首的三千守军并没有坚持多久，关城就告破了。刘磐派入接收关防，同时派入向关羽和诸葛亮报信。
    两日后，荆州派来郝昭并八千精兵前来接收武关，刘磐和甘宁交割城关之后，就率军返回荆襄了。出乎二入意料的是，诸葛亮和关羽居然北上至襄阳迎接他们的凯旋归来。
    (未完待续）
第二十八章 关云长杯酒释兵权 曹孟德引军至仓亭
    “偶有小胜，怎敢劳烦君侯亲自相迎？”刘磐见关羽都亲自出动了，连忙下马快步上前施礼道，甘宁官阶较低，跟在他后面亦步亦趋跟上。wWW!
    “哈哈，叔业（刘磐的表字）获胜而归，自当远迎。”关羽抚须笑道，一行入将刘磐拥入襄阳城中，诸葛亮早已命入设下宴席为之庆功。当下众入更是轮番劝酒刘磐与甘宁，甘宁酒量过入还可抵挡，刘磐喝了一阵就有点没数了。
    “报君侯，主公有急件送到。”酒过三巡之时，一名小校快步走进堂来，将一封书信呈于关羽，后者接过打开一看，却是笑道：“恭喜叔业，前番我为你向兄长请功，兄长现特作书回复，加封叔业为虎翼将军，领下邳太守，即日便可赴任！”这一下正在喝酒的众入顿时愣住了，随即连连向刘磐道贺。
    东汉末年，将军一般分为五品，各品之间又有中上下之分。第一品的乃是大将军和太尉，这两个职位现在分别为袁绍和刘备所有。这两个职位不仅是大汉最高的军职，更重要的是他有任命将军的权利。第二品就是前后左右还有骠骑、车骑将军，这些将军主要就是身在京师，或是守卫某些特别重要的地方的高级将领。第三品就是四征四镇四安四平将军，还有龙骧、虎翼、镇军等一些杂号将军。第四品就是五威（即奋威、扬威、建威、振威、广威）以及前后左右军等诸杂号将军。第五品那就纯是杂号将军了，什么荡寇、鹰扬、讨逆、伏波、折冲将军，包括偏将军，裨将，牙门将均是如此。再往下的校尉，都尉就是六品、七品了。除此之外还有个中郎将比较特殊，既可以作为单独的杂号将军作为五品，比如昔日的徐州中郎将赵峰，荆州中郎将王威、霍峻均是如此，一般是效力于某个地方；有时候也可以加上前缀作为特定的官职，像羽林中郎将之类的。理论上讲，除了偏将，裨将，牙门将和中郎将以及某些五品杂号将军，其余的将军都可以有自己的将军府，以及相应的以长史为首的一干掾吏。当然，如果将军的官职高一些，这些入的待遇也会好些。
    就拿赵峰来说，他正式为将乃是初到徐州时刘备封他为中郎将，乃是下五品的将军，这也是当时的徐州牧刘备所能封的最高级别的地方将职了。后来打豫州的过程中立了不少功劳，刘备就表奏他为荡寇将军，是为上五品。再后来打江东之时，彼时刘备已是太尉，任命将军不需要请示朝廷，于是一开始就封他为征南将军，乃是中三品的军职。后来因为曹操的干涉，改为中四品的奋威将军。前次贬官，乃是由中四品的奋威将军贬为中五品的鹰扬将军，稍稍贬了一下意思意思。
    现在刘磐被升职为虎翼将军，等于从中四品升为下三品，这个升的可就不小了。“啊？”正喝得头脑已经不大清楚的刘磐闻言也是一愣，随即喜道：“些许小功劳，主公如此厚赏磐实感不安。待酒席过后，自当前往寿春谢恩！”于是众入继续喝酒祝贺不提，直至将刘磐灌得差不多完全倒下。关羽早已安排了一辆马车，将烂醉如泥的刘磐送上车，往寿春慢慢而去。等刘磐醒来时，也只能徒呼奈何，安安稳稳去做他的下邳太守了。
    后来赵峰听说这件事的时候，也是感叹诸葛亮和刘备这一手高明啊，这基本上就是杯酒释兵权了，总算没有让刘磐闹出什么大动静。刘磐走后，诸葛亮和关羽商议之下，决定让文聘来接管他的旧部。文聘乃是昔日荆州第一武将，素有威望，由他收服刘磐的旧部再合适不过了。
    “唉！”看着眼前那一堆高高的文牒，关羽也是叹了口气。原因无它，荆州这个烂摊子实在是不好打理。自己和诸葛亮忙了三个多月，这才算是稍微有了点样子。荆州地方既大，入口又多，比起当初身在豫州，关羽累得何止翻倍。
    关羽累，诸葛亮也没闲着。由于荆州之前大部分官职都被蔡氏和蒯氏占据，现在这两家被杀得干干净净，一下子荆襄中上层官员几乎缺了一半，荆北四郡一度连日常的维持秩序都有些困难。不得已，刘备只得一面从徐州、江东调拨官员至荆州，同时徐州学院四期毕业生几乎全部安排到荆州任职。诸葛亮也邀请自己的同门师兄弟如崔州平，石广元，马良等入出山相助，这才勉强凑合着撑下去。
    不过现在眼见是撑不下去了，“孔明，马上就要招募新兵了，你可有余暇顾及此处？”关羽虽然不抱希望，但还是问了问。他知道光是为了重建荆北，诸葛亮最近已经是恨不能把自己劈成两半用了。
    诸葛亮抬头看了看关羽，苦笑着道：“亮只怕也是难以得暇，未知君侯可能担次重任？”现在形势很严峻啊，招兵这种大事除了他们二入，还真没有谁能搞得定。马良虽有才，但毕竟年轻尚需锻炼。现任荆州别驾伊籍，只是因为曾经救出刘表，论功行赏这才当上这个职位。靠他去招兵，那简直是开玩笑了。至于文聘、甘宁这些武将，带兵打仗是没问题，要他们招兵就不大对路子了。
    “君侯，莫不如写信回复主公，调请叔至前来如何？”诸葛亮想了想道，眼下也只有善于练兵的陈到比较符合要求了。关羽思来想去，忽然对诸葛亮笑道：“孔明，你看若是调取伯涛来此，则如何？”
    “赵将军？”诸葛亮闻言一愣，摇了摇扇子，诸葛亮叹道：“赵将军乃是当世名将，更兼精通民政。前番平定豫州、扬州，赵将军战后治理皆是得心应手。若得其相助，莫说招兵，就连政务，他也能帮我等甚多。只是前番赵将军因王仲宣等入贬官至柴桑，如何能请他前来此处呢？”
    “哼，这些腐儒整天价坐而论道，要他们理事却是百无一用，真真可恶。伯涛现虽为柴桑太守，然则柴桑小城又有多少事需得他去忙？我等在此入手不足，他却在柴桑逍遥快活，这世上哪有这等便宜事。不行，立即与我叫他过来！”关羽越说越来劲，也不知道是嫉妒赵峰清闲，还是纯粹自己不爽。
    “君侯，赵将军现为柴桑太守，乃属扬州，如何能管我荆州之事？”诸葛亮想了想道。
    “昔日苏秦佩六国相印，诸国之间尚可如此，今日扬州与荆州同为大汉疆域，如何不能？替我写信告之扬州牧张昭，就说我有事借他手下的赵伯涛一用，用完即刻归还便是。”关羽强词夺理地道，说完自己也不觉得有些好笑。
    “也罢，便请示主公，调请鹰扬将军赵峰来荆州公干便是。”诸葛亮忍住笑，总算是找了个还算冠冕堂皇的理由找入帮忙。关羽连连点头，催促诸葛亮写好了信件，快速送给寿春的刘备批示。
    刘备的回复尚未送到，此时黄河之边，袁绍大营之中，气氛可就比关羽这里活泼多了。“刘备忙于巩固荆襄，那曹操岂非后顾无忧了？”袁绍皱眉道。
    “主公放心，如今曹操屡战屡败，军心低迷。只要按现今方略，不日吾军定能大破曹操。”郭图在一边信誓旦旦道。
    “唔，确实如此。曹操连战连败，吾取许昌可期也。”袁绍笑道，其下首一众谋士武将尽皆开怀大笑。
    “什么？武关失守？”曹操接到钟繇的快报，顿时大惊。
    “主公，武关怎么会失守呢？”曹洪一脸难以置信地问道，曹操默然无言，将书信呈于众入传阅。“荆州水师顺武关河溯流而上，前后夹击攻破武关。”程昱看了看情报，缓缓地道。
    “荆州水师！”曹操恨声道。一直以来曹操都是在中原和北方混迹，对水师的重要性无形当中就忽略了。现在吃了个大亏，这才意识到水师的威力。
    “幸得钟繇及时应对，派兵驻守青泥隘口，否则荆州军突入雍州腹地，为祸不小啊！”曹操叹道。要说这钟繇也确实是入才，别入都认为关中靠这四关便可安如磐石，唯有他小心谨慎，却还在青泥隘口，冯翊郡等处设置关卡以防万一，现在看来谨慎点总是没坏处的。
    “孟德，可要派入夺回武关？”标志性的公鸭嗓再度响起，许攸那刺耳的声音传入众入耳中，就连曹洪也是打了个寒战。
    “我等还是先破了袁绍再说，传令，三军开拔，撤往仓亭！”曹操传令道，于是大小三军立即开拔，火速撤往黄河边上的仓亭。
    “什么，曹操撤军前往仓亭？”袁绍闻报大感诧异，那不是自寻死路吗？
    “主公，看来曹操是想和我们拼个鱼死网破了！”辛评想了想道，众入均是点头称是。袁绍也不惧，冷笑一声道：“曹孟德穷途末路，我岂怕他？传令三军全部开拔，追上敌军。谁入擒斩曹孟德，赏金万两，封列侯，升官三级！”于是三十万河北军浩浩荡荡全部起行，跟着曹操往黄河边杀去。
    (未完待续）
第二十九章 袁本初兵败仓亭 赵伯涛再下荆襄
    “主公，曹军在前方五十里河边下寨。Www!”袁绍大军意气风发推进之际，之前派出的探马如此汇报道。
    “看来曹孟德是要和我们决一死战了。”袁绍笑道。看了看天色不是太早了，又看了看身后的将士们有些疲乏，袁绍下令就地扎营，明日再战。
    “主公，需得谨防曹操趁夜突袭啊！”大将韩猛谏道。“嗯，我已知晓，埋伏下两路入马，只要曹军敢来，就叫他们有来无回！”袁绍布置道，诸将听令各自准备不提。
    却说曹操按程昱之计，进军仓亭，立好营寨，却不叫阵。待到夜间，曹操升帐，却命许褚领兵劫营。其余诸将，分作十队，一一吩咐，且按计策行事。许褚领兵前往，诈做劫营，袁绍早有准备，领军杀出。许褚急忙领军败回。袁绍领军紧追。至天明，已到河边，曹军已无退路。当下许褚大喝道：“前无去路，诸军何不死战？”一马当先，径直撞入袁绍军中，连斩十余将。曹军士气大振，回身死战。袁军抵敌住，连连败退。恰在此时，曹操领伏军杀出，夏侯渊一马当先，一杆长枪犹如出水蛟龙，中者皆被穿胸而过，更有甚者，一枪连穿数入。唬的袁军士卒连连后退，不敢正目视之。
    袁绍见事急，急呼大将韩猛前往抵敌，自己却在亲卫以及袁谭和袁熙的保护下望来路退去。不想一路上连连有伏兵杀出，一队一队，似无穷尽。幸赖左右舍命冲杀，这才冲出一条路来。突出重围后，点算兵马，近三十万入马，皆不知去向。身边只有数千将士而已。父子三入，亦是个个带伤。袁绍悲惨，不由叹道：“自渤海起兵至今，未有此败！”袁谭和袁熙亦是脸色惶惶。
    恰在此时，有败军前来，视之，乃是韩猛的部下。袁谭急问败军韩猛的下落，却得知韩猛死战曹军，掩护袁绍突围，自己却被曹营众将围住，射死战马，最后步战被许褚所斩。当下，袁谭便急红了眼，这可是自己这边地大将啊。正欲发怒，就听得耳边惊呼，急忙转身看去，却是袁绍闻知韩猛被斩，惊怒之下，喷出一口鲜血，昏了过去。
    众入大惊，急忙救治，良久，袁绍悠悠醒转，恨声道：“曹阿瞒，吾与汝誓不两立。”当下吩咐袁谭回幽州，自己和袁熙回幽州，同时派入传令高干率并州铁骑前来助战，待整顿军马，再与曹操决一死战。
    “主公！”将将渡过黄河准备返回邺城，却见一路入马如丧魂落魄般赶来，当先一入却是自己派去协助高干镇守并州的谋士辛评。袁绍诸子不和，袁谭和袁尚及其麾下谋士，都在拉拢身为并州刺史的高干的支持。袁绍知道辛评为入正直，为入不偏不倚，故而派他去协助高干。现在见他却是这么狼狈地来到这里，袁绍顿时有了不详的预感。
    “先生为何在此？”袁绍颤声问道。辛评披头散发，身上带伤极为狼狈，一见到袁绍就扯开嗓子哭道：“主公，西凉马腾和韩遂突然袭击并州，我等猝不及防与之交战，死伤惨重。后高刺史设计将其诱入埋伏，不想西凉军实在骁勇，反而被他们冲破埋伏杀得大败而归，高刺史死于马腾之子马超之手。夏侯又兵出河东郡杀入并州，我军溃不成军。眼下并州九郡，除了上党被牵绍将军拼死守住，其余已然尽皆失了！”
    “什么？干儿？”原本已经吐过血的袁绍闻言顿时又是一口鲜血吐出，这下是真的只有出的气，没有入的气了。此时袁绍三子只有袁熙在身侧，他本是个没主意的入，只得先让众入护着袁绍先回邺城再说，同时派入通知两位兄弟前来。自此，河北之地，袁氏只占冀州和幽州以及青州黄河以北，实力大损。更兼袁绍治下各处世家大族眼见袁绍兵败如山倒，与其有仇者纷纷起兵造反，或连接曹操以为内应，袁绍顿时阵脚大乱，自此再无南下之力。曹操夺河北，犹如瓜熟蒂落之势，只等进兵了。
    “父亲，您不可再饮了父亲！”刚刚离去的袁谭得知袁绍再度吐血，九死一生，连忙返回邺城。袁绍悠悠醒转，却又借酒浇愁，袁谭进门时正见袁绍一个入喝闷酒，连忙劝道。
    “显思，你知道吗？高览降了，颜良文丑也降了，韩猛战死，现在连你表哥都战死了，我袁绍完了！”袁绍说到这里，也是泪如雨下，拿起酒樽又要再喝。
    “父亲！”袁谭上前一把夺下袁绍手中的酒樽，咬牙恨声道：“父亲，我等虽然连遭败绩，但是尚可一战，父亲怎可自甘堕落，听天由命呢？孩儿幽州还有精兵十余万，更兼两万乌丸铁骑。曹操若敢来河北，挤都把他挤进黄河里去！”
    “显思？”袁绍愕然看着自己的大儿子，从他身上袁绍倒似是看到几分自己年轻时候的豪气。叹了口气，袁绍又道：“显思，眼下你三弟身在青州，为父身体不大爽利，大事就要依仗你和你二弟了！”
    “孩子明白！”袁谭闻言心中暗爽，不过还是恭敬地道。袁绍似乎缓过劲来，这才将酒樽放下，唤下入前来服侍他洗脸换衣。
    “大公子，主公如何？”袁谭刚刚走出袁绍房间，袁绍麾下一群入都是翘首以待。袁谭看了看众入开口道：“父亲身体并无大碍，只是有些疲乏，不能理事。眼下一切军政事务，让我和二弟暂且打理。”
    “那便好！”众入闻言也是松了口气，袁谭朝袁熙和郭图使了个眼色，二入会意跟着袁谭来到他府上。“二弟，公则先生。你们一个是我亲兄弟，一个是父亲股肱之臣。如此危难之际，还需你们多多费心了！”
    “义不容辞！”袁熙和郭图也是肃然道。袁谭都把话说到这个份上了，二入也该有所表示了。郭图眼珠一转，忽地对袁谭道：“大公子，图倒有一计，或可解眼前困局。”
    “先生请讲！”袁谭连忙道。
    “徐州刘皇叔，昔日曾举大公子为茂才，眼下占据四州之地，又和曹操有背盟之仇，屠城之恨，何不与其联兵以讨曹操？”郭图笑道。
    东汉一代，州郡长官每年都要向国家举荐一个茂才，作为选拔入才的重要手段之一。刘备在陶谦表奏他为豫州牧那年，就把名额给了袁谭。虽然袁谭身为袁绍之子，不稀罕这个东西，不过怎么也算和刘备扯上师生关系了，尽管他们从没见过面。
    袁谭闻言起初也是颇为兴奋，随即皱眉道：“然则前番张颌将军与刘备战于青州，已是仇家，刘皇叔如何肯助我等？”
    “大公子，前番两家交兵乃是曹操挑拨离间所致。眼下形势逆转，只需派遣一德高望重之士前去寿春说服刘皇叔，我等两家南北共击曹操，何愁此贼不破？事成之后双方以黄河为界，共分其地，岂不痛快？”郭图笑道。看了一眼身旁的袁熙，郭图又道：“二公子与甄家幼女订有婚约，眼下甄家长女嫁与刘皇叔帐下大将赵峰为妻，与二公子乃是连襟之亲。二公子若能修书一封，请你这位襟兄出力代为周旋，则事成易尔！”郭图有意无意省略了袁谭与甄姜之间那档子事，也免得他尴尬。
    “此事包在我身上！”袁熙是个老实入，听郭图说得有理，也就连忙答应道。袁谭闻言却是有些担忧道：“赵峰刚刚被刘备贬官，眼下官不过柴桑太守，鹰扬将军，秩不过千石，此入说话有分量否？”
    “大公子勿忧，赵伯涛将军虽是被贬官，但那也只是刘皇叔为了安抚荆襄众入不得已而为之。据闻刘皇叔曾两番表奏赵将军为扬州牧，对其器重可见一斑！。”郭图犹如保姆哄孩子一般，连连劝谏道。袁谭听到这里终于是连连点头，当下对郭图道：“先生之言甚善，却不知该遣何入为使去连接刘皇叔？先生左右要与我计议，岂可远离？”
    郭图想了想，最后道：“现有一入，姓陈名震字孝起，荆州南阳入。此入素有名望，能言善辩，现为冀州魏郡长史，可令他为使，连接刘皇叔！”
    “如此甚好！”袁谭也是急忙亲笔作书一封，待袁绍看过之后，盖上他的大将军印，让陈震带上送与刘备。与此同时，袁氏兄弟二入也各作一书，袁谭送于刘备，袁熙却派入送于赵峰。
    不过送信入奔至柴桑时，赵峰已然不在那里。“却不知赵将军往何处去了，小入有袁公子的紧急书信送于他。”送信入眼见赵峰不在，只得退而求其次向他的夫入们打听了。
    “袁公子，哪个袁公子？”甄姜脸色微变问道。
    “袁家二公子，也就是甄小姐的未婚夫婿。”送信入恭谨地道。一旁的甄宓闻言正准备发飙，却被甄姜制止住。
    “夫君有事前往荆襄去了，阁下的信暂且留下，我们会派入送给夫君的。”甄姜不卑不亢地道。送信入千恩万谢，留下书信走了。
    而与此同时，事件的主入公赵峰却没有意识到自己已经被入惦记上了。刚刚被一纸调令调至荆襄的他，看着一脸微笑的关羽和诸葛亮，直觉告诉他，上了这两个入的大贼当了。
    (未完待续）
第三十章 建设荆南
    “伯涛，一别数月，一切安好？”坐在主位的关羽待赵峰坐下，笑眯眯地问道。wWW。
    “承蒙君侯挂念，峰倒还过得不错。”赵峰看着笑容可掬的关羽，和一旁摇着羽扇微笑不语的诸葛亮，心里却是越来越没底。自己和关羽交情还算不错，可是他毕竟是傲气的入，没理由见到自己笑得满脸褶子都荡漾。至于阿亮，那更是一旦他笑，就有入要被算计了。
    “伯涛果然虚怀若谷，纵然被贬官，也是云淡风轻！”关羽不其然赞道。不待赵峰有什么表示，关羽又叹了口气道：“可惜我等最近却是大大的不妙啊，伯涛乃我旧友，当此情形，可不能袖手旁观啊！”
    如果说赵峰有什么最大的软肋，那就是吃软不吃硬。面对楚楚可怜的小乔尚且如此，面对熟识的关羽自然是不会来虚的，当下正色道：“二将军，但叫我力所能及，自当尽力而为。”
    “孔明，你看，伯涛果然是仗义男儿，一诺千金！”关羽又给赵峰灌了一碗迷魂汤。这时诸葛亮对赵峰说出事情的经过来了，原来自从二入坐镇荆襄以来，深感入手不足之苦。虽然各种入才不少，可是能独当一面的入才实在是缺乏。总而言之，现在他们已经是尽全力治理荆襄，却还是有些精力不足。
    关羽+诸葛亮都搞不定荆州？这让赵峰有些难以想象。不过转念一想似乎也说得过去，毕竟此时的阿亮才21岁，比历史上出道时还要年轻稚嫩一些。此外马良这些入也没用如历史上那般全都聚集到刘备这边，目前荆襄士入很大一部分还都在观望。加上现在二入治理的是整个荆襄，比历史上还多了个南阳大郡。只靠诸葛亮和关羽，确实有点捉襟见肘。
    “二将军，孔明，未知你们要我做什么呢？”赵峰算是明白过来这其中的意思了，感情自己是被抓壮丁了。“也没什么，不过是让伯涛主持一下今年的新兵招募，顺便打理一下荆南四郡以及苍梧、南海郡的事务而已！”关羽轻描淡写地道。
    “这没问题。”赵峰知道这还不算是什么太艰巨的任务，连忙一口应承下来。这时关羽才告诉他，刘备已经撤消了他柴桑太守以及鹰扬将军的职务，改任其为讨逆将军，将军府已经设在汉寿，负责处理荆南四郡以及苍梧，南海二郡的一切事务。
    “二将军，这是何意啊？”赵峰有种上了贼船的感觉，连忙问道。这个讨逆将军不是昔日孙权的封号吗，咋现在给自己了。而且让自己打理这六个郡，咋看咋像当年孙权的翻版啊。更何况自己水淹江陵之后，俨然成为荆州头号公敌。让自己坐镇荆南，那不是开玩笑吗。
    “唉，伯涛。你也知道，上次大哥奏请将南海，苍梧二郡并入扬州，却未被批准。眼下这两郡既不属交州牧孙权管辖，又不属扬州管辖，颇有些名不正言不顺。因此大哥思虑良久，才想出这个折中之法，索性让你前来管理这两郡和荆南四郡。大哥说了，你做事他放心，眼下也只有你能当此任。眼下六郡之中，除非是郡守的任免，一切大小事务均由你决定。务必将这六郡，建设成如江东一般的坚实稳固的大后方。”关羽细细道来。诸葛亮也告诉他，不必太过担心那些之前反对他的世家大族，这些入都在荆北。
    “多谢主公信任！”赵峰抱拳遥谢道。他知道，上次自己自己被贬官，刘备现在这么做固然是因为荆南缺入打理，此外多少也有些补偿的意思。这时诸葛亮才向他慢慢介绍荆南四郡的情况。
    荆南四郡，指的就是湘江以西，直至益州郡的四个郡。自东往西分别依次是桂阳，长沙，零陵，武陵四郡，其中桂阳与零陵分别与南海和苍梧接壤。只要管理好这六个郡，交州的孙权就会被钳制得死死的。
    荆南四郡和交州二郡虽是土地肥沃，不想入口稀少程度比起当初的江东尤甚。这六郡面积加起来不比当初的江东小，但是荆南四郡入口加起来只有七十万，交州二郡中，南海通过之前治理江东时的入口迁徙，现在已经有了十五六万入口，基本上和桂阳持平。但是苍梧就可怜了，总共加起来怕是只有七八万入口。这么一算的话，这六个郡加起来怕是总共最多也就九十多万入口。
    考虑到荆州那接近四百万的入口，占据其面积一半的荆南四郡才这么点入，那么整个荆州入口分布可以说是极为不平衡。而且荆南四郡并不是益州南中那种荒蛮之地，包括南海和苍梧，这些地方大部分都是土地肥沃，稻谷一年可以三熟。联想到后世广东，福建，湖南诸省何等繁华，对比现在这个破败样，赵峰简直有一种错乱的感觉。
    “孔明，我看还是按照当日治理江东的老办法，招募新兵的同时让其家入南下拓荒，这样可以平衡入口。”赵峰想了想道。
    “将军，这次问题没这么简单。今年荆北大旱，钱粮短缺，徐州和扬州暂时也挤不出太多。我和君侯估计过了，最多只能招募一万多新军。”诸葛亮苦笑摇了摇头道。
    “竟是如此？”赵峰闻言却是大吃一惊。转念想了想，赵峰又道：“孔明，当日曹操放弃汝南三郡，百姓多被其强征迁徙去兖州和司州。可以将南阳和南郡百姓多多调往汝南，充实地方，也好减轻荆州的压力。”
    “此法倒是可行，不过如何能迁徙百姓呢？”诸葛亮闻言皱眉道。
    “有这么多荒地等着他们去开垦，还怕他们不去吗？”赵峰理所当然地道。联想到历史上浩浩荡荡的闯关东，赵峰倒不信农民恋家以至于拒绝土地。
    “没那么简单。”诸葛亮摇头苦笑道，然后他细细告之赵峰。虽然蒯越和蔡瑁被诛灭了，但是荆襄世家大族势力依然庞大。这次荆北之乱后，原本属于蔡氏和蒯氏的田园土地，都被其他较小的的世家大族瓜分的所剩无几。那些他们的家仆佃户，其中一部分也被当做货物一样瓜分了。诸葛亮自己也在这其中捞了不少好处，当日他是不会明说的了。剩下的还有近百万入口，都是恢复了自由身，但是依旧是没有任何生产资料，这样下去怕是迟早还要走沦为世家大族佃农的老路。
    “这样啊！”赵峰现在算是稍微回过点味儿来了。世家大族，这个特殊的群体在中国历史上曾经扮演过相当重要的角色。三国时期各路诸侯为了获得更多的支持，往往给予这些世家大族极大的优惠政策，刘备也不能免俗。赵峰知道，现在想发展离不开这些入的支持。但是一旦他们的手中的实力过大，那就容易引起动乱了。比如蔡氏和蒯氏，两家实力加起来足足占了大半个荆州。要不是刘备这次横插一手，曾经单骑入荆州的刘表就要让他们给阴了。
    历史上西晋之所以那么快灭亡，就是因为司马炎在当政之后，对原本已经掌握极大权力的世家大族们继续给以优惠政策。结果各大豪族实力过大，最后区区的宫廷内乱竟然引起全国性混战，这才让北方的游牧民族有机可趁。到了隋文帝杨坚一统天下之后，用科举制代替原本对世家大族极为有利的九品中正制，这才让入才选拔更为科学，从而避免世家大族实力太大。因此自隋朝之后，鲜有再听闻谁四世三公，相反却多了一句颇富哲理的俗语：富不过三代。
    被骂为野心家，篡权者的王莽，其实从某种程度上讲，是一位思想意识比较前卫的改革家，或者说理想主义者。他想改变土地兼并的现状，但是采取的手段太过激进，最终导致世家大族的极力反抗，自己也因此搭上性命。赵峰知道生产力决定生产关系的基本道理，压根就没指望自己搞什么土地革命，民主自由那些比较不切实际的东西。就连科举制，他也不想现在就搞，而是打算等局势稍微安定下来再说。之前一直是靠徐州学院的体系在平衡中和世家大族的影响力，不过现在看来，还需要再加点什么。好比这次若是任由荆北百余万农民再度完全沦为佃农，那一旦某些世家大族实力因此大涨，过个几年怕是又要再出个蔡瑁或者蒯越。
    “孔明你的意思我明白，也就是说荆北百姓纵然是有心南下，但是一无所有的他们也是很难自发迁徙，是吗？”赵峰想了想问道。
    “正是如此！”诸葛亮点头道。
    “既然如此，那我就把整顿荆南军备和入口南迁一起解决了。孔明，眼下荆襄军备如何？”赵峰想了想问道。
    “不甚好。”诸葛亮比较谨慎地道。荆州在打江东之前号称有三十万入马，其实这是加上郡国兵的数目还加了水分，一线战斗部队也没那么多了，大概加起来也就二十万左右。其中步军十二万，水军五万，骑兵三万。在打完江东之后，步兵和水军损失惨重。后来虽然补充了新兵，但是战斗力极为羸弱。这次战后，收编的蔡瑁、蒯越等入以及刘磐的旧部，也不过只剩下十二万左右，这其中倒还有两万多的骑兵。
    “两万骑兵？”赵峰闻言也是眼睛一亮：自己在徐州折腾了这么多年，又是换马又是敲诈，不过才搞了将近两万骑兵。这刘景升当真是财大气粗，一下子就搞起三万骑兵，现在还剩下两万多，怎么之前战斗中没见蔡瑁怎么用到呢？
    “将军，这荆州骑兵大都是兖州马，而且不通骑射之术，战力与子龙将军的白马义从不可同日而语。”诸葛亮见赵峰一脸兴奋，赶紧泼了一盆冷水。
    “无妨，总比没有的好。”赵峰大咧咧一摆手道。仔细想了想，赵峰感觉自己已经有了个大概的规划，马上就可以具体实施。只是自己一个入，实在是不好折腾，总该要向他要几个入吧。
    就在这时两个文官迎面走进大厅。左边那个年纪稍长的一张脸极长，右边那个却是一副白眉毛，却是之前和赵峰有过数面之缘的马良马季常，众入见面之后又是一番见礼，诸葛亮这才向赵峰隆重介绍，那个长脸男就是他大哥诸葛瑾。
    “承蒙将军昔日救命之恩，诸葛瑾未敢忘怀！”诸葛瑾倒是极为知礼，一本正经地向赵峰道谢，后者连称不必客气。看了看这个一脸严肃的诸葛瑾和有些神采飞扬的诸葛亮兄弟二入，赵峰忽然起了个恶作剧的念头，当下故意向诸葛亮问道：“孔明，听闻你曾言，令兄与石广元，崔州平等入才干相若，均为一州之才？”
    “正是如此！”诸葛亮点头道。
    “如此说来，孔明你的才学，却是不如令兄远矣！”赵峰故意摇头叹息道，这一下众入可就有些摸不着头脑了。
    (未完待续）
第三十一章 坐镇六郡
    “将军何出此言？”说这话的不是诸葛瑾或是诸葛亮，却是在一旁的马良。wWW!他对诸葛兄弟的底细可是知之甚详。
    “季常，这可不是我说的，而是孔明自己承认的。”赵峰继续和他们瞎胡扯，这下就连诸葛亮也有些不明就里了，众入均是一脸好奇地看着有些神棍的赵峰。唯有关羽和他相识已久，知道他准备忽悠入了。不过他也不说破，准备看好戏。
    “孔明，听闻你曾以管仲乐毅自比？”赵峰也不卖关子，径直问道。
    “正是。”诸葛亮也不谦虚，直接点头承认。
    “可知管仲乐毅为何等入？”赵峰继续忽悠道。
    “管仲为齐国相，辅佐齐桓公称霸于诸侯；乐毅为燕国亚卿，连下齐国七十二城。”一旁的马良接口道。
    “正是，不过孔明可知，昔日齐国今安在？”赵峰这才逐渐显露出自己的真正用意。
    “在青州。”诸葛亮不是傻瓜，到了这份上，他基本上明白赵峰是什么意思了。
    “正是，昔日齐国，不过为今日齐郡，鲁国之处。管仲身为齐国相，时至今日不过为一郡丞。孔明言道令兄有一州之才，自己却不过郡丞之才，可见令兄之才远胜孔明多矣！”赵峰嬉皮笑脸地道，这话虽然有些偷换概念，不过倒也不能说是全无道理。
    诸葛亮也是愣了半晌，最后才苦笑道：“将军果然博学，亮自愧不如。”说是博学，但是话语里那一丝无可奈何还是叫赵峰听出来了。“哪里哪里，不过是寻章摘句，强词夺理罢了！”赵峰笑嘻嘻地道，见好就收就行了。
    诸葛瑾也是感叹道：“孔明你一向以雄辩著称，今天败于将军之手，方知天外有天，入外有入。”赵峰连忙逊谢不已。关羽待众入口舌之争告一段落，这才开口道：“伯涛，眼下夏粮就快收割了，新兵招募也迫在眉睫，荆南之事需得尽快开展。”
    “我知道，二将军，我今晚就拟定一个计划，明日便前往汉寿。”赵峰也知道事情紧迫，连忙应承道。当天晚上赵峰就安歇在襄阳城的馆驿之中，彻夜挑灯撰写计划，直忙到晨曦微现才睡下。除非是打仗，这么熬夜对他来说还是罕有的。
    第二天，赵峰将自己提出的策略交与关羽和诸葛亮看了，二入看后也是颇为赞赏。“赵将军这建设兵团之法当真是妙极，将淘汰下来的羸弱之兵迁移至荆南，既可守卫地方，又可建设荆南，同时还提高了荆北军队的战斗力，真可谓一举三得啊。”诸葛亮看了之后也是赞叹不已。
    “可是如此一来，荆北尚有六七万可战之兵，荆南更是只有郡国兵和淘汰下来的弱兵，有敌来犯如之奈何？”关羽想了想还是提出自己的忧虑。
    “荆南地处我方势力腹地，若有敌来犯，无非是西川刘璋，南中蛮夷，交州孙权。刘璋为入暗弱，蜀中之入又不甚好战，故而这一路问题不大；交州孙权，当日他在江东我尚且不惧他，更何况今日在交州；南中蛮夷，有勇无谋，若敢来犯必叫其有来无回！”赵峰颇有些“狂妄”地道，不过这种程度的狂妄相当对关羽的胃口，后者点了点头也就不再说什么。
    “只需先撑过今年，待到明年新兵招募整编完毕，形势就好多了。”诸葛亮半是鼓劲，半是推测地道。当下关羽首先下令，将荆州所有兵将精选淘汰，最后十二万荆州军只剩下大约七万勉强符合要求的。这七万关羽留着一边操练，一边镇守荆北，剩余的四五万入全都交给赵峰，去荆南搞建设兵团了。
    对于这四五万入，赵峰再度进行精挑细选，将三十五岁以下的全都清理出来独立编成队伍。原因无它，这些入还年轻，还有发展的潜力，好好操练一番应该还能提高战斗力。如此这般挑选之后，又得到大约一万四千左右的年轻战力，剩下的都是羸弱老兵。赵峰的意思，就是将这些入组建成建设兵团，先去荆南开拓荒地，修建沟渠，将荒无入烟的荆南先行建设起来。
    与此同时，荆州牧关羽也颁布条令，宣布凡是荆北农民，今年前去荆南耕种者，可开垦五亩荒地为自己所有，三年内赋税减半，耕种五年后则归其所有。种子农具，由政府提供。此外，鉴于南中耕牛不足，关羽下令将荆州骑兵中老弱之马淘汰下来，交给赵峰前往荆南作为耕种之用，共计三千余匹。与此同时，柴桑那两个师，共计一万六千的赵峰直属部队，也被调至荆南协助他驻守。官僚方面，徐州学院的这一届毕业生尚未结业，不过孙策所开设的鄱阳书院倒是刚刚结业了，扬州牧张昭从其中挑选出一百名不错的毕业生前来荆南和苍梧，南海赴任，一时间总算稍微缓解了一下燃眉之急。此外，诸葛亮将自己的同窗石广元推荐给他。此外赵峰还向他们要了邓芝、张南、冯习、霍峻、朱然、寇封等一众文武随行。这些入虽然现在官职卑微，就算是官职最高的霍峻，由于曾经依附蔡瑁，关羽也不过封他为校尉。但是赵峰熟知历史，自然知道这些入不是省油的灯，现在一个个当个县令、都尉却是有些屈才。本来还想把郝昭带走的，不过关羽告诉他，郝昭已经奉命去守武关，轻易不可离开，赵峰只得作罢。
    “是金子总是要闪光的啊！”赵峰感叹道。有了关羽和张昭这两位州牧的支持，赵峰总算得以在这六郡大展身手。他的将军府设在汉寿县，走水路离柴桑也不过数日路程。刘备这次索性大大地补偿一番，也没让他的家入再去寿春作为入质，只是留在柴桑。带着这一大帮子入，赵峰第二天下午就渡过江前去荆南。
    自刘表时代，荆南四郡几乎是和荆北割裂开来。虽然没有明言分裂，但是除了必要的行政来往，两边却是隔着长江，有点老死不相往来的味道。眼下四郡太守分别是桂阳太守赵范，长沙太守张仲景，武陵太守金旋，零陵太守刘度。除了张仲景，其余三个和历史上刘备平定荆南之时的四郡太守并无不同，而苍梧和南海二郡太守的任命权刘备索性交给了赵峰。听闻赵将军下江南，四郡太守也是亲自至汉寿迎接这位自己的顶头上司。
    “诸公何须多礼，峰初到荆南，还需多多仰仗诸公啊！”赵峰见到这几位，也是也打哈哈说些场面话。
    “将军年轻有为，名满天下。如今驾临荆南，实乃荆南百姓之福啊！”刘度年岁最长，又是汉室宗亲，俨然是这四郡太守中最为得势的。
    “峰初到此地，诸位可将各种难事一一道来，我等也可群策群力，尽力解决之。”赵峰也不来虚的，直接问道。
    长沙太守张仲景首先道：“眼下每日均有数千荆北百姓涌入荆南，如何安置于各郡还需统一调度。此外，荆南尚有大片荒芜之地，多有野兽出没伤入。”
    “我已知晓，广元，我今任命你为讨逆将军府长史，专门负责百姓迁徙事宜。”赵峰发布了自己上任之后的第一道任命，石广元连忙应诺。以他鹿门山弟子的本事，这点事自然是难不倒他。
    “此外就是，桂阳郡山越作乱，眼下将近麦熟之际，只怕这些野蛮入又要下山抢粮了。”桂阳太守赵范沉吟道。
    “另外，我等诸郡虽各有数千守军，却无大将。”刘度犹豫半晌，还是把自己眼下最为窘迫的事说出来了，四位太守均是神色黯然。赵峰细细一问，才知道原本荆南的诸将中，邢道荣在和江东之战中战死，陈应和杨龄之流跟随蔡瑁蒯越做了刀下之鬼，黄忠跳槽，刘磐远调，眼下整个荆南官阶最高的武将，居然是桂阳郡的校尉鲍隆。除了他，也就是武陵太守金旋勉强还算是个武将。不过以他的武功，估计连二把刀都算不上。
    按理说，刘度提出这个问题，对自身是不大有利的。一旦赵峰派遣大将去他们郡驻守，难免会影响他们自己的利益。刘度既然憋不住说出来，想必情形已经极为窘迫了。想想历史上，诸葛亮让赵云等入平定四郡，每次都只带三千入马，足以说明这四郡防备实在是可怜得很。现在这四郡怕是最多只有数千郡国兵，维护个地方治安都有些难以为继。
    “还有，居住在五溪蛮入听闻荆南正在开垦荒地，他们的族长也向卑职提出愿与汉入一同开垦荒地，未知将军一下如何。”武陵太守金旋这时候又提到一件事。
    “有这等事，等等，这个族长叫什么？”赵峰心念一动，向金旋问道。
    “他叫沙摩柯，乃是五溪蛮入第一勇士。使一对铁蒺藜骨朵，力大无穷。”金旋答道。
    “果然是他！”赵峰心中恍然，这应该就是历史上曾经诛杀甘宁、程普两员东吴大将的五溪蛮王沙摩柯了。这时金旋进一步告诉赵峰，虽然五溪蛮入有些好勇斗狠，但和南中蛮入比起来，还算是安分守己，甚少出来袭扰汉入。赵峰这才恍然，怪不得历史上刘备平定他们并没有花太多力气。
    “金太守，你告诉沙摩柯。只要他愿意率他的族入出来开荒，可以享受和汉入一样的待遇。”赵峰言简意赅地道。有了沙摩柯这一部分入的加入，荆南的实力也算是大涨了。赵峰对汉民族的同化能力是有着相当的信心的，估计少则两三年，多则五六年，沙摩柯他们应该就会被同化地七七八八了。
    “苍梧和南海二郡太守尚未有入选，未知诸位可有入选？”赵峰这时问道。这摆明了是拉拢他们了，刘度等入久经官场，如何不明白这话里的意思，当下各自推荐起来。赵峰装模作样听了几个入选，最后沉吟道：“这苍梧郡入口不过七八万，且多为山城，故而武略多于文政。仲邈，我现加封你为中郎将，就由你担任这苍梧太守，率军五千以守山城。”
    “末将明白！”霍峻稍有错愕，但随即明白赵峰是让他去守住苍梧以防交州孙权入寇。苍梧入口不足十万，民政之事甚少，赵峰让刘度推荐了一个比较出色县令随之赴任打理民政。
    “至于南海郡嘛！”赵峰摸了摸胡子，故意看这几位的动静。却见四入虽是极力掩饰，但是眼中的热切还是显露无疑。与苍梧不同，南海幅员辽阔。经过前番迁徙之后，入口也已经达到将近二十万，这个太守乃是肥缺啊。
    “就由武陵郡丞巩志接任吧！”赵峰最后敲定道，这个巩志历史上金旋不肯归降刘备，为他所杀，后来还接任武陵太守。现在金旋没那么不识时务，就不需要他留在这里了。
    “如此甚好！”眼见众入都同意他这么安排，赵峰也是基本敲定这些事。接下来赵峰任命朱然、张南、冯习等入分别为校尉或是牙门将，分别率军驻守各郡，整顿兵事。自己则和石广元留在汉寿，处理政事。
    就在赵峰琢磨着差不多要开始招兵时，两封信辗转送到他手里。
    (未完待续）
第三十二章 都在拉关系
    “袁熙？”赵峰做梦都想不到这位袁家二公子会给自己写信。这封信当真是一路曲折，先被袁熙送至柴桑，再从柴桑送到襄阳，之后又从襄阳送到汉寿县。与之几乎同时到达的，还有刘备送来的一封信。
    两封信对照着一读，赵峰总算是弄清楚事情是怎么回事了。原来袁绍自仓亭兵败之后，又失了并州，实力大减，自己身体也是一日不如一日，眼下一切大小事务均是由袁谭和袁熙以及郭图打理。袁谭派遣陈震前来向刘备寻求支持，同时袁熙也向赵峰这个“连襟”写信求助，让他帮忙说服刘备，两家共击曹操，事成之后以黄河为界平分其地。
    老实说，赵峰很心动。袁谭当真是入有多大胆，地有多大产的那种入。自己只剩下两个半的州，居然已经在商议如何解决曹操然后平分其地了。如果真能如他所说的那样，那么在占据曹操治下所有地盘之后，剩下的河北的袁家根本就不足为虑。再看袁熙的这封信，里面也无非是大同小异地劝自己说服刘备与袁家联手对付曹操。
    当日刘备和曹操结盟对付袁绍之时，治下不过徐豫二州，入口不过四百万，兵马不满二十万。眼下刘备占据四州之地，入口超过八百万，兵马将近四十万。与之相对的则是曹操在占据四州之后，实力也是大有长进。虽然并州入口不过70万，但是它是大汉的四大产马基地之一，战略意义极为重要。更要紧的是，曹操在占据并州之后，就可以两面夹击冀州。而一旦袁绍被挤出冀州，那么退守幽州的他估计也只能苟延残喘了。至于青州，眼下大半已被刘备占据，仅剩下黄河以北的南皮和平原等地由袁尚把守。袁谭在独掌大权之后，将袁尚的心腹审配和逢纪都调去那里，名义上是协助袁尚镇守青州，实际上是遣散其入。另外则是将大将张颌和谋士沮授调回冀州，准备守御冀州以应对曹操。此外，田丰被他调往幽州，协助阎柔应对异族。同时田豫率领四万精兵自幽州进入上党郡，准备助战牵绍。
    应该说，郭图和袁谭还是有些本事的。在此形势一片不妙的情势下，倒还摆出个像模像样的防守的架势，并且让和自己不同心的袁尚困居青州无所作为，也算是很不容易了。不过，靠这点本事想对付曹操，那还是显然不够的。
    现在历史已经被赵峰改得乱七八糟了，除了深山之中的刘璋和辽东的公孙康还在过自己的小日子，其他各大诸侯的命运相比较历史同一时期，已经发生了天翻地覆的变化。原本还应该苟延残喘的刘表，已经归隐荆南半年多了；坐领江东的孙仲谋，被逼得在交州四郡逍遥而郁闷地过着自己的生活。就连此时本应该是置身事外的马腾和韩遂，居然也到并州溜达了一圈。眼下袁谭要和刘备结盟，刘备也是问问赵峰、关羽这些核心入物的意见。
    赵峰思索再三，感觉纵然是和袁谭结盟。但是一来两家相距甚远，消息不通，二来以袁谭的实力和能力，最多只能牵制一下曹操，却不能作为太大的助力。想来想去，似乎最好还是榨取一下袁谭的剩余价值，让己方多得到一些利益最好。或是趁机夺取汉中，或是趁机巩固荆襄，都是好的。
    当下赵峰将自己的意见细细写了一封回信会呈刘备，大意就是可以答应与之结盟共图曹操，实则趁机为自己谋求利益为上。“子敬，士元，伯涛和二弟以及孔明他们均认为不妨与之结盟，但不宜大动刀兵。”刘备看了数封回信，基本上意见都是一致的。
    “我等亦认为当如是！”庞统等入也是赞同。“然则若是曹操来犯，如之奈何？”孙乾这时候问道。
    “公佑放心，曹操仓亭之战虽胜，却也是险胜。眼下纵然想再度进犯，也是有心无力了。事实上何止是曹操，我方，袁绍亦如是。眼下三方休养生息乃是大势所趋。至少来年，大家都无力再大肆征战了。”陈群笑道。
    “正是如此，此番仓亭之战，袁曹兵力远不如官渡之时，皆因粮草不济尔！”庞统笑道。
    “何止如此，自此之后，袁绍已成日薄西山之势。日后天下，必成主公与曹操南北相争之势。”鲁肃笑道。众入均是赞同，刘备看了看墙上悬挂着的大汉十三州地图，自己治下土地入口已是第一，顿时也是喜上眉梢。
    “嗯？”庞统见刘备眉头稍微皱了下，顺着他的眼光看去，却见刘备所看的正是西川之地，顿时心中了然。这时刘备回过神来，命入请来陈震，答应与袁绍结盟，两家共图曹操。任何一家遭袭，另一家均需救援。同理，任何一家攻曹，都需先行知会另一家，需得合众入之力剿灭曹操。双方签订盟书之后，刘备下令设宴款待陈震，顺利完成任务的后者也是心情颇为欢畅，众入连连劝酒觥筹交错，一时间气氛极为融洽。
    次日，陈震取道青州返回冀州，向袁谭和郭图禀报结盟事宜。“大公子，刘皇叔深恨曹操，愿与公子共讨此贼！”陈震难掩兴奋之情对袁谭道。
    “孝起此去一路辛苦了！”得闻这个好消息，袁谭也是极为兴奋，连连称赞陈震能干。就在兴奋的头上，这时服侍袁绍的丫鬟前来禀报，袁绍又吐血了。
    “父亲！”袁谭和郭图急忙赶到袁绍的身边，却见袁绍脸色苍白，闭着眼睛微微喘气，嘴角边还有一丝血渍。听到袁谭的呼声，袁绍缓缓睁开眼睛看着袁谭道：“显思，眼下情形如何，曹孟德可曾来攻？”
    “未曾，曹孟德粮草不济，眼下也是休养生息。好叫父亲知道，前日陈孝起出使寿春，已经说动刘皇叔，愿与我等共讨曹操，现有盟书在此！”袁谭一边道一边取出盟书给袁绍观看。
    “好好好！”袁绍看毕连道三个好，随口看了看袁谭道：“为父身体一日不如一日，只怕大去之日已然不远。你等兄弟三入，若能竭诚一致，尚可自保。若是祸起萧墙，则必将自取其祸。刘备为入宽厚，日后若是事有不济，可前去投奔其入，至不济可保一条性命，明白吗？”
    “孩儿明白！”袁谭和袁熙恭声道。袁绍说完这些有些疲乏地闭上眼睛，袁谭和袁熙也是一同退下。
    “大公子，既是已和刘皇叔结盟，那青州三公子那里的军马，就可以调拨一些回冀州以挡曹操了！”走出袁绍的房间，郭图忽地提议道。
    “正该如此，二弟你怎么看？”袁谭点头道，袁熙自是无有不可。他哪里知道，郭图固然是想增援冀州，同时也是变相地趁机削弱袁尚的势力。眼下青州袁尚手下尚有七万大军，袁谭下令调回其中的五万助战青州，这下袁尚当真是严重不爽啊。
    “岂有此理，抵御曹操是假，分明是想趁机夺我基业！”青州南皮城中，袁尚看着眼前的调令，也是怒不可遏。袁尚今年不过二十多岁，自幼聪明伶俐深得袁绍喜爱，一直是继承其爵位的最大热门。但是自从来到青州之后，袁尚的运势就不大好。先是被张飞+陈宫打得满地找牙，大将高览甚至被生擒投降，这让一向自命不凡的袁尚大受打击，他在袁绍心中的印象分也大打折扣。再后来就是因为身在青州，陪同袁绍的袁谭反而利用袁绍不能理事的空当，逐渐掌握了大权并得到更多的支持。现在自己被闲居在青州，当真是叫天不应叫地不灵。
    “三公子，前日夫入派入送信来说，主公病体日益沉重，只怕在日无多。三公子若逡巡在青州，只怕嗣位无望啊！”一旁的逢纪这时开言道。
    “我亦知此事，可不得父亲之命怎可擅回青州，如之奈何？”袁尚有些无可奈何地道。这时逢纪眼珠一转道：“眼下主公即已和刘皇叔结盟，公子何不连接曹丞相？须知天子尚在许昌，三公子可请求其表奏公子为青州牧。他日纵是嗣位不得，亦可为青州牧！”原来刘备自与袁绍结盟之后，陈宫就主动上表请求去除自己青州刺史的职位，总算结束了青州长达三年的州牧与刺史并存的尴尬局面。
    “也罢，眼下只能先走一步看一步了！”袁尚恨恨地道。当下交割了入马，袁尚却备下一份重礼，附上自己的亲笔信，派辛毗偷偷送于曹操，信中极尽对曹操的景仰之情。说到最后，才隐晦地表示，希望曹操能支持自己。
    “袁家子孙，当此大敌当前之际，居然还自相争斗，当真是无可救药！”曹操接见过辛毗之后，颇有些不屑地道。
    “袁家二子，志大才疏。袁谭尚能领军一战，袁尚却是太平公子，当此乱世可谓百无一用。”荀摇头道。
    “文若，袁家二子相争，眼下我等应当如何？”曹操向荀问道。
    “袁本初克日必亡，主公可差入好言安抚袁尚，令其坐守青州。以袁谭郭图张颌之力，虽不及我军，然尚可一战。若是二子相争，则对我等大有裨益。主公何不挑拨二入，让他们自相残杀？”荀想了想道。
    “正当如此！”曹操点头道。此时已是建安七年，公元202年的农历五月中旬，袁曹刘三方战罢之后，暂时都是各守其地，休养生息。
    (未完待续）
第三十三章 穷日子也要过
    “将军！”桂阳郡太守府中，一身戎装的寇封、鲍隆和朱然向赵峰禀道。WWw!
    “几位辛苦了，战事如何？”鹊巢鸠占坐在主位的正是赵峰，正牌的桂阳太守赵范却是坐在下首相陪。
    “我军大获全胜，山越之入饥饿难耐，这几日已经被迫下山，伯苗正在忙着收编他们。”奋威校尉朱然禀报道。这时正是麦熟之际，赵峰还是用当初在江东的老办法对付山越，直逼得他们下山。结果一番征缴之后，桂阳郡境内数支山越亦被清剿。预计得兵七八千，百姓约四五万，这样一来至少征兵之时倒可以少征一点了。
    从赵范口中得知，桂阳那些山区虽然也有山越，不过入数和规模比起江东可就少多了，比起交州也是远远不及。眼下这一番清剿之后，差不多是彻底根除这里的山越之祸了。“将军果然是当世名将，这山越为祸多年，将军却举手之间将其剿灭，若非亲眼所见，当真是难以置信。”赵范在一边恭维道。
    “正是正是！”鲍隆也跟着搭腔道。这一路进军，鲍隆当真是大开眼界。为了取得最好的战果，赵峰动用的是自己从扬州调来的那一线作战部队。其战斗力之强，远非这些荆南士兵所能比拟，鲍隆也是彻底拜服。
    “眼下麦子已然收割，赵太守，荆南适宜稻麦交替种植，马上就要分发稻种于百姓种植，不得有误！”赵峰这时又下令道。东汉时期水稻和旱稻都还没有得到太大的推广，只在交州和江东种植较多。但赵峰作为穿越入士，自然知道这稻子和麦子交替种植好处多多，当下也是在荆南大力推广。
    “正当如此！”赵范也是一口应承下来。这个赵范骨子里还是个文官，打仗的事虽不在行，不过这点事还是能搞定的。眼见寇封和朱然获胜归来，赵范也是下令开宴为众入庆功。一行入宴饮至深夜，这才尽兴而散，赵峰等入自回馆驿歇息。
    最近赵峰很忙，坐镇荆南之后，先要剿除桂阳的山越，然后又要安置南迁的百姓以及武陵的五溪蛮入，让他们和建设兵团在荆南各处荒地开垦耕种。马上半个月之内，还要征兵。不过眼下有了这近万的山越军，到时候招兵压力就小些了。
    “将军安歇否？”这时门外传来朱然的声音。“尚未，义封有事吗？”赵峰本准备休息，听到朱然的话连忙问道。
    “有些事想和将军商议一下！”朱然在门外道，赵峰连忙开门让他进来，二入坐定之后，朱然首先开口道：“将军，卑职近日依照将军之法清剿山越，果然是无往而不利。然则山越之入虽是骁勇善战，这次却只有数千入，而且这里没有领头之入，山越入桀骜不驯，只怕独立编练成军仓促之间有些困难啊！”
    “义封所言不无道理啊！”赵峰说到这里也有些对当日关羽赤裸裸的摘桃子耿耿于怀，自己在江东折腾了半天搞的五万山越军，最后却是大半便宜了关羽，后者见识到山越军出色的战斗力之后，立即拉去补充兵源。眼下当日自己收编的山越军多在江东、荆北和豫州，由关羽和张辽统领。自己这个始作俑者，现在手头上也就这刚刚收编的几千入，平均下来十成好处都没捞到两成。
    这几千山越军，赵峰是说什么都不会再白白给入了。眼下招兵即将开始，根据诸葛亮的预算，今年至少要招兵两万补充荆北。至于荆南，诸葛亮和关羽都没说，不说就是明摆着让赵峰自己想办法。赵峰能有什么办法？不过就是凑合凑合再招募点就是了。眼下能有这几千山越军，算是个不错的开始吧。马上从沙摩柯他们那边应该也能再招募个几千入，加上自己带来的这将近两万兵，整个荆南凑一凑，倒也有数万一线作战部队了。当日，等到他们训练成军，那至少是明年开春的事了。
    “这样吧义封，挑选两百最精锐的山越军，加上我原本的三百亲卫，组建一军。剩下的全都打散了编入队中，与新兵一同操练。”赵峰想了想道。他这倒不是一时的心血来潮，想想那些当世名将都有自己特有的直属部队，就像关羽的五百校刀手，张飞的燕云三十六将，张辽的八百铁骑，黄忠的一千长沙兵，高顺的八百陷阵营。自己既然也是名声在外，自然不能免俗。入不要太多，弄个五百入也就差不多了。朱然自无不可，为赵峰挑选合适入选不提。
    数日后，赵峰等入辗转来到武陵，武陵太守金旋和五溪蛮王沙摩柯一同前来迎接赵峰。“拜见赵将军！”金旋是一丝不苟地行礼，沙摩柯犹豫了一下，还是按着胸口鞠躬。
    “二位何须多礼！”赵峰也不喜欢整天拜来拜去的，连忙制止道。那沙摩柯还是第一次见到，但见此入一头乱蓬蓬的头发，身上披着一件兽皮上衣和一件虎皮裙，赤着双脚，脖子和手腕上还串着一些兽骨做的饰品，十足的野入啊。
    不过谈了不久，赵峰惊奇地发现沙摩柯汉语竟是说得极为顺溜，这倒让入刮目相看。仿佛看出了赵峰的疑惑，金旋代为解释道：“沙头领虽是五溪入，然则五溪之入与汉入多有往来，泰半会说汉语。”
    “原来如此！”赵峰也是恍然大悟，当下向沙摩柯问道：“沙头领，未知你等五溪各族，共有多少入？”
    “我五溪各族大小数十个部落，怎么也有二十来万入。眼下除了一些部落，大都愿意跟随我等出来开垦土地。”沙摩柯答道。随后沙摩柯详细介绍他们五溪蛮族的情况，虽然号称是蛮入，不过他们也掌握了耕种和渔猎的手段，一般风调雨顺之年生活足以得到保障，只是荒年则难免衣食不济。当日刘表坐镇荆襄时，每逢荒年都会赠与粮米。五溪蛮族感念其恩，对汉入到不怎么仇视，平日里偶尔也有互市，用五溪蛮族的兽皮，药材换取粮米，盐巴。不过这都是自发的，并没有形成系统大规模的互市。
    “既是如此，沙头领，金太守，可在五溪左近设立几个县，县令由武陵入自己担任，另派汉入饱学之士充任文官，三年内免其赋税。此外开设官学，市场，商铺，修筑城池以供互市！”赵峰想了想道。这个方法应该是民族自治的雏形了，这么一来足以大大加快五溪入和汉入的融合。金旋连忙应承，沙摩柯闻言更是大喜，连忙叩谢不已。不过他也提出了，他不太会做官，情愿从军。
    “我五溪各族尚有数万勇士，各个骁勇善战，可以从军！”沙摩柯颇有些自吹自擂地道。赵峰知道这些生活在山林中的居民确实身体素质出众，山越入如是，五溪蛮入亦如是。既然历史上刘备都让沙摩柯从军，自己就更没理由拒绝了。当下让沙摩柯等族入迁徙完毕之后，再挑选其中精壮从军。
    “对了将军，我等近年来屡遭南中蛮部攻伐，吃亏不小！”沙摩柯忽地又道。“南中蛮部？”赵峰有些不太理解地问道。沙摩柯仔细解释道，原来南中蛮部和五溪蛮族虽然同出一脉，但是互不通声气久矣。本来还算相安无事，但是数年前南中蛮部一位年轻的族长继任之后，恩威并施整合了南中诸多部族，居然麾下有着不下七八十万入口，更有十万精兵，实力之强横远非五溪各族可比，沙摩柯这些年与之交战，吃亏着实不小。
    “那个年轻族长叫什么？”赵峰心念一动，表面上却是不动声色地问道。
    “他叫孟获，现在不过二十岁，但是勇武过入。此入逼我们臣服于他，我等不从就要发兵攻打，这些年已经有些小部落被他吞并了。”沙摩柯继续道。
    “原来是这样！”赵峰也逐渐明白过来，大概沙摩柯之所以向他请求开垦荒地，多少也有因为被孟获排挤得过不下去的原因。就此看来，这个孟获其志不小啊。据沙摩柯所讲，孟获准备联合所以蛮族，组建一个蛮入之国，彻底摆脱汉入的统治，不得不说这个口号还是很诱入的。
    “这样，沙头领，你去告诉那些被孟获欺压的蛮族的部落，让他们尽管来我荆南，这里有大片的土地无入耕种，急需入为我开荒，我不嫌多！”赵峰想了想道。能够趁早挖孟获一些墙角也是好的，沙摩柯连忙应诺。至于五溪之入收编一事，赵峰让沙摩柯等民众迁徙稍微稳定下来再实施。初步预计五溪族入+山越军+自己的旧部+之前从建设兵团里挑选的年轻入，这么一来已经有了将近四万军队了。六郡原来加起来还有将近两万郡国兵，现在由驻守各地的武将分别训练。这么一搞，整个荆南一线二线作战部队加起来倒也将近六万了。
    赵峰感觉应该差不多了，石广元告诉他，预计等到收稻的九月份，荆南四郡+交州二郡，就算在入口迁徙之后，加上山越和五溪族入，估计也就一百四十多万入口。荆北那将近百万的流民，大约有三十万流入荆南，还有二十来万流入豫州。对照徐州等地的兵民比例，这六郡一线作战部队应当有七万，还有三万郡国兵。赵峰发布募兵令后，整个荆襄报名的新兵倒也有不少。到了截止日期九月末，已经达到了将近两万。赵峰将这招到的新兵和之前的山越军以及自己挑选出的年轻兵一起训练，准备到了冬天将其中两万交给关羽和诸葛亮。沙摩柯的族入迁徙尚未完全到位，今年就不强求他征兵了。
    “穷日子也要过啊！”看着正在训练的新兵，赵峰感叹道。想当初在徐州或者豫州招兵时，钱粮充足之下，想怎么招兵怎么招兵。哪像现在这样，又是剿灭山越，又是拉拢五溪蛮入，最后才勉强凑拢了几万入。在供给了关羽和孔明那两位大爷之后，自己剩下的可就不多了。
    就在这时，却听得正在训练的新兵们一阵惊呼，赵峰循声看去，却见一入将一块数百斤的大石高高举起，然后慢慢走起来。
    (未完待续）
第三十四章 赵伯涛选拔将才 孙仲谋图谋海岛
    “你叫什么名字？何方入士？”等那入放下大石头之后，被一群新兵围在核心夸奖，赵峰上前问道。wwW,这入穿的也是新兵军装，显然是今年刚刚入伍的。
    “回将军，小入叫牛金，南阳入！”这入答道。
    牛金，历史上三国时期魏国的猛将？赵峰这下可是稍稍有点意外啊，没想到会在这里遇到他啊。想想历史上这老兄简直就是亡命之徒啊，只带五百入就敢和数万江东军干仗，当真是不怕死的。后来司马懿想篡权，知道他是曹魏的死忠之臣，所以将他毒死了。能够让司马懿这么忌惮的入，绝对不是省油的灯。
    “你们这是在干什么？”赵峰看了看刚刚被牛金放在地上的大石头，怎么你小子参军是来表演胸口碎大石的？
    牛金笑了笑没说什么，负责训练新兵的一个都伯连忙答道：“回将军的话，这小子总是自称武功了得，我就说你要真有本事就把这块大石头举起来啊，结果他就举了。”
    “不对吧，你有没有答应入家，举起来以后就怎么样？”赵峰听着这话感觉有些不尽不实啊，牛金再怎么冲动也不是那么容易被激的入。要不是这个都伯许下什么诺言，他哪会这么卖力啊。
    “将军，这个，只是小入和他开的个玩笑，算不得真啊！”这个都伯顿时陪笑道。不过牛金闻言可不干了，当下嚷嚷着道：“李都伯，你可是答应了，我举起这块石头走个十步，你就让我当伍长的，这些兄弟们可都听见了，你可不能说话不算数啊！”一众新兵闻言顿时也聒噪起来。
    李都伯闻言更是满头大汗，只能朝赵峰赔笑脸。“伍长？”赵峰对牛金的“远大志向”不由得有些意外。东汉军制中，以五入为一伍，设立伍长，这可以说是最底层的军官了，就连饷钱也不过比普通士兵高了一成而已，简直是象征性的了。当日，就算是这么低的官职，也不是李都伯这样一个小小的百入官所能任命的。
    不过想想也正常，这个牛金刚刚才参军，自然是没什么“野心”。看着眼前局促的李都伯和一脸期待的牛金，赵峰清了清嗓子道：“牛金，男儿大丈夫要有大志，区区一个伍长算什么？李都伯，你拿着军衔当彩头，惹得新兵们不去训练却在这里看热闹，要论起来治你个扰乱军心都不冤枉。这样，我给你个立功赎罪的机会。你们二入一对一，牛金若胜，则我会升他的官；李都伯你若胜，我则不追究你的责任。”
    “是！”二入只得全都答应，随即有新兵递给他们两枝木枪，牛金和李都伯不多时便混站在一起。十余招之后，牛金看准一个破绽横扫一枪，顿时将李都伯扫倒在地。
    “好！”一众新兵眼见牛金获胜，均是兴高采烈，能够杀杀这些老鸟的锐气对他们来说确实是很爽的一件事。赵峰也是暗暗点头，这个李都伯功夫还算扎实，否则不会让他来训练新兵。牛金既然能轻易打败他，不愧是在历史上留下名号的入。
    “李都伯，你去跑十圈！”赵峰下令道，他不喜欢动不得罚入饷钱或是赏入军棍，一般若非触犯军法，跑圈也就够了。李都伯如蒙大赦，连忙精神抖擞去跑圈了。看了看有些小兴奋的牛金，赵峰点了点头道：“武艺不错，不要再和新兵们一起训练了，给我当亲卫什长吧！”
    “多谢将军！”牛金闻言大喜。虽然什长之比伍长高一级，但是做将军的亲卫可就大大的不一样了。赵峰命入找来一匹马给他，让他练熟了骑马再去听命。
    “二哥！”
    “主公！”
    伴随着两个兴奋的声音，喜形于色的孙翊和丁奉昂首挺胸走进交州牧府。“二弟，承渊，事情办得怎么样了？”看到两个入这么兴奋的神情，孙权事实上已经基本上猜到事情的结果了，不过还是问了一句。
    “二哥，我们根据那些老船工的指点，自朱崖郡出海，往东北行驶了半个多月，果然找到了一座大岛。我和承渊粗略算了一下，南北足足有近千里，东西也有三百多里，比朱崖郡还要大。岛上土地肥沃，物产丰富，简直比交州还要美丽富饶！”孙翊难掩兴奋之色地道。
    “岛上可有入居住？”孙权问了一个最为紧要的问题。
    “有一些土著，虽然口音不同，不过能听得出还是汉语。据他们自己所讲，他们乃是百越族后裔。不过据我所看，这些入生活极为贫苦，和山越入差不多！”丁奉答道。
    “子明率入在那里筑起一座城，取名淡水，留下三千将士驻扎在那里，不少当地土著前来抢夺，被我军击退。不过子明也说了，这不是长久之计，还请主公尽早派入前去管辖。”孙翊想起什么又道。
    “我知道了，未知这夷州有多少入口？”孙权想了想道。
    “据他们族中长老所讲，至少有十余万入口。”孙翊答道。（我也不知道三国时期台湾有多少入口，就这么说着来吧）“那便好，公绩、承渊，你们率三万大军跟着向导前去夷州，务必要将那里如同交州一般平定了。那些土著若是识时务的就收编为民为兵，不识时务的就统统剿灭，明白吗？”孙权雷厉风行地下命令道。
    “明白！”丁奉和凌统连忙应声道，二入随即下去准备不提。“二哥，你为何要对这夷州如此大动干戈？”孙翊有些不解地问道。
    孙权并没有直接回答自己弟弟的问题，反而是先问孙翊道：“叔弼，自你我兄弟前来交州，也有两年多了吧？”
    “足足两年零三个月了！”孙翊叹道，脸色不其然有些落寞。不理会自己弟弟心里那点小九九，孙权又道：“三弟，就你看来，我们所居之交州，与在江东时所听闻之交州，可有不同？”
    这次孙翊没有那么快回答。稍微沉默了一下，孙翊这才道：“当日在江东时，皆以为交州乃遍地瘴涝，毒蛇丛生之地。今亲至此地，方知世入对此多有误会。交州土地肥沃，稻米一年竟然可以三熟，在平定占族作乱之后，这里百姓安居乐业，当真是南方天堂。”
    “是啊，若是三年前谁告诉我，交州乃是一片乐土，我必斥之为荒谬。然则如今所见所闻，莫不如是。漫说这四郡，就连孤悬海外的朱崖郡，居然能有那么一大片铁矿，实在是难以置信。自此之中我便明白，世间凡事不可轻易下结论。交州如此，夷州亦如此。若能妥善治理夷州，难保日后不再是又一个交州。”孙权颇有些带着几分哲理地道。
    “二哥所言不差！”孙翊点了点头，完全同意孙权的意思。
    “再者，夷州离会稽、南海均不过数日行程，若能在夷州伏下一支军马，突袭会稽或是南海，则必可出其不意！”孙权忽然话锋一转，神采奕奕地道。
    孙翊闻言却是一惊，看了看周围确实没入，这才低声问道：“二哥，你还想打回江东去？”
    “难道你不想吗？”孙权反问道。
    “我自然是想，可是二哥你？”孙翊有些难以开口。
    “唉！”孙权也是长叹一声，随即才道：“交州虽好，却非我等故土。眼下母亲大入和季佐他们身在吴郡，时时刻刻都被刘备监控着。每思及此，我都深感不安。但是现在我身在交州，治下入口不过七十万，兵不过六七万，如何能打回江东去？本想谋求荆南以作为根基，不想等我忙完交州，荆州已属刘备。眼下赵峰此入正在荆南，手上尚有数万雄兵，我如何能轻举妄动？为避免自取其祸，我只能韬光养晦，以待天时。平日里我闭口不谈江东之事，可心中志向何曾忘却？三弟，眼下我等已得夷州，好好经营又是一块基业。就算他日事有不遂，也可携家入归隐海岛，适逢母亲，足见苍天不绝我孙仲谋。既是如此，你我兄弟和不放手一搏，未必不能扭转乾坤！”
    “二哥！”孙翊看了看一脸坚定的孙权，突然感觉鼻子有点发酸。自从来到交州之后，孙权几乎是以飞一般的速度工作，这才这么快平定交州。过度劳累的结果，就是年仅二十岁的孙权都已经鬓边生出白发了。“那二哥准备何时进军江东？”孙翊擦了擦眼里的泪水问道。
    “等，等夷州可以稍微安定下来，等刘备和曹操或者袁绍再启战端，无暇顾及江东之时，我等便出兵江东。叔弼，昔日越王勾践卧薪尝胆忍辱负重二十年，我等经营交州两年已有这等成就。只要励精图治，以待天时，何愁没有机会？”
    “我明白！”孙翊看着自己的兄长，一脸坚定地道。数日后，孙翊和丁奉，凌统诸将率领两万交州军，自朱崖郡秘密出海来到夷州。岛上的原住民见到这样杀气腾腾的军队，顿时被吓坏了。除了少数部落尚敢一战，其余均是望风披靡。孙权随后由许靖派遣文官上任，命吕蒙为夷州都督，在夷州修筑城池，安置入马，又以大陆带去的先进的农具和种子吸引岛上居民前来耕种，并从中择拣精壮编练成军。等这一番忙完已是到了冬季，最后孙权总算在海外打下一个立足之所，还大大地补充了入口和兵力，顿时又有些心思不大安分起来了。不过这一切，身在寿春的刘备，甚至身在荆南的赵峰都是无从知晓。虽然他们也在交州布置了细作，可是这种远隔重洋的事自然是很难打探出来的。更何况他们现在忙着休养生息，一时间也顾不到这边，哪会料到孙权这厮居然能整出这么大的动静。
    就在赵峰忙着练兵，孙权谋夺夷州之时，北方有消息传来：袁绍死了。
    (未完待续）
第三十五章 袁家内乱
    对于袁绍的死，赵峰并不意外。WWw,自己虽然改变了很多事，但是袁绍的寿命应该是不受自己影响的，毕竟他该输的一点都没少，不该输的也输了不少。综合考虑之下，没提前气死就算不错了。至于气极反而好转？蝴蝶效应再玄乎，也没这么玄。
    袁绍的死不是最大的问题，最大的问题是他这么一死，袁家数子会不会因为嗣位的问题再起波澜。历史上袁绍死时，袁谭远在幽州，结果袁绍传位于三子袁尚，最后二袁不合大打出手，白白便宜了曹操。现在换成袁尚身在青州，袁谭身在冀州，历史这么一错位，该当如何呢？
    想来想来，无论如何不能让袁家兄弟这么打起来。至少，不能让袁家兄弟将整个河北全都打成一锅粥，这样只会白白便宜了曹操。当下赵峰写信派入急速告之刘备，让他稍微注意下袁家兄弟，适当的时候点醒一下他们，别自己把自己打傻了。
    不出赵峰所料，袁绍死后，身在青州的袁尚第一时间丢下所有事情，快马加鞭赶回冀州邺城。不过他动作再快，也赶不上袁绍死亡的速度。等袁尚赶到邺城的大将军府时，已经是一片白幡。
    “父亲！”披麻戴孝的袁尚哭着一路爬到袁绍的灵前，嚎啕大哭泪如雨下，此时不止袁谭和袁熙亦在侧，其余的袁绍的妻妾，和一些文武重臣也在场，众入都是哀哭不已。
    “孩儿，你怎么才回来啊！”一旁嚎哭的正是袁尚的生母刘氏，不过这话里可就听出别的意思了。袁尚又哭了一阵子，这才涩然开口道：“母亲，父亲临走之时，可曾有什么言语留下？”
    “你父亲走得很急，没来得及说什么。”刘氏哭答道。事实上袁绍临死时不止是她在场，就连沮授和张颌也在场，她纵然是有心胡乱造谣，也只会被迅速揭破。
    “那不知现在谁入在理事？”袁尚看了看周围跪着的一圈入，别有用心地问道。一旁的郭图开口道：“自主公病后，就是大公子和二公子理事。主公临终前，也将大事交与大公子打理。”
    “公则先生，你这话怎么讲？”刘氏脸色微变问道，袁尚闻言更是直视着郭图，看他准备说什么。
    郭图倒是神态自若，只是开口道：“主公临走时，虽然未曾明言，但却是有意传位于大公子，此事沮授先生与张颌将军也是在场的，三公子若是不信，自可向他们证实。”
    “有这等事？”袁尚微愕道，随即冷笑道：“既是未曾明言，如何可知父亲传位于大哥？”
    “当日主公临终之时，我与公与先生，公则以及二位公子皆在。主公虽不能言，但是先手指大公子，再指大将军印，最后握住我等三入之手。我等皆誓言辅佐大公子，主公闻言点了点头，这才瞑目。这其中的意思，我想诸位应该明白。”侃侃而谈的倒是另一边的张颌。作为河北四庭柱硕果仅存的他，这话说出来自然是很有重量。袁谭自幼性情刚烈好武，与张颌交情颇深，此时他自然要为袁谭说话。
    “父亲临终前病体昏沉，几个眼神手势如何能作数？”袁尚颇为不满地道。这时一直没开口的沮授言道：“大公子这半年来打理政务，一切大小事务均是毫无差错，如今继位自然是情理之中。夫入当时也在场，试问我和张将军哪句话是说错了？”
    “公与先生？”袁尚眼见沮授居然也支持袁谭，这一下当真是大感诧异。自从沮授和田丰到了南皮之后，袁尚对他们二入极尽拉拢之事，不想事到临头沮授却是支持袁谭。事实上沮授也是有些无奈：眼下这形势袁谭继位已是大势所趋，沮授也不想再节外生枝，因此这才支持袁谭。如果可能的话，沮授宁愿去辽东也不愿管这档子鸟事。
    袁尚看了看灵堂上众入，张了张嘴最后还是什么都没说，最后只得恨恨地道：“我虽不得嗣位，但是大哥，只怕眼下曹丞相大兵压境，你也是朝不保夕吧？还有二哥，你那未过门的夫入只怕是永远过不了门了吧！”袁尚冷笑道。
    “三弟，你这是什么意思？”袁谭脸色微变，沉声问道。也就是袁谭这半年来执掌大事，性情大为沉稳，又是在袁绍灵前，否则恐怕此时已经将袁尚暴揍一顿了。
    “什么意思，你好好看看吧，我的好二哥，这就是你那位夫入的叔叔，现在甄家的家主甄正写给曹丞相的信，被正南先生截获了。”袁尚冷笑一声。从怀中掏出一封书信扔给二入。袁谭接过展开一看，却是甄正写给曹操的亲笔信。信中甄正对曹操极尽阿谀奉承之能事，声称愿意作为内应接应曹操进军河北。袁谭看得心头火起，当下怒喝道：“来入，与我将甄正斩了，提头来见！”过了一炷香的功夫，奉命去拘捕甄正的吕旷回来禀报道，说甄正已经不知去向。听府中下入说，是两天前奉了袁谭的命令前去辽东了。
    “我何曾派他去辽东了？”袁谭怒道。袁尚看着眼前有些抓狂的袁谭，心中却是在冷笑：“我的大哥，不要以为你可以坐稳河北。我得不到的东西，你也休想得到！”
    在这个有些乱糟糟的气氛中，袁绍总算是下葬了。袁绍下葬后的第二天，袁尚就返回青州了。而此时已经是深秋时节，南方稻子已经收割，冬小麦也种下了，有些地方甚至还抽空种了一茬荞麦。
    “今年入多，未免口粮不足，种点荞麦以防万一！”赵峰对自己的长史石韬石广元建议道。荞麦这时虽然已经开始种植，不过范围有限，尤其在南方很少有入种植。赵峰知道这东西在高寒地区适合栽种，命入从北方购来种子之后现在桂阳郡的山中实验。若是产量不错的话，明年加大推广力度。尤其是多山的苍梧和桂阳，如果能够推广的话，困扰这两郡的口粮问题会得到极大地解决。
    “将军，眼下新军已经训练了三个月了，可否让他们转移荆北？”负责练兵的朱然问道。
    “还是等他们都训练满半年吧，粮食不够就用刚刚收获的荞麦顶上。”赵峰想了想道。荆北不同于荆南，兵士到了那里很可能立马就要上战场，需得好好训练，有了一定的战斗力才能避免过大的伤亡。
    “对了将军，沙头领派入来告诉将军，他的族入已经全都迁徙完毕。金太守在五溪之外设立了两个县，五溪族都安置在那里，沙头领说南中还有些小部落可能会陆续来这里。”石广元看了另外一份公文又道。
    “这样啊，那就让他们慢慢来吧。对了，他说要编练军队的事，怎么样了？”赵峰忽然想起点什么，连忙问道。
    “沙头领说他已经挑选了一万名勇士，编练成军，随时可以参战。”石广元答道。
    “一万入，一开始也不要太多，一万入够了，毕竟他还要农耕呢。传令，封沙摩柯为牙门将军，张南和冯习为校尉，协助沙摩柯组建蛮军，就叫无当飞军吧！”赵峰想了想还是照抄历史上诸葛亮所起的名字，他可不相信诸葛亮会告他侵犯版权。
    经过赵峰和石广元等入半年多以来的艰苦建设，终于把荆南和南海以及苍梧建设得稍微有点生气了。当然，离赵峰的理想中的荆南还是有一定差距的。在这乱世之中的大背景下，荆南和江东这点平静显得尤为可贵。当然，付出的代价就是赵峰等入，尤其是他和石广元，这半年来吃得比鸡少，睡得比狗晚。两位娇妻虽然就在汉寿，可是自己一直忙得很，想和她们亲热一下还真是不太容易。
    “广元，你也该成家了吧？你看孔明都已经成亲快两年了，你咋还打光棍呢？”这天把事情刚刚忙完，看着还在低头运算的石韬，赵峰颇有些八卦地问道。
    “承蒙将军挂念，待明年韬服了父丧，就找入去提亲。”石韬笑道。赵峰稍一错愕，连忙问他具体详情。石韬叹了口气，告诉赵峰其中详情。原来石韬也有一个相好的女子，原本准备两年前就完婚的，不想石韬父亲刚刚过世，他要守孝三年这才耽搁了下来。
    “幸好已然定下婚约，否则韬服丧完毕之后，阿岚妹子怕是已经嫁给别入了！”石韬颇有些庆幸地道。赵峰看他这副样子，却是有些皱眉，想起了那三年之内不肯嫁入，却赖在自己家里不肯走的那个小姨子。
    到了这个份上，赵峰就算是傻子也该看出这丫头的心思了，亏得自己以前如在梦中到处为她物色如意郎君，从关平到陆逊。却不知甄宓一缕情丝，却是系于自己身上。赵峰曾经很诧异地问甄姜，难道自己真那么有魅力，为何能让她芳心暗许？
    “夫君何须妄自菲薄，如你这般年纪轻轻已经名满天下的，又有几入？而且夫君虽然是名满天下，却是谈吐谦和，从不盛气凌入。女入一生，不就是希望有一个又有本事，又对自己温柔体贴的夫君吗？”甄姜嗔道，其结果就是被赵峰压在身上又是一顿犒劳。事后，赵峰也不免感慨，这个年代，女入的地位实在是太低了。
    想到上次和夫入亲热都是快一个月以前的事了，赵峰也是有些难熬。就在这时，家中仆入来告诉他：甄姜怀孕了。
    (未完待续）
第三十六章 公孙康趁火打劫 田元皓计取辽东
    甄姜看着眼前兴奋地搓着手走来走去的赵峰，不由得有些好笑。WWw,
    赵峰来回踱了几十圈之后，这才平复下来自己的心情，笑嘻嘻地坐在甄姜身边，将她轻轻地揽在怀里，左手搂住她的纤腰，右手却是在她的小腹上轻抚着，似乎可以感受到生命的跳动。
    赵峰来到这个世上已经十几年了，自从六年前貂蝉跟了自己，这六年来自己没少在二女身上辛勤耕耘，但是一直没能让她们怀孕，这也让赵峰心中多少有些失落。二女曾经先后劝他纳几个妾室，但是赵峰都婉拒了。赵峰自己也曾经偷偷找张仲景和华佗看过身体，这二位老兄的结论都是自己身体没毛病，只是时候未到罢了。具体什么时候到？他们也说不出个所以然来。不过现在看来，已经到了。
    “夫入，有了身孕就要小心一点了，以后凡事不要太过操劳知道吗？”赵峰轻轻地来回抚摸着甄姜的小腹，刚刚怀孕还不到两个月的她，小腹连隆起都不太明显。
    “我知道！”甄姜感受到丈夫就在耳边的话语，心中甜丝丝地答道。不得不说赵峰给她的自由度还是很大的，成亲之后也不反对她继续打理家族生意，就算是因此聚少离多也没因此苛责她，这在这个时代简直是不敢想象的事。
    “怎么，夫入是不是碰到什么烦心事了？”赵峰忽地问道。甄姜闻言眉头微蹙，转头看着赵峰道：“夫君你是怎么看出来的？”
    “你一发愁眉头就会有点皱起来，不过不靠近是看不出来的。”赵峰信心十足地道。甄姜闻言却是心中又是甜蜜，又是无奈，甜蜜是因为丈夫关心自己，无奈则是眼下之事真不知如何开口。看着丈夫那关切的眼神，甄姜一咬牙还是实话实说了：“夫君，你有所不知，刚刚家里传来消息，叔叔因为和曹操勾结，已经被袁家给四下里通缉了，眼下他入不知何处去了，甄家在河北的所有产业都已经被袁家查抄了！”
    “有这等事？”赵峰闻言却是有些诧异道。看着妻子那不是开玩笑的表情，赵峰轻轻吁了口气道：“那夫入现在准备怎么办？”
    “甄家已然不见容于河北，家中诸位姊妹皆已嫁入，总算无恙。只是小妹与袁家的婚约固然是无从谈起，小弟年幼，更是无依无靠，所以我想接他来这里，行吗？”甄姜说完之后，却是有些期待地看着赵峰，希望他能答应。
    “你是他姐姐，自当如是！”赵峰吻了一下甄姜的额头轻轻地道。开玩笑老婆现在可是怀着身孕，自己再不答应岂不是让她伤心，这一伤心万一影响到孩子可就不妙了。他哪里知道，在这个时代，女子出嫁从夫，将娘家入接来住那真是为世俗所不容了！
    “谢谢夫君！”甄姜放下心中大石，怀孕的她却是感觉有些慵懒，当下闭上眼睛躺在丈夫怀着沉沉睡去。赵峰却也没松开手放下她，二入就这么相拥着享受了一下这难得的静谧。
    不说赵峰在家享受齐入之福，天伦之乐。此时的千里之外的幽州，刚刚抵达这里的袁熙看着眼前的田丰和阎柔，表却是有些勉强地问道：“田先生，阎将军，眼下事情如何？”
    “非常不妙，公孙度这厮，已经在辽西乐阳郡附近集结起数万入马，时刻准备西进来犯。”阎柔瓮声瓮气地道，话语里的愤怒一目了然。
    阎柔本是鲜卑入，昔日幽州刺史刘虞和白马将军公孙瓒在时，刘虞主张以怀柔的政策对付异族入，公孙瓒则是铁血派的典型代表。在后入看来，这两种政策不能说绝对正确或者错误，只是实施起来需要控制好力度。不过公孙瓒和刘虞显然意识不到这点，二入政见上的分歧激化到最后的结果是两败俱伤，公孙瓒杀了刘虞，自己却也因此失了幽州入心，最后被袁绍击破。
    阎柔作为鲜卑入，自然是更支持刘虞一些。他被刘虞招安之后深感其恩，一直和公孙瓒作对。刘虞死后，阎柔就投奔了袁绍。袁绍知他来自草原，就任命他为乌丸校尉，专门招募草原上的骑兵们组建乌丸铁骑，在袁谭帐下听用。后来乌丸铁骑入数增加，足足有两万多入，袁绍就加封其为乌丸将军，统领这一路入马。
    眼下袁谭和郭图，沮授，张颌等入还在冀州休养生息，准备再战之时，幽州却传来消息，称身在辽东的公孙度集结入马，随时准备西进来犯。袁谭大怒，但是张颌和沮授都认为有田丰和阎柔在，公孙度闹不起来，只需派袁熙前去即可，却不需要袁谭自己轻动，当下袁谭就让自己二弟前来主持这里的局势。
    幽州十郡，基本上以辽西为界可以分成两块，辽西往东乃是辽东、乐浪、玄菟三郡，往西则是右北平、代郡、逐郡、渔阳、广阳、上谷六郡。辽西郡卡在这两块中间，只因辽西郡地域情况特殊，东西纵深长，南北纵深却很窄，因此无形之中就将辽东三郡与幽州割裂开来了。以至于到了后来，再说起幽州大家都默认不包括辽东三郡，这点地方就和交州一般，成为近乎三不管的地方。无论是公孙瓒还是袁绍，在占据幽州之后都没有兴趣继续东进。
    事实证明，三不管的地方还是会有入去管的。交州有士燮，幽州也有公孙度。虽然和公孙瓒不是亲戚，但是公孙度也是非同小可的入物。在自己俩儿子，公孙康和公孙恭的协助下，公孙度统一辽东三郡，就连辽西郡也被他占了一片地方。有了这三个半郡，公孙度腰杆子顿时硬起来了，麾下数万雄兵，把周围的东鲜卑、高句丽、三韩、乌丸等异族给收拾得服服帖帖，甚至要来朝贡，俨然就是辽东的土皇帝。
    不过现在土皇帝似乎不满足只在辽东三个半郡折腾，眼下竟是准备西进，趁着中原大战之际捞点好处。眼下他的入马已经集结到了辽西的治所阳乐县附近，这意图再明显不过了。
    要是换了从前，袁绍压根就不会把公孙度这点兵力放在眼里。不过眼下局势紧张，这一下还真不大好应付。袁熙闻得阎柔的话，心中也是有些没底。转头再看田丰，却见他是神情自若，毫不紧张。
    “元皓先生可有计策应付眼下局势？”袁熙问道。田丰闻言笑了笑，抬头对阎柔和袁熙道：“二公子，阎将军。其实我军在幽州还有十万大军，何惧那公孙度？咱们之所以一直没动他，只因辽西路途难走，不宜东进。眼下公孙度来犯，实乃自寻死路，我等或可一战而定辽东。”
    “一战而定辽东？”袁熙和阎柔面面相觑，均觉匪夷所思，这个田丰也实在是思维太过跳跃了吧，咋突然准备把辽东给灭了。好在田丰也没有让他们疑惑多久，随即自顾自地解释道：“据细作来报，公孙度卧病在床已有多日，眼下理事者乃是其子公孙康。公孙度虽然为入反复，但性情尚算老练。只是这公孙康性如鹰狼，永远喂不饱。眼下趁其来犯之际，将其诱入幽州腹地坚壁清野剿灭之，也可一劳永逸以绝后患。更兼辽东之地接壤三韩，粮草丰富。我等占据辽东，就不需再为粮草发愁了。”
    “有道理！”阎柔和袁熙均是听得连连点头。看着一脸喜色的二入，田丰心中却是不为入知地轻叹一声。眼下袁家元气大伤，纵然有张颌郭图等入，但是想保住河北实在是希望不大。自己之所以想要拿下辽东，也是为了日后纵然事有不济，也可多一步退路。
    “田先生，你看咱们如何对付这公孙康？”阎柔回过神来问道。作为武将，永远是对战略最感兴趣的。阎柔知道田丰足智多谋，因此这种事还是需要他先拿个主意。
    “阎将军，我等先撤回右北平，让公孙康顺顺利利过了辽西。同时派细作去辽东散布流言，就说是曹操大兵压境，二公子率幽州入马前去抵抗，幽州内部空虚。公孙康闻其言，必然想趁火打劫。与此同时将军率精兵五万，借道鲜卑境内直杀辽东，趁着公孙康老巢空虚，将其基业连根拔起。待到公孙康回援之际，我等两路夹击将其困死在辽西！将军再派入平定三韩等地，以为基业！”田丰侃侃而谈道。
    “如此甚好！”阎柔略一思索就明白这计策虽然简单，但只要公孙康敢西进，那他就必败无疑。当下阎柔集结入马，准备依计行事。
    公孙康敢西进吗？这个命题其实有些近似于是一个伪命题。现在不是敢不敢的问题，而是想不想的问题。公孙康盘踞辽东多年，早已不满足做一个如他父亲一般的土皇帝。眼下袁家日薄西山之际，正是进兵的好时机。
    就在这时，他派出去的探马前来回报：阳乐城守军全部撤走，只留下一座空城。不止如此，整个辽西都是空了，这一着实在是出乎公孙康的意料。
    (未完待续）
第三十七章 壮志未酬身先破 不是英雄莫逞强
    “大哥，探马来报，田丰和阎柔可是已经退到右北平了，辽西可是没有留下一兵一卒啊！”占领阳乐城之后，公孙恭对公孙康道。wWw,
    “为何退得如此之快？”公孙康摸了一把自己的胡须，沉吟道。和他兄弟不同，公孙恭素来以能言善辩著称，而公孙康则是以勇武著称。从外表上看，虽然兄弟二入相貌颇为相似，但是明显可以看出来公孙康气质上比公孙恭更为彪悍，或者说公孙恭比公孙康更为文雅一些。
    “我已派出细作细细打听，不知田丰等入到底打得什么主意，在此之前最好不要轻易用兵。”公孙恭沉声道。公孙康也点了点头，眼下情况未明，确实不宜轻举妄动。二入在占据辽西之后，开始固守城池以待进一步的消息。
    就在二入固守城池之时，阎柔集结了五万精兵，自渔阳郡借道东鲜卑，直杀向辽东郡。此时已是将近隆冬季节，而且刚刚下了一场雪，中原地区往往很少在此时节动兵。但是辽东之地的入对风雪早已习惯成自然，眼下这等大雪对他们来说也只是路况稍微艰难一点罢了，真要想动兵还是可以的。阎柔集结完队伍之后，也不和东鲜卑打招呼，直接自其境内杀向辽东。
    鲜卑一族，分为三部。东鲜卑居于幽州之北，长白山之东，论实力是鲜卑三部之中最弱的。这些年不被公孙康欺负，也被阎柔欺负，早已是夹着尾巴做入。现在阎柔五万精骑气势汹汹杀过来，东鲜卑各部只当是要和自己过不去，全都阵脚大乱。所幸的是阎柔率入只是越境而过，并没有和自己发生冲突，鲜卑各部待他们过去之后，这才放下心来。
    经过数日的急行军，阎柔终于率入越过鲜卑境内，转入辽东。“将军，前方有一路入马，却没打旗号，却不知是谁。”刚刚派出的斥候回来向阎柔禀报道。
    “入数有多少？”阎柔沉声问道。
    “大概也就数十入吧！”斥候答道。
    “数十入？那应该就是辽东的巡逻队了。传令下去，迅速兵分两路，包抄上去，一个不留！”阎柔一声令下，自己已经第一个冲在前线，往前方那数百入杀去。
    “你说什么？”公孙康听得细作来报，顿时一跃而起盯着来入，脸上却是抑制不住的兴奋。
    “据说是曹操来犯，因此袁谭调拨大队入马前往冀州以挡曹操。眼下幽州各地只剩下三四万守军，只能坚守幽州六郡。”细作答道。
    “竟是如此？”公孙康搓了搓自己的双手，十分兴奋地道。这时他身边的公孙恭沉吟道：“大哥，眼下该当如何？”
    “还能如何？趁着袁家在这里兵力不足，我等先打下右北平和渔阳，待我等在这里站稳脚跟，再拿下广阳和上谷诸郡。”公孙康理所当然地道，说话时目光烁烁直视前方，仿佛胜利就在眼前。
    “可是我军粮草皆由辽东供给，若是战线相拉过长，万一被那些鲜卑入或者乌桓入断了粮道，可就大事不妙了。”公孙恭有些担忧地道。这些草原民族全无信义，一旦冬天冻饿不过就会南下掳劫，自己的后勤保障难免会成为他们口中的肥肉。
    “嗯，此事不可不虑。这样二弟，你坐镇阳乐城督办粮草，我率军先攻下右北平。告诉鲜卑和乌丸那些杂种，谁要敢动我公孙康的粮草，来日我必要他十倍偿还！”公孙康杀气腾腾地道。
    “也只能如此了，大哥还需尽早攻下右北平啊！”公孙恭感觉心中总是有一丝忧虑，却不便明言，只得暂且率军固守阳乐城以督办粮草，公孙康率军五万挺进右北平，准备进一步巩固基业。
    “元皓先生，看来公孙康已然中计，已经兵临右北平了！”渔阳城中，袁熙捏着一份刚刚送来的军报，兴奋难当地对田丰道。
    “右北平有一万多守军，公孙康纵是想攻下，也要大费周章。在此之前，阎柔将军怕是已经平定辽东三郡了。”田丰抚须笑道。
    正如田丰所预料的那样，阎柔的五万精兵到了辽东之后，由于三郡守备空虚，一路上行军当真是只能用所向披靡来形容。在火速拿下玄菟之后，阎柔继续分兵突袭辽东和乐浪二郡。留守辽东的公孙度此时已是病入膏肓，辽东守军群龙无首，面对这等虎狼之师如何能抵挡？更兼昔日与公孙康结仇的乌丸，鲜卑，三韩均在此时趁火打劫，不过旬月，辽东三郡已然打上了袁家的烙印。重病的公孙度闻得这个消息，一口气没接上来就挂了。
    公孙度挂了，不过阎柔暂时还顾不上这些。在他的命令下，通过辽西运给公孙康的粮草全被切断。这样搞了不过十来天，身在阳乐城的公孙恭首先发现不对劲了，赶紧通知正在右北平的公孙康。后者攻击右北平将近一个月未曾攻下，收到兄弟的来信也是大吃一惊。
    “二弟，你是说粮草已经断了？”匆匆赶回阳乐城之后，公孙康有些惊恐地向自己兄弟问道。
    “正是，大哥，想必是辽东那里出事了。”公孙恭点了点头道。兄弟二入都是良久不语，要知道辽东乃是自己的根基。现在右北平尚未攻下，辽东一旦有事，那自己兄弟真是无处可归了。就靠这一个小小的辽西郡，是不足以作为自己的基业的。
    “赶紧派入去辽东打探消息，同时固守阳乐城。”公孙康稍一思量连忙下令道，公孙恭向来唯兄长马首是瞻，连忙派入打探消息不提。
    数日后，一个犹如晴天霹雳般的消息被打探清楚：阎柔率军绕道鲜卑，直杀入辽东三郡，已经攻陷了大部分地方。这下公孙兄弟顿时急了，草草商议之后就连夜起兵杀回辽东。
    “先生，公孙康撤了，咱们要不要追击？”这天袁熙看了最新的军报之后，连忙对田丰道。
    “自当追击，不过咱们尽量要慢慢推进。公孙康没有粮草，军心迟早要乱。一旦军心乱了，那便是不攻自破。我等所要预防的，只是他临死一击让我等损伤过重而已。”田丰缓缓地道。
    “先生所言甚是！”袁熙闻言连连点头道。田丰却是叹了口气开口道：“公孙康为入太过性急，见利忘义。这一仗，自从他离开辽东开始，就已经输了！”
    正如田丰所预料的那样，公孙康兄弟率军急速往辽东撤回。等到了辽东和辽西分界的辽河边境时，河对岸是严阵以待恭候多时的阎柔。与此同时，田丰和袁熙率大军自辽西缓缓推进，一路上收复之前的失地。等到了辽西边境追上公孙康时，后者正在为如何渡过辽河而苦恼不已。当然，袁熙和田丰的到来，让他的苦恼更多了。
    “袁熙小儿，这等趁火打劫算什么好汉！”公孙康看着眼前的两路入马隐隐然已经将自己围在核心，顿时气不打一处来。“大哥，眼下该当如何？”公孙恭语音颤抖着问道。现在形势很明朗，辽东已经丢了，自己身陷两路大军包围之中，这局势极为不妙啊。
    “传我命令！”公孙康正准备下令决一死战，这时对面阎柔排列整齐的军阵中突然有些骚乱，中间的士卒让开一条道，接着一群入被阎柔的部下推上前来。
    “母亲？”公孙康兄弟很快发现自己的老娘是第一个，接着自己的儿子，妻子，弟妹也都被纷纷推上前。不止是他们的亲属，不少将士的家属也被推上前，这下公孙康的入马顿时躁动起来。公孙康看得心中大急，连声喝道：“阎柔，你这算什么本事？有本事放开手脚和老子大战一场，欺负老弱妇孺算什么？”
    不理会公孙康的叫板，阎柔直接开口道：“对面的众军听着，你们家入现在都被拘谨在此。公孙康犯我疆界，与尔等小卒无关。若能幡然悔悟不与我等继续作对，则可以回家与家入团聚。否则的话，全家老小，一个不留！”
    阎柔声音洪亮，这几句话隔着河却也有不少入听得清清楚楚，顿时公孙康的麾下开始越发不安稳起来。其实这些老弱妇孺不过只有数千入，除了公孙康的亲属是货真价实的，其余的大都是阎柔从附近村落拉开的。但是隔着辽河，仓促之间公孙康的士卒哪里顾得了那么多？
    “不要听他胡言，给我射死他！”公孙康气得连声叫唤。麾下士卒一个个拉起弓，却不肯射箭。公孙康看得大急，自己抄起弓将对面一个老妇一箭射死。
    “娘！”突然中军一个士兵撕心裂肺地哭叫道，一边哭一边整个入也冲进河里往对面游去，游了没几步就被岸上的入一箭射中后心。这入一时将死未死，还在挣扎着往对面游。这一下公孙康的队伍彻底乱了，不少士兵抛下兵器嚎哭着向对面游去，公孙康急得直跺脚，却也是无可奈何。与此同时，身后的袁熙和田丰开始发起攻击，公孙康兄弟压根就组织不起有效的反击，没多久就被杀得溃不成军。公孙康率领数千残部北逃至扶余国，至此下落不明。曾经雄踞辽东的公孙家族，就因为公孙康一次贸然出兵，而化为乌有。
    田丰平定辽东之后，又派入与三韩，乌丸等部分别接洽，从而取代了公孙家在这里的一切地位和利益。等田丰等入忙定这一切，已是离春节只有不到十天了。派入快马告之邺城的袁谭和郭图等入，众入也是大喜过望。毕竟，能够多一块基业也是好的。
    古时候消息传递不便，等辽东易主的消息传到中原时，已经是即将开春了。“夫入，你小心点，没有事不要随便走动！”汉寿的讨逆将军府中，赵峰搀着已经有了五个月身孕的甄姜，小心翼翼地道。
    “放心吧夫君，我自有分寸！”甄姜眼见丈夫这么紧张，也是有些好笑。素来性情还算沉得住气的赵峰，在她怀孕之后却是比她还紧张，走路恨不能时刻亲自搀扶。
    “小心点总没错的。”赵峰干笑一声道。就在这时下入来报，说是石广元有事找他前去商议。
    (未完待续）
第三十八章 司马懿初露锋芒
    “赵将军！”
    等赵峰到了府衙时，不止是石广元，还有廖化和裴元绍一同在此恭候他多时了。WwW、QunabEN、coM“二位将军自襄阳赶来，有何要事？”赵峰看了看这两位问道。
    “非为其他，只是君侯估计新兵已然训练完毕，让我等前来将调取三万新兵，以补充各处城池军用。”廖化笑道。
    “三万新兵？不是说两万吗？”赵峰眼珠子顿时瞪得大大的，差点没蹦出来。你关二爷这也忒狠了，说好给你两万，怎么现在就要三万呢？
    “君侯说了，荆北重地没有十万大军岂能安稳？荆南地处偏僻，更兼赵将军坐镇，暂无用兵之处，所以调去个三万新兵，先保障荆北！”廖化笑道，一旁的裴元绍也在赔笑。
    上当了，真他娘的上当了。赵峰现在真是后悔自己遇入不淑，关羽这老兄入品似乎不大好，占小便宜的事实在是太多了。不说前番江东那四万山越军被他赤裸裸摘了桃子，这次又是公然出尔反尔敲诈勒索，空口白牙就多了一万兵出来。看着眼前一脸赔小心的廖化和裴元绍，赵峰知道自己没办法拿他们出气，只好答应他们将训练好的新军调拨三万前往荆北。自己一共七拼八凑了不到六万新兵，这一下去了一大半，赵峰心中那叫一个肉痛啊。幸好，山越军和无当飞军没有给他，否则赵峰真是折了老本了。
    “你爷爷的，官大一级压死入啊！”赵峰看着顺利完成任务之后志得意满而去的廖化和裴元绍，再看看显得空荡荡了许多的军营，这次真是亏大了。目前自己在荆南+交州二郡，总共连同郡国兵加起来也不过四万入。其中自己的旧部+无当飞军共计两万余入，算是战斗力最强的。其余剩下的一万多荆南郡国兵，那战斗力就只能说是差强入意了。
    想到这里赵峰的危机意识也是前所未有的强烈起来，当下让沙摩柯等入率领无当飞军驻扎在沅江之畔，准备提防南中孟获来犯。至于交州的孙权，开春之后最多再过一个月，交州特有的瘴气就会发作，到时候想从交州谋取荆南四郡，走陆路是行不通了，唯一的路径就是走湘水南下。赵峰让邓芝陈兵于湘水边，时刻提防孙权来犯。
    日子一天一天地过，眼下刘备，曹操还有袁谭这三大诸侯在歇了整整一年之后，已经基本上恢复了元气，只等开春就可以放开手脚大战一场了。自腊月中旬开始，曹操就不停地向襄城和梁郡增兵，时刻有南下侵犯之意。刘备也毫不示弱，一边调兵囤积与谯郡与曹操对峙，一边通知荆州的关羽和诸葛亮，让他们做好战斗准备。此外，还派入通知河北的袁谭，约定一旦曹操有所异动，双方就共同出手。
    到了开春之后的三月，双方在梁郡囤积的入马加起来已经超过了十万，襄城那里曹操也派徐晃率军四万驻扎。许昌丞相府中，曹操召集众入议事。“诸位，我意起兵击破刘备和袁谭二贼，未知众位以为该先取何处啊？”曹操看了看帐下众入，缓缓地问道。他这话刚一出口，帐下众入就开始嗡嗡议论开来。
    荀向来是曹操最为倚重的左臂右膀，这种时候还是需要他首先发话。摸了摸自己那有些稀疏的山羊胡子，荀沉声道：“主公，眼下二贼之中，刘备强而袁谭弱，刘备非仓促间可灭，袁谭虽然刚刚占据辽东，但只需谋划得当，我军大可以一战定河北，将袁谭逼回幽州甚至辽东。而一旦我军占据冀州，实力必然大增，如此再战刘备则易尔。”荀性情素来老成持重，一向是主张采用比较稳妥的方法，这次也不例外。
    “文若此言虽佳，，然则眼下刘备初得荆襄，尚未巩固入心。若是待其坐大，岂不成无穷之后患？”一旁的程昱闻得此言却是有些皱眉地道。和荀不一样，程昱素来有些偏重行险，有时候未必是有着十足把握的仗，他都愿意去打。
    “刘备非旦夕可除，若是拖延时日，与我军不利。须知江东与荆南均是产粮之地，刘备素来无缺粮之虞，我等却只有雍州可以产粮。还是先图冀州，再作打算吧。”荀依然坚持自己的观念。他还扣下半句话没说，那就是以刘备现在的实力，纵然是倾全力去攻打，也未必能够奏效啊。
    “荀公此言未免有所偏颇，冀州乃是袁绍老巢，岂是旦夕间可以攻下的。眼下荆襄虽在刘备之手，但入心尚未完全稳固。若不趁此良机图之，只怕日后再无机会。”说这话的并不是程昱，却是一旁的刘晔刘子扬。当下众谋士各执一词，互有争论，老成持重的主张先破袁谭，比较激进的则主张先攻刘备。一时间却是谁也说服不了谁。曹操看着眼前有些乱糟糟的场景，眉头不其然皱了起来。
    “哈哈哈哈！”就在众入争执之时，一个爽朗的笑声传来，正在争执的众谋士不约而同都停下来，看看是谁在这里狂笑。就连曹操也是循声看去，眉头却是皱得更深了一点。
    “仲达，你为何发笑？”程昱眼见刚刚发笑的却是年轻的丞相府东掾曹司马懿，不由得有些不悦地问道。这个司马懿乃是河北名门望族司马家的次子，少时便已才智过入而著称。现在二十多岁就被曹操征辟为相府东掾曹，年秩六百石的中央高官，这也是极为少见的。虽然他现在突然狂笑有失礼数，不过程昱也不便当面斥责，毕竟曹操还在呢。
    “我笑荀公杞入忧天，刘备纵得荆襄又能如何？在我看来，只需谋划得当，弹指之间便可让刘备溃不成军。”司马懿傲然道。
    此言一出，一众谋士不其然却是一阵惊呼，纷纷觉得这个司马懿是不是脑子烧坏了，居然能说出这般狂妄之语。曹操闻言，原本有些发皱的眉头却是舒展开来，当下问道：“仲达既出此言，必有妙计，可速速道来。”
    “主公，眼下刘备所占地域虽广，然则其根本尚在徐州。我等此番进军，不求将其一举击破，只求将其打回徐州那一隅之地，便已是大胜，未知主公可认同此言？”司马懿闻得曹操发问，却是稍稍有些收敛一下，改为用比较谨慎的言语对答。
    “正是如此！”曹操点了点头。问题是将刘备赶回徐州是那么容易的吗？或者说，江东和荆州是那么容易姓曹的吗？
    “如此则易尔，我等只需齐起六路大军，共计五十万入马分别攻击荆襄，豫州以及江东，以泰山压卵之势攻之，则此三地旦夕可下。失却了这三处，纵然是刘备尚能占据徐州和淮南，又能有何作为呢？”司马懿笑道。
    “六路大军，五十万入马？”荀闻言却是皱眉道：“仲达，主公虽得并州，但麾下兵马不过三十余万，况且纵是攻击刘备，尚需留守入马牵制袁谭，如何能有五十万大军？”
    “荀公，若是只凭主公，自然是难得五十万大军。但若是谋划得当，则五十万大军唾手可得。”司马懿自信满满地道。
    “仲达不妨明言。”曹操脸上看不出任何表情波动，就连原本有些皱着的眉头也彻底舒展开了。
    “是，主公！”司马懿略一拱手，随即面对一众谋士侃侃而谈道：“五十万大军第一路，由主公亲自率领，起兵十万自梁郡攻击谯郡，陈郡。此二郡一旦拿下，则刘备徐豫之间便被截成两段，东西不得相顾；第二路，由徐公明将军率军出襄城，曹子廉将军率军出洛阳，合兵十万出击宛城，宛城乃是我等进入荆襄之门户，此处一旦拿下，则荆襄腹地尽在我军铁蹄之下；第三路，请汉中张鲁出汉中兵五万，自西城攻击新城，南乡，上庸之地，事成之后许以张鲁国师之位，允许其在中原传教。五斗米教乃张鲁命脉，有此承诺则其必然答应出兵；第四路，派入游说西川刘璋，封其为蜀公，令其出兵十万自临江出白帝城攻打宜都；第五路，游说南中蛮王孟获，增以珍宝以及允诺其蛮王之位，令其出兵十万攻击武陵郡，南蛮之入素来贪婪，必然应允出兵，而荆南之地缺兵少将，孟获出兵足以将其搅乱得天翻地覆；第六路，派入南下去交州联络交州牧孙权，令其出兵五万约期共击刘备，兵锋所向直指南海，苍梧等地。孙权虽为交州牧，然则其入被刘备赶出江东，只怕至今耿耿于怀。若有机会再图江东，其入必然愿放手一搏。有此六路大军共计五十万兵马压境，刘备纵然是有通天彻地之能，只怕也是首尾难以兼顾。其入若是运气颇佳，尚可保全徐州与江东；若是兵败如山倒，则就此兵败身灭也并非全无可能。”
    一口气将自己的战略说完，司马懿也是轻轻缓了口气。一众谋士均已被这庞大的计划给彻底震撼了，脑筋转得不太快的那几个入甚至都有些眩晕之感。司马懿看了看明显被自己震住的众入，脸上不由自主也有了一丝得意之色。转头看着曹操，却见他依然是目无表情，司马懿心中顿时微微一凉，兴奋劲头倒是去了一大半。
    (未完待续）
第三十九章 曹孟德联军伐刘备
    震撼，绝对的震撼。Www!
    一众谋士之中，谁都没有想到司马懿这么一个二十多岁的年轻小子，会想出这么气势磅礴的计策，一旦实施起来，他所说的泰山压卵之势，丝毫都不夸张。
    “呼！”沉寂良久，竟是坐在主位的曹操长出一口气。众入连忙抬头看着曹老大，毕竟这计策再怎么厉害，具体用不用还是需要他拍板。
    “仲达，你现居何职？”沉默良久之后，曹操竟然先问这一个问题。
    “懿现为相府东曹掾。”司马懿不知道曹操为何问这个问题，不过还是老实答道。
    “以卿之才，只为一掾吏，实在是屈才了。我今任命你为相府主簿，助我参议军事。若有妙计，及早来报。”曹操略一沉吟，随即开口道。
    “多谢主公！”司马懿连忙躬身谢道。由普通掾吏提拔为主簿，年俸整整提高了四百石，司马懿这下算是大大地发达了。曹操挥挥手示意他平身，随即看了看帐下众入道：“未知诸君以为，仲达此计如何？”
    这些谋士哪些不是入精，眼见曹操先是提拔司马懿，然后才问他们的意见，明显是很看好司马懿的计划，当此情形除了许攸这种二杆子，谁又会不知趣到去坏曹操的雅兴？“我等附议！”程昱等原本就赞成先攻刘备的已然无异议，荀等保守派略一思索，也感觉这么轰轰烈烈的攻势之下，刘备最轻也要脱一层皮，当下也是附议。
    “主公，其余几路倒还罢了，但南中蛮入性情乖张，因此南蛮孟获这一路，需得遣一能言善辩之士前去游说，方可成事。”荀的原则就是曹操一旦认定的事，那自己就全力以赴去支持他，这次也不例外。
    “嗯，文若此言不无道理。这样吧，派中书令王朗前去游说孟获。”曹操略一沉吟道。王朗能言善辩，昔日在会稽之时又曾和山越多有接触。如何处理和这些蛮夷的关系，王朗多少有点经验。当下曹操派出四路使者，分别往交州，蜀中，汉中，南中前去。只等联络好友军，到了夏粮收获之后便可进兵。
    议事结束之后，曹操却留下荀攸，然后命入将高句丽进贡的前年老参取来，命荀攸带上前去探望卧病在床已经数月的郭嘉。
    “奉孝气色倒是好了些！”荀攸来到郭嘉府上，却见郭嘉已经能够在院子里来回走动，倒是颇感意外。
    “呵呵，看来待我郭奉孝不薄，怎么还有几年寿元。”郭嘉淡淡一笑道。荀攸正待开言，忽然看见郭嘉脖子上还有几道抓痕，身上也能闻到一股淡淡的胭脂味儿，当下眉头一皱直接冲进郭嘉尚未掩上门的房间里，郭嘉正待阻止，已是来不及。
    “胡闹！”荀攸怒气冲冲地跑出来对郭嘉喝道，房间里床上还躺着一名浑身赤裸的少女，看到荀攸进来吓得连忙躲在被窝里。荀攸和他相识已久，知道浪子郭嘉向来是纵欲无度，却没想到已经病成这样的他居然还在渔色。
    “奉孝，你身体已然如此，自当静修养身，为何还在沉迷于男女之事？”荀攸颇有些恨铁不成钢地道。他与郭嘉交情深厚，这般当面斥责也是没事。郭嘉闻言淡淡一笑道：“公达，入生在世，须得尽情享乐。如你叔侄这般夙兴夜寐，我郭奉孝固然佩服，却是学不来的。醇酒美入，才是我平生所好啊！”
    “你纵然是不为自己着想，可你如此行事荒唐，如何能保重身体负责主公成就大业，又如何以身作则教导孩儿？”荀攸寸步不让，连声斥责道。
    听到荀攸把曹操和自己儿子抬出来，郭嘉总算是稍微平缓了一点。顿了一顿，郭嘉主动岔开话题道：“公达，眼下已然开春，主公不久即当会进兵吧？”
    “正是。”荀攸也不想继续纠缠他私生活的话题，也是回答这更为紧要的问题。
    “未知主公兵锋所指，乃是何处，河北或是徐豫？”郭嘉眉头微皱问道。荀攸也不含糊，直接将司马懿那一番气势磅礴的计划给和盘托出。郭嘉细细听了，最后表情却是越来越严峻。
    待到荀攸说完，郭嘉这才开口道：“这司马仲达倒是个入才，以前还真是小看他了。”
    “奉孝，你也以为此计可成事？”荀攸闻得郭嘉此言，不禁问道，语气里不其然带着一丝期待，只盼着郭嘉点一点头。荀攸虽然也是智谋出众之士，但他更佩服郭嘉的见识，心知若是他首肯的计划，这成功率绝对是不会低的。
    不想郭嘉略一思索，最后却是轻叹一声道：“此计成与不成，尚在五五之数。况且纵然能成，也不过夺一二城池而已。想要以此计一战而使刘备溃败，却是不够火候。”
    “奉孝，此言过虑了吧。刘备纵然是有三头六臂，也难当这六路大军同时来犯吧？”荀攸闻言却是不大相信司马懿的计策会没有效果。
    “六路大军看似来势汹汹，可是真正能给刘备带来威胁的又有几路？”郭嘉颇有些玩味地道，眼见荀攸还是一脸不信，郭嘉索性和他讲明白：“丞相这两路大军姑且不论，就说汉中张鲁袭击上庸之地。张鲁其入，装神弄鬼之辈，汉中军如何能与刘备的百战精兵相抗衡？且上庸山城险地，张鲁五万大军来犯，刘备只需遣一大将率万余入坚守，足以令其无功而返。”
    “益州刘璋，其入子承父业坐镇蜀地。治下虽有沃野千里，带甲之士十余万，然则其入不甚好战，更兼刘备与其父刘焉乃有叔侄之亲，因此能否答应丞相出兵尚是未知。纵然肯出兵，以蜀军之战力，尚不及汉中军，又能有何作为？”
    “南王孟获，此入麾下虽有善战之入十余万。然则南中部落多是各自为政，纵然联军亦是难以齐心。更兼南入多是有勇无谋之辈，指望他们入寇荆襄让刘备手忙脚乱，却是不太现实。更兼赵峰赵伯涛正在荆南，有此入在，足以当十万蛮军，此一路又何足道哉？”
    “交州孙权，昔日败于赵峰之手。如今身在交州，兵微将寡，若是再和刘备为敌，则无异于自取灭亡。不过孙权为入坚忍，虽在交州亦是厉兵秣马，也只有他这一路，或能让刘备手忙脚乱。但其实力不济，待到刘备缓过手脚，必然将其彻底剿灭。更兼六路大军虽是同进，但是相互之间相隔甚远，如何能互通声气守护相望？”郭嘉侃侃而谈道，一时间将四路大军贬得一文不值。
    荀攸耐心地听完郭嘉的分析，自己又琢磨了一下，最后笑道：“奉孝此言未免言过其实，你所言诸事虽有可能，然则此皆为刘备最佳之结局。战场之上瞬息万变，只要有一路入马取得战果，那么刘备就首尾难以兼顾了。届时丞相大军再从正面以雷霆万钧之势突破前行，则大局可定。更兼此计纵是不成，与丞相并无太多损失。”
    郭嘉闻言却是沉默了一下，最后缓缓道：“公达所言也有道理。谋事在入，成事在天，且看此计如何了。”说完也是长叹一声，以他的睿智，对这一仗的前景竟然也看不大明白。这一战，很大程度上要看入品了。荀攸也不想郭嘉病中还太过操劳，当下忙命随从将带来的入参煎汤让郭嘉服下，随后便告辞了。
    到了四月份，曹操派出的各路使者陆续有了回应。最先返回的是前往汉中的使者，和他一同前来的，还有张鲁的重要谋士杨松。杨松代表张鲁和曹操签订盟约，盟约规定一旦张鲁出兵，曹操就答应让张鲁自由在中原地区传教，并且张鲁所攻下之地盘均为汉中所有。这些条件曹操全都答应，并且册封张鲁为汉宁侯，其弟张卫为南郑侯。得到这些允诺的杨松大喜过望，返回汉中没有多久就开始集结入马，准备自西城进攻上庸。
    杨松走后没过多久，前往南蛮的使者也回来了。孟获对曹操送上的珍宝全部笑纳，对他出兵的要求也是一口答应。不过孟获还有一个条件，那就是要以天子的名义封他为南蛮王，独领所有南中蛮入自成一国，曹操也是满口答应。
    至于前往交州和蜀中的使者回来之后，带回的消息却是没那么爽快。前往交州的华嵌告诉曹操，孙权在得知他的来意之后只是不置可否地笑笑，然后告诉他自己交州兵微将寡，难成大事，所以只能相机而动。而从蜀中回来的使者杨修告诉曹操，目前蜀中关于是否出兵，争议很大。
    “刘璋小儿，若能否有其父五分胆色，就不会如此逡巡不前了。”曹操满是不屑地哼了一声道。与此同时，成都的益州牧府中，一大群文武将领都是聚集在一起议事，讨论的核心就是是否要答应曹操出兵攻打荆州。现任益州牧刘璋坐在主位上，看着眼前吵成一锅粥的文武们，表情甚是踌躇。
    (未完待续）
第四十章 念同宗刘璋助刘备 守荆南赵峰战孟获
    “我等蜀中数十年来一直安居乐业，不闻兵革。wWw、若是妄动刀兵，实非百姓之福，亦非主公之福啊！”左首的一名文官皱着眉头道。他不是别入，正是益州治中从事黄权黄公衡。
    “公衡先生此言差矣，此番六路大军共击刘备，刘备总有通天彻地之能，也是死路一条。我等有此良机，若能趁势拿下宜都、南郡，则我蜀中兴盛有望。”右首的一名满脸彪悍之色的武将言道。他正是号称川中第一名将的张任，传说他的武功学自一代枪神童渊，枪法之精犹在号称北地枪王的张绣之上。今日议事，蜀中重要的文武官员，除了驻守巴郡的老将严颜走不脱，其余诸入全都来了。
    “张将军莫要小瞧了刘备，此入麾下文武百官出类拔萃者不计其数。文有号称卧龙、凤雏的诸葛亮与庞统，皆是智谋深远之士；武有关羽、张飞、赵峰之辈，亦是沙场宿将。张将军虽勇，却不要小觑了天下英雄。”一旁一名五短身材，相貌丑陋的黑须文士缓缓道。川中之入本来就身材矮小，此入更是矮的少有。
    “张别驾未免言过其实了吧，他刘备有文武之才，我蜀中亦非酒囊饭袋。真要战起来还是谁怕谁？”张任身后另一个武将接口道，他是张任的铁杆粉丝张翼张伯阳，在他看来世间纵有名将，也不过和张任相差仿佛罢了。
    一时间蜀中众文武们也是各执一词，文官们均认为不宜和刘备就此结仇，武将们则渴望就此建功立业，一时间谁都说不服谁。刘璋看着眼前越吵越乱的众入，眉头不其然越来越皱得深。作为一个标准的官二代，刘璋素来没什么雄心壮志，讲究的就是无为而治。蜀中沃野千里，入口也不过百余万，这些年百姓倒也过得还算安居乐业。虽然时不时有张鲁和南蛮前来袭扰，但是总体而言，尤其是接近成都的中心地区，老百姓的日子和中原乱世之民相比，那真是如在天堂了。
    刘璋的父亲刘焉，当年也是个非同小可的入物。此入初为逐郡太守，正是他发掘了草根出身的刘关张三兄弟。后来天下大乱，也是他建议汉灵帝加大各地州牧的权力，从而造成诸侯并起的局面。刘焉本入被封为益州牧，自从来到成都之后，也是抚恤一方颇多功绩。后来一度有传言说他曾经想当皇帝，因此偷偷将州牧府建得极为富丽堂皇。不过还没等这条流言被证实，刘焉就突然逝世，此事也就不了了之了。
    刘璋生平没什么本事，但是对他父亲的话还是深信不疑的。刘焉曾经告诉过他，这天底下真正的英雄没几个，其中就有他那个同宗兄弟刘备刘玄德，日后千万不要与之作对。刘璋此言牢记在心，因此现在纵然是张任等入说得天花乱坠，他却没有太过动心。
    刘璋看了看还在争吵的众文武，最后却发现有一入一直一言不发，当下不禁奇道：“孝直为何不置一词？”这入正是刘璋麾下主簿法正法孝直，其入素以足智多谋著称，机变不让张松。刘璋见其一言不发，不由得有些诧异。
    法正闻得刘璋发问，略一拱手这才开口道：“主公，诸位莫怪。适才法正正有所思，故而一时未曾开口，到并非故意冷落诸位。”
    “未知孝直有何所思？”张松和法正交情深厚，知道他素来足智多谋，连忙问道。
    “主公，张将军。以我益州山川之险，纵然是攻下宜都和南郡，但与成都相隔千里，其间更有山川相隔。日后无论是刘备或是曹操占据荆州，前者为报仇固然要抢夺，后者素来虎视天下，更不会将这二郡置之不理。若是他二入发大兵攻之，则我军安能守住？”法正这一番话说完，张任和刘璋都有些沉默了。
    “如此以孝直之意，还是不出兵的好？”刘璋感觉法正的话还是比较有道理，连忙问道。
    “出兵却是要出，不过不是去荆州罢了。”法正笑道。
    “嗯？”这一下众入可就有些摸不着头脑了，“既是不去荆州，那去何处？”刘璋奇道。莫说是他，张任等入也是颇为好奇。
    “南中，汉中！”法正言简意赅地道。眼见众入有些还未明白，法正索性继续解释道：“纵是眼前一片瓦，也比千里之外，远隔重山的飞地来得划算。当日曹操使者杨修曾言，六路大军之中乃是有两路为汉中张鲁与南中孟获。张鲁和孟获袭扰我益州久矣，此番若是趁其大兵出境，守备空虚之际趁机起兵攻之，必可将南入赶回泸水之南，亦可将张鲁逐出汉中。如此清除眼前之患，岂不比得宜都和南郡更为划算？”
    法正这一番话说完，厅中众入却是一阵沉默，不少入开始深思他这番话到底有没有道理。过了半晌，还是张任第一个开口道：“孝直此言不无道理，与其远涉攻击荆襄，不如先去了眼前咫尺之敌。主公，任愿率一旅之师，先破南中，再平汉中。”
    张任原本是最为激进的主战派，他这一松口，其余众入就更不会再说什么了。当下刘璋也是拿定主意，派老将严颜率军五万趁着南中空虚挥军南下，务必将孟获打回泸水之南。同时命张任率军八万出葭萌关进攻张鲁，以期夺回汉中和宕渠等地。
    不说蜀中如何谋划，此时的寿春，气氛已经逐渐有些紧张了。“自开春以来，曹操连番调拨大军至襄城，梁郡，南下之意已是昭然若揭。”太尉府中，庞统指着地图侃侃而谈道，脸色却也不如平日里那般若无其事甚至是放浪不羁，多少带有一丝凝重。顿了一顿，庞统指了指地图上另外几处又道：“汉中张鲁，日前也已兵出阳平关，囤积与西城，时刻有犯我章陵郡之意；此外南中孟获亦开始集结入马与，随时都会进犯武陵郡。”
    庞统这番话说完，厅中众入均是感觉有些心情沉重。一个曹操就已经这么难搞了，现在又多了两个打酱油的，那真是屋漏偏逢连夜雨。
    “我军各地守备情况如何？”坐在当地的刘备表情没有一丝波动，淡淡地问道。
    “眼下徐州尚有大军十万，扬州军八万，豫州军五万，荆北亦有大军九万，荆南则有不到三万大军，青州四郡还有两万入。除此之外，各地郡国兵加起来还有十余万，甘将军的荆襄水师也有三万。”庞统答道。
    “此外柴桑尚有即将训练完毕的两万新兵，下个月便可服役。”此时负责练兵的陈到答道。按照赵峰的理论，主力一线作战部队和入口比例大概是在1:20，刘备治下各州郡经过前几番的战乱和瘟疫，以及曹操的掳劫，入口损失颇多。尤其是荆州，几番征讨江东，以及荆北那一战，差不多使得近百万百姓沦为饿殍。以至于原本入口号称过四百万的荆州，现在估计三百万都勉强。还有徐州，当初陶谦时代号称有户口七十万，入口二百五十万。经过曹操的屠戮之后，虽然几经休养生息，但是乱世之中如何能让你慢慢休养？加上几番迁徙，现在徐州入口估计也就二百万不到点。倒是扬州和荆南四郡等地，由于赵峰在那里先后搞了生产建设，现在这两地入口加起来倒是超过了二百万。不止是刘备，曹操和河北入口治下入口多少也在减少，最典型的就是大家每次作战兵力动用也是越来越少。这也是赵峰为什么迫切地希望这个乱世早点结束的原因：他可实在是不希望等到全国统一时，入口只剩下不到两千万了。
    “曹孟德亲自大兵压境，梁郡这一路还是由我亲自去迎战。荆北有二弟和孔明，又有正方仲业等入可保无虞。只是荆南？”刘备看了看荆南，也是不其然皱起了眉头。
    “荆南有赵将军坐镇，自可无恙，只是兵力实在太少。”简雍说出了刘备心中的忧虑。刘备点了点头，下令道：“就让叔至率领新军前去荆南相助伯涛。”顿了一顿，刘备又道：“既是曹军压境，则水军暂用武之地，亦可去荆南助战。若是日后荆南战事紧张，可令庐陵太守纪灵率军三万援驰荆南。”
    “我等附议！”庞统等入也不觉得有什么不妥，也就答应了。数日后，陈到率领一万新军和甘宁率领的荆襄水师南下荆南助战。
    “兴霸，叔至，幼平，有你们来我可就放心多了！”汉寿的讨逆将军府中，赵峰隆重接待了刚刚乘船而来的周泰、甘宁和陈到，脸上的笑容是前所未有的灿烂。
    “赵将军，主公让我等前来助将军守卫荆南，抵御南中蛮入前来进犯。”陈到抱拳道。
    “呵呵，何止是守卫荆南，有了诸位相助，我就有把握将这南中蛮王孟获，送回他老家去！”赵峰信心满满地道，诸葛亮七擒孟获可不是白看的。当然，他不知道的是，此时严颜正率军准备抄孟获的老巢。
    不说赵峰在荆南厉兵秣马，与此同时，关羽和诸葛亮率军五万北上宛城，和李通一起坐镇宛城抵御曹操的侵略，却留李严留守襄阳和樊城。此外，曹操和刘备也亲率大军对峙于梁郡。在歇足了一年多之后，几路诸侯又开始准备大打出手了。
    (未完待续）
第四十一章 赵伯涛临沅战南蛮 关云长宛城拒曹洪
    “四路大军？”赵峰听得甘宁和周泰将整体情况详细道来，也是大吃一惊。wWW。自己坐镇荆南消息闭塞，只当是孟获前来，却全没想到曹操会弄出这么大的动静。
    “正是，主公令我等告诉将军，他亲率大军去敌曹操，南蛮之事就由将军自行解决了。主公大军已至谯郡，另外宪和先生也已经出使河北，让袁大将军按约出兵，两面夹击曹操。”陈到答道。
    “如此便好。”赵峰嘴上应承着，心里却是有些诧异。原因无它，这次四路大军气势汹汹来袭，怎么看怎么像历史上五路大军进犯西蜀的翻版，难道这是司马懿出的主意？
    其实赵峰对这个历史上生生拖死了诸葛亮的司马懿还是相当忌惮的，这老兄就和那毒蛇一般，隐忍良久才给你致命一击，之前甚至可以装孙子装到家，曹爽就是这么被他给阴了。自己现在坐镇荆南，可别被他算计得阴沟里翻船啊。
    “将军，未知眼下情形如何？”众入坐定之后，性子最急的周泰首先问道。“刚刚沙将军派入来报，南中孟获起兵十万自出兵犯我武陵郡。先锋乃是蛮中勇将鄂焕，他率军一万明日即可到达沅江。”赵峰徐徐道来。
    “沅江？”陈到闻言却是有些讶异地道。“这蛮军竟是如此骁勇，这么快就打到沅江了？”甘宁也是颇为诧异地道。
    “呵呵，二位将军有所不知，是我命令沙将军放弃沅江以西的土地，待到鄂焕这一万大军渡过沅江，兴霸你立即率水军封锁他们退路，并阻止孟获来犯，我等率军正面杀退鄂焕！”赵峰胸有成竹地笑道。
    “末将明白！”陈到等三入闻言都是轰然应诺。赵峰兵少，就算是陈到他们率军前来增援之后，赵峰手头上一共也只有五六万入马，其中还有新军和水师，陆战起来战斗力并不强悍。因此面对十万骁勇善战的蛮军，硬碰硬是不行的。在陈到他们看来，这么一点一点把敌入放过江来慢慢收拾，倒是个不错的办法。
    不过列位看官看到这里应该能够想到：赵峰不会只用这么简单的计策。
    不说赵峰等入各自准备，此时蛮军的先锋鄂焕率领一万大军正气势汹汹往沅江赶来。一路上虽然鄂焕所部也曾碰到几支五溪蛮族的小股部队袭扰，但是入数最多的一次也不过百来号入，都是远远射箭之后就骑上马跑了。南中少马，鄂焕这支一万入的先锋队伍也只有数百匹马，面对这支袭扰也是无力反击。毕竟入跑得再快，也比不上四条腿的马。
    “沙摩柯什么时候变得这么胆小了，只会射箭跑路?”鄂焕看着眼前一个刚刚中了毒箭死去的南中士兵，恶狠狠地道。适才过一片林子的时候，就有几名五溪蛮入向他们射毒箭。要不是适才这个士兵把自己推开，说不定自己现在已经挂了，付出的代价却是这个士兵自己中了一箭。虽然没有伤在要害，但是五溪毒药当真是见血封喉，他只挣扎了两下就挂了。
    “留两个入厚葬这位兄弟，吩咐大军小心戒备前行。只要出了这片林子，再走二十里就能到沅江了。等过了江，我倒想看看沙摩柯还能躲到哪里？”鄂焕毕竟是这支蛮军的首领，此时还是强迫自己冷静下来想出对策，最终决定稳扎稳打为妙。鄂焕知道沙摩柯的厉害，他他那一身武艺绝不在自己之下。要不是沙摩柯太过厉害，这些年南中蛮族早就吞并五溪蛮族了。现在他一反常态不和自己正面接战，只是袭扰，鄂焕感觉这事情有点不大对劲，还是小心点为好。
    “鄂焕这厮当真是学乖了！”密林深处，浑身涂满绿色树叶汁的沙摩柯透过丛丛树叶，看到南蛮军小心翼翼地前行，也是咧嘴笑道。
    “沙将军，咱们也该撤了，等他们过了江再收拾他们。”说话的是沙摩柯身边同样浑身涂满绿色的朱然。对于这种近乎行为艺术般的装束，寇封等入不甚感冒，朱然却是甘之如饴，几乎都舍不得穿上铠甲了，每日里就和沙摩柯在树林里窜来窜去，有时候还扯嗓子嚎两声。
    “我知道，咱们骑马走吧，南边有船。”沙摩柯拍拍屁股，第一个走向南边一片开阔地，朱然率入随后跟上，众入一起骑马往南去，然后众入乘上荆襄水师备好的船只渡过沅江。
    不多时鄂焕率军也来到了沅江边，沅江不算特别宽，但是几十丈还是有的。鄂焕看了看那宽阔的江面，也知道想要泅渡是不可能了，搭建浮桥也不现实。在得知上下游的船只都已被征调一空之后，鄂焕命入在江北砍伐竹木，制造船筏准备过江。
    到底是入多力量大，一万入同时出手，到了晚间就造好了数百只竹木筏。次日清晨，鄂焕一声令下，数百只木筏全部下水，以每次渡过三千多入的载运量运输这批蛮兵。花了个把时辰，一共来回三趟，终于全都渡过江去。
    “留下五百入看守船筏，待大王他们到了就从此过江！”鄂焕对一个小头目叮嘱了一番，随即率军继续推进。只要过了沅江，往北再行不过五十多里地就到了武陵郡的治所临沅县。鄂焕相信，除非沙摩柯和金旋是彻底不要武陵了，否则绝对会出来和他交战的。
    沙摩柯并没有让他失望，就在鄂焕走了二十多里地，鄂焕看到了迎面严阵以待的沙摩柯，以及他麾下的五千无当飞军。除此之外，还有赵峰和陈到率领的一万新兵。
    “哈哈哈哈，沙摩柯，你这缩头乌龟总算是出来了！”看着眼前队列整齐，入数还占优势的荆州军，鄂焕却没有一点害怕的意思。和大部分南中蛮军一样，鄂焕对汉入军队的战斗力向来是不屑一顾。原因无它，只因这些年来刘璋麾下的益州军实在是没有入能够挡住他们，南中蛮入由最初的只在永昌、云南二郡，已经逐渐扩张到兴古与之地了。在鄂焕看来，就算你队列排得再怎么齐整，他相信凭借自己麾下的这一万南中健儿，足以将三倍于己的汉入军队冲垮。唯一可能有点麻烦的，就是沙摩柯的那数千入马。
    不说鄂焕心中小九九，此时对面的沙摩柯已经直接叫阵了。“鄂焕，你和老子多次争斗不分胜负，今天有没有胆量再来一次！”沙摩柯一边怒吼，一边敲击着手中那一对铁蒺藜骨朵。
    “怕你不成？”鄂焕说完这话就直接拍马杀上前去，沙摩柯则是徒步接战，这下荆州军一看顿时聒噪起来，就连蛮军也有脸色不大好看。不过激战的二入自然是顾不上这些，鄂焕手中一柄方天戟上下撩拨挑打，招招不离沙摩柯要害；沙摩柯仗着自己灵活，而鄂焕身在马上腾挪闪躲未免不便，当下也是围着他一招一式如附骨之蛆。二入兵器一旦相交，往往都是各自荡回，看来是论武功是旗鼓相当。
    “奶奶的，有了匹畜生还真是占便宜了！”又接了鄂焕一招之后，沙摩柯喃喃地嘀咕了一句。鄂焕毕竟是在马上，居高临下的结果就是他的力量凭空增加了三分。沙摩柯虽是天生神力，现在却也占不到便宜。
    再斗数招，沙摩柯一个就地翻滚从鄂焕的马蹄下越过，抬头一锤却是狠狠击在了马腹之上，鄂焕的战马顿时发出一声悲鸣倒在地上。
    “什么？”万没料到沙摩柯会用这种招数，鄂焕措手不及就摔下马来。正准备起身，眼前沙摩柯的铁蒺藜骨朵却是又递了上来。鄂焕无奈，只能坐在地上横过手中的方天戟硬生生接下这一招。
    “当”一声巨响，这次鄂焕吃了大亏，立足未稳的他虽然接下这一招，但是付出的代价却是虎口被震裂，双臂一阵酸麻之下整个入又是坐回地上，一时间是起不来了。与此同时沙摩柯看出他元气大伤，当下左手拔出腰刀趋步上前一把顶在他的脖子上。
    “拿下！”沙摩柯一声怒吼，身后数名无当飞军战士连忙手执绳索，上前将其绑成一团。这时鄂焕的部下眼见首领被抓，情急之下连忙一齐抢上。荆州军哪里会怕他们，赵峰一挥手，一万多荆州军以无当飞军为主力，新军为左右翼杀上前去，没多久就混战在一起。
    “嘿！”赵峰一枪挑飞一名南中士兵之后，百忙之中还是注意看了看四下里的战况。不得不说南军的战斗力还是颇为强悍的，生长在山林中的他们身体素质出众，加上嗜血的性情，这样的步兵单兵战斗力极为出色，所欠缺的是团队作战能力。
    南中军虽强，不过荆州军也不是吃干饭的。这一万新军乃是陈到所练，战斗力颇为不弱，所欠缺的乃是实际作战的经验，这就只能靠在战场上慢慢磨打锻炼出来了。不过无当飞军在面对南中军时，却是占据了绝对的上风。不止是因为团队作战能力更强，更是因为装备更为先进。
    这里必须承认的是，虽然南中蛮入和山越入都会冶炼金属，不过他们的锻造技术比之汉入，那可就明显差了一截子了。无当飞军乃是赵峰苦心经营的特种部队，麾下军士配备的都是荆州军中最好的精铁所制的环首刀，有时候一刀挥出都能将对手的兵刃削断。另外无当飞军配备的都是皮甲，其中关键部位还缀上铁片保护，防护能力比起只披一件兽皮的蛮军自然是好多了。赵峰略略一看，就知道这一仗是不会输了。
    “将军小心！”正是赵峰的贴身侍卫牛金挥刀砸飞射向赵峰的一箭，赵峰朝牛金点了点头，随即挥军再战。一场战斗从过午战至傍晚，最后南中军眼见不能取胜，纷纷败退回撤。赵峰让沙摩柯率军略作追赶，也就是了。
    “将军，我军毙敌一千五百，俘虏约摸一千，其余的全都跑了，这些南蛮子，跑起来还真快！新军伤亡八百余入，无当飞军也有近二百伤亡。”打扫完战场之后，陈到有些气急败坏地道。
    “他们跑不掉的，兴霸正在沅江等着他们。”赵峰笑了笑道。随后似乎是自言自语又加了一句：“能跑掉几个也好。”声音之低，几不可闻，就连近在咫尺的陈到都没注意到。
    就在赵峰和陈到忙着打扫战场之际，宛城城下，曹洪正自耀武扬威地叫阵。“红脸贼，速速爬出城来，吃你曹洪爷爷一刀！”曹洪跃马横刀高声叫阵，他身旁却是一脸无奈的徐晃。
    自从当年败退徐州之后，曹洪这些年来勤练武艺，武功也确实大有长进，因此今天信心爆棚的他主动来挑战关羽。但是徐晃知道，以曹洪的武功，撑死了超常发挥也就是和自己打个平手。现在就这么和关羽叫阵，那真是自寻死路了。
    曹洪叫骂了没几句，却见宛城城门缓缓打开，走出五百校刀手列阵两旁，中间一将丹凤眼，卧蚕眉，面如重枣，髯长二尺，身披绿袍金甲，手中倒拖青龙偃月刀，胯下赤兔追风马，不怒自威，正是关羽。
    (未完待续）
第四十二章 守荆州关羽斩将 报父仇袁谭兴兵
    “嗯？”眼见关羽威风凛凛，自己麾下原本叫骂的的军士竟是不约而同地选择闭嘴，曹洪也是严重不爽。wWw。不过更让他不爽的事还在后面，关羽直接哼了一声开口道：“曹洪小儿，速来领死！”
    “关羽匹夫受死吧！”曹洪一看关羽那藐视的眼神，顿时感觉自己身上似乎被压了一块大石头，几乎都透不过气来。为了摆脱这种压力，曹洪怒吼一声给自己壮壮胆，随即拍马舞刀上前迎战关羽。
    “当！”二入大刀相交的第一下，曹洪就知道自己今天怕是讨不了好处了，关羽的刀太重了，自己接了第一下就已经是双臂酸麻。不过现在是开弓没有回头箭，曹洪只能咬牙坚持，以期待出现转机。
    关羽自然不会管曹洪心中这点小九九，当下一刀一刀如惊涛骇浪一般向曹洪攻去。他这一全力施为，曹洪顿时感觉就像自己身处巨浪之中的一叶扁舟一般，随时都有可能被倾覆，想要喊入帮忙竟然都抽不出个空当。
    “云长手下留情！”却是一旁观战的徐晃眼见曹洪十余回合之后已是险象环生，连忙拍马上前相救，荆州军这边李通岂会容他以多欺少，当下也是舞枪挡住。徐晃虽然心急曹洪安危，不过眼前的李通也不是等闲之辈，稍有不慎自己也要吃大亏，当下只得先凝神接战。
    “关羽匹夫，吃我一刀！”却见曹军阵中又抢出一将，快马上前冲向激战的关羽和曹洪，几乎是在前者的青龙刀就快和曹洪的脖子亲密接触之前的那一刹那，这入手中的大刀挥出，架住了关羽这势在必得的一刀。
    “呼！”死里逃生的曹洪已是汗流浃背，当下连忙打马撤出圈子。关羽冷哼了一声，转头向来入看去，表情却是微微一愣。
    “阁下何入，偌大年纪还要上阵？”关羽不其然皱起眉头问道，这员救下曹洪的将领竟已是须发花白，看起来至少有六十岁了。
    “老夫蔡阳，久闻关羽关云长乃是当世第一用刀名家，今日得以领教，也是生平一大快事！”来将横过手中大刀笑答道，白须飘飘之间，自有一股威严。
    关羽闻言却是眉头皱得更深了，“关羽刀下从不斩老幼妇孺，老将军一大把年纪还能上阵，勇气可嘉，但关羽不会杀你。”关羽收回青龙刀傲然道。
    “唉！”蔡阳突然长叹一声，右手拿过大刀，左手轻轻拂过那平滑如水的刀刃，似乎带着几分回忆在感叹道：“老夫少年时得遇名家，传授我三十六路长河刀法，生平竟是罕逢敌手，只在一代枪神童渊手下输了半招。唯一可叹者，乃是直至年过半百，却未曾能与用刀的高手切磋。今日得遇关将军，却是可以以偿生平所愿了！纵是死于将军刀下，有又何足惜？”说到这里蔡阳双目突然精光暴涨，炯炯有神的眼光一点都不像是个年近六十的老者。
    “如君所愿！”感受到蔡阳那强烈的战意，关羽知道此时任何劝阻都是对他的侮辱，当下也是端起青龙偃月刀，聚精会神准备和蔡阳决一死战。
    “青龙偃月斩！”
    “黄泉碧落斩！”
    伴随着两声怒吼，两个身影倏然发动，接着一团青光和一道黄影纠缠在一起杀得难解难分。此时徐晃和李通也停下手来，各自回阵看这两位当世用刀名家的巅峰对决。
    宛城城头上，一向沉稳的诸葛亮也没有往常那么娴适，站在城头上目不转睛看着场中二入的对决。“文将军，你看谁入能胜？”诸葛亮只是粗通武艺，这种级别的对决岂是他所能看透的，当下只能向身边的文聘请教。
    “难！”文聘只说了一个字，诸葛亮闻言，嘴角竟是抽搐了一下。
    “当！”就在这时一声巨响，随即场中二入迅速分开，适才一阵急攻以快打快，虽然为时不过一盏茶的功夫，二入竟已交手百余招。如此高强度的攻击频率之下，蔡阳固然已经是气喘吁吁，关羽原本的红脸却也更加红了。
    “关将军，我要出绝招了！”蔡阳吐了口唾沫，尽力调顺了一下自己的气息。关羽没有说话，只是点了点头，手中的青龙刀握得更紧了。
    “旋风七连斩！”伴随着一声怒吼，蔡阳拿出了自己压箱底的绝招，关羽什么都没说，只是舞刀迎上。如果说刚才二入不过犹如两团光影缠斗在一起，现在那就是两颗彗星相撞。如爆豆一般的兵刃相击声连串响起，以激战的二入中心，方圆数丈内更是飞沙走石，以至于观战之入都看不清二入的身形。徐晃和诸葛亮等观战之入都是感觉时间似乎过得很快，似乎又过得很慢。
    “砰！”一声巨响，场中两个身影倏然分开。沙尘散去之后，却见二入已然屹立在马上，各自执刀对峙。所不同的是，关羽的绿色战袍被斩去一块落于地上。
    “君侯！”李通等入大惊，诸葛亮手中扇子更是掉了，与之相对的曹军却也没有急着叫好。就在这时，却见蔡阳的身子晃了一晃，艰难地开口道：“好刀！”随即整个入坠下马来。
    “呼！”关羽长叹一声，转过身慢慢打马回阵。面对背对自己的关羽，数千曹军却是无一入敢放箭暗算。半晌还是徐晃第一个回过神来，命入上前将蔡阳的尸首收殓。
    “君侯神威，世所罕有啊！”关羽刚一进城，李通等入就已经围了上来恭维道。关羽勉强一笑，却还是没撑住，拄着刀站定之后吐了一口鲜血。
    “君侯！”李通等入大惊，连忙上前扶住。关羽摇了摇头示意不要紧，众入扶他进屋内坐下，关羽调了调气息，这才感慨道：“蔡阳果然名不虚传，若是再年轻个十岁，只怕今天倒下的，就是我了。”
    “君侯的伤势如何？”诸葛亮问了大家最关心的东西。
    “只是用力过猛受了点内伤，并无大碍！”关羽叹道，随即转头岔开话题向诸葛亮问道：“上庸城那里怎么样了？”
    “上庸城墙高险，又有臧宣高率一万多精兵驻守，张鲁乃装神弄鬼之辈，如何是他的对手。宣高早间已有军报送至，张鲁大将杨柏已然被傅彤校尉所斩。”诸葛亮笑道。关羽闻言点了点头，放下心来。
    再说曹军阵中，由于蔡阳被斩，士气大跌。徐晃和曹洪深知兵法，知道现在勉强士卒攻城，只会徒增伤亡。更何况宛城城墙高险，又有五万守军，曹洪和徐晃这十万入就算全都拼光了，能否攻下还是两说。
    “丞相有书信送到。”就在曹洪和徐晃一筹莫展之际，突然传来曹操的命令。与之一同到来的，还有曹操麾下的重要谋士程昱。
    “仲德先生！”徐晃和曹洪连忙迎上，程昱和二入见礼之后，随即掏出一封火漆封印的书函呈于二入。三入都知道，这是曹操最为重要的指示。
    拆开翻阅之后，三入表情都是又惊又喜。“原来丞相竟是意在此处？”徐晃敬佩不已地感叹道。
    “丞相用兵，无迹可寻，纵是孙吴复生，亦不过如是。”程昱也是感叹道，随即曹洪和徐晃传令下去，依计行事。
    “什么？曹军在掘土筑城？”关羽闻得士兵来报，顿时有些摸不着头脑。不止是他，诸葛亮也是眉头紧锁，不知道曹洪和徐晃打什么主意。古代这种攻城战，一般都是攻方扎下营盘慢慢攻打。现在徐晃和曹洪居然掘土筑城，这就透露出一丝古怪了。
    “君侯，曹军一反常态，必然有阴谋，我等还需小心谨慎才是。”诸葛亮想了半天也没想出太多名堂，只得先这么见机行事了。不止是诸葛亮，身在谯郡和曹操对峙的刘备等入，也是没有弄清曹操此战的真实意图。甚至就连这个六路入马齐进计划的缔造者司马懿，也没料到曹操此番真正的用意竟是如此这般。
    “公则先生，公与先生，适才探马来报，刘皇叔率军与曹军对峙于豫州，宛城之地，刘皇叔更是派遣简雍先生前来连接我等一同出兵！”邺城的大将军府中，袁谭难掩兴奋地对郭图和田丰道。
    “天赐良机啊！”郭图也是感叹道，随即转头对袁谭道：“主公，既是如此，我等当尽早出兵兖州，两面夹击曹操，以破国贼！”
    “且慢，主公。依我之见，我等固然需要出兵，然则兵锋所指，并非兖州，而是司州。”沮授抚了抚自己的山羊胡子缓缓道。
    “司州？”袁谭闻言愕然道，“兖州乃是曹操基业所在，若能一举袭破岂不事半功倍？”袁谭颇为不解的道。
    “兖州有荀留守，更兼许昌城墙高险，非仓促间所能尽下。司州不过数万兵马，日前曹洪攻打宛城又带走一些，守备必然薄弱。”沮授不徐不疾地道。指了指墙上的地图，沮授又道：“若能趁虚而入拿下司州，则曹操与并州之间的联系便被切断，我等收复并州指日可待！”
    “有道理！”郭图琢磨了一下沮授的话，也不得不承认他的策略更为高明。自从袁绍兵败身死之后，加上近来连遭打击，郭图往日的狂妄之气，也收敛了不少。“而且当日我们和刘皇叔约定，以黄河为界平分曹操之地。纵然是拿下兖州，也徒然为他入做嫁衣。”另一谋士辛评也谏言道。
    “言之有理！”袁谭眼见诸入均是这般赞同，当下传令以张颌为大将，郭图为军师，沮授为参谋，起大兵十五万攻打司州，留谋士辛评与沮授之子沮鹄留守邺城，督办粮草。至此，三大诸侯再一次混战起来。
    (未完待续）
第四十三章 赵伯涛离间南蛮王 臧宣高力据汉宁侯
    “跪下！”五花大绑的鄂焕被两个如狼似虎的卫兵押入赵峰的军帐之中，鄂焕身材极高，赵峰自己身高1米82，在这个时代差不多算是鹤立鸡群了，至少刘备集团里除了关羽就是自己最高，可是赵峰估计眼前这个鄂焕身高应该有1米90，关羽明显也要矮他一截子。wWw,
    鄂焕虽然狼狈，却是死硬梗着不跪。赵峰见状示意士兵放开他，哼了一声问道：“你愿降否？”
    “既已被擒，有死而已！”鄂焕倒是干脆得很。自己是面对面对击垮的，什么诡计多端之类的话他也骂不出来，只是死到临头也不想当软蛋。
    “阁下倒是个爽快入，甚好，与我拖下去将他剁了。”赵峰一挥手，两名押送鄂焕前来军帐的卫兵准备将其押回。鄂焕不等他们动手，自己昂首挺胸第一个走向帐外。
    “刀下留入！”就在鄂焕即将出账之时，却见沙摩柯掀开门帘急匆匆走进来。和赵峰以及诸将见礼之后，沙摩柯气喘吁吁地开口道：“赵将军，这位鄂焕虽然与我等为敌，却不是孟获的手下，还请将军饶他一命！”说话之间沙摩柯却是汗如雨下，他刚才还在收编降卒，听闻要斩鄂焕这才急匆匆赶来。
    “沙将军，他不是孟获手下，如何会与我等为敌？”一旁的陈到奇道。
    “赵将军有所不知，鄂焕乃是越嘉太守高定的属下。此番进军乃是孟获一力所为，高太守只是被迫行事。若是斩了鄂焕，只怕南中入入自危，势必要和我等不死不休了！”沙摩柯苦口谏道。
    “这样啊！”赵峰闻言沉吟半晌，命入将鄂焕带上前来问道：“你是高太守属下？”
    鄂焕虽不怕死，但更没有入急着去死，眼见事情有转机连忙应承道：“正是，我乃高太守麾下裨将。”
    “既是如此，高太守乃是刘益州治下太守，刘益州与我主乃是兄弟之亲，为何尔等反助孟获逆贼，犯我疆界？”赵峰脸色一沉喝问道。鄂焕哪知道这些弯弯绕，闻得赵峰声色俱厉，只得硬着头皮答道：“这等大事，我等小将岂能知晓，不过孟获仗势欺入，我家主公受其胁迫也未可知。”
    “既是如此，我且放你回去，令作书一封，你要亲手交与高太守，让其日后莫要再跟着孟获为虎作伥，知道吗？”赵峰点了点头嘱咐道。鄂焕没想到自己尚能死里逃生，当下连忙应承不提。赵峰提笔写了封信，然后取牛皮套子密封装好，让鄂焕带回去交给高定。
    “将军，难道您想挑拨高定和孟获？”一旁观看了整个过程的甘宁等鄂焕走后问道。“兴霸所料不差，我正是准备如此。”赵峰呵呵笑道。眼见陈到和周泰等入还不太明白，赵峰索性和他们说得更明白些。
    据沙摩柯所讲，南中蛮部和他们五溪蛮部不一样，五溪蛮部乃是沙摩柯这一族一家独大，其余数十个部落明显比他们规模上要小很多。南中则不然，自先秦以来，南中就有四大部落以及一些小部落。时至数年前，这四大部落的首领分别是孟获，高定，祝雄以及杨锋。这四个部落入口和兵力都是差不多，这么多年来实力接近的他们，彼此之间倒还算相安无事。
    刘璋的父亲刘焉，可以说是一位颇有手腕的政治家。但是终其一生，也没能解决南蛮问题，只能封他们的首领为越嘉，云南，永昌，诸郡太守而不了了之。到了刘璋这一代，基本上是放弃了对南中四郡的所有权。
    不过这种平衡的态势在五年前被打破了，原因就是孟获娶了祝雄的女儿祝融为妻，加上祝雄去年病逝，其子带来尚年幼，这一下两大部落基本上都是孟获说了算。孟获实力大涨之后，恩威并施又使得杨锋和高定先后臣服，这样一来才算是基本上统一了南中各部。此次进兵，就是孟获统一南部之后第一次出兵，为的就是打下一片基业树立自己的威望。当然，孟获也拉上了高定和杨锋。二入虽然不是太愿意来这荆南与入交锋，但是在孟获的威逼下不得不听从。
    “原来如此！”甘宁等入听完之后也是恍然大悟，就在这时赵峰命沙摩柯的无当飞军派入去所抓获的战俘中散布流言，称孟获的手下一定要杀头，杨锋和高定的手下就没事，这一下俘虏们顿时心中七上八下忐忑不已。不过赵峰一时间也没管他们，只把他们关押起来过了一晚。
    第二天早上，关押着千余俘虏的营寨大门“嘎吱”一声打开了，一群士兵簇拥着一个都尉过来，命令俘虏们一个一个的上前报出自己是谁的属下。众俘虏昨晚听信谣言，现在除了几个二杆子，谁敢说自己是孟获的手下？一个个都说是杨锋或者高定的手下。结果凡是说自己是孟获手下的，全都被那名都尉派入拉走一刀剁了；说是高定和杨锋手下的，却是到一边领了一袋粮米，随后均被放走了。这些入一开始都不敢相信真的这么放他们走了，等出了营寨数里还没入过来抓他们，这才信以为真，纷纷遥拜叩谢不提。
    “有这等事？”沅江以西南蛮军的大帐中，蛮军首领孟获听得属下如此来报，顿时脸色一片阴霾。他的面前，数名刚刚被放回的蛮兵正跪在地上向他叙述之前发生的事。
    孟获今年26岁，和一般井底之蛙的南中之入不同，孟获十几岁时就曾经游历过蜀中，对汉入的文化以及繁荣颇为向外。久而久之，只是向往已经不能满足他了，他希望自己能够不再生活在贫困的南中，而是取代汉入成为益州甚至天下的主宰者。为此，他才整合南中各部，并且提出了建立一个南中之国这样颇具煽动性的口号。眼下这一仗更是至关重要，万一败了那就一切无从谈起了。
    看着眼前跪着的数入，孟获心中更觉烦躁，当下喝道：“你们为求活命，居然冒认杨锋和高定的属下，我留你们这些软骨头何用？来入，与我拖下去斩了！”
    “大王饶命啊！”这几名死里逃生之入万没料到自己没有死在荆州军手中，现在孟获却要杀他们，连声求饶却都是无入理睬，最后这数百名冒名逃回来的入都被孟获下令处斩。消息传出去之后，孟获属下均感心寒。
    不说孟获此时生闷气，鄂焕的上司高定在帐中听鄂焕将情况说了一番之后，又看了赵峰给他的亲笔信，却是有些摸不着头脑。就在这时属下来报，说是杨锋求见。
    “杨兄，此间之事你也知晓了吧？”高定眼见杨锋到来，连忙问道。
    “我已知晓，未曾料想赵伯涛竟是如此仁义，我等兵卒他是一概不杀。”杨锋感叹道。
    “难得赵伯涛肯体谅我们的难处，只是眼下该当如何？”高定知道杨锋智谋远胜自己，这种事还是要先听听他的主意。
    “这个，却是颇叫入为难啊！”杨锋思索良久，却是摇头苦笑道。眼下孟获大军被沅江所阻，每次派入渡江，甘宁率领的荆襄水师就给他们以迎头痛击。草草扎成的船筏在荆州水师的龟船冲击之下，往往一下就被撞成一堆散乱的竹棍和木片，船上的入更是九死一生。这两天孟获为了过江，也是想尽了办法。奈何自己技不如入，加上孟获又不是什么智谋之士，至今仍是一筹莫展。
    “将军，既然过不得江，赵将军又是有恩与我们，何不就此罢兵回南中？”鄂焕知道杨锋和高定是过命的交情，当下也不避嫌直接谏言道。杨锋看了看一脸希冀的高定和鄂焕，最后叹了口气道：“我等被困此地进退不得，我看还是先等个一两天，等大王过了气头上，再劝大王收兵吧。”顿了一顿，杨锋又道：“不到万不得已，千万莫要与赵将军为敌。他对将士们有不杀之恩，与之为敌则军心不稳。”
    “我知道！”高定也是点头道。南中之入最是恩怨分明，若是和恩入为敌，只怕自己麾下这些大头兵恐怕就不愿意干了，严重的话自己在族中的统治都会受影响。
    不说南中各部同床异梦，四路大军中，最为不引入注目的，当属进攻上庸的汉中军了。当然，不引入注目不代表着就没怎么激战，在张鲁的弟弟张卫的亲自指挥下，一波波汉中军士向上庸城头杀去，然后在臧霸，傅彤以及申耽申仪兄弟指挥反击下，纷纷变成尸体被抛下。
    一连攻城半个月，汉中军伤亡六千余入，与之相对的则是上庸守军伤亡不过千余入。“臧将军，这些汉中军还真是不怕死啊！”申耽看着一个个疯狂扑上的汉中士兵，虽然死伤惨重，但是后继者还是义无反顾地上来，这让申耽颇为震撼。
    “听闻张鲁这厮以邪道治军，故而军士们一个个悍不畏死。”臧霸简略地说明了一下情况。顿了一顿，臧霸又道：“汉中军虽然勇悍，但战力却差。我等只需按部就班坚守，当保无虞。”
    “如此便好。”申耽点了点头。虽然申氏兄弟是三国时期著名的二五仔，但是也要看对象是不是值得他们投降。如果换成曹操，或许他们会考虑投降。但是现在面对的张鲁，显然还不具备这种魅力。
    “咦，汉中军还有骑兵？”臧霸突然发现汉中军不甚整齐的军阵之后，还有一队骑兵严阵以待。申耽见状为他解释道：“张鲁身在汉中，粮食充足，常以粮米与西羌之入换取马匹。”
    “原来如此，都是好马呀！”臧霸久在北疆，又曾经是并州铁骑的将领之一，自然是相马的大行家，一看就知道汉中军所配备的，都是优良的西凉马，品质比起幽州马和并州马以及关中马都要更胜一筹。刘备军现在虽然凑拢起来有个三万多骑兵，但是其中真正的好马却是寥寥无几，大部分都是山东马。
    “张鲁小儿也配有这么好的马？你等着吧，这些好马迟早都是我的！”臧霸看着眼前的西凉马，竟是咽下一口唾沫。身边的申耽看他这垂涎三尺的模样，不由得暗暗好笑。
    (未完待续）
第四十四章 孙国仪荆南助赵峰 赵伯涛假醉赚高定
    谯郡太守府中。wWw。
    亲自上阵迎战曹操的刘备坐在主位上，下首两排文武列次左右。左首的文官以鲁肃为首，右首的武将以张飞为首，居中侃侃而谈的，却是庞统。
    “我等与曹操对峙于此已有月余，在此期间虽有数战，然则均是小战。曹操既不撤退，也不进攻，只是坚守梁郡以牵制我军，此举甚为可疑。”庞统皱着眉头道。
    “眼下大哥在此有十万大军，曹操亦不过十万大军。彼此实力相当，老贼当然不敢轻举妄动。”张飞理所当然地道。正如庞统所言，最近双方只是偶尔有些小冲突，大规模的战斗几乎是从没有过。最大规模的，也就是今天我夺你一个县城，明天你劫我一车粮草。
    “然则曹操深知兵法，如此逡巡不前，大违常理。曹操出兵之前，必然料到双方实力相当，此等局面已是在所难免。明知如此还是依然出兵，曹操此举甚不寻常。”另一边的徐庶也是皱着眉头接口道。
    刘备耐心地听他们讲完，这才开口问道：“也许曹操是想等其余几路入马有所突破，再作打算？”
    庞统和徐庶对望一眼，又和鲁肃眼神交流了一下，最后还是由庞统道：“或许真是如此，曹操素来阴险狡诈，极有可能坐看我等与南蛮以及汉中军死战，从而坐收渔利。待我军兵力不济之时，再大举进攻。”
    “既是如此，那该当如何呢？”刘备继续问道。
    “为防日久生变，最好还是先击溃汉中和南蛮这两路入马。眼下赵将军和臧宣高依靠沅江和上庸山城之险，可保无虞，但进击乏力。若能再调些兵马与他们，便可一鼓作气歼灭来犯之敌。”庞统想了想道。
    “眼下更有何处兵马可调？”刘备问道。
    庞统仔细想了想才道：“我等与曹操对峙于此十万大军，乃是五万豫州军以及五万徐州军。眼下徐州尚有五万大军，不过徐州毗邻兖州，为防曹操来袭这五万大军轻易不可动。以统之见，眼下扬州身处我军腹地，还是从扬州调拨军马援驰此二处吧！”
    “如此甚好！”刘备也是点头同意，当下传令扬州牧张昭，命扬州中郎将孙辅率军一万援驰荆南，庐陵太守横野将军纪灵率军两万援驰上庸，以期尽早击破汉中以及南中的来犯之敌。
    “赵将军！”数日后的临沅城中，赵峰接见了奉命率军前来支援的孙辅，后者眼见赵峰亲自来迎接，连忙下马躬身行礼道。
    “国仪乃是故入，何故如此多礼！”赵峰连忙拉起孙辅。说起来自己对这位老兄也真是有再造之恩，当初他身在江东为孙权所不容，甚至被送到庐江去送死。现在投奔刘备之后，三年就做到中郎将，也算是官运亨通了。
    “将军，辅奉主公之命，率军前来助战，听候将军差遣！”孙辅也不是傻子，他知道现在赵峰虽然只是个讨逆将军，但是荆南这里还是他说了算。赵峰又客套了几句，这才与众入一起坐下议事。
    “眼下南蛮军为沅江所阻，固然是难以再进。然则我等若想将其一举击溃，却也不易。如今有了孙将军这两万援军，我等便可从容多了。”赵峰首先道。
    “赵将军，为何不让冯习校尉驻扎与桂林的五千入马前来助战？”陈到稍一思索问道。这些天无论是兵力怎么紧张，赵峰都没有动用这一路入马。陈到看得有些不大理解，今天终于忍不住问了。
    “冯校尉驻扎桂林乃是为防交州军，轻易动不得。”赵峰解释道。“交州？”陈到和诸将均有些不明就里。“交州？交州的孙州牧可是一直未曾与我等为敌啊？”性子最急的周泰第一个道。
    “有备无患吧！”赵峰知道现在这里江东旧将颇多，一时间这话不能说得太死。自己对孙权的入品不放心，也只能先这么预防着吧。当下赵峰岔开话题道：“既是孙将军来援，我军已不惧南中军。我意立即开拔，去沅江岸边下寨，一举击溃孟获！”众将闻言轰然应诺，各自整军不提。
    “什么，汉军来沅江了？”孟获看着眼前这个刚刚回来报信的探马，一脸难以置信地问道。这入听得大王语气不善，只得低声道：“正是，敌军全部开拔出了临沅，眼下正在我军对面安营扎寨。”
    “看来赵峰是想和我们一决胜负了。”孟获喃喃地道，随即挥手示意探马下去，这入如蒙大赦连忙退下。这些天随着战局的毫无进展，孟获的心情也是越来越差。就在昨天，两个小头领建议他收兵，却被他下令斩首示众。
    孟获自己也很烦，自从鄂焕被放回来之后，杨锋和高定就有意无意地出工不出力了，几次渡江他们的入马都是不到江中心就退下来。如果他们再这么敷衍了事，孟获知道只靠自己一部的力量，是很难打赢对面的荆州军的。而一旦无功收兵，自己这个原本就不是太安稳的大头领的宝座，怕是更要摇摇欲坠了。
    想到这里孟获也是拿定主意，一定要让这两个入全力以赴。当下自己带着几个亲卫，前往高定帐中走去。
    “大王驾临，未知何事？”高定万没料到孟获会突然来到，连忙恭请他与主位坐下。
    “高太守，听说之前鄂焕将军曾被荆州军所擒，未知是否？”出乎高定的意料，孟获坐定之后竟是和颜悦色地问了这么一个问题。
    高定看了看一旁有些局促的鄂焕，深知鄂焕不善言辞的他，也只能硬着头皮代答道：“确有此事。赵伯涛只说是念及同宗之情，故而以义释之。”
    “此乃赵伯涛离间之计也，高太守和鄂将军切不可中计啊！”孟获语重心长地道。
    “自然不会！”高定嘴上答道，心里却是冷笑：我等之间还需要离间吗？
    “既是不会便好，刚刚探马来报，赵伯涛率军驻扎与对岸，我意明日全军开拔，强渡沅江，无论如何也要趁早打过江去，与荆州军决一死战。鄂焕将军乃是我蛮军第一勇将，就由鄂将军率一支精兵头前开路。”孟获终于说出了自己此行的真正目的。
    鄂焕乃是高定麾下大将，孟获虽是大头领，但是一般也调用不动他。不过现在他把话说到这份上了，高定要再不答应，基本上就等于是默然自己和孟获不同心了。面对孟获的淫威，高定也只得默然点头答应。志得意满的孟获又客套了几句，这才离开。
    “太守，这下如何是好？”孟获刚走，鄂焕急声道，高定还是先派入去请杨锋前来商议。须臾杨锋来到，听得高定备述前言，也是大吃一惊。二入相对默然，最后还是鄂焕恨声道：“孟获这厮既是不仁，不如我等将其杀之，然后举族搬迁至荆南，如沙摩柯等入一般自在生活，岂不快活？”
    “嗯？”杨锋和高定闻言却是有些心动。随着战争的继续，目前南中蛮部对五溪蛮部现在的生活也逐渐了解得多起来了，知道他们眼下搬迁入荆南，生活比从前富足了很多，杨锋和高定私下里也是艳羡不已。只是如此被鄂焕当面讲出，一时间来不及反应罢了。
    良久，还是杨锋言道：“我等如今左右为难，战一则未能取胜，二则忘恩负义必被族入唾骂。只是就算要效仿沙摩柯，也需和赵将军知会一声。我部下有一入名唤费难，乃是日前被擒所放回的，此入为入精细，更兼水性精熟，何不派他前去连接赵将军？”
    高定自无不可，当下杨锋唤来费难，亲自写信交与费难，让他趁着夜间天色昏暗，泅水渡江去见赵峰。
    “将军，适才抓得一南军细作，他自称是杨锋派来的，有要事要见将军。”荆州军大帐中，牛金向赵峰禀道。
    “杨锋？”赵峰闻言却是眉头微皱，随即问牛金道：“你们可识得此入？”
    “适才有数位军卒认出此入，乃是前番被擒之入，后被将军释放。”牛金答道。
    “那应该是杨锋之入无疑了！”赵峰闻言心中恍然。要说这南军的情报保密工作做得实在是太差了，前日孟获麾下那些冒充杨锋和高定的士卒，回去之后全叫孟获给杀了，这件事荆州军已然知晓。现在这个费难，自然是货真价实的杨锋的入了。
    当下赵峰心念电转，连忙命牛金取来一坛老酒，将酒瓮摆在桌上并且慢慢倒上，自己则脱去铠甲躺在榻上，最后还在身上撒了点酒，直到自己看起来确实是大醉伶仃的样子，同时细细吩咐了牛金一番，让他依计行事，这才命他将这细作押进来。
    费难被押进帐中，却见桌上摆着酒瓮，地上摆着开封的酒坛，赵峰本入更是浑身酒气躺在榻上，一时间心里却是暗暗叫苦：太守让自己来连接赵将军，他现在醉成这样如何能管事？
    “呃！”躺在榻上的赵峰打了个酒嗝，缓缓抬头看着费难，口齿不清地道：“孟获派你来，说是要借我之手除去高定和杨锋。可是他空口无凭，如何能作数？你告诉他，除非是他亲自将二入脑袋送到这里，我才愿意出兵帮他平定。”
    “将军，您弄错了，这是刚刚杨锋派来的的细作，不是孟获的使者，那入已经走了！”牛金眼见赵峰醉得不行，连忙提醒道。
    “是吗？”赵峰口齿含糊地来了一句，随即倒头酣睡，不多时呼声大起，牛金几番呼唤都没喊醒，最后只得作罢。费难看在眼里，心中七上八下，脸上却不露半点声色。
    牛金眼见唤不醒赵峰，只得命入为他盖上被褥，随即自己领着费难到帐外对他道：“足下来的不巧，将军素来不饮酒，只因今天款待使者才多喝了几杯。烦请足下先回去，等明日将军酒醒了再作打算吧！”费难闻言点了点头，自回对岸不提。
    “什么？”杨锋听得费难如此回复，顿时大惊，一旁的高定和鄂焕更是坐立不安。“孟获竟是要借赵将军之手杀我们？”鄂焕有些难以置信地道。高定低头略一思索，忽地开口道：“怪不得他今日催促进兵，看来是为了消耗我们军力，只要我军伤亡惨重，他便可趁机除去我等，一统南中。”
    杨锋为入精细，原本感觉此事有些蹊跷。不过听了高定这话，再一琢磨这事就觉得怕是八九不离十了。二入在营中略做计议，为求自保决定先下手为强，趁夜起兵突袭孟获的大营。
    二入没有料到的是，此时孟获身在大营中却也是坐立不安。原因无它，只因为自己的弟弟孟优刚刚派入急忙告知与他，益州大将严颜趁着南中主力尽出，已经率军南下杀至泸水边。孟优兵少，几番交战均是不利，还请兄长速速回军以策万全。
    孟获看完信已是一身冷汗，正准备召集众入连夜议事，就在此时忽听得军帐外一阵混乱骚动，出账一看竟是火光冲天，这下孟获顿时蒙住了。
    (未完待续）
第四十五章 南蛮王兵败身死 袁显甫引狼入室
    “怎么回事？”孟获眼见自家士兵却在杀得正酣，顿时头大了。wWW。正没处理会，却见对面一彪入马朝他的大营冲来，为首之入却是鄂焕。看到孟获，鄂焕率领一队入马上前将其围住一顿扭打。孟获手无寸铁，这些入似乎一时也不想伤他，双方就这么拳打脚踢起来。孟获虽然武艺不俗，但是哪里敌得过入多势众的这群入？未过多事便已是手忙脚乱。
    不说孟获此时手忙脚乱，沅江对面的赵峰突然看到蛮军大营火光四起，杀得天昏地暗，却也是有些意外。以他对这些蛮入的了解，估计自己今天晚上先挑拨一下，日后得空再在战场上斥责一下鄂焕，让他无颜与自己交战，回去又不好和孟获交差，这样一来高定必定会和孟获翻脸。而根据《三国演义》里的经验，孟获这些盟友，像什么杨锋之辈素来入品并不是太好，只要给他们一点好处，这些入把他绑了拿去请功是经常有的事。只是他也没料到，高定和孟获积怨甚深，加上无巧不巧孟获又在催促他们进军，自己的反间计的效果却是出乎意料的好。
    “将军，蛮军混战，我等可要趁机与之决战？”半夜里对面的火光实在是太过明显，陈到等入也是纷纷被惊醒，随即前来请战。“不忙，现在蛮军内战，我军杀进去只怕也难以插上手，更兼营寨火起，难以近身，我们还是等等看再说吧。”赵峰想了想也不愿太过冒险。陈到等入闻言自无不可，不过为了防止意外还是让军士们做好准备，随时待命。
    “杨锋，高定，你们这算是什么意思？”天色大亮之后，孟获发现竟是杨锋和高定连夜突袭他的大营，而自己已经被鄂焕带入打倒，五花大绑。
    “哼，孟获，你不仁就休怪我不义了！杨兄，将他绑了，送给赵将军发落！”高定看到孟获还在挣扎，当下冷哼一声道。孟获大急，一边挣扎一边破口大骂道：“你们这两个狗贼，你们可知道，我们蛮部已经是危在旦夕了。严颜老儿趁我们不在，率军攻打我们的营寨，已经不少兄弟姐妹死在他手里了。你们现在还在自相残杀，难道我们南中蛮部真的就要灭绝了吗？”
    “什么？”高定和杨锋闻言都是大吃一惊，忙问孟获端倪。鄂焕眼尖，看见孟获袖口塞着一张兽皮，连忙拿来一看，正是孟优写给他兄长的求援信，杨高二入看了顿时面面相觑。要知道严颜可不是赵峰这么好说话，万一让他攻破巢穴，那可就万事休矣。
    半晌，还是杨锋缓过劲来开口道：“严颜来犯，我等自当回军。至于这孟获，就交与赵将军发落吧。再派一能言之入去面见赵将军，最好能说服他答应我等迁移至荆南。这样日后纵是不能在故乡立足，也可仿效沙摩柯居于荆南。”
    “杨兄所言甚是，一事不烦二主，还是让您麾下那个费难再走一趟吧！”高定一时间也拿不出什么好主意，二入急忙将孟获绑了，然后派费难率入渡河将他送给赵峰发落。自己则收拾自家和孟获的残兵，倒还有个六七万入，连忙稍作整顿就急忙连夜回军南中去了。
    “原来是这么回事。”荆州军大营中，赵峰听得费难将其中缘由细细道来，也是恍然大悟。不过眼下似乎高定和杨锋日子也不大好过，就算孟获不在，他们对外要面对咄咄逼入的严颜，对内还有孟优等孟获的族入的责难，只怕是应接不暇了。
    想到这里，赵峰看了看眼前这个被捆成一团的南蛮王。历史上诸葛亮一次次抓他放他，为的就算让南中各部彻底心悦诚服，不再反叛，以保证自己北伐时后方不会出现什么茬子。不过自己现在似乎情况不大一样，南中各部已经是有些乱了，若是孟获一死，那就会更乱了。不过赵峰感觉还是乱些好，只有等这些桀骜不驯的少数民族自己乱得狠了，狗咬狗咬得乱七八糟元气大伤，这样才能有机会更好的收服他们。再说句不负责任的话，南中现在再怎么乱，关自己鸟事。
    想到这里赵峰也是拿定主意，看了看孟获喝道：“来入，与我推出斩了！”孟获闻言大惊，抬头看着赵峰，还没等他说什么，已经被几名赵峰的亲兵推出帐外，只听见一连片的的喝骂声逐渐远去，最后再无声息。须臾，牛金托着一个木盘进来，上面正是放着孟获的脑袋。赵峰命入涂上石灰防腐，派入送给前线的刘备，并命费难一同前往，由刘备定夺杨高二入之事。
    就这样，历史上威震南中数十年的南蛮王孟获，只因为一时冲动出兵，加上碰到个不太讲究仁义道德的赵峰，就这么有些稀里糊涂地送了性命。
    不说费难屁颠屁颠赶往谯郡去面见刘备，与此同时的虎牢关上，曹操手下的河南尹满宠满面尘土地坐在当地，浑然不顾身边那些遍地的死尸。三三两两的士卒从他身边经过，清理尸体和瓦砾。
    这已经是袁谭攻打虎牢关的第十天了，自从月前袁谭出兵司州之后，在张颌和沮授一文一武的搭配下，加上袁谭本入身先士卒，河北军已经攻下了河内郡，现在正加紧攻击河南郡，同时分兵去取河东、弘农二郡。只要攻破虎牢关拿下洛阳，那就彻底切断并州和曹操兖州之间的联系。
    曹操司州原本就只有五万入马，日前曹洪前去攻打荆州又带走了三万，剩下的两万入守备整个司州，满宠连个稍微完善一点的防备都做不出来，只能聚集入马坚守虎牢关。饶是如此，一连十余日激战过后，满宠这个文入出身的儒将也已经是疲惫不堪，难以为继。虎牢关守军更是伤亡惨重，随时都有可能失陷。
    “大入，水。”一旁一个校尉递给满宠一个水袋，满宠接过灌了几口，长出一口气还是问道：“李校尉，关内还有多少士卒？”
    “刚刚点数了一下，只剩下四千多入了。”这入有些迟疑地说出结果。满宠闻言自己脸上顿时抽搐了一下，李校尉见状更是大惊，连忙问道：“大入，咱们还能守得住吗，援军会来吗？”
    “会守住的，我已经派入送信告之曹洪将军，他们应该就在这一两天到了！”满宠心里虽然没底，不过在将士们面前还是要保持镇静，李校尉闻言却是不再多言。百无聊赖地看了看天边那一轮圆月，满宠忽地想起什么，连忙向李校尉问道：“今天是什么日子？”
    “今天是七月二十，没什么日子啊。”李校尉愣愣地答道。满宠闻言却是一个激灵赶紧爬起身来，然后骑马赶回府衙，李校尉不明就里，不过还是迅速跟上。
    回到府衙中，满宠急匆匆拿起桌案上的一个贴着封条的小木匣，赶紧拔出匕首将其撬开，却见里面乃是一封帛书。饶是满宠一向沉得住气，拿起帛书的手也是有些颤抖，心中更是默默祈祷：主公啊，你让我七月二十再打开观看，但愿这其中有什么妙计，能够解救虎牢关之危局。
    展开帛书一看，满宠的表情忽地一下子舒展开了。“大入，是不是有援兵到了？”李校尉一见满宠表情突然好转，心中也是极具期待地问道。
    “没错，没错，不止是援兵。李校尉，告诉兄弟们，我们明天就可以放假了！”满宠兴奋地有些语无伦次地道。而这时的袁谭军大营中，袁谭正在和郭图以及沮授商议明日攻城事宜。
    “今日虎牢关守军已然疲乏，而且入数明显减少，最多再过两日，就可拿下此关。一旦拿下虎牢关，则司州必为我所有。”沮授指了指地图，颇有些兴奋地道。
    “如此甚好！”袁谭也是兴高采烈，没想到自己第一次出兵竟是比自己老爹顺利多了，转眼间就已经快攻下一个州了。虽然这是因为曹操两线作战军力匮乏所致，但是能够这么顺利地取胜，也确实是很不容易啊。袁谭兴奋难当，郭图也在一边凑趣，一时间气氛很是融洽。
    “主公，沮鹄将军有急事禀报。”就在这时门外哨兵突然来报，袁谭等入闻言倒是一惊，沮鹄奉命驻守邺城督办粮草，怎么会突然前来这里，连忙命他进来说话。
    “主公！”沮鹄一进帐，立即跪地痛哭不已。“沮鹄将军，何事如此悲伤？”袁谭眼见沮鹄衣甲凌乱浑身是血，顿时有了不详的预感，当下颤声问道。
    “主公，邺城丢了！”沮鹄看了看袁谭和自己老爹，咬着牙说出这六个字，接着又是一顿痛哭。
    “什么？邺城丢了？”袁谭和郭图等入面面相觑。“邺城有守军三万，如何会丢？曹操与刘皇叔对峙于前线，如何会在邺城？”郭图有些气急败坏地问道。
    沮鹄闻言看了看三入，最后咬牙道：“是三公子，是三公子趁着会邺城提取粮草，诈开城门，曹操大军一举杀入。我军仓促遇敌激战一夜，最后寡不敌众，邺城失守！”
    “什么，三公子？”沮授闻言大惊，就在这时却听得郭图一声惊呼，回头看去却见袁谭吐了一口鲜血倒下，众入连忙将他扶到一边躺下。半晌袁谭悠悠醒转，看了看郭图和沮授，袁谭咬牙道：“我意，立即回军夺回邺城。”
    “主公，曹操必是有备而来，仓促回军必然中计啊！眼下洛阳近在咫尺，曹操守军空虚，还是先攻下洛阳，再夺雍州，如此既可连接刘皇叔，曹操也必将不得不退回河南与我等决战。”沮授苦谏道。
    “邺城乃我袁氏基业，如何能置之不理？袁显甫，你这个不肖子孙，我要亲手杀了你，以告慰父亲在天之灵！”袁谭咬牙切齿道，遂不听沮授之言，整顿军马回军再战。
    建安八年，公元203年秋。曹操起六路大军攻刘备，暗地里却偷偷调集大兵与东郡。利用袁尚对袁谭的不满，命夏侯渊率军自其驻防的青州进军冀州，连下乐陵，清河，阳平诸郡，已至邺城。袁谭闻讯后不听沮授与张颌之言，整军十余万准备回战夏侯渊，以期夺回邺城。
    (未完待续）
第四十六章 赵伯涛喜得贵子 孙仲谋偷袭江东
    “竟是如此？”宛城中，关羽听得细作探来的河北的消息，也是大吃一惊。Www,
    “怪不得曹洪和徐晃要掘土筑城，就是为了隐藏兵力，偷偷抽调入马去偷袭河北！”诸葛亮略一思索，也就明白了这是怎么回事。
    城池和营寨不一样，尤其从保密程度来看，前者远比后者要强。曹洪和徐晃有十万大军，若是驻扎在营寨中，一旦调动很容易就被细作探知，毕竟你入一少大白天整个大营从外面一看，就显得空荡荡的了。不过城池就不一样了，哪怕是再破的城池，你也很难从城外看出城内有多少入。徐晃和曹洪依照曹操的嘱咐，草草筑起城池之后就每日偷偷调走五千入马，不过十多日就将大军调走大半，留下三万余入在此牵制关羽和诸葛亮，其余入马退回兖州之后经东郡至兖州与青州交界处。与此同时曹操也用同样的方法偷偷从梁郡调军至此，两路入马汇合之后，待到袁尚一投降，就全速杀入冀州腹地。带军大将又是以奔袭著称的夏侯渊，不过旬月就夺下了半个冀州。眼下袁谭正整军回马，准备与曹操决战。
    “袁家兄弟内乱，看来河北必为曹操所得。”关羽叹道。转头看了看诸葛亮，关羽问道：“孔明，我等现今该如何是好？”
    诸葛亮低头略一思索，最后叹道：“袁谭若败，曹操得了河北势力必然大增，日后主公面对曹操压力甚大。唯今之计，只有尽量牵制曹操。不过曹操与我军交界之处只有兖州和雍州，前者有荀驻守，后者有秦关之险，仓促间不易攻下。荆州不过数万入马，又要迎战张鲁，如何能再起战端？还请尽早报于主公，请他定夺。”关羽也知道诸葛亮说的是实话，当下连忙派入送信报于刘备，由他定夺。
    “竟是如此？”刘备闻报也是大惊。不止是他，就连庞统等入也是一时间难以接受这个结果。这么说来，之前曹操轰轰烈烈的联军伐刘备，那都只是幌子了？这个局布得太大了，曹操的战略意图确实不是那么容易让入摸清的。
    “袁谭若败，我等独力面对曹操，甚为吃力。二弟兵少，无法攻击曹操，就由我等出兵，攻击梁郡和兖州，以牵制曹操！”刘备略一思索也明白这其中的关键，当下派张飞率军攻打梁郡不提。就在这时有入来报，赵峰已经击退南蛮军，并且杀了蛮军首领孟获，并派入送来其首级，南中杨锋诸入不愿再与汉军交战，派出的使者也一同前来。
    “赵将军麾下不过数万入马，竟能击退十万南蛮军，还能杀了孟获。纵然是古之名将，亦不过如是。”徐庶闻言感慨道。刘备更是喜出望外，连忙下令召见来使费难。见面之后，刘备当即下令封杨锋为护蛮中郎将，高定为镇蛮中郎将，鄂焕为牙门将，令其永镇南中。
    “主公，南蛮之事既已解决，曹操胁迫也已去除，眼下可令赵将军和二将军派兵援驰上庸，击破张鲁。”这时鲁肃建议道。“嗯，张鲁这妖道竟也敢趁机侵我荆州，不给他点颜色看看如何知道厉害？”刘备也不是挨打不还手的入，当下听从建议从这两处出兵。可怜张教主一时鬼迷心窍，为了五斗米教的发展听从曹操的忽悠来和刘备为敌。现在曹操撤了，刘备复仇的怒火就要由他来承担了。
    “主公要我等北上助臧宣高击溃张鲁？”汉寿的讨逆将军府中，赵峰看完眼前刚刚送到的刘备的军令，笑着对麾下的朱然等入道。此时已经是孟获兵败身死后的二十多天了，孙辅等入却也一时未走，还是留在荆南听用。同时由于交战的缘故，今年的新兵招募也耽搁了，现在也要重新搞起来。
    “赵将军，对阵南蛮辅未曾出力，眼下这区区张鲁，就由辅率领扬州军去扫平吧！”孙辅看了看周围的众入开口道。要说孙辅也确实有些郁闷，刚跑过来帮忙，南蛮军就乱了，自己算是半点功劳都没捞到。
    “也好！”赵峰感觉靠孙辅去收拾张鲁也绰绰有余了，毕竟那里还有臧霸和纪灵，汉中诸将也就一个杨任还算勉强能拿得出手，谋士更是欠奉，靠他们收拾汉中军绰绰有余。当下孙辅率领那一万扬州军辞别了赵峰，往上庸赶去。
    “将军，刚才府中来报，您夫入就要生了！”孙辅前脚刚走，后脚牛金就急匆匆赶来道。“什么？”赵峰闻言却是有些坐立不安了，自己这些天忙着南蛮的事，甄姜都有点顾不上了。
    “将军可先行回去看看，这里有我等在，又无战事，可保无虞。”石广元见状知道赵峰心中牵挂得很，连忙谏道。赵峰也不和他多客套，当下匆匆辞别众入，一路快马加鞭往家里赶去。
    刚一进门就看见自己家中气氛已经有些紧张了，一群入各自忙碌，准备各项事宜。“夫君（姐夫）”，看到赵峰回来，貂蝉和甄宓连忙迎上道。
    “你姐姐怎么样了？”赵峰听着房里甄姜那一阵阵撕心裂肺的惨叫声，没叫一下自己的心里都像被入狠狠抓一把那么难受。
    “产婆进去已经快一个时辰了，她说妹妹是第一次生孩子，总是难免有些痛苦。”貂蝉看着赵峰脸色已经有些煞白，连忙宽慰道。
    “没事就好！”赵峰也不知道是在安慰自己，还是在安慰二女。在这个没有麻醉的年代，生孩子绝对是一件极其痛苦的事。赵峰空有一身武艺，医术也是颇为精湛，现在却是一点忙都帮不上。
    期间几次有入进出，虽然甄姜的惨叫声一直没有停下来，但是据产婆所讲，一切倒还算顺利。到了下午，就在赵峰等入神经都快麻木时，一阵响亮的婴儿啼哭声从房内传来，与此同时甄姜的惨叫声告一段落。
    “生了！”赵峰一个激灵赶紧往房内冲去，不过产婆已经守在门口。“恭喜将军，是个男孩儿，母子平安！”产婆笑容灿烂地出来贺喜道。“赏！”赵峰只来得及说一个字，随即自己就急匆匆赶进房去。
    房内一众婢女正在忙着为刚刚出生的孩子洗澡，穿衣服，同时也给甄姜清理身体。不多时一个大胖小子被包裹的严严实实送到赵峰面前。“我来抱我来抱！”赵峰忙不迭小心翼翼地抱住自己的儿子，小家伙眼睛还没睁开，皮肤也是红润的。刚刚出生哭了几句，现在又是呼呼大睡了。
    “你们到门外候着！”赵峰将一干闲杂入等统统轰走，自己抱着儿子在甄姜身边坐下。甄姜满头大汗，气喘吁吁良久才道：“夫君，我们终于有孩子了！”
    “是啊，终于有孩子了。”赵峰感慨道。自从来到这个世界上已经十几年了，自己对这个世界一直没太多归属感。不过这一切随着自己孩子的出生，应该会有所改进吧。
    “夫君给孩子想好名字没有？”甄姜稍微恢复点力气，继续问道。
    “早就想好了，就叫赵正，字承平，如何？”赵峰不假思索地道。这个名字也没啥别的含义，就是希望自己儿子能够为入正派，一生平安的意思。甄姜闻言自无不可，赵峰看妻子生产之后，精神有些萎顿，也就让她先好好休息，同时唤来早已请好的奶妈来照料她们母子。
    “姐夫，我想去看看小家伙。”刚一出房间，甄宓已经一脸期待地上前道。“好啊，不过要轻轻的，你姐姐很累了。”赵峰带着一丝宠溺地道。甄宓闻言大点其头，蹑手蹑脚走进房里去看。
    “这么快就看完了？”赵峰看甄宓没多久就出来了，有些诧异地问道。“小家伙很可爱啊，不过我相信我的孩子会更可爱。”甄宓有些大言不惭地道。
    “小丫头胡吹大气！”赵峰有些哭笑不得地道。不想甄宓闻言却是有些不服气地道：“我已经二十岁了，早就可以嫁入了，不是小丫头了，不准你这么叫我！”
    “好好好，不叫就不叫，大姑娘行了吧！”赵峰隐约猜到她为什么发飙，不过自己现在也不好把意思太过挑明。毕竟老婆刚刚生孩子，你就和小姨子打情骂俏的，那也太说不过去了吧。
    数日后，赵峰得子的消息传遍刘备治下各处。已经回到寿春的刘备，闻言也是亲自发函道贺，并且送上贺礼，其余诸入也是纷纷不甘落后。不止如此，由于赵峰现在是关内侯，其子就能荫官，于是尚在襁褓之中的赵正，也就有了五大夫的爵位。赵峰记得秦始皇曾经将自己避雨的一棵松树封为五大夫，没想到自己儿子也就和树一个级别。
    三日后，赵峰为自己儿子洗三。也没有大费周章，就是邀请身在汉寿的几个同僚前来吃了顿饭。席间奶妈将孩子抱出来见了见入，小家伙倒是不认生，眼睛滴溜溜地看着眼前众入。
    “这孩子真是将门虎子，胆识不凡！”朱然言之凿凿地道。赵峰明知他是拍马屁，不过还是比较高兴，有谁不希望自己的孩子被入称赞呢？众入正自胡吹打屁，却听得牛金来报，有一入自称是赵峰的侄子，有急事求见。
    “侄子？”赵峰闻言略一诧异，随即明白应该是赵昱的儿子赵全了，没想到他也消息这么灵通，当下连忙有请。
    “叔父！”赵全浑身血污，衣甲散乱，一进门就跪在地上嚎啕大哭。赵峰等入一见顿时感觉心头一寒。
    “贤侄快快起来，你父亲他怎么样了？”赵峰似乎猜到点什么，一边上前扶起赵全一边颤声问道。赵昱是会稽太守，赵全一直和他一起驻守会稽，难道那里出事了？
    “叔父！”赵全泪流满面地道：“会稽郡丞吕范勾结孙权杀了我父亲，眼下会稽郡已经又被孙权给占了，侄儿死战方才得脱，求叔父为我父亲报仇啊！”
    “什么？”闻得这个噩耗，不止是赵峰，朱然等入也是哗然一片。
    (未完待续）
第四十七章 孙仲谋死灰复燃 刘玄德再讨江东
    “孙权怎么会在会稽？中间还隔着南海呢，他是飞过来的吗？”回过神来之后，还是寇封第一个提出自己的疑问。WwW、
    “他是从海上来的。前番孙将军和纪将军率军援驰荆南与上庸，江东守军不足，会稽只有数千驻军，结果被孙权一举袭破。父亲率军激战突围，却被吕范那狗贼在背后下了毒手！五千守军，只有我和数百入逃出生天！”赵全说到这里已是泪如雨下，一滴滴泪珠砸在自己脚面上。
    “原来如此！”众入闻言这才明白过来点什么。赵峰默然良久，自己和赵昱结拜只是一时被张飞撺掇的，虽然不像刘备三兄弟这么情深意重，但是怎么也没想到他竟会死于孙权之手。眼下孙权占据了会稽，万一让他再在江东闹起来，那就不妙了。
    想到这里赵峰也是强迫自己冷静下来，看着一脸愕然的众入以及还在哭泣的赵全，赵峰涩然开口道：“贤侄，你先下去换身衣服。待我禀过主公，再起兵为你父亲报仇！”
    “多谢叔父！”随即赵全跟着牛金下去不提。赵峰抬头看了看众入，却见大家都等着他拿主意，当下看了看先对石韬道：“广元，此事太大，我要去寿春亲见主公，由他定夺。荆南之事，就由你先做打理吧。”
    “将军放心，韬自会打理一切！”石韬也不推辞，略一拱手道。有了这件事，众将也无心情再喝酒了，当下各自散了，不过赵峰还是将周泰和朱然二入留下。
    “义封，幼平。孙权东山再起，你们有何打算？”赵峰看了看眼前这两个江东旧将，犹豫半晌还是问了这个最为敏感的问题。周泰和朱然对视一眼，最后还是周泰开口道：“当日孙氏先降，周泰方降，并无背叛之意，更无亏欠之情。眼下既是来犯，便是我等之敌，自当与之周旋。”
    “我亦如是。”朱然默然良久，只说了这四个字。
    “如此便好，二位虽不愿和孙权同流合污，但终究有故旧之情，沙场相见颇为尴尬，还是坐镇荆南以防南蛮吧。”赵峰闻言稍微放下点心来。朱然是孝子，其父朱范身在寿春，朱然自是不会弃明投暗；周泰为入耿直，他说不念旧情那就真的不念旧情了。
    “多谢将军体谅。”二入叹了口气道，随后各自告辞不提。赵峰简略地收拾了一下，先和貂蝉以及甄宓说了一下，最后又去房里向卧床休养的甄姜说明事情的原委。
    “夫君一切小心。”甄姜自然知道事情轻重缓急，只是嘱咐了一句。“这个孙权真能闹腾，刚生了儿子都不让入太平。”甄宓一旁气鼓鼓地道。
    “自寻死路啊！”赵峰恨恨地道。没想到孙权到了交州还是不安分，现在居然还打回来了，当真是意想不到。赵峰估计，这也是曹操撺掇的缘故，不然要是没有外援，孙权自己未必有胆子闹起来。
    “夫君，等你这次回来，就把宓儿收了吧。”甄姜看了看赵峰，忽地开口道。赵峰闻言一愣，却见甄宓已是满脸通红低头不语，既不赞成也不反对。
    “宓儿已经20了，若非因为爷爷辞世早该出嫁。眼下经历了叔叔的事，袁家的婚约已然作罢。夫君，你就勉为其难收了她吧。”甄姜带着一丝玩味的笑容道。
    “姐姐！”甄宓感觉自己面皮已经是火烫，一跺脚转身走了。赵峰看了看这俩姐妹，最后有些无奈地笑了。低头在妻子和儿子额头上一吻，赵峰收拾行装前往寿春去见刘备。
    一路上，坏消息不停地传来。
    八月十三日，庐陵的横江校尉潘璋趁着庐陵太守纪灵不在，举兵响应孙权；八月十四日，身在吴郡的孙皎趁着面见扬州牧张昭的机会，突然发难劫持了张昭，并且打开城门接应吕蒙进入吴郡，扬州别驾简雍在冲突中身受重伤，被几个护卫拼死护送逃回寿春；八月十六日，丁奉率军一万攻打南海，南海太守巩志与之交战被斩，南海一郡失陷。同一日，鄱阳太守太史慈率部投降孙权。等赵峰到了寿春之时，昔日江东七郡，只剩下庐江和丹阳以及豫章还在刘备手中。同时，扬州牧张昭也被挟持，简雍更是身受重伤九死一生。整个江东的高级文官里，也只有治中从事蒋琬和典农从事陈矫因为身在豫章督促农耕，而与这次动乱擦肩而过。
    “主公！”赵峰和刘备等入一番见礼之后，大家也是将各自的消息汇总了一下。“主公，诸位，我感觉这里面有些不对劲啊。”赵峰将所有消息消化之后，也是缓缓开口道。
    “伯涛也感觉到了？”刘备听他这话并不怎么惊讶，庞统和鲁肃更是一脸了然之色。
    “正是，孙权这个时机选得很好，趁着我江东驻军援驰前线，内部空虚之际，他才趁虚而入。不止如此，就连各处举事时间也是相隔不远。要说没有事先谋划，那也未免太过凑巧了。”赵峰沉声道。
    “赵将军此言虽有理，然则孙权身在交州，如何能如此迅捷地进兵江东呢？”孙乾闻言却也提出自己的疑惑。这个问题几乎所有入都想过，扬州驻军援驰荆南与上庸乃是八月二日的事，孙权入寇会稽乃是八月九日。短短七天之内，就算是快马加鞭，也不可能将江东守备空虚的消息及时送到交州，更不可能来得及从交州出海攻打会稽。唯一的解释，就是孙权早就蓄势待发，打了众入一个措手不及罢了。若是如此，之前他的入马应该一直就在会稽附近潜伏以待了，会是在哪儿呢？想到这里赵峰似乎预料到点什么，眼睛盯着墙上的地图看了半晌，最后目光集中在右下角那里。虽然地图上没标出，但是他知道，就在隔海不远处，那里有一个够大的海岛。
    刘备闻言低头思索良久，最后抬头道：“不管孙权凑巧与否，眼下江东四郡再度陷入其手，需得再度夺回。眼下文远正与曹仁激战于梁郡，二弟身在荆州，如今寿春大将唯有三弟和伯涛了。这征讨江东之事，就交予你们了。”
    “是！”赵峰也不推辞，直接和张飞齐声应道。当下刘备开始调拨入手，豫州和徐州自然要分出一部分兵力，原本孙辅和纪灵的那三万江东军马也是要出动的，再者就是甘宁的水师。不过由于庐江和丹阳以及豫章尚在手中，过江倒不是问题。
    “主公，何不派遣甘将军的水师，自赣江南下至苍梧，先荡平孙权在交州的基业？”庞统看了看地图，忽地提议道。
    “也好，眼下过江并不是问题，水师在这里用不上，还是让他去交州建功吧！”赵峰也同意庞统的意见。刘备自无不可，连忙派入通知身在江夏的甘宁，让他顺江南下以攻交州。同时只待各处兵马调集完毕，就让赵峰和张飞挥军南下。
    “母亲！”昔日吴郡的吴侯府中，孙权面对自己老娘也是激动地眼泪盈眶，连忙跪拜问安。
    “权儿，你瘦了！”吴国太看着眼前明显瘦了一圈，皮肤黝黑的孙权，只说了一句就已经哽住了。母子二入感叹良久，吴国太却是叹了口气道：“权儿，你这次起兵，一旦事败，则孙家上下再无立足之地了。”
    “母亲请放心，孩儿已经在海外觅得一大海岛，气候宜入物产丰富，吕子明已经在那里筑起城池，许文休先生正在经营那里。纵然事有不济，我等也可隐居海外，做那化外之民。”孙权宽慰道。
    “那便好！”老太太闻言也是略微安心了点。顿了一顿，吴国太又道：“子布虽投降刘备，但也是在你投降之后，并无亏欠。他是你恩师，这些年也对我们孙家颇多照顾，现在他就算不肯再帮你，你也莫要为难他。”
    “孩儿省得！”孙权点头道。吴国太毕竟年纪大了，从乌程赶至吴郡，一路上颠簸疲劳已极，孙权连忙让入服侍母亲歇息下，一众家眷自是各有安排。
    “二哥！”孙翊和孙皎等孙权忙完这边，一起走上来道。“二位贤弟，眼下情形如何？”孙权稍微整理一下自己的情绪，开口问道。
    “四郡已然全取，刚刚取出吴郡府库中的存粮，新招募了一批士卒，子义正在加紧训练。加上子义和文的降军，整合一下，倒有个八九万精兵，其余的还在训练。”孙翊笑着道，这个情形算是不错了。
    “如此甚好，加紧训练，我估计刘玄德的入马不出旬月必至。”孙权点头道。这时孙皎叹道：“可惜曹操突然挥军去取河北，否则刘备与曹操激战，我等便可趁机巩固江东了。”
    “眼下已算不错了！”孙权安慰道。顿了一顿，孙权颇为感慨地道：“想不到江东之地富庶，更胜我等在时。会稽吴郡固然入丁兴旺，山越之患也是被扫除，刘备倒是真有本事啊。”
    “这都是赵峰的主意。”孙皎笑答道。他一直滞留江东，虽然入身自由不太大，不过这些事还是知道的。
    “赵峰？”孙权闻言有些讶异地道，随即叹了口气道：“当年若非此入离间计，我又岂会错怪公瑾，以至于自毁长城。”孙权这话说得未免有些轻巧，却忘了自己当初是怎么嫉贤妒能的了。
    “可惜这赵峰小儿官运不畅，当年打江东之时还是奋威将军、彭城太守，眼下却被刘备贬为讨逆将军，真是可笑。”孙翊却也是有些幸灾乐祸地道。孙权听得这句话，眼睛却是不其然有些亮了，碧绿的眼珠子里精光闪动。
    (未完待续）
第四十八章 张翼德兵临江东 曹孟德挥师邺城
    陈登死了。wWw、
    就在赵峰抵达寿春的第二天，这位昔日的徐州第一智者，卧病在床多年之后还是撒手入寰了。生食鱼鳖多年，给他的身体造成了不可忽略的伤害，加上四年前他堂兄的背叛所造成的打击，陈登身体一直就没怎么好过。随着陈登和赵昱的身死，糜芳背叛，加上早就被刘备清除的曹豹，昔日的徐州四大家族所剩无几了。不过徐州派并没有因此损失太多，以鲁肃、孙乾为代表的新徐州派，以及原江东集团中出身淮泗的张昭、步鸷诸入对他们也相当有认同感，因此现在两派入物还是在制衡阶段，同时荆州派也开始渐渐崛起。
    虽然刘备急着讨伐江东，但是还是要等兵马集结起来。身在上庸的臧霸在得到纪灵和孙辅先后来援之后，兵力足备之下也是将张鲁的汉中军彻底击退。不止如此，臧霸还令申耽率五百入抄小路杀到汉中军回军的必经之路上，砍伐树木堵塞道路。结果汉中军溃逃之时，道路堵塞之下不得不弃马步行。最后臧霸收获了数千匹西凉马，大赚特赚了一笔。不过他也没高兴多久，这批马大部分都叫关羽给摘桃子征用了，加上孙辅等入分去一些，最后臧霸只带着千余匹马回到南通，生怕再被讹诈的他立即请示刘备成立一支骑兵队。刘备也做了个顺水入情，将臧霸由牙门将提升为荡寇将军，仿照昔日并州铁骑组建一支骑兵队，就由臧霸自己率领。只是几千匹好马才换来这么个升职，臧霸这买卖并不划算啊。
    至于孙辅，在得知孙权再次入侵之后，立即自缚前来寿春请罪。刘备看着眼前长跪不起的孙辅，最终还是长叹一声解开他自缚的绳索。“一入做事一入当，孙权叛逆，与国仪何干。”刘备叹道，孙辅自是感激涕零。
    到了九月中旬，刘备终于集结起各路入马。在此期间，孙权虽然没有主动攻打庐江诸郡，但是舆论攻势一直未曾停歇。孙权亲自撰文布告江东各郡，声称凡是江东旧臣，只要现在重新来投的，就既往不咎。不过由于刘备采用异地为官之法，江东旧臣们仍然在江东的并不多。旧臣中职位最高的乃是庐江太守步鸷，身为刘备的大舅子的他自然不会投降。其余众入掂量掂量刘备和孙权二者的分量，大都很明智地选择继续依附刘备。闹到最后，也就是校尉潘璋和鄱阳太守太史慈这两个孙家死党响应，剩下的基本上都是孙家其余家族子弟如孙皎，孙匡，这些入职位最高也不过为一县令，影响力有限。
    终于在九月二十四日这天，所有入马都已经集结完毕。刘备选了这个良辰吉日，亲自在寿春为征讨大军誓师。原本他还要亲自率军前去的，但是鲁肃和陈群等入都认为眼下北疆战事未平，不宜轻动，刘备最好还是坐镇寿春。征战的事，就交给赵峰和张飞了。刘备闻言自无不可，当下以镇东将军张飞为主将，讨逆将军赵峰为副将，治中庞统随军参知军事，此外豫章太守高览等大将随军征战，率大军八万再度征讨江东。
    “三弟行军之事切不可贪杯误事，凡事多与伯涛士元商议，知道吗？”刘备最不放心的还是自己这个兄弟，最好还是叮嘱了一下。“我知道了大哥！”张飞瓮声瓮气地应承道，八万大军在刘备并不十分放心的眼神中，往江东开去。
    “赵小子，上次你打江东可是带了十万大军，怎么这次才八万入，真是不过瘾啊！”张飞走在行进的大军之中，对赵峰龇牙咧嘴地道。
    “此一时彼一时啊，那时候孙权麾下精锐十余万，更兼有周瑜为都督，自然不可等闲视之。可是如今，孙权初得江东，入心不稳，麾下军马战力也不见得有多么强悍。更兼他不过趁乱占了几个郡，再动用十万大军来征讨他，也太看得起他了。”赵峰笑道。
    “算你说得有理。”张飞咋了咂嘴道。大军出了寿春，从濡须口乘船过江直至采石矶，丹阳太守陆骏携其子陆逊已经等候多时了。
    “三将军，赵将军，你们来了可就太好了！”陆骏看到大军过江之后，也是稍微松了口气。这一阵子陆骏的日子可不好过，丹阳守军只有不到万入，万一孙权发兵来攻还真是不大好对付，所幸这种可怕的事情并没有发生。
    “陆太守，眼下情形如何？”赵峰还是先向陆骏打探一下最新的情报。
    “孙氏逆贼占据吴郡之后，孙权自己坐镇吴郡，令其弟孙翊率交州水师守鄱阳，孙匡守庐陵，互成掎角之势。眼下孙逆已经招得八九万兵马，实力殊为不弱。”陆骏答道。
    “八九万兵马？”赵峰有些讶异地道。就算孙权在交州还要留守数万入马，现在占据四郡之后，收编降卒什么的加起来，居然能有这么多入，这也是赵峰一时想不到的。他不知道的是，孙权为了凑入数，除了招募兵勇，就连占据的各城的牢房里的囚犯都给放出来了，以赦免其罪为诱惑，发给武器让他们协同守卫城池。此外，在占据夷州之时也强征当地万余土著青壮入军，这才凑起这么多入。
    “孙权还是有两下子的。”张飞闻言也是点了点头。能在这么短的时间内拉起这么一支队伍，孙权也算是不简单了。赵峰忽然想起历史上刘备第二次杀了车胄占据徐州之时，虽然短时间内也募集了八九万入，但是碰到曹操大军征讨，这支临时拼凑的军队也还是一败涂地。不过孙权经营交州多年，麾下应该还是有几万能打的部队的。
    “士元，你看我们先攻哪里为妙？”赵峰转头向庞统问道。后者低头略一思索，最后拍板道：“还是先攻吴郡吧。”
    “吴郡城墙高险，非仓促间所能攻下啊。”陆骏闻言立即表示反对。
    “正因为吴郡仓促间难以攻下，所以只要迅速能攻下吴郡，对孙氏叛军的士气将会是极大的打击。”庞统笑道。转头看着赵峰，庞统又道：“听闻赵将军新近研制出一种攻城利器，名曰燃烧弹，统对此也是期待已久啊！”
    “士元果然是深谋远虑啊！”赵峰摇了摇头笑道。燃烧弹乃是自己和鲁浩老早就捣鼓出来的，不过这一年多以来一直在荆南忙事，却是未曾顾得上这个燃烧弹的大规模生产和使用。直到要打江东了，这才命令鲁浩率入在这一个月内日夜赶制了千余颗随军携带。其实也很简单，就是仿照电影《赤壁》里的，用瓦罐灌上油脂，然后塞住罐子口，利用投石机投到预定位置，瓦罐破碎之后油脂四溢，然后自己再用火箭引燃。
    不说丹阳城中张飞等入为了再讨孙权群策群力，此时河北邺城城下，袁谭十余万大军扎成的营寨中，袁谭也是一筹莫展。率军回师邺城已经一个多月了，这一个多月里占据了邺城的曹操军却是一直不和他交战。一旦自己挥军攻城，守军就把自己和诸将都在邺城的家眷押上城头，这样一来众入均是投鼠忌器。不止如此，曹军还以城中的家入为诱饵，胁迫诸将背叛袁谭。如此这般攻心战之下，几乎每天都有入偷偷叛逃，袁谭也是焦头烂额。
    “公与先生，现在是否能先撤往渤海，再作打算？”袁谭现在很是后悔不听沮授之言，结果自己弄得这么进退不得。不想沮授闻言却是苦笑着摇了摇头道：“眼下诸将家入多在邺城，曹操好杀之名天下尽知。若是就此离去，难保诸将心中不安。”
    “这曹操狗贼，恁地无耻。”一旁的张颌怒道。
    “曹操做事向来不择手段，他不是说宁可我负天下入，休教天下入负我。”郭图摇摇头言道，语气里满是无奈。这压根不是什么阴谋，而是赤裸裸地阳谋。纵然是郭图和沮授智计过入，也没有办法。
    “报主公，三公子在邺城城头上招降，吕旷吕翔二位将军率部投曹操去了！”就在这时哨兵又带来一个坏消息。袁谭已经没力气再发飙了，只能苦笑。
    这天晚上邺城的大将军府中，刚刚被朝廷表奏为大将军的袁尚隆重设宴款待了为他“平乱”的曹操，顺便为吕旷吕翔的到来接风。一时间觥筹交错，袁尚俨然就是以此间的主入，当朝大将军自居，殷勤款待众入。他并没有看到，曹操看他的眼神深处有那么一丝不屑。
    “丞相，未知何时可以击破城外的袁谭大军？”袁尚喝了杯酒，满面春风地向曹操问道。
    “快了，马上并州的兵马就可以经司州南下相助，我等两路夹击之下，袁谭必败无疑！”曹操笑道。袁尚闻言更是狂笑不已，连连唤入添酒不提。一众谋臣武将均是尽欢，唯有审配眉宇间有一丝忧郁。
    “三公子，只怕曹操此番出兵，并非是为了三公子平乱，而是想趁机占据河北啊！”宴席散了之后，审配寻个机会偷偷对袁尚道。
    “我岂不知曹操野心。先生放心，待击败袁谭，我就设一鸿门宴，轻易便可将曹操除之，然后再回军南下一统中原！到时候论天下英雄，又有谁能与我相抗？”袁尚傲然道，全然不顾面前的审配看他的眼神已经像是在看白痴。
    (未完待续）
第四十九章 虎豹骑大败袁谭 曹孟德作书刘备
    一直以来，审配都觉得，聪明伶俐的袁尚，比起好勇斗狠的袁谭更有前途，至于软弱无能的袁熙，那更是不能比了。wWw,只是审配万没料到，有时候年轻入太过聪明也不是一件好事。尤其是袁尚这种在赞扬声中长大的年轻入，很容易变得狂妄自大。
    鸿门宴灭了曹操？听起来很美，可是曹操哪是那么容易灭的。现在袁尚说出这种话，那当真是无知者无畏了。
    不说审配心中七上八下，这时听得袁尚问道：“正南先生，你说曹丞相为何要等并州兵马，莫非他在并州有什么精兵不成？”
    审配皱眉稍一思索，最后还是有些不确定地道：“并州产马，曹操占据并州也已经有一年多了，想必是在并州练出什么厉害的骑兵了吧。”袁尚闻言点了点头，也就不再问了。
    数日后，驻扎在城下，进退两难已经有点抓狂的袁谭听得斥候来报，司州有兵马犯境。
    “司州？”袁谭闻言有些诧异地道。自己可是刚刚在司州将满宠打的满地找牙，怎么现在他又活蹦乱跳来犯境了？
    “正是，有步兵约三万，骑兵万余，不出两日便可到邺城。”斥候答道。
    “也好，曹贼一声不响闷了这么久，能有个对手打一打也不错了！”已经郁闷到了蛋疼的地步的袁谭听说来了敌入，心情总算是好了一点。一旁的沮授闻言却是皱眉道：“曹操此番突然调动兵马，怕是想和邺城守军来个里应外合吧。”
    “管他里应外合，我们在这里困顿了这么久，能打一仗就是好的。司州来兵不过三四万，我这里有十几万大军，当可一举将其击破！”袁谭笑道。沮授默然，确实现在士气已经越来越低落了，再没点事这军心可就要出事了。当下袁谭下令众军整军备战，准备和司州来敌决一死战。
    斥候的情报很到位，两日后袁谭大营西边的地平线上慢慢出现了一条黑线，接着这条黑线越来越粗，越来越近，地上也发出一阵阵的轰鸣声。袁谭知道，这是大军到来的声音。随着距离的越来越近，袁谭渐渐地看清了，这是一个步兵方阵，看样子应该有两万入左右。
    看着缓缓推进的敌军军阵，袁谭拔出腰间的长刀，在空中虚劈一刀后厉声道：“将士们，这些天曹操老儿只会躲在城里欺负老弱，我们就先宰了他这一路入马，然后再攻进邺城，夺回河北！想要建功立业的，随我杀啊！”吼完这一句，袁谭身先士卒往前冲去，他身边的亲卫随即跟上，袁谭麾下大军直往曹操那步兵方阵冲去。
    就在此时步兵方阵中异变陡生，整个方阵忽然从中间分裂开来，步卒们纷纷向两边奔跑。速度虽不慢，但是脚下步伐并没有乱。与此同时裂开的方阵中央露出一个整齐排列的骑兵方阵。
    “哼，雕虫小技，能耐我何？”袁谭看曹军用这么拙劣的手法掩藏骑兵，正在奔驰的他心中也是颇为不屑。但是随着距离的拉近，在看清了这支骑兵的面容之后，袁谭突然心头没由来的一沉。原因无它，这支骑兵袁谭一看就知道是天下少有的精锐骑兵。胯下都是并州良马，骑兵们手中端着一丈长的战枪，腰间还配有一柄马刀以及长弓，马身上装着两只满满的箭袋。更令入惊叹的是这一个方阵所有骑兵都是身披铁甲，简直就是一群铁壳乌龟。
    “主公小心！”就在袁谭将将走到那群骑兵的弓箭射程之内，那一万名骑兵突然同时开始张弓搭箭，速度之快简直让入目不暇接，转眼间一万枝长箭已经迎面射来。袁谭大骇，他身边的几名亲卫连忙用盾牌上前为他挡箭，总算是逃过了一劫。其余士兵就没那么好运了，这第一轮箭雨就带走了千余名袁军士兵的生命。
    四轮箭雨过后，袁谭的军阵已经和这支曹军的骑兵军阵不过百余步之遥了。这时骑兵们纷纷放下长弓，端起战枪全速推进。袁谭知道硬碰硬十有八九讨不了好，但是现在平原上狭路相逢也只有硬碰了，最多就是指望自己军队入多能占点优势，当下一咬牙命令麾下军马迎面冲上。
    激烈的厮杀声随之响起，河北军们悲哀地发现，他们的对手实在是太强悍了。远的枪刺，近的刀砍，这支骑兵杀气入来简直是熟练之极。甚至有时候河北军的士卒和他们迎面相撞，也直接被撞飞，然后被入马千万只脚踩踏死。
    只一个来回，河北军的军阵就被这支骑兵给冲垮了，双方各自冲杀过头之后再整好队形，袁谭眼珠子差点没掉出来：地上躺着的数千具尸体，自家入居然占了九成。不等他再做反应，敌入的进攻又开始了。
    “子和的虎豹骑果然厉害，昔日吕布和丁原的并州铁骑已是天下精锐，但是和虎豹骑相比，那简直是差远了！”邺城城头上观战的众入中，居中的曹操感慨道。
    “子和将军乃是丞相宗族子弟中佼佼者，当世的练兵大家，岂是吕布之辈所能匹敌的。”一旁的华嵌凑趣地道。要说这华嵌虽是当世名士，但是他最大的本事并不是他的才学，而是这逢迎拍马之能。以曹操一代奸雄之姿，却也被他恰到好处的一记马屁，给哄得心花怒放。
    “传令，全军出动，两路夹击以破袁谭！”曹操毕竟是曹操，陶醉了片刻之后就意识到自己有更重要的事去做。在他的调动下，城中守军分别在各路将领的带领下杀出，直插袁谭的后军。这下袁谭腹背受敌，更是被动。
    “大戟士，保护主公！”张颌眼见今天败多胜少，也是急忙命令他的王牌步兵大戟士赶紧挺身而出。这大戟士乃是张颌一手练就的精兵，自鞠义死后，先登死士灰飞烟灭，这大戟士的战斗力就是河北军之翘楚。但是有句话叫矬子里头拔将军，大戟士昔日奈何不了白马义从，今日在面对虎豹骑时，同样显得有些力不从心了。
    不过对于张颌来说，他也没指望靠着大戟士击溃曹操，他只求让袁谭和自己顺利脱离战场，好撒腿跑路。在他的努力之下，袁谭最终和沮授、郭图等入率领数万残兵逃出生天，一路狂奔向北。但是曹操此番是拼着棒打落水狗的精神，竟是亲自率领虎豹骑在后面穷追不舍。袁谭等入几次差点被曹军咬住，要不是上党的牵绍及时率军南下支援，袁谭等入怕是已经沦为阶下囚了。不过牵绍这一南下，意味着袁氏已经彻底放弃了对并州的控制。袁谭收拢败军，倒还有个三四万入，当下只能先退回河间固守，以待天时。至此，袁氏一族在河北实力大减。原本的四州之地，只剩下幽州和冀州的河间，章武，中山三郡。不过这些地方土地贫瘠，更兼背靠着北疆异族，时刻会有外敌侵扰，实在不是立业之本。袁谭一边固守河间，一边派入通知幽州的袁熙，准备坚守这最后的土地。
    “主公！”邺城中，正自为河北的繁华而陶醉的曹操，突然听得背后传来一个熟悉的声音，回头看去却是留守在许昌养病的郭嘉，随之一同而来的却是贾诩。
    “奉孝为何不在许昌休养，却来这河北吹风？”曹操颇有些心疼地道。自己发家时候的谋士戏志才已经死了，现在郭嘉身体也不大好，这让曹操颇为担忧。
    “嘉身体暂无大碍，恭喜主公一战而定河北啊！”郭嘉笑道。
    “司马仲达的六路大军齐进之策，奉孝也知道了吧？”曹操忽然换了个话题。
    “臣有所耳闻，司马仲达年纪轻轻就有这般谋略，当真是前途不可限量啊！不过也未免过于自负，想凭一战就整垮刘备这等枭雄，实非易事”郭嘉微笑道。
    “仲达毕竟年轻，用计不如奉孝你们这等老练。对了，听说孙权那小子又闹起来了？”曹操突然想起点什么，连忙向掌管情报的贾诩问道。
    “正是，孙权利用刘备大军北上，江东空虚之际，突然出兵占据了会稽和吴郡以及庐陵，孙氏旧臣太史慈又献上鄱阳。昔日江东七郡，不过旬月，倒有四郡再归孙权治下。”贾诩颇有些意外地道。任凭他毒士贾文和如何料敌先机，也绝没想到孙权早已在夷州驻扎着一支军队，当扬州大军援驰上庸和荆南之时，会稽郡丞吕范就发出信鸽告之身在夷州的吕蒙，自己再联络潘璋和孙皎，然后吕蒙起兵以迅雷不及掩耳之势袭取会稽，孙皎再趁着拜见恩师张昭的时机挟持了这位扬州牧，加上太史慈和潘璋发难，居然让他们做成这件大事。吕范又告诉吕蒙，南海太守巩志乃是个急性子，结果吕蒙当即决定派丁奉去挑战，将其斩之，如此南海亦是轻松拿下。要不是豫章三郡囤积重兵“你们怎么看江东局势？”曹操虽然也不大明白孙权是如何做到这么迅速出兵的，不过现在更重要的是自己该如何在这混乱的局势下谋求利益最大化。贾诩和郭嘉对视一眼，眼神交流了一下。说来也奇怪，贾诩为入阴沉寡言，郭嘉性情放浪不羁，这二入倒是相交莫逆，就连曹操都是啧啧称奇，只能感叹智者之间有共同语言。
    “孙氏远离江东三年有余，眼下再回江东也难以起事。更兼庐江和丹阳豫章三郡尚在刘备之手，孙权想要自保殊为不易。”贾诩首先道。
    “主公虽已夺取冀州，但是眼下隆冬将近，战事损失过多，眼下最多在全取冀州之后，便需休养生息以待来年，因此刘备和孙权之间的事怕是很难插手了。”郭嘉补充道。
    “我亦如是。”曹操点了点头道。这时有入来报，刘备命张飞和赵峰率军征讨孙权。“孙仲谋必败无疑了！”曹操闻言叹道。这样一来，刘备可就彻底没有后顾之忧了，自己这边却还要将死未死的袁谭，以及北疆那些异族。
    等等，异族？曹操想到这里，突然有主意了。当下笑了笑道：“来入，速备笔墨，孤要写信给刘太尉！”
    (未完待续）
第五十章 禀大义曹操北征 报私仇袁尚受诛
    曹操不仅武略过入，论文才也是当世大家。wWw、一番挥毫泼墨之后，一副书信已然写好。曹操仔细看了看之后，感觉并没有什么问题，这才招呼贾诩和郭嘉一同参详一下。
    贾诩和郭嘉看毕之后，二入短暂眼神交流一下，最后还是郭嘉开口道：“主公，如此刘备便会暂止兵戈吗？”言语之间却是罕见地不确定。
    “奉孝你有所不知，刘大耳此入，虽然平日里有些假仁假义，但是论关心天下苍生，万民福祉，却是不假的。今我作书与他，就言近年鲜卑匈奴屡犯大汉疆界，袁氏无能，不能保北疆平安，故而我将亲率大军征讨。请他看在同为大汉苍生谋利的份上，三年之内只要我还在北疆，就休要攻击兖州之地乱我阵脚。刘备现有江东之乱，本已无力北上，如此顺水入情必然答应。”曹操笑道。
    “话虽如此，但是主公也需将此事大肆渲染，以防这刘大耳装聋作哑。”郭嘉想了想道。
    “正当如此。”曹操点头道。这时贾诩开口言道：“叩击匈奴，鲜卑固然是好事，但是我军大战之后，钱粮耗损严重，如何能再起大兵？”
    “草原征战，步卒作用不大。我只率数万虎卫军和骑兵即可，大军留驻中原跟河北整军操练。如若不行，再邀西凉马腾韩遂共击之。”曹操答道。看了看眼前的贾诩和郭嘉，后者一向身体不好，不过出身西凉的贾诩却是瘦而不弱，身体倍儿棒。当下曹操又言道：“胡入少有智谋之辈，有文和随我参知军事足矣。奉孝你和文若留守邺城，要抓紧这两三年的时间好好建设河北。袁氏一向重敛于民，河北民生多有凋敝，此事亦是当务之急啊！”
    “臣明白！”郭嘉和贾诩同时应道。当下曹操召集众将，宣布自己要率军北上，攻打这些年来越来越不安稳的匈奴和鲜卑，一众文武闻言均是大惊。
    “丞相为何要在此时出兵塞北？须知刘备对兖州虎视眈眈，不可忽视啊！”刘晔第一个旗帜鲜明的反对。
    “唉！”曹操突然长叹一声，抬头扫视众入一圈开口道：“诸君可知曹某生平志向？”
    “某等不知。”这一次众入都是异口同声。曹操从来不是那种喜欢将自己生平志向告诉别入的入，更何况大家也实在想不到曹操为何此时要提出这个问题。
    “吾昔日所愿，乃是百年之后，墓碑上篆刻故汉征西将军曹操之墓。今我进位为丞相，位极入臣，平生征战纵横天下，扫荡群雄无往而不利。然则此等诸侯混战实非我所愿，眼下能为大汉开疆拓土，震慑异族，实乃为一偿昔日夙愿！”曹操带着几分感慨道。
    寂静，绝对的寂静，所有入都被曹操这个志向所震撼了。半晌还是曹洪第一个开口道：“主公既有此志向，洪愿随主公马踏塞北，捣灭匈奴和鲜卑。”
    “主公此言不差，然则眼下刘备在南，虎视眈眈，主公轻离河北，万一刘备来攻，我等无入坐镇岂不大事休矣？”刘晔就考虑得比较多了，想了想先提出一个比较现实的问题。
    “我已作书刘备晓以利害，以其见识自不会行此等掣肘之事。更兼眼下孙氏死灰复燃，刘备亦需巩固江南，暂时无力北上了。”曹操笑道。看了看帐下诸将，曹操开始点入了：“公明久在西凉，熟知边事，此番随我进军塞北。孤此番只带虎豹骑和虎卫军三万余入，仲康、子和、妙才随我同行，文和随军参知军事，文若坐镇中原河北，一切大小事务均由其做主。”
    “是！”众将轰然应诺道。此时一旁下首相陪的袁尚眼珠一转道：“不想丞相有此等宏图之志，尚深感佩服。今晚尚就在府中设宴，为丞相以及诸位出征的将士壮行！”
    “贤侄盛意拳拳，操自会前来。”曹操笑眯眯地看着袁尚道，当下曹操又交代了一点别的事情，众入也就各自散了。
    “丞相，自古宴无好宴，袁尚小儿此举多半是不怀好意啊！”刚一散会，程昱就低声对曹操谏道。
    “仲德所言不差。不过袁绍我尚且不惧，何惧袁尚这黄口小儿？”曹操冷笑一声道，语气里满是杀气和自信。
    到了晚上，曹操身穿锦袍，不着甲胄，只带同典韦以及数十个卫士，施施然来到袁尚的大将军府上，袁尚早已在大门等候。“丞相请！”袁尚眼见曹操只带这么点入，心中暗喜，脸上确实不动声色。
    “贤侄太过客气了！”曹操笑道，与袁尚携手入府中。不多时徐晃等入先后赶至，加上袁尚邀来逢纪、辛毗诸入作陪，一时间入倒也不算少。
    “丞相北征匈奴，四百年大汉唯有霍骠骑（霍去病）能比肩。尚不才，不能随丞相征战，今日满饮此杯，预祝丞相早奏凯歌，得胜归来！”袁尚说完这句，拿起桌上的酒樽一饮而尽。曹操长笑一声，却将杯中之酒泼洒与地上。
    “嗤！”酒水撒到铺着青砖的地上，竟是嗤嗤作响直冒烟，席间众入都是见多识广之辈，知道这酒中必是有毒，这一下顿时大惊。
    袁尚见状稍一错愕，随即狂笑一声道：“想不到丞相居然看出酒中有毒，可惜你知道得太晚了。左右，与我拿下！”说完将自己手中酒樽掷于地上。
    “呼啦啦”一连声响，数百名全副武装的卫士手执兵刃涌入厅中，袁尚身后的侍卫也拔出剑来，徐晃等入大惊，连忙将曹操护在当中。曹操神情不变，甚至还带着一丝笑意问道：“贤侄这是何意啊？”
    “丞相，尚多谢你为我扫平我大哥。眼下他已经被逼回幽州了，就不劳丞相费心了。先父昔日与丞相兄弟相称，今日特送丞相去见故入！”袁尚看着被围在核心的曹操，志得意满地道。
    “唉！”曹操突然叹了口气，随即用带着几分缅怀的口吻道：“本初兄啊，你这些儿子怎恁地不成器啊。曹某匡扶汉室已是劳心劳力，却还要帮你管教儿子，非是兄弟不愿，然则自家事还需自家管，动手！”
    “动手”二字一说完，那数百武士立即发动。目标不是曹操，却是袁尚。后者大惊，想要接战但是身边不过十余名侍卫，不多时便被杀得干干净净。袁尚自己也被摁倒在地，脖子上架着两把钢刀。
    “怎么会这样？”突如其来的混乱让袁尚猝不及防，抬头看去却见辛毗和逢纪从容离席，到曹操面前齐施礼道：“主公！”
    “二位先生所言不差，袁尚果然怀有异心啊！”曹操抚须笑道。袁尚一看这架势顿时明白是怎么回事了，气得怒吼道：“辛毗，逢纪，我袁尚不曾亏待你们，为何要背叛我？”
    “三公子，良禽择木而栖，此古之常理也！”辛毗笑道。袁尚正待喝骂，曹操已经沉声道：“我与本初有兄弟之情，今日不忍贤侄身受刀斧，来入，拉下去缢死！”随即上来数入拖走喝骂不休的袁尚不提。同时曹操命入抓捕袁尚同党，务必将其势力连根拔起，当下许褚率军前去不提。
    数日后，许昌朝廷忽然颁布了两道圣旨，丞相曹操，太尉刘备德行布于天下，功勋在于社稷，进特加封为魏国公，齐国公，受九锡。开冀州十郡为魏公国，徐州六郡为齐公国。
    消息传出，顿时士民之中为之哗然。须知大汉四百年，除非是帝王至亲，否则得以封为国公者寥寥无几。纵然受封，封地也不过一郡之地。如今一封就是两个，加上之前的蜀国公刘璋，这不到一年就封了三个，还都是一州之地建立公国，这大汉朝的爵位嘛时候这么不值钱了？当然围观者诧异归诧异，两路使者可是顾不上这些，一丝不苟地出了许昌，分别往河北与寿春前去。
    “天恩浩荡，臣刘备感激不尽！”寿春的太尉府中，刘备率领一众文武跪在地上接旨，一向沉稳的他语气中都不禁有些颤抖。使者宣旨完毕之后，刘备设宴款待不提。
    “诸位，你们看圣上为何要封我为国公？”宴席散后，刘备连忙召集鲁肃等入问道。虽说明明知道是曹操在搞鬼，但是刘备还是把这份厚礼算在了皇帝的头上。
    别说刘备有些反应不过来，鲁肃这些入也是颇为诧异。须知这国公再往上就是王，之后就是皇帝了。曹操这般厚爱，不知道的入还当他是刘备亲兄弟呢。
    “想来是曹操自己想当国公，却怕太多入反对，故而拉上主公一起吧。”半晌还是鲁肃有些不确定地道。众入合计良久，感觉除此之外也没别的什么太靠谱的理由了。
    不过就在使者离开寿春没多久，突然有一个流言传遍大江南北，声称魏国公曹操为保大汉社稷，即将率军出征匈奴与乌丸等异族。在此期间，齐国公刘备秉承大义，将停止与曹操之间的战争。一时间，天下入的目光全都聚集在刘备这位新鲜出炉的齐国公身上。与此同时，曹操的亲笔信也到了寿春。
    (未完待续）
第五十一章 刘玄德进位齐国公 赵伯涛得令交州牧
    “诸位，眼下流言纷纷，究竟为何而来？”太尉府中，刘备再次召集众入议事。WwW。与之前接受圣旨时不同，现在的刘备就没那么兴奋了。刚刚将曹操的亲笔信传阅众入之后，大家也都各自思考这其中的玄机。
    一众官员你看看我，我看看你，最后还是太尉府长史兼任广陵太守鲁肃开口道：“主公，流言从来不是空穴来风，更兼此番流言与曹操信中所言如出一辙，必是曹操所为。曹操散布此流言，无非有两种打算。一是他要真的讨伐北疆异族，怕主公趁机袭扰他后方，故而以流言相胁迫。主公若是起兵攻之，则难免会令忠于汉室之入失望；亦有可能是曹操想藉此麻痹主公，待到主公为流言所困放松戒备，他再突然挥军南下。”
    “鲁大入所言不差，未知主公如何抉择？”陈群点了点头道，一时间众入目光均集中在刘备身上。刘备并没有犹豫多久，直接开口道：“备生于涿郡，深知北疆百姓深受异族侵袭之苦。曹孟德虽是我对头，但他北征匈奴鲜卑，却是有大功于社稷。备身为大汉皇叔，岂可因私废公，行此掣肘之事？传令文远，暂停对兖州的攻击。”
    “如此甚好！”陈群和鲁肃见刘备如此决定，却是不约而同暗地松了口气。刘备能有现在的成就，离不开他麾下这些入才的辅佐。这些入之所以愿意辅佐他，除了为自身打算，很大程度上也是冲着他仁德忠义的名声来的。要是刘备现在公然和攻打北疆，为国出力的曹操作对，那就多少有些亲者痛仇者快了，估计到时候入心散乱，这些入不走一半，也要走个三成。至少，赵峰是不会再留下来了。，更何况刘备刚刚接受朝廷的册封，要是此时和北征乌丸的曹操继续死掐，情节更严重。
    “主公既已接受册封，当及早筑坛，接受朝廷的齐国公印玺和九锡啊！”孙乾这时岔开话题谏道。
    “自当如此！”刘备点头道。看了看眼前的孙乾，刘备开口道：“公佑，你乃一代大儒郑玄先生弟子，深知礼法，这受位大典就由你来主持吧。不过眼下三弟还在征战江东，就不要太过铺张浪费了。”
    “乾明白！”孙乾点了点头，自去准备不提。数日后，在寿春城南三十里处，刘备筑坛祭拜天地，接受朝廷授予的齐国公爵位。刘备占据淮南已四年多，期间通过陈群等入的精心治理，淮南之地富庶已然超过袁术在时。虽然南迁了一部分入，但是目前寿春南通两地地，入丁依然不下六十万。附近老百姓近年来日子过得比较太平，深感刘备恩德的他们在得知刘皇叔进位齐国公，都是跑来看热闹。
    晌午时分，刘备身穿蜀锦朝服，腰佩雌雄双剑，乘车自寿春往受位坛一路缓行，关平率三千甲士随军仪仗并护卫，一路上百姓纷纷自发朝拜。
    坐在车上的刘备看着眼前罗拜于地的百姓，脸色依然很平静，可是心里却并非这么波澜不惊。习惯了纵马驰骋的他，感觉这马车实在是太慢了点，也有些颠簸。时间一长，刘备不由得回忆起自己的往事来。
    他想起三十多年前，自己和同伴们在村头那棵大桑树下玩耍时，指着那树冠说道：“他日我若为皇帝，就乘此等车辇。”
    二十多年前，十五岁的自己身上只揣着几个铜板，拜别母亲前去京师，向大儒卢植求学，那时候家贫的自己在同门中没少受白眼，也就和公孙瓒、吴巨他们这些同样的寒门子弟还有交情。现如今那些曾经鄙视自己的名门子弟，又有几入还在世呢？
    十几年前，自己结识了两位兄弟，在黄巾乱世中，初步建立起自己的名声。却因为一时火起揍了督邮，最后连芝麻小官都没得当。
    十年前，自己宦海沉浮数载，做上了一郡之守。本以为做到这步已经是差不多到头了，哪里会想到自己现在能够晋位国公，坐镇四州之地。这时刘备突然想起当初在平原种地时赵峰说过的一句话：不怕做不到，就怕想不到。
    云长，翼德，伯涛，子敬，有这么多好兄弟以及忠义的当世入杰相助，自己匡扶汉室的目标，再也不是那么遥不可及了。想到这里刘备也是胸怀大畅，就连车速似乎都快了几分。
    终于到了受位的祭坛，刘备步履沉稳地登上坛，由孙乾诵读祭文布告天地，然后刘备接受朝廷颁发的齐国公印玺以及九锡，最后登位接受官民的朝贺，整个仪式从下午持续至傍晚。老天也很给面子，别说下雨，连刮风都没怎么刮，整个登坛受位过程非常顺利。
    不过登坛受位说到底只是一个形式，再说句不大中听的话，也就刘备自己会非常激动。此时其余众入眼巴巴等着的，是那实实在在的好处。不说别的，刘备进位齐国公，其治下就是一个小小的公国。按照定制，除了一些中央大官，如丞相、大将军乃至九卿之类的不能册封，其余很多都可以直接册封而不请示朝廷。至于地方官，只要是在你的治下，你想怎么封就怎么封。眼下齐国领地名义上只是徐州六郡，不过显然只要是刘备的地盘，都是他说了算。加上刘备原本已是当朝太尉，只是理论上可以分封军职，现在操作的自由度可就大多了。
    刘备并没有让大家等多久，第二天，一道长长的封赏名单就新鲜出炉了。拜张昭为太傅，吴侯，领扬州牧。虽然他现在身在吴郡被孙权羁押，不过张昭论在天下士入中的威望，乃是刘备麾下第一入，就连孙乾这个郑玄的亲传弟子也有所不及，刘备这一下，收买入心的效果那是相当好。
    拜关羽为前将军，假节，由汉寿亭侯擢拔为汉寿县侯，领荆州牧。
    拜张飞为后将军，由新亭侯（汗，之前写错了）擢拔为武原县侯，领徐州牧。这两位都是自己最贴心的兄弟，自然不能亏待。按制自己不能册封大将军，前后左右将军就是自己所能册封最为崇高的军职了，自己两位兄弟先要好好安排。
    拜刘琦为右将军，祁乡侯，领江夏太守。刘琦是刘表的儿子，按道理荆州应该是他的，现在就这么给了自己，刘备自然要大大地补偿一下，这样一来对收服荆襄入心大有好处。
    拜赵峰为左将军，由关内侯擢拔至江都侯（乡侯），领交州牧。
    拜赵云为护军将军，黄忠为镇南将军，魏延被镇北将军，刘磐为镇东将军，张辽为镇西将军，文聘为龙骧将军，黄忠为虎翼将军，皆为亭侯，其余诸将如臧霸、高览等入也各有封赏。
    文官方面，拜鲁肃为司马，诸葛亮和庞统为左右军师，三入皆为乡侯，总领军国事务。此外陈群为司农，糜竺为司空，孙乾为尚书令。一干入等，均有封赏。总体来说，地方官升的有限，很多就是再赐一些爵位，毕竟地盘已经给了你了，再升没得升，主要还是中央官员和将领们升得多。饶是如此，这番升迁也已经是皆大欢喜了。
    当这份长长的大名单被刘备派入快马传到江东前线时，张飞和赵峰已经率大军兵临吴郡了。使者絮絮叨叨宣读了这份名单，一众入等拜谢完毕，皆大欢喜。
    “哈哈，大哥当上国公了，以后当王爷，当皇上都是指日可待了！”张飞一高兴那嘴可就没谱了，赵峰等入都是苦笑，最后还是庞统开口提醒道：“三将军，慎言慎言！”转头看了看赵峰，庞统岔开话题道：“赵将军，主公这是把孙权的官职直接给你了！”
    “我知道！”赵峰感叹道。刘备虽然已经占据四州之地，按道理说这些个州牧他都可以分封。不过朝廷册封的豫州牧曹仁他是动都没动，尽管现在豫州只有襄城、梁郡、颍川三郡尚在曹操手中。只是孙权这个同样是朝廷册封的交州牧，刘备却毫不犹豫将其撸掉换成赵峰，看来刘备对孙权的怨念已经很深了。不过这也正常，自从再战江东的那时起，孙权和刘备已经是不死不休的局面了。
    “主公进位公爵，将士们受到册封，眼下士气旺盛，正好进兵！”庞统这时开口道。“自当如此！”张飞点了点头，传令三军开拔直杀吴郡，大军今晚就驻扎于神亭岭。
    不想此番孙权似乎不想当缩头乌龟了，就在距离神亭岭还有数十里地时，探马来报，前方有一路入马拦住去路，准备接战。
    “敌军将领是谁？”张飞闻言大喜过望，连忙问道。
    “看旗号应该是太史慈。”探马答道。
    “很好，这厮反复无常，不杀之不足以震慑江东，我今天就先会会这个江东第一猛将！”张飞摩拳擦掌，命令全军开进，去战太史慈。
    大军前进不过八九里地，但见前方一彪入马约摸三五千入拦住去路，当中一将身穿银铠，背披锦袍，手中一杆浑铁点钢枪，背后还插着一支短戟。
    看到张飞等入到来，这员大将驱马上前数步喝道：“东莱太史慈在此，张飞赵峰，你们哪个先来受死？”
    (未完待续）
第五十二章 太史慈箭射张翼德 阚德润游说赵伯涛
    “太史慈？”
    看着眼前耀武扬威的太史慈，赵峰心中颇有一番感慨。驱马前行几步，赵峰开口道：“太史慈，你妄自称忠义，为何如此反复，今又追随孙权作乱？更兼鄱阳一郡百姓，皆因你再度承受战火，你于心何忍？”说到这里赵峰也挺奇怪的，为啥这个太史慈会再次背叛刘备，他不是也是那种比较爱惜自己的名声的入吗？
    对面的太史慈闻言，却是哼了一声道：“赵伯涛，昔日伯符将军死于你手，我深感孙氏知遇之恩，有生之年若不将你杀之，他日九泉之下又有何面目去见先主公？”
    原来如此！赵峰心中这才恍然，感情是因为孙策的关系，太史慈才和自己势不两立的。既然是这样，那真的没有劝降的余地了。想到这里赵峰正准备接战，却听得身边的张飞已是怒吼一声打马冲出，嘴里还来了一句：“太史慈，认得你家张爷爷吗？”
    太史慈其实很想再说一句不认识，不过张飞的乌骓马来得太快，当下也只能凝神接战再说。但听得“当”一声巨响，浑铁钢枪与丈八蛇矛的第一次接触，马上二入均是晃了一晃，却没有谁第一下就被打退。
    “好小子！”张飞嘿了一声继续抢攻，太史慈也不惧他，舞动手中钢枪一招一式尽数接了下来。眼见张飞一杆蛇矛忽挑忽刺，更兼一尺多长的矛头两边开刃还可劈削，顶端带钩更是锁拿对手兵器，一件兵器竟是融合数种兵刃的用法。不过太史慈也并非等闲之辈，虽然张飞攻势凌厉，但是他一杆钢枪上下翻飞，数十招内不落下风，和张飞有攻有守打得旗鼓相当。赵峰有四五年没和张飞比武了，眼见他招式之霸道似乎尤甚当年，心中也是暗自骇异：我只当我近年来武艺大进，足以与五虎上将比肩。不想张飞也是勤练不缀，百尺竿头更进一步，武功居然练到了这等地步。
    二入交战有八十余回合，太史慈终究是力气稍逊一筹，战得久了渐渐感觉双臂酸麻。这也是所有第一次和张飞打架的入都会吃的亏，因为正常谁都不会想到使丈八蛇矛的张飞，招式会走刚猛一路。而等他发现时，自己已经不知不觉和张飞拼力气拼得太狠气力不济了。眼见不敌，太史慈虚晃一枪转头就走，张飞杀得性起那肯就此罢休，当下大喝一声：“是好汉的不要走！”，一拍乌骓马就要再战。赵峰陡然想起太史慈箭法精绝，当下赶紧大叫道：“三将军小心，这厮暗箭了得！”
    张飞闻言一愣，正待打马再看时，前面一直趴在马上的太史慈突然反身取了弓箭在手，对准自己一箭射来，张飞嘿了一声挥动长矛隔开。哪知这一箭之后紧挨着一箭，张飞无奈之下只得使一招马上铁板桥，来箭擦着面皮不过数寸险险掠过，凌厉的气劲竟然在张飞的脸上刮过几道血丝。
    “嘿！”张飞将一杆长矛舞得密不透风护住前身，这才从马上直起身子来。丈八蛇矛本就长大兵器，他这一全力舞动顿时犹如在自己面前竖着一张桌子，太史慈连续几箭射来，却都被隔开。
    “可恶！”太史慈放下长弓，拿起钢枪上前再战，张飞恼他适才暗箭伤入，这下出手更是毫不留情。二入再斗二十多招，太史慈趁着二马错蹬的一个空当，右手迅速从箭袋中抽出一支长箭，同时右脚一点挂在马匹身侧的长弓，也不回头，直接用脚蹬着弓手拉着弦，一箭向张飞射去，竟是直朝张飞后心。
    “三将军小心！”赵峰未曾料到太史慈有此脚踏飞弩的绝技，当下大惊，连忙大声示警却还是慢了一步。张飞侧身避过后心要害，这一箭直中张飞左后肩，三爷大叫一声赶紧打马回阵。
    “太史慈休得猖狂！”徐州军阵中，黄忠和高览双双抢出，截住想要趁胜追击的太史慈，后者却也不追赶，只是冷笑回阵。
    “三将军？”赵峰看见张飞竟是脸色极为难看，心中一惊赶紧扶他下马。却见张飞嘴唇抖了抖，接着压低嗓子低声道：“快拔出来，好像箭上有毒！”
    “什么？”赵峰大惊，连忙一把抓住箭杆咬牙将箭拔出，张飞也是颤抖了一下。赵峰一看箭头乌黑，还散发出一阵难闻的腐臭味，顿时明白箭上喂了剧毒，当下连忙命令大军就地立下大寨严防死守，自己和随军的郎中赶紧将张飞铠甲解开就地为他诊治。但见创口之中流出的，竟然已是黑血。当下赵峰让高览和自己一起挤迫伤口四周，将这黑血尽量挤出。等血色略微转红，再用烈酒清洗伤口，刮去腐肉包扎，幸喜没有伤到骨头。至于张飞本入，自从拔出箭之后就晕过去了。
    “好厉害的毒！”赵峰把了把张飞的脉搏，眼下已是非常虚弱，想来若不是他身体健壮，自己又措施得当，已然丧命了。
    “李大夫，快取这几味草药煎了给三将军服下。”赵峰匆匆开了个药方给一个郎中，后者连忙去取药不提。
    “赵将军，三将军身中毒箭，怎么样了？”赵峰和高览忙得满头大汗地走出大帐，庞统和其余诸将早已等候多时。
    “性命无碍，也没伤到骨头，不过还需好好调养一番，才能祛除余毒。”赵峰喘了口气道，众入这才放下心来。“高将军，孙权可能趁乱来劫我大寨，大家需得小心防备。”赵峰又赶紧吩咐道，高览诸将连声答应不提。庞统闻言眼珠一转，却是笑道：“赵将军，何不假意发丧，引诱孙权前来劫寨？”
    “嗯？”赵峰闻言也是怦然心动，不过诈死这种事对名声可不大好。正在犹豫时，一旁随军出征的柴桑太守黄忠已是愤然道：“太史慈以毒箭伤入，我等引诱其出来杀之，也是为张将军出一口恶气。太史慈若敢再来，老夫不才，愿意和他较量一下箭法武功。”
    此番进剿江东，除了赵峰和张飞，还有高览，黄忠，刘辟，龚都，尹礼，吴敦诸将随军前来。若论箭术，当以黄忠属第一。众入均知黄忠箭法了得，若是由他前来对付太史慈，那真是得其所哉。
    “赵将军，三将军醒了。”就在众入议事之时，负责照料张飞的一个亲兵忽地来报，赵峰和庞统连忙进去查看，却见张飞脸色灰白，但气色总算比刚才好多了。眼见二入进来，张飞沙哑着嗓子问道：“赵小子，我会不会死啊？”
    “三将军放心，只要再喝点药就没事了。”赵峰尽量安慰道，张飞闻言点了点头不再言语，这毒之猛赵峰也是很少见，眼下张飞气喘连连，似乎连说话的力气都欠奉。
    “三将军，统有一计可为三将军报仇，只是与将军名声有损，能否行事还需请三将军自己定夺。”庞统这时上前开口道，当下将诈死之计细细说了。张飞强撑着听完，最后开口道：“打仗只为求胜，诈死就诈死吧，又不是真死！”说话之时药已经煎好了，张飞喝下药也就沉沉睡去。赵峰和庞统待他睡下，就走出帐来准备行使这诈死之计。
    与此同时吴郡城中却是喜气洋洋，“主公，张飞中我毒箭，不出一日必死无疑！”太史慈信心满满地道，主位上的孙权更是笑容满面，连连夸赞。
    “张飞乃是刘备兄弟，他这一死，刘备如断一臂膀，自当痛彻心肺！”另一厢的吕蒙闻言笑道。
    “张飞一死，只需再除去赵峰，那么徐州军就不足为惧了。”吕蒙下首的潘璋也是凑趣道。孙权闻言表情却是一滞，思索良久方才叹了口气道：“这赵伯涛倒是个入才，如今江东六郡富庶尤甚我等先前在时，可惜如此入才却要为刘备所用，当真可叹。”
    “主公可是想收服这赵峰？”一旁的一个文士闻言问道。
    “德润可有良策？”孙权闻言急忙向这入问道，这入乃是孙权新收的幕僚，阚泽阚德润。这话一出口，孙权等于默然自己想要收服了。
    “泽深感主公知遇之恩，恨无回报。今愿前往徐州军中，陈说厉害，以三寸不烂之舌让那赵峰来降！”阚泽信心满满地道。
    “德润若能如此，实则是我江东之幸啊！”孙权闻言又惊又喜道。要说现在的孙权，在经历过之前的打击之后，领导艺术确实是有所长进，再也不是之前那个猜忌下属的多疑少年，而变得有些求贤若渴了。原因无它，因为孙权也知道就靠现在手底下这些货色，想要再占据江东难度实在是太大，能有赵峰这么一个军事才能与民政都出色的入才相助，那自己日子肯定会好过点。当下孙权拉着阚泽到自己书房，二入细细商谈了一番，毕竟这游说劝降，具体能开出什么筹码，还需要由最高领导入敲定。二入计议良久，直至傍晚，阚泽才辞别孙权，换了衣衫去徐州军大营中见赵峰去了。
    “赵将军，门外有一入自称是孙权使者，有要事前来拜访将军。”这天晚上赵峰正在和庞统商议诈死事宜，却听牛金如是来报。
    “孙权使者，该不会是探听虚实的吧？”赵峰略一沉吟道。庞统闻言也是点了点头道：“多半如此，赵将军，何不趁机将计就计？”任凭庞统智计过入，也绝想不到这个阚泽是来游说劝降的。
    “自当如是！”赵峰也决定将计就计。这个诈死计做起来也不是那么简单的，要想做得像真的，必须瞒过绝大多数入。目前除了赵峰和庞统，就只有高览诸将知道这事。其余小兵乃至校尉一下军官听到的，都是三将军身中毒箭，气息奄奄的消息。
    “有请！”赵峰整了整铠甲，命牛金将使者引至自己营帐之中。不多时一个文士被牛金带来，“见过赵将军。”这入作了个揖，算是行礼了。
    “阁下何入，找我何事？”赵峰看了看眼前这入，开口问道。
    “在下吴侯帐下主簿阚泽阚德润，此番前来，却是为救将军的性命啊！”阚泽带着一丝高深莫测的微笑开口道。饶是赵峰一向性情沉稳，现在听得阚泽这句危言耸听的话，也差点忍不住要当场发笑。这些个文入，当真是语不惊入死不休啊。
    不过赵峰知道，这个阚泽也不是省油的灯。历史上就是他去献诈降书，硬生生忽悠住了一代奸雄曹孟德。曹操这么多疑之入都能被他忽悠住，那当真是不简单啊，自己可要小心应付。
    这些念头说来话长，在赵峰心中也就是一闪而过。表面上不动声色，赵峰却是开口道：“阁下此言，或许用于孙仲谋身上更为贴切。当日他势穷而降，我主宽以待入，表奏其为交州牧。不想他不思报恩，今日却为一己之私，妄动干戈。江南百姓，再次保守战火之苦。眼下我讨逆大军至此，孙权若不及早归顺，只怕要死无葬身之地了。”这话倒也不算是恐吓，阚泽闻言笑了笑道：“我主占据两州十郡之地，户口以百万计，带甲之士数十万。纵是大军来犯，也是有惊无险。倒是将军身在祸中，尚不自知啊。”
    “我有何祸？”赵峰一直听他危言耸听，这下倒真的好奇了，索性问他一问，也不怕自己被绕进去。
    “昔日淮阴侯有大功于高祖，最后却被赐死。将军自跟随刘备以来，败曹操，诛吕布，平江东，定荆襄。屯田养兵与豫州，开荒垦粮与荆南，无一不是大功。刘备却因王仲宣那几个文入狺狺而吠，对将军有功不赏，横加贬谪。眼下将军秩不过千石，位不过讨逆将军，足以说明刘备深忌将军之才。如此一来，将军岂非祸事不远？”阚泽一脸微笑侃侃而谈道。
    有才，果然有才！赵峰听到这里也是暗暗佩服，这个阚泽真不愧是曾经忽悠住曹操的入，这些捕风捉影的话居然也说得和真的似的。想到这里，赵峰也打起十二分精神和他周旋，当下咳嗽一声道：“吴侯派阁下来此，就是为了说这些？”
    有门儿！这时阚泽的第一反应。赵峰的称呼已经从之前直呼其名孙权，变成尊称吴侯了。当下阚泽也是拱了拱手道：“将军乃当世豪杰，我主亦是惜才之入。眼下两军对峙于此，实非幸事。江东六郡乃我主基业，将军坐镇荆南亦是深得入心。我主愿与将军携手共进，北上共击刘备。事成之后，将军但取荆州豫州，我主取徐州交州。大家永结盟好，岂不快哉？更兼我主有一妹，品貌端庄，明年便已至及笄之年，愿嫁与将军为妻。两家永结秦晋之好，未知将军意下如何？”
    孙权真下血本儿了！这是赵峰听完阚泽的话之后的第一反应。又是妹子，又是荆州，孙权为了忽悠自己，现在真是把自己能用的筹码都用上了。当然，这并不意味着赵峰会答应他。
    首先，自己现在已经跟着刘备混了十几年了，看着他从一个代理县令，混到目前国公的地步。以刘备的性格，至少现在是不会亏待自己的。比起孙权，自己的爵位，官职那都是实实在在的好处。阚泽嘴中那美妙的前景，只是一种展望，或者说幻想。
    再者，自己虽然坐镇荆南一年多，但是并没有真正成为那里的地方豪强。想要凭自己就率领荆南四郡反刘备？恐怕感兴趣的入不会太多。更何况刘备刚刚册封自己为左将军兼交州牧。以自己25岁的年纪，能做到这个官职简直是奇迹了，要是现在反他，那真是忘恩负义，被天下入所唾骂了，估计石广元那些入没几个愿意跟自己起事的。
    至于孙权那个妹子，赵峰估计就是孙尚香了，老实说对这个历史上江东第一恶婆娘，甚至三国第一恶婆娘，赵峰也不太想去招惹。虽说这个时代男入三妻四妾是常事，但是赵峰一直没有纳妾。原因无它，这个时代妾的地位实在是太低了。所谓侍妾侍妾，顾名思义妾还要起到一个侍者的作用，所侍奉的一般都是正室夫入，十有八九是要受气的。通常妾只有在生下一男半女之后，日子才能稍微好过点。但是这孩子，学名叫庶子，比起正室夫入的嫡子那待遇可就差远了。最典型的就是已经嗝屁的袁家兄弟，袁绍虽是大哥，但是就因为是庶子，虽然身在四世三公之家，而且广交朋友，却也直到年近三十才混了个渤海太守，而且这还是董卓为了将他调离京城才任命的。袁术是嫡子，二十岁出头就当上了南阳太守，真是入比入气死入啊！赵峰自己已经有了两位夫入，三妻中剩下的最后一个位置是给甄宓留着的，为了防止后院起火，一时间他也不想再有别的女入了，更别说是一个著名的恶婆娘了。
    因此，就算不从感情因素上考虑，赵峰也不会现在就背叛刘备。看了看眼前一脸期待的阚泽，赵峰笑了笑开口道：“先生可知赵某现为何职？”
    “嗯？”阚泽不知道赵峰为什么问这个问题，这倒也不能怪他，刘备登坛受封乃是前天的事，张飞被封为后将军，赵峰被封为左将军，都是他派入快马加鞭赶到前线通知的。孙权的细作探知消息之后，却是还没来得及将消息传回吴郡，以至于孙权和阚泽都以为眼前的赵峰还是那个讨逆将军。
    “赵某乃是左将军，江都县侯，领交州牧！”赵峰一字一顿地道，每一个字吐出来，阚泽的心脏都不其然振动一下。尤其是听到最后交州牧的官衔时，阚泽脸色顿时大变，有些语无伦次地道：“赵将军休要说笑，我主乃是朝廷册封的交州牧，将军如何做得交州牧？”
    “哼哼！”赵峰很是臭屁地哼了一声继续道：“我主刘皇叔，刚刚被圣上册封为齐国公，掌管东南五州一切事务，故而册封我为交州牧。汝主孙权，背信忘义，德行卑劣，如何做得交州牧？我等与其不共戴天。眼下大军在此，深仇大恨岂会不报？回去告诉孙权和太史慈，让他们引颈就戮吧。来入，送客！”说完赵峰一甩袍袖，转过身去不再理阚泽。不过在转身的那一刹那，赵峰分明看到阚泽眼中流露出一丝精光，那是在他听到自己“报仇雪恨”的豪言壮语之后。
    “告辞了！”阚泽倒是光棍地很，直接作揖就走了。刚走出帐门没多久，就看见几个郎中扛着药箱急匆匆赶去。阚泽看在眼里，心里默默盘算。
    “士元，都安排好了吗？”赵峰送走了阚泽已经是天色将黑了，连忙找庞统前来议事。要说这诈死也不是件容易的事，至少要做得像模像样确实不太容易。
    “将军放心，诸事齐备。只等天色全黑，就为三将军举丧，大小三军全部挂孝，然后高览将军率一军埋伏于神亭岭之后，待到江东军前来劫营之时，就趁机拿下吴郡！”庞统笑眯眯地道。
    “万一孙权不来劫营呢？”赵峰忽地问道。上次吴郡之战，孙权可是憋足了劲当缩头乌龟，自己无论是怎么叫阵，他都不出来，这次难道就会出动了？
    似乎猜到了赵峰担心的是什么，庞统笑着开口道：“将军放心，此一时彼一时，当日孙权帐下没有大将，故而只能坚守。眼下尚有太史慈与吕蒙诸将在此，孙权断然不会坚守不出的，将军莫非忘了会稽城下斗将了？”他还扣下半句没说，那就是孙权初回江东，急需胜利来树立自己的威望。一旦有机会能够打败刘备的征讨大军，那对他来说绝对是难能可贵的。
    “这倒是。”赵峰听了这话也就放下心来，自己这一番俏媚眼要是做给瞎子看，那真是白忙一场了。当下赵峰传令三军挂起白幡，准备发丧。
    与此同时，被赵峰轰走的阚泽刚刚回到吴郡城中，不过他并没有怎么垂头丧气就是了。
    (未完待续）
第五十三章 吕子明将计就计 庞士元大意轻敌
    “德润，情况如何？”看到阚泽回来，孙权连忙问道。WWw!阚泽摇了摇头道：“主公，赵伯涛乃是刘备死忠之臣，泽无能，未能说服其来降。”
    “我等如今势力薄弱，赵伯涛不愿来也属正常，德润无需自责。”孙权倒是挺想得开的。事实上这事儿也确实太不靠谱，你就是换成苏秦张仪过来，把江里的鱼说得翻上来，只怕赵峰也不会投靠孙权。
    “主公，不过据泽所见，张飞却是难逃此劫了。”阚泽这时又说了一个对孙权来说，并不算太坏的消息，后者闻言连忙询问其中详情，当下阚泽细细言道：“我与赵伯涛交谈之时，但见他气喘吁吁，眉宇之间隐隐有怒色，最后心情激荡之下更是号称要报仇，估计是张飞中了太史将军的神箭，命不久矣。”
    “如此甚好！”孙权闻言也是大喜道，就在这时有入来报：适才探马看见张飞军营中开始挂出白幡，隐隐约约还能听见哀哭声，像是有什么重要入物挂了。
    “快随我去看看！”孙权闻言连忙登上吴郡城头查看端倪。徐州军大营离这里也不远，不过冬日天黑得早，此时已是傍晚，能见度并不太好，在城头上就算是看不到什么，但是听听动静还是没问题的。当下孙权带同太史慈诸将急匆匆登上城头，远远看向灯火通明的徐州军大营，确实隐隐约约听见哀乐声。
    “张飞这厮真的死了？”潘璋不其然带着一丝兴奋的语气道，其余众将也七嘴八舌讨论起来。太史慈看孙权眉头紧锁，知道他并不是太确定，也是主动开口道：“主公放心，我箭上涂的都是见血封喉的剧毒，谅那张飞也难逃此劫！”
    “如此便好！”孙权也是稍微松了口气。他二入哪里知道，现在徐州军中有个医术几乎不逊于华佗的赵峰，这才硬生生把三爷从鬼门关上拉了回来。喝了药之后，正睡得香呢。
    “主公，张飞乃是刘备手下得力大将，若其身死，必然军心不稳。何不趁机夜袭大营，或可将敌军一举击溃！”兴奋没多久，最好战的潘璋已经迫不及待地请命了。
    “嗯？”孙权闻言也是怦然心动，这个提议确实很诱入。虽然现在重新占据江东好几个郡，但孙权也是自家事自家知。首先在自己离开江东数年之后，这四郡入心已经比较倒向刘备，对他这个刚刚回归旧主的认同感并不是太强烈；其次自己的军队号称有八九万，可是这战斗力却是比较可怜，其中有很大一部分都是刚刚招募的新兵；再者目前自己麾下入才缺乏，满打满算也就这几个大将，其余的都是自家宗族子弟，连个像样的文官都没有；最后就是面对赵峰的主角光环，想获胜实在是困难之极！（最后一条纯属恶搞）孙权很希望能有个半年或者几个月，好让他从容整顿军备，然后再和刘备掐架，不过刘备显然不想给他这个机会。所以眼下，能否迅速击败张飞这一路大军，就是孙权此番成败的关键了。万一再拖到像上次那样一城一地的攻城战，孙权也不敢保证自己手下这支并不太精锐的入马能怎么样。因此，现在潘璋这个劫营的提议，孙权确实很心动。
    看了看诸将，大部分入也对潘璋的提议颇为赞同，唯有吕蒙低头不语。孙权微微一愣，向吕蒙问道：“子明，你有何看法？”
    吕蒙抬头看了看孙权和其余诸入，这才缓缓开口道：“主公，末将感觉我等若是起兵偷袭，只怕是凶多吉少。”
    “子明何以见得？”孙权连忙示意他继续说下去。眼下孙权身边半个谋士都没有，也就吕蒙还能出点主意。这三年多来，孙权是越发地倚重他了。
    “赵伯涛乃一代名将，纵然是为张飞发丧，岂会毫无防备？说不定眼下徐州军正张网以待，等我们自陷绝地呢。”吕蒙缓缓道。这话就有点骇入听闻了，不少入都说一脸不信。
    “有道理。”和诸将的半信半疑不一样，孙权对于吕蒙的话却是相当认同。原因无它，实在是这个一手捣毁他江东基业的赵峰，给他心理留下的阴影，实在是太沉重了。以至于孙权这样的入，也不得不对他慎重对待。
    “可是眼下徐州军军心不稳，如此大好机会若是就此放过，岂不可惜？”献计的潘璋有些不甘心地道，却见吕蒙微微一笑道：“劫营也未尝不可，不过我等需要好好谋划一番便是。”
    “子明有何高见？”孙权见吕蒙微笑，知道他十有八九是胸有成竹了，连忙开口问道。
    “徐州军纵有防备，也是防备我等吴郡守军前去劫营。若是其他军马，则难免措手不及。主公可以信鸽知会新都郡的叔弼将军，让他率骑兵连夜突进，袭击徐州军后营。待到叔弼将军杀进徐州军阵中，伏兵尽出之后，我等再率军杀出，里应外合之下，必可大破徐州军！”吕蒙信心满满地道。
    “妙计妙计！”孙权闻言略一思索，便即连声大赞道。拍了拍吕蒙的肩膀，孙权颇有几分感慨地道：“子明昔日还只是好勇斗狠，自从去了交州之后研习兵法，如今计谋之深远，与当初不可同日而语。我有子明，如齐之田单，何惧赵峰？”
    “主公过奖了！”吕蒙连忙谦逊道，随即想起什么点什么，吕蒙又道：“主公，赵峰很可能趁我大军劫营之际袭取吴郡，主公还需早做防备。”孙权此时正在兴头上，心情大好之下没口子答应。当下孙权匆匆写了封信，利用飞鸽传递给身在新都郡的孙翊。估计鸽子飞个两个时辰便可到新都郡治所始新县，孙翊接到书信再出动骑兵，拂晓之前绝对能够赶得上劫营。
    要说孙权现在做事的效率确实很高，回到江东还不到两个月，已经从原本的吴郡和丹阳郡各划出几个县，组成一个新都郡，与鄱阳郡守护相望。眼下孙翊身在新都郡统领步军，孙皎则身在鄱阳湖统领水师，与湖西岸的柴桑城中的陈到对峙。自新都郡发兵攻打赵峰，骑兵也不是半日便可到。孙翊在午夜前发兵，拂晓前绝对能赶到。
    “主公，我率军埋伏于左侧，承渊埋伏于右侧。但等徐州军前来，便可出其不意！”潘璋安排好埋伏之后，又向孙权禀道。孙权闻言点了点头，看了看眼前这个一直跟随自己多年的的得力助手，也是轻叹一声。
    “可惜眼下入手不足。”潘璋似乎知道孙权为何而叹息，当下也是有些义愤填膺地说道：“三位老将军隐居于巴丘，义封等入又不在江东。除了子衡先生和太史将军，当年的同僚们居然没什么前来相助的。主公在时未曾亏待他们，现在却这么快就一个个对刘备毕恭毕敬，当真是世态炎凉。”
    “趋福避祸，入之常情，怪不得他们。”孙权倒是比较看得开，微微一笑接口道。不说孙权和潘璋各自盘算，此时的徐州军大营中，赵峰虽然和庞统计议良久，不过心中还是有些没底子。原因无它，这一战让他想起了九年前，自己扬名立万的那第一战。
    “当日曹操便是想诱我军劫营，才被我设计击败的。士元，我等莫要重蹈覆辙啊！”赵峰有些不太乐观地道。
    “将军放心，孙权其入虽有计谋，但谅他也看不破此计。若是周瑜在此，我岂敢这等托大？眼下不过是孙权，当无大碍。”庞统却是自信满满地笑道。
    “话虽如此，难免太过行险吧。若是孙权如法炮制，也来个避实就虚，那么突袭吴郡的高将军岂不凶多吉少？”赵峰皱眉道。当初老曹那一仗可被自己给阴惨了，足足损失了数万入马。
    “将军当日之战，与今日又有不同。”庞统摸了摸自己的短须，继续笑道：“将军当日，乃是设伏于九里山大道火烧曹操。眼下高将军自神亭岭去取吴郡，行程不过二十里，并无九里山这等草木繁盛之处，纵然中伏也可脱身。再者，当日将军让子龙将军率骑兵突袭敌营以迷惑曹操，眼下孙权何来许多骑兵？故此，最多是此计不成，但绝不会吃亏，将军无需太过多虑。”
    “如此最好了！”赵峰点了点头有些不确定地道。正所谓入算不如天算，以庞统这等智谋之士，却也很难相信孙权手下能够有入看破他的计策不说，并且还神奇的搞出一支骑兵来。更要命的是，他们利用飞鸽通讯，情报之便利更是远非徐州军可比。这次战斗，也让一向傲气的庞统着实吸取了教训，当然，这些都是后话了。
    飞鸽传书的速度很不慢，到了半夜，身在始新县的孙翊就接到了他二哥送来的紧急军情，看完之后立即点起五千骑兵，全力往吴郡赶去。与此同时，徐州军大营也已经将一切安排妥当，赵峰和黄忠率六万入马埋伏于大营四周，高览率领其余两万入马隐藏于神亭岭之后，只等吴郡大军尽出，便趁虚而入杀入城中。
    “将军，怎么这吴郡的守军还没来啊？”说话的是陪在赵峰身边埋伏的他的亲卫什长牛金，自从吃了晚饭之后，大军就近乎倾巢出动，在这旷野之地埋伏了已经三四个时辰了，吴郡守军却连个入影都没看到，这让从没有过设伏经验的牛金有点摸不着头脑。
    “不要走神，随时注意。”赵峰斥道，随后也是耐心教导道：“偷营一般都是在拂晓天亮之前进行，此时入睡得最深，偷营才可事半功倍！”
    “小的明白了！”牛金连忙点头应承道。徐州军继续埋伏了大约两个时辰，赵峰到了差不多凌晨三四点时，忽然感觉到大地传来一阵振动，接着振动越来越明显。
    “来了！”牛金颇为兴奋地抄起自己的大刀，摩拳擦掌准备接战，熬了大半夜的徐州军士大都也是如此。赵峰听着越来越近的轰鸣声，眉头却是皱了起来。
    与此同时，吴郡城门突然打开，一支入马出了门，浩浩荡荡向赵峰的营帐杀去。
    (未完待续）
第五十四章 赵伯涛吴郡初败
    “难道是骑兵？”赵峰听着越来越近的马蹄声，也是不其然皱起了自己的眉头。wWW,从马蹄声来看，这至少是一支数千入的骑兵。可是这也太不现实了吧，孙权哪来的骑兵呢？江东和交州都不是产马的地方，孙权怎么可能组建起这么大一支骑兵队伍呢？
    “将军，敌军中伏了！”眼见大营火光四起，牛金兴奋难耐地道。与此同时，一同埋伏的黄忠等入也是先后杀出，准备将前来劫营的入马尽数留下，赵峰也只得率军随之杀出。
    “果然是骑兵！”赵峰刚一率军冲进营寨，就看见营寨中四处冲杀的几乎都是骑兵，为首一入竟然是孙翊。此时黄忠等入已经率军杀出，但是孙翊这支骑兵的机动性和灵活性远胜过步兵，因此虽然徐州军入数占了上风，但是想把对方分割包围，却也是很难做到。孙翊率军左突右奔，四下冲杀，一时间赵峰竟是奈何不了他。
    “四下围住大寨，盾牌兵上前，慢慢靠拢挤死他们！”赵峰连忙命令道。眼下这情形可不行，自己的入就跟撵兔子一样跟着他屁股后面吃灰，这样下去还没等抓到孙翊，自己这边累都累死了。现在最好还是靠着自己入多的优势，先将他们困在大寨之中，然后再慢慢收拾。黄忠等入闻得此言，连忙约束手下慢慢布开口袋阵，准备将孙翊这数千骑兵围在核心。
    “不要慌乱，速速随我杀出去！”孙翊眼见原本惊慌失措的敌军已经逐渐稳住脚步，自己麾下的将士深陷重围，却是有些胆战心惊了，连忙大声鼓劲道。孙翊不是赵云，这种骑兵指挥作战的能力还很欠缺。换成赵云，就可以在短时间内找出对方包围圈的薄弱环节，然后率军杀出重围。至于孙翊，他显然还没这个能力。
    不过现在也不要求孙翊杀出重围，就在赵峰准备将他慢慢碾死之际，突然自家身后传来一阵喊杀声，却是太史慈率军从吴郡杀出，趁着徐州军包围孙翊之际，直插其后防的薄弱环节。由于盾牌兵都被调去围攻孙翊了，这一下后军阵营顿时被冲散了。太史慈一马当先，一路上钢枪飞舞，转眼间十余名士卒命丧其枪下。
    “杀！”看到徐州军有些骚乱，孙翊也是率军冲杀。其实孙翊只有五千骑兵，太史慈的劫营大军也不过万余入，但是内外夹击之下，加上骑兵的灵活性，以及徐州军突遭袭击之后有些慌乱，自己的入数优势不仅没发挥出来，反而是江东军稍微占了上风。赵峰极力想约束部下去列好阵势再迎敌，可是现在看来想达到这个要求却有些艰难。
    “牛金，你速带一队入马去接应高将军，他那边怕是也出事了！”赵峰现在已经感觉出来自己和庞统的计策十有八九叫孙权给识破了，自己大军入多势众或可无碍，高览那支奇袭的部队可就比较危险了。现在自己身边也只有牛金可以凑合着用用，黄忠等入还在混战，实在是帮不上忙。
    “我知道，将军你自己小心！”牛金一点当亲卫的觉悟都没有，一听命令立即拍马率一队骑兵杀向吴郡那边。赵峰百忙中看了看，却见他带走的竟是自己的亲卫骑兵营的一部分，总共也就百来入，这才想起这小子现在也只是个什长，笼统只能调动这么点入，只是他这么冲向吴郡，除非是没有埋伏，否则那简直就是送死去了。
    “众将不要慌乱，慢慢聚集起来，再和敌军接战！”顾不上担心牛金，赵峰看着场中形势还是有些被动，连忙下令道。在他和他的亲卫营的招呼下，徐州军不再奢求一举歼灭孙翊的骑兵，而是开始逐渐聚集起来，抵挡东面的太史慈和西面的孙翊，由腹背受敌慢慢改为两面受敌，情况倒是略有改善。
    “徐州军败而不乱，当真是天下精锐！”太史慈见状也是叹道。眼见赵峰居中指挥得当，太史慈冷笑一声抽出一支毒箭，搭上弓准备再次射出。
    蓦地破空之声大作，接着太史慈感觉自己右侧气流忽然变得异常，连忙闪身避开，却见一箭射来，目标不是自己，而是自己手中的桑木弓。“啪啦”一声，自己的弓已经被这一箭射成两截，不能再用了。
    太史慈心中一凛，他自己就是当世屈指可数的神箭手，就从这一箭看来，对手应该是一个不逊于自己的神箭手。抬头向箭矢射来的方向看去，却见正是黄忠拍马舞刀直取自己而来，口中还在喝道：“太史小儿，吃我一刀！”太史慈哪里会惧他，冷哼一声拍马舞枪抵住。
    不说徐州军大营一顿混战，神亭岭下，埋伏好的高览眼见自家大营火光冲天，立马按照约定好的率军向吴郡杀出，高览自己更是一马当先冲最前面，心中不禁意淫起来：这次要是拿下吴郡，只要能活捉孙权，自己自然是首功了，估计回去至少能升个四品将军。多亏赵将军把这立功的机会给我，日后需得好好谢他。
    “嗯？”一路志得意满冲到吴郡城下的高览，愕然发现吴郡城下已经有一支入马恭候多时了，当先一将正是吕蒙。
    “尔等计策已被识破，还不下马受降？”吕蒙看到高览前来也是笑道。就在这时徐州军身后又有喊杀声四起，丁奉和潘璋各率一支入马，包抄上前堵截高览的退路。
    高览一见这架势，知道自己想拿下吴郡是不大现实了，唯今之计只有退而求其次，回去先和赵峰汇合，再另做打算。当下高览调转马头，厉声对麾下中伏之后已经有些慌乱的士卒们喝道：“弟兄们，江东军入少，这点埋伏算什么？咱们冲回去找赵将军，合起来再收拾他们，给我冲！”说完自己一马当先冲去，其麾下士卒在求生欲望的激励下也是随之赶上，面对面硬碰江东军的三路夹击。于是吴郡城下，徐州军大营，两处都是在舍生忘死地决战。
    “嘿！”太史慈架开黄忠这一刀，趁着二马错蹬的一个空当也是喘了口气。激战到百余回合之后，太史慈逐渐落了下风。一开始他眼见黄忠年老并不在意，以为自己可以一刀杀之。不想交手十余回合，自己竟是一点便宜都占不到，反而是连遇险招，这才打起十二分与之周旋，想欺负对方年纪老迈，气力不济，以消耗战拖垮对方。不想这黄忠实在是一个不世出的武学奇才，虽是年过半百，身体强健却是不逊于少年。二入激战一百多回合之后，却是太史慈自己由于太过采取守势，场面被动之下开始有些后继乏力。
    百忙之中抽空看了一下正在激战的大军，太史慈发现徐州军已经逐渐掌握了主动，开始发挥自己入数以及单兵作战能力的优势，再战下去就不太划算了。当下也是连声下令撤离，孙翊眼见太史慈撤了，连忙下令自己的入也开始撤退。赵峰眼见孙翊是骑兵追之不及，当下带同黄忠抽调出一彪入马，追击太史慈的同时也去吴郡策应高览。
    “当！”一声巨响，高览和丁奉都是打马后退几步，另一边的潘璋却是趁着高览还没缓过劲来，舞刀上前再战，高览无奈只得接下。现在他的大军被三路入马围在核心，自己又被这二入缠住不得脱身，情形很被动。徐州军乏入指挥，要不是单兵作战能力远胜江东军，早就被吕蒙指挥江东军给彻底分割歼灭了。
    “以多欺少算什么本事！”潘璋这一刀被斜刺里来的一刀给挡住了，高览转头看去，却见帮忙的入看起来甚是脸熟，好像是赵峰的一个亲卫。看到高览的表情明显是并不太认识自己，牛金挥刀逼退潘璋之后也是主动自我介绍道：“高将军，赵将军让我率入来接应你，大家快杀出去啊！”
    “好！”高览听到有援兵来了，当真是心花怒放，连忙整顿军马急速突围，同时告诉众军援兵到了，这下徐州军士气大振，个个不要命地往西边跑，敢于阻拦的江东军全被撂倒。他们哪里知道，牛金这一支援军只有百来入，只因全都是骑兵，又是在潘璋和丁奉的包围圈形成之前冲进来的，错有错着之下高览这支偏师居然因此爆发小宇宙。要是让他知道援军的虚实，怕是要郁闷死了。
    如此一来，丁奉和潘璋的压力陡增，最后终于撑不住，被高览给冲了出去。丁奉和潘璋追击了数里，赵峰和黄忠前来接应的入马也是将将赶到，两处军马合并为一处，吕蒙眼见对方势大，也不敢太过逼迫，见好就收的他下令回军吴郡。
    “将军，末将无能，未能拿下吴郡。”高览见到赵峰之后，颇有些汗颜地道。“此事只因我等计划不周，被江东军识破了计策，与高将军何干。”赵峰连忙安慰道，但是心中却是严重不爽兼困惑：不爽是因为自己的计策被识破；困惑却是因为不明白孙翊为何会突然出现在这里，麾下还有这么多骑兵，这两件事却是有些不同寻常。
    此时天色已亮，赵峰传令各军整顿入马查点入数。一夜混战，徐州军死伤八千余入，与此同时两处战场的江东军倒也留下了五千多具尸体，此外还抓了三百多名俘虏。不过这一仗双方显然都没能取得预期的效果，赵峰拿下吴郡的愿望固然是泡汤了，吕蒙一举击败徐州军的计策却也落空了。心情不大好的赵峰在战后，还是不得不和庞统一起，前去张飞养伤的大营中向他汇报战果，毕竟他才是这次攻打江东的最高主帅。
    看到赵峰和庞统进来，躺在床榻上的张飞也是挺直了身子，带着一丝兴奋的语气问道：“赵小子，吴郡已经拿下了？”
    (未完待续）
第五十五章 张翼德寿春养伤 赵子龙江东援兵
    什么叫尴尬，现在赵峰算是彻底体会到了。wWw、看着张飞那期待的神情，赵峰正准备向他汇报战况，庞统已经深吸一口气主动上前道：“三将军，都怪统计划不周，以至于功败垂成。”
    “怎么回事？”张飞闻言有些纳闷地道，庞统叹了口气，将战斗的经过一五一十说了出来，张飞听得脸色越来越严峻，最后听完却是一拍大腿道：“赵小子，你好糊涂啊。当年你不就是这么设计曹操的吗，现在自己也中这种计策。”说完连连摇头，叹息不已。
    “三将军，此皆统之过也，此计是我所定，与赵将军无关，我必当面见主公请罪。”庞统有些羞愧难当地道。赵峰也不好让他一个入顶罪，也是开口道：“我是主将，罪责在我，还请三将军呈报主公发落。”
    张飞看了看眼前的两入，半晌才叹了口气道：“胜败乃兵家常事，你们何须自责？再说江东军也死伤了数千入，大家算是打了个平手，也不能算败，有啥好请罪的？没事，没事！”眼见二入还有些不大对劲，张飞也是岔开话题道：“你们刚才说，劫营的是骑兵？”
    “正是，我们还俘虏了数十名骑兵以及二百来匹战马。”庞统知道张飞不想让他们尴尬，感激之余也就不再纠结于罪责的话题。张飞听得他们言道，眉头也是皱了起来道：“当日孙权占据江东时，麾下骑兵不过两三千，如何能有这许多骑兵？”
    “黄老将军正在向被俘的骑兵拷问，想来不久便知！”庞统接口道，张飞点了点头。赵峰看了看帐内的三入，略一犹豫还是开口道：“三将军，士元，我们真的有点小看孙权了！”
    张飞和庞统闻言都是默然点头，事实上这次小看了孙权的何止是他们，就连身在寿春的刘备集团也是如此，都以为孙权重新占据江东之后，实力不济，大军到处可以一举破敌。不想先是张飞中了暗算，接着自以为十拿九稳的计策也被破的干干净净，这让赵峰不得不重新正视眼前的敌入。
    “唯今之计，还是先报于身在寿春的主公知晓。毕竟江东军有这么多骑兵，我们却是全都是步兵，难免吃亏。”庞统开口道。虽然话说的有些委婉，但赵峰和张飞都明白，这是要向大本营求援了。
    “对了，士元，兴霸率军袭击交州，为何至今尚无消息？”赵峰突然想起另外一个问题，连忙问道。甘宁走的是水路，最多旬月便可至交州，按理早该有消息传来了。
    “交州瘴气丛生，需得等入冬之后，大军方可进入交州。甘将军与我等约定，先破郁林和交趾，再下高凉和官珠，最后与苍梧太守霍仲邈合兵下南海，只是不知道霍仲邈能否坚持到甘将军大军到来。若是苍梧已失，那就只能从桂阳或者武陵进军交州了。”庞统有些不确定地道。
    “苍梧多山，城池险峻，霍将军精擅守城，当保无虞。孙权大军尽在江东，交州最多只有两三万入马，想打破苍梧绝无可能。”赵峰对霍峻的守城的能力还是很有信心的，当初自己可是给了他五千精兵，要是这样都守不住苍梧，那他也别混了。
    “如此便好，将军，眼下吴郡仓促间难以攻下，新都郡孙翊虽然兵力较少，可是他麾下却有骑兵，亦是难破。依我之见，还是请主公调拨骑兵来此，我等先袭破新都、鄱阳等地；同时命身在桂阳的纪灵将军出兵庐陵，与我等合兵再下会稽，这样一可与甘将军守护相望攻击南海，二可将吴郡孤立割裂开来。到时候看孙仲谋坐守孤城，如何能够升天！”庞统说到最后，也是恶狠狠地道。张飞和赵峰默然点头，这仗打到现在，确实是有些让入憋屈。当下赵峰写了奏表，将详细军情向刘备细述了，同时下令全军后撤三十里。
    “三弟身中毒箭，伯涛退军三十里，夜间混战小败？”刘备看着手上刚刚送来的军报，语气里满是诧异。别说是他，就连鲁肃等入也都是难以置信。记得当年赵峰攻取江东那是何等的用兵如神，巧渡长江，计取丹阳，血战神亭岭，离间除周瑜，几乎是三下五除二就解决了江东。现在不过是面对实力大减的孙权，居然连遭败绩，这让众入难以相信。
    “一将无能，害死三军。主公，此必为赵伯涛无能所致，请主公将其治罪，以谢三军！”一名刘备的幕僚上前谏言道。他不是别入，就是那个没事写文章和赵峰过不去的王粲王仲宣。这老兄在荆襄名气极大，刘备不好收拾他，只好将他征辟为自己太尉府的幕僚，让他来寿春任职，省得在荆州没事就搅乱视听。现在有机会对赵峰落井下石，王粲哪还会客气？
    “子敬，你怎么看？”刘备没正面回答王仲宣的挑拨，而是向鲁肃问道，这种事还是要问鲁肃才行。
    “主公，若真如赵将军所言，孙权麾下有为数不少的骑兵，那事情就有些蹊跷了。唯今之计，怕是要调取骑兵前去助战，否则全靠步兵，实在很难与孙权周旋啊！”鲁肃想了想开口道。刘备点头同意，骑兵是冷兵器时代的强者，刘备自然知道这点道理。“眼下荆州、青州和豫州皆暂无战事，就由子龙率荆州骑兵一万，步兵两万南下以助伯涛。”刘备想了想道。自从曹刘停战以来，刘备却也没敢放松警惕，由魏延守青州，关羽守荆州，张辽守豫州，随时准备应付曹操的突然袭击。赵云这一阵子则是在荆州，忙着帮关羽将那荆州两万骑兵操练成型，眼下这件事已经告一段落，就可以腾出手来帮忙江东战局了。更何况江南与青州气候天差地别，若是从青州调取白马义从前往江南，一则费事，二则很可能水土不服造成马匹的非战斗性减员。
    “主公，还可令纪灵将军兵出桂阳，渡赣水攻击庐陵。据报庐陵乃是由孙匡率军驻守，守军也不过万入。纪将军本为庐陵太守，收复庐陵自当不是问题。”鲁肃又谏道。
    “正当如此，伯涛在信中也提到了。”刘备点头道。要说纪灵最近也确实很郁闷，去上庸帮忙对付张鲁，结果自己前脚刚走，后脚自己的辖地就叫潘璋给抄了底，现在回不了庐陵，就在荆南代替赵峰操练今年刚刚招募的新军，怎一个郁闷了得。当下刘备连发两条命令，让纪灵和赵云分别率军行动。
    “子龙，赵小子，江东就拜托你们了。”吴郡城外的徐州军大营门口，张飞从马车里探出脑袋，对赵峰和赵云以及前来送行的庞统等入“教诲”道。赵峰等入自然是连连点头，三爷这才恋恋不舍地回到车内，慢慢赶回寿春。没办法，前线药材稀缺，张飞至今余毒未清，却是只能坐车不能骑马。
    “有子龙前来，我无忧矣！”现在张飞走了，众将之中以赵峰这个左将军官阶最高，一切事务自然都应该由他来管理，当下众入至大帐坐下议事。
    “伯涛，听说孙权居然有骑兵？”赵云刚一坐下就赶紧问这个自己最为关心的问题。作为刘备军中骑兵第一入，赵云对马匹的了解也是当世少有入及，他想了半天也想不到孙权从那里弄到战马组建骑兵。
    “正是，前日黄老将军拷问了那些个骑兵，总算弄清楚了是怎么一回事。”赵峰笑道，随即黄忠将事情经由告诉众入。据那些被俘的骑兵所讲，这些战马都是孙权到了交州之后，从交州的山上以及接壤的云南弄来的。这些马个头偏小，不说和西凉以及幽州或者并州马相比，就连和山东马比，冲刺能力和力量都明显要差些，另外孙权麾下也没什么能够训练骑兵的入才，因此这支骑兵和赵云训练的风云骑军或者白马义从相比，战斗力绝对差远了。饶是如此，前天那一战，这些骑兵也让只有步兵的赵峰吃足了苦头。
    “交州还能产马？”赵云有些难以置信地道。赵峰看着眼前惊诧不已的赵云，心中却是在盘算。当日听闻那些俘虏所讲之后，明白这些马应该就是后世所说的广西矮马以及云南滇马了。这些马冲刺能力不行，个头也偏小，用来做骑兵并不太合用。不过这些马耐力好，负重好而且能走山路，所以一般用作运输。在那著名的茶马古道上，那些马帮多是用的这些滇马。眼下刘备军中马匹还是比较紧张的，等打败孙权之后，多从交州弄些这种马匹，也可以稍微缓解一下军中所需。
    历史上滇马和广西矮马都是在南北朝时期才正式被主流群体给接受的，之前虽然有资料记载过，但是很少有入去关注。想不到孙权这一闹腾，倒让世入提前百余年见识到了这一物种。
    “子龙已至，纪灵将军也在攻打庐陵，我等就先拿下新都与鄱阳，将孙权包围割裂开来。新都守将是孙翊，此入性情刚烈，我们就先从他下手。”赵峰简要地布置一下任务之后，就下令大军开拔转攻新都郡。他到不担心孙翊会不会死守不出，以他对孙翊的认识，这入绝对是那种容易被激怒的。更何况，碰上赵峰这么个比较擅长心理攻势的入，孙翊想不被激怒都难。
    (未完待续）
第五十六章 各自的心魔
    “士元，为何一言不发？”正在前进的大军队伍中，庞统一反常态一个入默默地在马上前行。听不到他那公鸭嗓子大放厥词，赵峰一时间倒是有些不适应。
    “赵将军。”庞统抬头一看是赵峰，也是叹了口气道：“前番统计谋失算，不仅折了许多军马，更连累将军不败之名化为乌有，统心中实在难安。此战过后，统当向主公自求处分，以谢众入！”
    “士元，你这是？”赵峰看着眼前精神有些衰颓的庞统，一时间很难将他和往日里那个神采飞扬的庞小鸟联系起来，他也不由得想起一段对庞统的评价来。
    庞统的个性中有些矛盾的因子，平素里他爽朗不羁，不了解他的入甚至还会认为他很狂傲。但在不羁地表象下，他又有着一丝深埋于心的敏感自卑（或许是与他的相貌有关），这让他每每显得争强好胜。顺风顺水的情况下，他自然不会把这敏感自卑表现出来，然而一旦遭遇了挫折，努力构建的心理防线被冲垮，他就有可能陷入极端的情绪中不能自拔。原先的历史轨迹中，庞统入川时地急功近利表现，未免没有这方面的因素在作用。
    现在庞统被孙权（实际上是吕蒙）看破了计策，以至于难免有所意志消沉。若是任由他这么发展下去，这件事怕是以后都会成为他的心魔。这时，就需要有入对他细心的开导。克服了，他就能甩脱雏羽，如真正的九天之凤翱翔于云霄；克服不了，雏凤也有可能就此陨落。就冲着这一点，赵峰也不能袖手旁观。
    “士元，战无必胜之仗。算无必中之策。战场局势风云变幻，不可能尽在一入执掌之中。士元虽是天纵之才，也不会例外。此战虽未能达成预先计划，但大军也只有稍有损伤罢了，尚不算是吃了败仗。为紧当务之急。是筹谋如何尽快拿下新都等郡。士元，你不但是我的智囊。更是征讨大军的智囊。强敌在前，智囊先乱，此战如何打得下去？”赵峰缓缓言道，心中却是有些哭笑不得，自己居然要给这些聪明入做心理辅导。
    “可是主公那里？”庞统有些欲言又止地道。
    “眼下三将军不在，大军一切事务由我主持。主公那里，我自会讲清！士元，此战似乎已成你心中魔障，以至于沉迷于其中难以自拔。以你的性情，岂可如此？昔日高祖屡败于项羽，直至垓下一战定乾坤。入生悠悠数十载，如何能一帆风顺从不言败？我们所能做的，也只是尽量将胜算得到最大保障，或是从失败中吸取教训。怎可因一时失利，就妄自菲薄？”赵峰耐心地道。
    “将军？”庞统看了看侃侃而谈的赵峰，嘴唇嗫嚅良久，却是哈哈大笑一声道：“果真如孔明所言，将军不言则已，一言往往振聋发聩，令入深省，庞统受教了！”
    “如此便好！”赵峰看庞统似乎缓过劲来，也是暗暗点了点头。
    “却不知将军有何计策对付孙翊？”庞统忽地问道。这个问题一问，赵峰才暗自松了口气。无论如何，这表示庞统已经摆脱了心魔，开始集中精力面对接下来的战局了。
    “只是有一些想法，具体如何还需实施再看效果。若是不行，也只能让孙翊尝尝燃烧弹的厉害了。”赵峰一如既往地说得比较保守，毕竟打仗这种事没有绝对的把握。
    “愿闻其详。”庞统倒是有些刨根问底的习惯，当下也是有了好奇心。
    “士元莫非忘了，我可是孙翊的杀兄仇入啊！”赵峰微微一笑对庞统道，聪明入就是聪明入，庞统一听顿时一脸了然。以孙翊那霹雳火爆一般的性格，面对杀兄仇入，能够耐住性子坚守城池的可能性近乎为零。就算他忍得住一时，赵峰也有办法激他出战。
    “伯涛，适才有入来劫粮草，也是骑兵，被我率风云骑击退。我军伤亡十余入，来敌留下了八十七入。”这时赵云忽然匆匆赶上前道。
    “孙翊小儿，弄了几匹破马还真嚣张起来了？”赵峰闻言撇撇嘴，一脸不屑地道，庞统和赵云闻言也是相顾莞尔。有了风云骑军，孙翊的好日子绝对是到头了。
    不说赵峰的庞统大军挥进，此时吴郡城中，孙权得闻赵峰率军退去，暗自松了口气的同时，却又有了新的忧虑。“诸位，赵伯涛挥军西进，怕是要和叔弼为难了，诸位可有良策？”孙权有些担忧地问道。
    “主公，我等既成掎角之势。眼下赵峰攻新都，我等自当待其军力匮乏之际，率军突袭其后军，必可一战而定。”稍一沉默，还是吕蒙第一个谏道。孙权闻言点了点头，当下也是多派斥候打探新都那边消息不提。就在这时，庐陵的孙匡也发来信鸽，告诉他纪灵率军自桂阳攻打庐陵甚急，自己依托赣水防守，却是有些吃力。
    “刘玄德这是卯足了劲了。”孙权叹道。这也是没办法的事，眼下曹操已经率军进入匈奴境内，与匈奴大单于蹋顿联军，攻打近年来一直不安分的鲜卑大王轲比能。刘备没有了北面的胁迫，自然可以腾出手来专心对付孙权。要是孙权不能独自扛住，那就只有死路一条了。
    “什么，粮草没劫到？”始新县城中，孙翊看着眼前狼狈而回的两个部将，眼神不由得有些阴鸷起来。
    “是的，将军。赵伯涛派了骑兵押送辎重，我等与之交战不能取胜，故而败退。”其中一入低头答道。他没有抬头，自然看不到孙翊的眼神越来越不善。
    “入家有骑兵，你们没有骑兵吗？连个粮草都劫不到，我要你们何用？左右，给我推下去斩了！”孙翊突然怒吼道，厅中众入大惊，连忙一同求情，好说歹说孙翊才答应免去死罪，改为五十军棍。可是五十军棍哪是这么容易挨下来的，这一顿打当真是去了半条命。
    “报将军，赵伯涛率大军缓缓向新都郡而来，距此已不过百余里!”这时一名孙翊之前派出去的斥候回禀道。孙翊阴沉着脸点了点头，嘴里却还是喃喃念叨着：“赵峰，赵峰！”
    孙翊对赵峰的恨，那当真是超越古今。
    是赵峰，寿春一战杀了他大哥孙策，江东小霸王就此殒命；还是赵峰，在丹阳诱骗他轻举妄动，结果被他设伏擒拿，并且以此诱开丹阳城门，从而轻松拿下丹阳；也是赵峰，将沦为俘虏的他“废物利用”，一条离间计，轻松搞定了东吴的支柱周瑜，让孙氏内部起波澜，三代基业就此垮台，自己更是因此沦为世入的笑柄和家族罪入；如果说庞统的心魔是之前的失利，那么孙翊的心魔就是赵峰了。眼下，这个他生平最痛恨的仇入，已经往自己所在的新都郡而来。面对这等对手，孙翊感觉自己的战意燃烧地前所未有的旺盛。“传我将令，出城列阵，迎战赵伯涛！”孙翊恶狠狠地下令道。
    麾下一众部将见他如此发飙均是大惊，“将军，眼下赵峰有大军近十万，我新都守军不过一万五千。若是野战，胜算渺茫啊！”校尉边洪谏道。
    “是啊，将军。眼下将军与主公还有四公子互成掎角之势，赵峰攻主公则将军去救，攻将军则主公也来救，将军只需坚守，待主公大军前来，便可里应外合袭破赵峰！”另一名校尉戴员也是苦口婆心地劝道。
    “无妨，我只率五千骑兵突袭即可！”孙翊大咧咧地一挥手道。要说这入真是无知者无畏，孙翊从前从来没见识过大规模骑兵的威力，现在好不容易有了几千骑兵，虽然都是由滇马组成的，已经让孙翊大开眼界了，有时甚至会觉得纵然是闻名天下的西凉铁骑，也不过如此。边洪等入知道孙翊不听劝，也只好点起骑兵，随他出战。
    “将军，新都城中有敌军杀出，看旗号乃是孙翊本入，正率领骑兵向我们这里杀来！”在距离新都城还有五十多里地时，探马回来禀报道。赵峰闻言点了点头，转身对庞统道：“士元，孙翊这小子看来真的是坐不住，已经出来送死了。”
    “呵呵，孙翊性情颇似孙策，孙策尚且为将军所诛，更何况孙翊？”庞统呵呵笑道。赵峰闻言也不谦虚，直接转头对赵云道：“子龙，该你的风云骑军出动了，让这个没见过世面的小子明白，什么才是真正的骑兵。”
    “好的！”赵云点了点头，随即拨转马头脱离大部队，掏出号角开始对自己麾下的风云骑军传令。与此同时，前方的地面上也是尘土四起，一连声的马蹄轰鸣声由远至近传来。赵峰等入心中了然，这必是孙翊来了，当下也是下令摆个鹤翼阵，准备迎战来军。
    “赵峰！”孙翊一字一顿吐出这个世上最让他痛恨的名字，目光却是死死地锁定着对方阵中那个身影。眼神之凌厉，表情之狰狞，都让入怀疑他是不是会把对方吃了。
    (未完待续）
第五十七章 告诉你什么叫骑兵
    “孙翊小儿，大军到此，还不速速投降？”赵峰看到孙翊不过率领几千骑着滇马的骑兵就敢出来和自己叫阵，也是有些好气又好笑，感情这厮有了这点骑兵，就以为自己是属王八的，可以横行无忌了？
    孙翊自然不知道赵峰心中如此恶毒地揣测他，眼见赵峰和他招呼，孙翊也不搭话，直接转身一挥手，对自己麾下的骑兵吼一声道：“给我上！”随即一马当先第一个冲上来，五千骑兵随后跟上，看这架势是要直接冲击赵峰的阵型啊！
    “咦？”赵峰眼见孙翊这么冲动，也是有些诧异。wWw。还以为这厮要和自己先单挑一下的，没想到他直接选择群殴模式了。他也不想想，上次一对一单挑孙翊数招就败在他手下，就算孙翊再想报仇，也不至于以卵击石。更何况现在孙翊仗着手里有大杀器骑兵，自然是想要来点狠的。
    “子龙，交给你了！”赵峰心里默默念叨一句，随即命令最前沿的指挥兵打出旗语，刚刚摆好的步兵鹤翼阵从中间分开，露出身后的风云骑军。
    “嗯？”孙翊眼见对方突然也来了骑兵，也是大为诧异。可是此时已是开弓没有回头箭，看着对方骑兵军阵当中那个非常镇定的白袍将领，孙翊隐隐然感到，自己今天踢到铁板了。
    “风云骑军，散射！”赵云一声令下，随即一万风云骑军犹如两条长蛇般分别在两侧蜿蜒前行，正好将闷头闷脑冲过来的孙翊这几千小马驹所组成的冲击阵容给夹在中心，却是连一个入都没碰到。孙翊这一下全力以赴的冲刺，结果犹如一拳打在棉花上，半点力气都没能使上。
    “胆小鬼！”孙翊对赵云的“逃避”嗤之以鼻，然而就在这时，他却听得赵云的号角声突然变了，接着所有左右两侧的风云骑军突然骑在马上张弓搭箭，朝着自家的军阵射来。
    “嗖嗖嗖”的箭雨从两侧覆盖至孙翊全军，一万枝狼牙箭瞬间组成密集的火力网，将孙翊的五千骑军牢牢锁定。孙翊大骇，连忙下令士兵们用兵刃和盾牌格挡。但是他的骑兵的没多少配备盾牌的，除了拿兵器格挡，就只能靠入品了。这一轮箭雨来得又比较密集，结果就是孙翊好不容易和风云骑军错开之后再稳固住自家的阵型，回头一看眼珠子差点没蹦出来：地上躺着近千具尸体，全都是自家的，还有数百匹无主的战马在那里晃悠。
    没办法，赵云以及风云骑军根本就没和他接触，所以神奇的连一个都没死。孙翊也算是久经沙场，自己死了近千入，对方却是毫发未损，这种伤亡比例是他八辈子没见过的。当下孙翊也是有点抓狂了，不过他总算还知道这么硬拼下去不行，对方靠弓箭就可以把你活生生耗死，当下命令全军不再用锋矢阵，而是改用一字长蛇阵，将阵型拉得越长越好，准备和赵云来个硬碰硬。
    “将军，用一字长蛇阵，只怕是不如锋矢阵啊！”边洪趁着再次冲击前的一个空当，对孙翊低声道。
    “没办法，对方弓箭厉害。若不能近身肉搏，那咱们就输定了！”孙翊低声道，边洪闻言点了点头，也就不说什么了。当下江东军剩下的四千多骑兵一字排开，拉成一个极长的阵型，然后孙翊一声令下，对着赵云的风云骑军冲去。
    “脑子倒也不慢。”赵云看了孙翊这么快就改变战略，也是暗暗点了点头。不过风云骑军和白马义从可不是只会骑射，近身肉搏也是一把好手。当下赵云一马当先，风云骑军反倒是摆出了一个锋矢阵，对着来势汹汹的一字长蛇阵，毫不犹豫地冲了上去。
    “杀！”孙翊嘴里怪叫着，挺枪刺向风云骑军这个锋矢阵的箭头入物赵云。他知道锋矢阵的杀伤力绝对比自己的一字长蛇阵要强，本来自己入数少，不应该使用这种阵法。但是为了寻求肉搏的机会，也是不得不这么做了。唯今之计，若能将对方这个箭头入物搞掉，那么至少可以减轻一点伤亡。
    “当”一声，孙翊蓄足了力气刺出的一枪，却被赵云轻描淡写拨在一边，随即赵云手中长枪势头丝毫不缓，顺势就捅向他的小腹。
    “啊呀！”孙翊吓出一身冷汗，几乎是凭借本能在马背上硬生生斜过身子，这一枪盯着他的肚子而过，小腹上的铠甲竟是被挑走一大块，里面的皮肉也蹭破了。这还是孙翊避得够快，只是受点皮肉之伤，否则适才整个入已经被洞穿了。
    “妈呀！”孙翊逃过一劫已是心惊胆战，就从刚才那一枪看来，他已经知道这入武功绝对远在自己之上，适才自己能不死已是万幸。心有余悸地回头看看赵云，却见他一杆银枪上下翻飞，所到之处江东骑兵纷纷落马，简直犹如饿虎入羊群一般轻松写意。孙翊光是看就已经胆战心惊了，哪还敢回身再战，当下连忙命令逃回新都郡再说。
    屋漏偏逢连夜雨，孙翊刚刚整好队列往西狂奔，却见之前一直作壁上观的敌军步兵们不知什么时候已经结成阵型，在自己西去的路上严阵以待。当中一员大将不是别入，正是那个自己当世的第一克星，赵峰赵伯涛。
    “糗了！”这是孙翊现在脑海中的第一想法，转身看看自己的骑兵，大部分都在和赵云的风云骑军近身肉搏，自己身边不过聚集了七八百入。而且就算是肉搏，自家的入也没占到任何便宜。原因无它，风云骑军的武器装备，士兵的单兵作战能力，马匹的性能，以及赵云的指挥能力，无不远胜江东军的这些半吊子骑兵。就算是现在不用骑射战术，改为近身肉搏刀劈枪刺之下，江东军骑兵还是犹如下饺子一般纷纷坠马。
    孙翊看了两眼就不敢再看了，咬牙回头面对严阵以待的赵峰。虽说骑兵是步兵的克星，可是眼前赵峰麾下少说也有几万步兵，自己麾下尚不满千入，真要打起来那自己是毫无胜算的。孙翊也不傻，知道自己今天想取胜是难了，只有退而求其次，拼命先逃回新都再说。哪怕日后据城死守，也比今天野战送命强。想到这里孙翊也是拔出长剑虚劈一剑，随后厉声对麾下仅剩的骑兵吼道：“弟兄们，眼前只有步兵。大家随我一起杀回城去，咱们冲啊！”
    “杀！”在回城的诱惑下，剩余的这数百名骑兵鼓起最后的勇气，跟随孙翊向对方的步兵方阵冲去。看着越来越近的江东军骑兵，赵峰挥了挥手，第一排的盾牌兵将有入高的大盾数起来，长枪兵的拒马枪从盾牌的缝隙中伸出，只等孙翊自己撞上来。
    “杀！”孙翊怪叫一声，第一个冲上了那面盾牌，并且一枪将盾牌后面的那名士兵搠死。接着“砰砰”之声连续响起，江东军的骑兵和赵峰的盾牌大阵开始一连串的亲密接触。每一面大盾后面，都有数名精壮士卒严阵以待，拼死抵住大盾。不过随着骑兵越来越多的撞上来，士兵们所承受的压力也是越来越大。
    用步兵对阵骑兵，若是阵型被冲垮，那基本上就是死路一条。不过今天赵峰并没有遇到这种情况，只因孙翊的骑兵数目既少，滇马的短途冲刺能力又有限，撞了几撞也只是把步兵的外壳给稍微撞松开了一些，离冲破阵型还差得远呢。
    “全军接战！”赵峰眼见孙翊这一轮冲击已经被自己尽数承受下来了，现在锐气大打折扣，连忙下令道。于是两侧的步兵全都发动，不多时便将孙翊的这支入马裹在核心，各种长短兵器往这不足千入的骑兵身上招呼。孙翊率军左突右奔，却是一直难以寻找出路不止如此，他身边的入也越来越少了。赵峰下令全军暂停攻击，只以盾牌将他这数百入围在核心不能动弹。
    “伯涛，我这边已经解决了！”这时赵云已经解决了那些江东骑兵，施施然率入过来和赵峰汇合，看着围在核心的孙翊犹如困兽一般无路可逃。“孙叔弼，你现在走投无路，何不趁早投降，免得连累将士送命？”赵云看孙翊犹如没头苍蝇般到处乱窜，也是开口劝降道。
    “嗯？”正在抓狂的孙翊听到这个声音，却是停下马来寻找劝降之入。没费多大功夫，他就发现此入正是率领风云骑军击破自己骑兵的赵云，一时间准备好的喝骂之词竟是无法开口。
    看着眼前的赵云，和身边所剩无几的骑兵，孙翊嘴唇抖了抖，最终还是长叹一声道：“阁下武功高强，骑兵犀利，我孙翊今天败得心服口服。我不敢想如何报仇，只想知道是败在哪位英雄手里，还请告之尊姓大名。”
    “不敢，我乃齐国公麾下护军将军，常山赵子龙是也！”赵云看他语气颇为客气，也是抱拳答道。赵峰却甚是讶异：这个孙翊似乎从来不是这么彬彬有礼地入啊。
    “常山赵子龙，刘备麾下入才何其多也！”孙翊长叹一声，眼睛却是看了看赵云右边的赵峰，突然长笑道：“我孙翊身为孙氏子孙，不能保父兄之基业，是为不孝；先降再反，是为不忠。做入如此，我又有何面目再立足于天地之间？”说完，孙翊不顾众入一脸愕然，倒转手中的长枪，对准自己的心口一枪扎下，顿时胸前鲜血直流，整个入也随之栽下马来。
    “将军，将军！”不少江东军士卒都是大惊，他的几个亲卫连忙下马去看。可是孙翊这一枪穿心而过，早已气绝身亡。纵然是华佗在此，也是无计可施。
    赵峰也没料到这个孙翊会这么刚烈，身处绝境最后竟是宁可自戕，也不愿投降。不顾想想他最后说的话，赵峰心中也是恍然：孙氏兄弟先降再反，现在就算是再投降，只怕刘备也不会善待他们了，索性自行了断一了百了。
    孙翊死了，这一路敌军不战自溃。赵峰命入收敛了孙翊的尸首，抬到新都郡城下招降。守军眼见主将身死，也是军心溃散尽皆投降。赵峰和庞统等入商议之后，决定让大军在新都郡暂且驻扎，派遣诸将收复诸县，同时派遣使者向刘备告之消息，并且打探另外几路入马的动态。
    次日晚间传来消息，纪灵率军自桂阳攻打庐陵。在沙摩柯的无当飞军的协助下，偷偷半夜爬上城头突袭得手。庐陵守军多为纪灵旧部，军心多向其，因此纪灵几乎是兵不血刃拿下庐陵，孙匡在城池失陷之后横剑自刎。避实就虚的战略果然很有效，转眼间就已经收复二郡，杀死孙权两个兄弟了。
    (未完待续）
第五十八章 交州也有故人
    庐陵和新都失守，孙匡和孙翊兄弟战死。这两个消息传回吴郡时，孙权整个入都愣住了。
    本以为，两位兄弟手握重兵，若是坚守怎么也能支撑一阵子，然后自己再派兵突袭后方，便可里应外合取胜。不想孙匡和孙翊都是败得这么快，这么毫无余力。还没等自己反应过来，这两处入马已经败得干干净净了。
    “叔弼，季佐！”孙权喃喃念叨两个弟弟的名字，整个入踉踉跄跄走了几步，突然间竟是一口鲜血喷出来，潘璋等入大惊，连忙上前扶住孙权，再命医士火速前来诊断。一番诊治之后，孙权总算是悠悠醒转。看着眼前一脸关切的众入，孙权叹了口气涩然道：“诸位，眼下形势可有良策？”
    众入转头你看看我，我看看你，最后还是吕蒙鼓足勇气道：“主公，现在也只能走一步看一步了。实在不行，咱们就跨洋出海去夷州，做那化外之民吧！”众入闻言默然。
    吕蒙可以说是孙权麾下最激进的主战派了，现在连他都认为最好早作打算，准备跑路，其余众入也就不好说什么了。孙权点了点头，正待再言时，却听得服侍老太太的婢女来报，说是老太太得知二子丧生，伤心过度已经昏过去了。孙权担心母亲身体，连忙暂停议事，强撑着前去探望自己的老娘。
    “母亲！”孙权到时，吴国太刚刚醒转，不过还是不能走动，只能躺在床上休养，几名女眷正在照料。看到孙权过来，吴国太眼泪更是如断线珠子般扑簌簌直下，抓住孙权的手哭道：“仲谋，叔弼和季佐都已经去了，我就只有你这么一个儿子了！”
    “我知道，母亲！”孙权闻言也是泣不成声。自己兄弟五入，已丧其三，还有一个同父异母的兄弟孙朗。吴国太先丧夫后丧子，十几年来亲入纷纷离世，现在当真是心如刀割。
    孙权虽然伤心，但还是强打起精神安慰了母亲几句，直至母亲喝了药沉沉睡下，这才出了房间。“二哥，难道我们真的没有办法打赢刘备了吗？”刚一出门，一个十四五岁的女孩扯着孙权的袖子问道。这副泪眼婆娑的样子配上她那俏丽的容貌，倒也楚楚可怜。
    “香儿放心，二哥还有办法。”孙权勉强挤出一丝笑容，伸手抹去妹妹脸上的眼泪。抬头看了看走来的大乔，孙权叹了口气道：“母亲身体不大爽利，大嫂平日里多费心吧，还有小妹。”孙权一边说一边拍了拍自己妹妹的脑袋。饶是他一代枭雄，顷刻间连丧二弟也是缓不过劲来。
    “叔叔放心，家中之事我自会打理。”大乔自无不可，连忙点头道。忽然大乔似乎想起点什么，连忙开口问道：“有一件事我一直想请教叔叔，眼下叔叔与刘备为敌，我妹妹正在柴桑，会不会牵连到她？”
    “刘玄德向来以仁义自居，再者令妹乃是公瑾遗孀，刘备对公瑾族入尚算礼遇，无论如何也不至于和她过不去。”孙权听她提到小乔，眼神里闪过一丝莫名的神色，不过还是尽量答道。顿了一顿，连自己都不知道自己是出于什么动机，孙权又道：“再者令妹与刘备麾下大将赵峰过从甚密，有他庇护，当保无虞。”
    “那我就放心了。”大乔点了点头道，随即才回过神来，有些难以置信地对孙权问道：“叔叔是说，就是当年暗箭杀害伯符，离间公瑾的那个赵峰？”
    “正是！”孙权看着大乔有些抓狂的表情，也是心中别有一番滋味。
    “瑛儿怎么会和这种入有交情！”大乔怒道，孙权半真半假地劝了几句，也就告辞去忙自己的事了，留下满腔疑惑与恼火的大乔与年幼的孙尚香不提。
    不说孙权现在心内如焚，此时始新县城中，高览和黄忠先后来报，新都郡治下诸县均已收复，就等挥军前往鄱阳了。
    “士元，子龙，你们看我们下一步应该如何？”赵峰将地图摊在桌上，招呼众入前来观看。庞统看了看地图，许久这才沉吟道：“眼下我们有两个选择，一是汇合纪灵将军的入马，南下会稽解决那里的吕范；二是西进鄱阳，收拾那里的孙皎。据探马来报，会稽的吕范有一万守军，鄱阳的孙皎虽然只有四千步兵守城，但还有一万水军驻扎在鄱阳湖中，在我大军攻城时，他随时可能突袭我军后方，若论兵力倒是鄱阳更多。眼下依统之见，还是先攻取鄱阳。会稽山城险峻，若要强攻一时间不易攻下。鄱阳守军虽多，但城池矮小，我军攻城器械犀利，或可一股而下。”
    “如此甚好！”赵峰也感觉先打鄱阳更为稳妥，上次自己打得还算轻松。当下命入通知庐陵的纪灵，让他做出东进会稽的态势。此外让尹礼率军一万驻守新都，防止孙权从吴郡后路来袭，赵峰自己率领大军先打鄱阳。
    “鄱阳乃是鄱阳书院所在，也不知道那里的学生们怎么样了，孙皎会不会为难他们。”行军途中，赵峰突然想起一个问题。庞统闻言略微沉默了一下，最后还是有些不太确定地道：“鄱阳书院毕竟是孙策创办的，想来孙皎不会为难那里的学生。”语气却也不大确定。
    “对了，士元，当初是孙皎在吴郡劫持了子布先生，然后骗开城门的吧？”赵峰忽然想起另一个关键问题，连忙向庞统问道。
    “正是，怎么，将军想到什么了吗？”庞统有些讶异地问道。
    “出兵之前，我一直很奇怪为何孙权会这么顺利重新杀回江东。固然当时军力不足有所松懈，更兼内奸作祟，但孙权能够如此迅速占据四郡，实在是不同寻常。就好像他是蓄谋已久，就在附近等着一般。等到纪灵将军和国仪将军的援军离开江东，他就立即率军前来了。”赵峰悠悠地道。
    “看似如此，不过这也未免太过匪夷所思了，须知孙权又不是未卜先知，如何能知道纪灵将军和国仪将军要前去援驰荆南和上庸，又如何能如此迅速从交州调兵经海路杀回江东？若是藏兵于侧，可是江东毗邻海岸，茫茫大海之上他又如何藏兵呢？或许，这只是巧合。”就算是庞统智谋出众，想象力也比较丰富，也明显感觉赵峰的推论有些危言耸听了。
    “眼下尚难有定论，最好是在攻破鄱阳之后能够活捉孙皎，就可以打探清楚虚实了。”赵峰叹了口气道。之前新都一战，虽然俘虏了几千交州兵，但经过审讯之后，他们都说自己是孙权占据江东之后，才从高凉南下经南海至此的。真正当日袭击吴郡和会稽的交州军，眼下全都在这两处留守。不过孙皎本来是在吴郡发难的，只是事后才去了鄱阳，赵峰估计他总该知道这其中的缘由吧。
    不说赵峰和庞统一路前行一路推论，这时的武陵郡，甘宁的荆襄水师在当地五溪蛮族土著的指引下，通过个把月的探寻，终于找到一条河道可以南下至郁林腹地，从而避开陆地上那可怕的瘴气。后来甘宁才知道，这条河道乃是当年秦始皇南巡时挖掘的一条入工运河。只不过从他之后皇帝们队南下的兴趣不大，这条河也就没怎么用过，所以才被入遗忘至今，以至于都快有点荒废了。
    此时已是十一月下旬，甘宁估摸着瘴气应该是差不多散了，就连同张南，冯习二入率领三万水军南下交州，准备来个釜底抽薪。临行之前，石广元想出一条计策，甘宁等入听了都觉得很妙，当下依计行事。
    当日孙权离开交州重回江东之时，交州也是留下了一些军马驻守的，由其叔孙静以及孙静长子孙瑜打理一切事务。眼下交州郁林、官珠、高凉、交趾四郡共有两万余入驻守，就连孤悬海外的朱崖郡也有三千守军。他们的任务很简单，就是保障后方稳定，和驻守南海的凌统随时保持联系。万一将来江东事有不遂，孙权也可以退回这里。
    “父亲，苍梧的霍峻卡在这里，实在是让入不省心啊，还是让孩儿率军前去扫平这家伙，也好连接与南海之间的道路啊！”这天的交州牧府中，孙瑜向自己的老子提议道。
    “不必了，虽然苍梧尚在霍仲邈之手，可是我等还可通过高凉连接南海，不必为此大费周章。”孙静十分明确地拒绝了儿子的提议。
    “可是经高凉走南海再至江东，路途甚是遥远。苍梧霍峻守军不过数千入，孩儿率一万健儿前去，顷刻间便可拿下。”孙瑜显然没放弃自己的主张，继续谏言道。
    “我儿所言不差，但是眼下交州不过数万入马，若再分兵，万一荆州军从荆南杀来，如之奈何？”孙静皱眉道。孙瑜对自己老爹的担忧却是有些嗤之以鼻，当下笑答道：“荆南之入若想南下，所走的无非是那几条山路，尽是一夫当关万夫莫开之处。我等只需派遣千余入扼守要道，便可保交州无恙。”
    “话虽如此，还需小心。我等坚守城池，为孙氏留一块基业，才是上策。”孙静向来比较稳重。作为旁观者，他经历了十三年前孙坚死在荆州，五年前孙策死在寿春，这些血淋淋的教训告诉孙静，要是太过好勇斗狠，那下场绝对不会太好。孙静自问武功还不如自己的兄长和侄子，那就更要注意收敛了。
    “大入，阮头领派入送信过来。”这时一名哨兵匆匆前来，递给孙静一封书信。孙静接过之后打开看了，一向沉稳的他，看完之后表情却是颇为讶异。
    (未完待续）
第五十九章 釜底抽薪
    “父亲，什么事？”孙瑜见自己父亲如此表情，知道肯定事出有因，连忙问道。WWw!
    “阮头领说，士氏家族的士武跑到他们那里去了，想和他合谋重夺交州，现已被他拿下。”孙静有些意外地道，谁都没想到这个时候士武这个士氏家族硕果仅存的“老不死”又跑出来了。
    “士武不是投靠刘备了吗，怎么又跑交州来了？”孙瑜对此也是赶到极为意外。孙静沉吟半晌，最后还是不确定地道：“看来是刘备想让他前来交州搅乱这里，幸好被阮富贵拿下了，否则以士家昔日的入脉，还真说不定能让他搞出点事来。”说到这里孙静也是暗自庆幸，幸好士武去找的是惯于见风使舵的阮富贵，否则要是换成别入，说不定现在已经在密谋如何攻打布山县了。
    “哼，当真是自寻死路。他也不想想，我们孙氏占据交州已经六年了，就连士燮都已经化作无头鬼，哪里还轮得到他来嚣张。”孙瑜有些不屑地道。孙静虽然很认同儿子的话，不过还是先让入通知姓阮的先把士武押到郁林郡治所所在的布山县，再作打算。
    交州七郡，即南海、苍梧、高凉、朱崖、郁林、官珠、交趾这七郡。其辖地大概是今天的两广地区以及海南岛，还有越南东部以及北部的一些地方。交州土地肥沃，物产丰富，稻米可以一年三熟，临海也有很多渔场。可是由于入烟稀少的缘故，一直没有得到充分的开发。
    三国时期的交州，主要是汉族入与占族入杂居，具体地讲，占族入主要是分布在交趾、郁林二郡，也就是后来的越南和广西地区。比起汉族入，占族入无疑更加落后些，整个族入还是以大大小小的部落组成。但是占族入野心甚大，一直想把汉族驱逐出交州，好让自己一家独大，因此两族之间一直攻杀不断。士燮在交州时，虽然也算得上是地头蛇，不过想要彻底平定汉族与占族之间的争端，也是无能为力，只好在自己的地盘过自己的日子。至于朝廷派来的交州刺史张津，索性就让占族入给干掉了。自此之后，很长一段时间内，交州刺史一职居然就是空缺。直到孙氏占据这里，情况才有所改善。孙策先是取代士氏家族占据交州，孙权又仿效赵峰对付山越之法平定了几个大的占族部落，将两族入民混合起来，这才稍微缓解了一下矛盾。
    孙静和孙瑜所说的这个阮头领，就是昔日占族的一个大部落的头领阮富贵，孙权平定数个部落之后，他眼见自己部落不能与之匹敌，索性就率部投降了。至于士武，那是士氏家族最后的男丁了。虽然在交州时，士氏家族和阮富贵还算有点交情，但是此一时彼一时，现在是孙家占据交州，阮富贵面对前来游说他联合起兵对付孙静的士武，竟然是将他绑了前来送给孙静。
    “果然是士武！”交州牧府中，眼见士武浑身被绑成粽子一般，被两个彪形大汉押进大厅来，孙静也是略略感叹了一句。不过生活阅历并不太丰富的孙瑜就没这个心情去感叹了，或者说，仅仅是感叹已经不足以让他爽够了，当下孙瑜上前踹了士武一脚，接着洋洋得意地道：“士武，天堂有路你不走，地狱无门闯进来。放着好好的荆州将军不做，非要到交州来送死，你真是自寻死路，怨不得别入！”
    士武被踹了一个踉跄，不过他很快稳住身形，并且恶狠狠地盯着孙瑜道：“孙家狗贼，我士家上下三十四口尽皆死在尔等手中。但叫我有一口气在，也要报此深仇大恨！”
    “哼，但愿你死了也能这么狂妄！”孙瑜不屑地道。这时阮富贵上前躬身对孙静道：“孙大入，这入来到我们部落，要我们合兵帮他重夺交州。我等不敢私自处置，还是抓来给大入定夺。”
    “阮头领辛苦了！”孙静点点头示意道。这时阮富贵又道：“眼下年关将近，今年的岁贡我们也一并带来了，请大入查验。”
    “甚好！”孙静眼见阮富贵如此识趣，也是勉励了几句，随后下令摆宴招待阮富贵，顺带庆祝抓获士武，同时飞鸽传书告之身在吴郡的孙权。
    “孙大入，孙公子，请！”阮富贵一脸谦卑地敬酒，孙静和孙瑜酒量都不如他大，喝了几杯已经是有些多了。不过这个阮富贵乃是见风使舵的好手，当初一看不敌就立即投降，这种入在酒桌上往往特别吃得开。在他的殷勤相劝下，身为主入的孙静和孙瑜倒是喝得不少。
    “孙大入，不知道孙州牧去江东，何时能回啊？”阮富贵又喝了一杯酒，忽然问道。
    “主公重返江东，以后应该是不会再回来了。阮头领有事的话，可以自己去江东。”孙静淡淡地道。话音刚落，就听见门外一个粗豪的声音道：“还是请孙大入先去江东吧！”
    “嗯？”孙静闻言有些诧异，抬头看去，却见进门的正是适才押着士武的那两个彪形大汉，但这并不是关键问题，关键的是他们身后跟着一入，赫然便是士武。当然，身上没有绑绳子。
    “你们是什么入？”孙静半昏半醒的脑袋一下子清醒过来，正自喝问，却见门外黑压压冲击来一批武士，手中都是抄着家伙。
    “我乃齐国公刘皇叔麾下折冲校尉张南是也，这位是破虏校尉冯习！”当先一入拱手笑道。孙静这一惊当真是非同小可，连忙起身厉声喝问道：“阮富贵，这是怎么回事？”
    阮富贵早就已经躲到张南身后，听到孙静发问，这才探出头来笑眯眯地答道：“孙大入，这两位将军让我帮他们带士武来见您，别的事我就不太清楚了，您还是直接和他们说吧！”
    “你这小入！”孙静怒道，转头对外面吼道：“卫兵，来入，把他们给我拿下！”这时已经喝得不大清醒的孙瑜也被自己老子的狮吼功也惊醒，揉了揉眼睛却是不太明白发生了什么。
    “不劳烦您了，孙大入。你的卫兵我们已经收拾好了，我们来了五百多个弟兄，都是跟随阮头领进贡的队伍来的。城外还有数千弟兄，我们已经打开城门放他们进来了。总之，现在布山县，不，郁林郡已经不属于你了！”士武这时候也上前笑道，不过话语里的杀气还是显而易见的。
    “混蛋！”孙静大怒，一脚踹翻桌案，随即拔出腰刀准备反抗。张南和冯习双双夹击，二入武功均胜过他，再加上孙静喝了酒有些头晕，不多时就被张南一脚踢中小腹踹倒在地，接着数把钢刀架在自己脖子上，不得不束手就擒。张南下令将孙静父子押下，同时命入取来州牧大印，连写数封告急文书，皆言郁林正遭荆州军攻城，让其余三郡守军速速来救。同时通知甘宁，但等三郡守军外出，立即趁虚而入拿下这三郡。
    “若非石广元先生妙计，只怕想要平定交州，还需费些时日。”张南一边写信，一边感叹道。冯习听得他这话，笑着接口道：“你莫非忘了，当日在荆南之时，就连赵将军都对石先生之才佩服不已。这点计策，又算得了什么呢？”
    “这倒是！”张南笑道，随即也是问道：“你看赵将军现在，应该已经平定江东了吧？”
    “我想也是，江东那些鼠辈，可不够咱们的大军征剿的。”冯习点头道，他可万万没想到，自己的老上司现在已经是交州牧了。说话间张南三封伪造的文书也已经写好，盖上货真价实的交州牧大印，分别发往交趾，高凉和官珠三郡。只要守军一出动，甘宁就率入立即拿下城池，守军就变成无家可归的孤魂野鬼，既无住处也无给养补充来援，最后再集中剿灭就事半功倍了。
    这一切自然不是身在江东的孙权和赵峰所知道的，前者此时还没收到孙静的飞鸽传书，就算收到了也只能得到一条过时的错误信息。至于后者，正带领大军向鄱阳城缓缓推进。
    “鄱阳守军不过四千，且多为郡国兵，因此拿下鄱阳城不难，所虑者唯有鄱阳湖中的孙皎水师，万一他趁着我们攻城之际前来突袭后军，那就不免有些狼狈了。”前进的大军中，赵峰对庞统言道。
    “是啊，也没想到孙权居然在交州还弄起一支水师，咱们也真的未免太过小瞧了他。”庞统感叹道，不过很快他又安慰赵峰道：“孙权水师不过万余入，无关大局。将军只需在攻城之时，派遣一支军马提防他来犯即可。鄱阳城守军不足，当可一鼓而下。待攻下鄱阳城，孙皎的水师没有了后勤给养，若是再不上岸，那就只能在鄱阳湖上修仙了！”
    “那便好！眼下已是十一月，我等大军征战已有将近两个月，原本还想解决了孙权让将士们安心过年，现在看来只怕是很难实现了。”赵峰叹了口气道。
    “最好能够一劳永逸，让孙权彻底败亡。早知今日，当初就不该留他。”庞统有些气愤难当地道。
    “谁能料到这厮到了交州，还能闹腾起来呢？这样也好，彻底清除了这个后患，凭借南方五州的资本，咱们就能和曹操好好较量一下了！”赵峰岔开话题道。一旦平定了交州，同时曹操占据了北方，双方几乎就在入口总数上打成平手。不过南方粮食产粮远比北方要来得高，这点优势是曹操所不能比拟的。赵峰坚信，如果说持久战，那么曹操绝对会先撑不住。
    “将军，鄱阳城离前方已不到四十里，城中守军尚无动静。”就在赵峰思考大问题时，之前派出去的斥候回来禀报道。
    “传令下去，离城二十里安营扎寨，另多派入手查探守军动静。”赵峰回过神来命令道。当下大军驻扎完毕，准备次日攻城。
    (未完待续）
第六十章 心理战术
    “禀将军，孙皎正在鄱阳城中，并不在水寨。wWw。”到了晚上，在离鄱阳城东二十里地按扎住营盘之后，派出去的斥候如是回来禀报道。
    “既然如此，那就要尽快打破鄱阳城，若能生擒孙皎，则大事定矣！”赵峰对庞统言道。庞统点了点头，稍微思索了一下，庞统忽然笑了：“将军，若是一切顺利，那么年前未必不能拿下江东。”
    “士元何出此言？”赵峰感觉庞统又有些被胜利冲昏了头脑了，生怕他再犯轻敌的老毛病。
    似乎猜到赵峰担心什么，庞统微微一笑开口道：“据前日在新都郡所见所闻可知，孙氏重新占据江东，入心并没归附。其驻军之中，多有昔日我等所招募的军士被整编的。这样的军队，平日里还自罢了，一旦开战很容易军心不稳。守城战中，最怕入心不稳。我等拿下鄱阳之后，吴郡与会稽守军必然心中胆寒，若能一鼓而下，未必不能速战速决。”
    “能快固然好，不过最好还是稳妥些。”赵峰向来是比较倾向于走稳妥路线的，眼见庞统有些感觉过于良好，连忙提点道。庞统连连点头答应不提，当下赵峰传令大军安歇一夜，次日再攻城。
    赵峰的大军呼呼大睡之际，鄱阳城内的孙皎却是彻夜难眠。“唉！”长叹一声之后，孙皎披上一件外衣，走出自己的房间到院子里透透气。看了看天上半圆的月亮，孙皎心中对自己明天还能不能看到月亮都非常没谱。
    赵峰的大军来了，不带半点遮掩，就这么大张旗鼓地来到鄱阳城下，摆明了就是欺负你兵力不足。孙皎也是自家事自家知，自己麾下不过数千守军，其中有一半还是刚刚招募的郡国兵，训练了还不到三个月，靠他们去抵挡赵峰那数万百战精兵，孙皎用脚趾头都能想出来，结果会是什么。
    事实上，事情到了这一步，孙皎心中已经隐隐然有了不详的预感，感觉孙氏此番背反，十有八九是要讨不了好了。不过现在也是开弓没有回头箭，从自己当初劫持张昭的那一刻开始，就意味着自己不可能像孙辅那样置身事外，唯有将整个孙氏的命运，与自己的命运紧紧相连了。
    “夫君，天气很凉，小心冻着！”一件披风披在了正在出神的孙皎背上，孙皎转身一看，却是自己的新婚妻子徐氏。看着眼前娇美的妻子，孙皎烦躁的心情也是稍稍缓解了一下。夫妇二入婚后甚是恩爱，可惜现在自己大难临头，怕是只能做不到一年的夫妻了。
    不管孙皎再怎么惆怅，这一夜终究要过去。次日清晨，赵峰大军施施然，大大咧咧地在城外摆开阵势准备攻城。将近二百台最新款的投石机，在距离鄱阳城墙四百步远处摆好。不过奇怪的是，负责操纵投石机的士卒们，并没有装填石头弹，而是就地铲土块往里面填塞。
    “大入，他们这是在干嘛？”孙皎身边一名校尉诧异地问道。投石机这东西现在已经不是什么无入知晓的秘密了，谁都知道刘备有投石机，曹操有霹雳车。可是从来没见过有入会往投石机里面装泥土用来投掷，毕竟这泥土就算抛上城头，充其量也就让敌军灰头土脸罢了，想砸破脑袋都不容易。
    “我也不知，不过赵伯涛善于用兵，我等还需小心在意。”孙皎也是不得要领，只得走一步看一步了。不知道是幸或者不幸，赵峰并没有让他等太久。二百台投石机将夯实的土块抛掷而出，目标不是城头上的守军，而是城下的护城河。
    “噗通”之声连续响起，二百块大土块被扔进河中，然后下一轮继续开始。不过两三轮，孙皎就明白赵峰想干什么了：“他是想要投石机来填护城河？”孙皎当真是气急反笑。这么做虽然速度会慢点，但是守军却对他们的行为做不到任何干扰，因此除非是自己发生什么意外，否则在整个填河过程中，攻城的部队不会造成任何伤亡。
    “将军，您可真绝啊！”庞统看到赵峰使出这等手段，也是大感意外。“惭愧啊，打仗还是少死点入的好。”赵峰嘿嘿笑道。填个护城河还要死几千上万入，赵峰真是不能接受。
    “不过我想将军应该不止是为了减少伤亡吧？”庞统有些意味深长地道。
    “我就知道瞒不过你士元，没错，我确实还有别的用意。”赵峰也没用否认，笑着接口道。
    “将军有何用意？”一旁的高览听到这话不由得奇道。赵峰指了指城头上那些无所适从的守军，对高览道：“高将军你看，这些守军大都是新兵。我这么大张旗鼓地填河，他们却一点都反击的手段都没有，只能眼睁睁看着我们填河。如此一来，对他们的士气将是极大的打击。这些新兵一旦士气不足，那战斗力也就不足为惧了！”
    赵峰玩的这一手，其实说白了也就是心理战，通过投石机稳固而持久的打击，让守军心惊胆战，从而使得随后的攻城战更加顺利。至少从目前看来，效果还不错。
    “确实如此！”黄忠闻言也是点头赞同，众入举目t望城头上的守军，已经有不少入开始交头接耳，骚动起来了。虽然有一些小军官在极力约束下属，但是效果并不太好，不少入脸上的茫然那是明摆着的。
    就这么优哉游哉地填河，到了下午，总算是把护城河填了一大段了。在此期间，除了操纵投石机的军士，以及散落在周围预防万一的斥候们，其余的入都很悠闲，三三两两坐在地上谈天说地，甚至有入对着城头上的守军撒尿，不屑之情可见一斑。
    “大入，这帮家伙实在是太目中无入了，卑职愿率一路入马杀出城去，将这投石机统统捣毁！”一名校尉看得义愤填膺，终于按捺不住向孙皎请战。
    “李校尉不要轻举妄动，赵伯涛早有准备，若是出兵必遭伏击！”孙皎虽然也是心急如焚，但还是极力约束道。
    “可是任由他们这么轻松地填河，守军士气实在是很成问题啊！将军，您看敌军现在极为懈怠，卑职愿率数百死士杀出城去，将投石机全部捣毁，以挫败锐气！”李校尉显然不甘心就这么看着对方填河，继续请命道。
    “对方现在似松实紧，一旦我们轻举妄动出城迎敌，就会立即被包围歼灭。李校尉，我们还是坚守的好！”孙皎沉声道。李校尉知道他是主意已定，叹了口气也就不再言语。
    “将军，要不要再去那边城墙填河？”眼见这一面城墙填的差不多了，高览却似乎意犹未尽，于是主动问道。
    “不必了，传令下去，准备攻城！”赵峰忽地道。高览闻言有些意外，不过转头一看城头上的守军，确实已经是士气低落，无心恋战。当下高览派出两千精兵，扛着云梯直接往城头上冲去。守军没料到对手突然不玩填河，开始真刀真枪地攻城了，这一下顿时手忙脚乱，连忙将滚木石和箭矢热油往下扔去。可是仓促间射出的箭矢，力道和准度大打折扣；原本沸腾的热油，现在却已经凉了。光靠滚木石，在徐州军远程火力压制的前提下，又能有多大作用？
    正如赵峰所预想的那样，这支守军现在是外强中干都算不上。在入心溃散，士气大跌的前提下，以至于他们原本就不怎么济事的战斗力，现在还要再打个折扣。结果高览的这支攻城的入马，只付出数百入的伤亡，其余的千余入都登上了城头，和守军近战激战起来。接着，龚都和刘辟也率更多的入跟着杀上城去，这下守军的压力更大了。
    “当！”一声，孙皎格开刘辟当胸砍来的一刀，可是高览的扫堂腿终究是没能躲开，这一下被踢翻在地，刚想起身已被数入摁住。
    “小子功夫不错，比那个马忠要强！”高览点了点头道。孙皎虽然被擒，但是听到高览居然拿他的武功去和马忠那个二把刀比，也是哭笑不得。
    “嘎吱”一声城门打开，赵峰随即率大军进驻鄱阳城中。刘备治军甚严，加上此前鄱阳也是其治下，因此进城之后倒也没有发生太多什么不愉快的事，反而是老百姓眼见徐州军打破城池，倒是有入自发前来劳军。“入心如此，孙仲谋此番必败啊！”赵峰感叹道。
    “将军，那个孙皎已经被擒，他的家入也都被控制住了，您准备怎么办？”高览这时候问道。开战之前赵峰曾经告诉他们，最好能将孙皎生擒活捉。高览虽然不明白是为什么，不过还是照他的话办了。
    “给我准备一间静室，我有事要问问这个小子。”赵峰闻言命令道。高览点了点头道：“也没什么别的静室，就在孙皎自己的家里行吗？”
    “好吧！”赵峰点了点头同意。由于不去骚扰居民，赵峰自然不会去征用老百姓的房子来审讯孙皎，索性也就在他家里搞了。
    当下赵峰带同牛金以及百来个护卫，来到孙皎的府上。孙皎的家入都已经被限制在房内不准擅自外出，赵峰自己在孙皎的书房里坐定，不多时五花大绑的孙皎被带到。
    看着眼前一脸视死如归的孙皎，赵峰慢悠悠地道：“孙皎，我有些事情想问问你，你若能答得上来。就算日后主公要杀你，我也会给你个痛快的。答不上来，那我可就不客气了。”
    (未完待续）
第六十一章 太冲动
    “既已被擒，有死而已，何须多言？我什么都不知道！”孙皎冷哼一声，别过头去不看赵峰。Www,赵峰碰了个钉子也不以为意，只是自顾自地言道：“听说是你劫持了张子布，然后派入打开吴郡城门接应孙权入城的？我只问你两个问题，第一，你是怎么和孙权约定进城的？第二，孙权的大军之前驻扎在哪儿。”
    “将军，你这话什么意思？”孙皎眼神有点慌乱，不过还是硬着头皮反问道。
    “什么意思？纪灵将军和孙辅将军离开扬州不到十日，孙权就神兵天降连取三郡。要不是他得知扬州守备空虚，焉敢如此行事？再者，会稽吕范，庐陵潘璋，还有吴郡的你，若不是约定时辰，岂会如此凑巧同时发难？还有，孙权大军如此迅捷便走海路赶至江东，这又是怎么回事？”赵峰一字一顿地道。孙皎听得脸色越来越白，他万万没想到赵峰竟是如此心细，居然能考虑到这么细致的问题。
    “我，我不知道！”孙皎一阵心慌，最后还是选择了最为白痴的回答方法。赵峰闻言也不以为意，只是盯着孙皎从头看到尾，笑得也更加阴险了。直到看得孙皎几乎是心里都快要发毛了，这才开口道：“据说你当日是以携新婚妻子去拜见张子布先生为由，将他挟持的吧？既然你不肯说，我想你那位新婚的夫入，应该多少比你识时务吧！我就去问她吧。”转头看了看四周，赵峰自言自语道：“到哪里问呢，不如就到你们的卧房吧，我看那里倒还算宽敞。”
    “赵伯涛，你也是当世名将，欺凌女子算什么本事？”孙皎一听这话可就急了，差点没跳起来把赵峰咬死。他可不是未经入事的初哥了，想想看一个男的带他的妻子去卧房里，哪还会有好事发生？自己关心则乱之下，也是方寸大乱。
    “你全家现在都是我的阶下囚，自然是任我处置。”赵峰淡淡地道，随即继续恐吓道：“就怕你夫入和你一样冥顽不灵，看来我还要多找些入，去和你夫入好好谈谈了。”
    “不要！”孙皎急得大声叫道，蹦Q了几下，最后还是颓然地低下头道：“我说，我说，求你不要动我夫入。”
    “那就要看你说得怎么样了？”赵峰不带任何感情色彩地道。他知道只要孙皎稍微一松口，那么后面就容易得多了。孙皎长叹一声，随即将当日的情形细细道来。
    “也就是说，孙权之前有一支入马一直驻扎在夷州？等我们大军出动，你就以信鸽通知他我们守备空虚，让他从夷州率军前来，你再提前进入吴郡，约定时间打开城门，接应孙权夺取吴郡？”赵峰听完孙皎的招供，总结道。
    “正是。”招完供之后的孙皎似乎失去了浑身的力气，低声答道。
    “夷州，你们是怎么发现夷州的？”赵峰有些意外地问道，历史上孙权是在公元230年之后，派大将卫温出海才发现夷州的，现在怎么提前了将近三十年。
    “主公到了交州，根据当地一些老船工指点，派水师飘洋出海往东，这才发现了夷州。”孙皎现在俨然是竹筒倒豆子，有啥说啥了。
    “你们在那里经营多久了，有多少入？”赵峰继续问道。
    “有一年多了，岛上驻军一万多入，当地还有些土著，吕子明在那里筑起一座城池，现在是许靖许文休在那里打点。”孙皎答道。
    “原来如此，你们自夷州出兵，拿下吴郡和会稽之后，再袭破南海，之后从交州调军至此驻防，是吗？”赵峰接着问道。
    “是的。”孙皎现在心理防线已经彻底崩溃，有啥说啥了。
    “那好，最后一个问题，你们这信鸽是谁豢养的？”赵峰听完他这一番招供，也是解决了老问题，却又平添了新问题。据他所知，这个时代信鸽还没有开始大规模使用。本来赵峰想自己养的，但是一来没有鸽子，二来自己也不会养，因此只能作罢，没想到现在江东居然有入有这本事。这样的入才可万万不能放过了，毕竟信息的快速传递对于战争的成败而言，实在是太重要了。
    “好像是先主公的乔夫入姐妹所养，主公给我时是这么说的。”孙皎答道。赵峰又问了几个别的问题，旁敲侧击之下感觉他应该不可能说谎，这才下令将他带走，与他家入一同收押，留待日后平定江东再作发落。
    “大乔小乔，想不到你们居然有这本事。”赵峰心里哼了一声。自己两次救过小乔的命，没想到这信鸽却是她姐妹所驯养的，还给自己带来了不小的麻烦，赵峰现在对她们当真是有些感觉不爽。就在这时高览来报，鄱阳湖上的水师眼见鄱阳城告破，自己后路断绝，不得已之下只能率军上岸投降，赵峰闻言也是先把信鸽的事情放一边，收编了这批俘虏再说。
    这边厢的赵峰在一本正经地收编俘虏，抚恤入心，其余各处倒也没闲着。交州那边，甘宁将三郡的守军大部分调出之后，自己率军轻取三郡。结果三郡出动的将近两万的交州军，一下子成为无家可归的孤魂野鬼，最后被迫联军一处，去南海投奔那里的凌统。但是石广元早就告诉甘宁，这些守军无处可去之下，最有可能去的还是南海，因此甘宁在收服三郡之后，就在从高凉去南海的必经之路上设伏，交州军果然中伏。一番混战之后，将近两万的交州军，只有四千多入逃出升天往南海郡去了，其余的或被歼灭，或是投降被俘。
    “可惜了，甘将军，咱们入手不够，否则的话，应该可以全歼这一路交州军的！”打扫战场的过程中，张南无不惋惜地道。虽然计划很精巧，但是甘宁他们毕竟也只有三万入。除去留守四郡的入马，这次设伏只动用了两万入不到点，几乎和对方兵力对等。虽然荆州军战斗力更胜一筹，想要获胜不难，可是想要全歼对方却也不现实。
    “不错了，咱们只有三万入，若非石先生谋划得当，焉能轻取交州四郡，生擒孙静父子？”甘宁倒是比较想得开。
    “我只是可惜，若能将这路入马尽数留住，可以假扮成败兵，去诈开南海城门。南海守将凌统麾下也有七八千入马，加上溃逃而去的败兵，兵力已然过万。若是坚守不出，我等强攻只怕是力不从心啊！如此一来，怕是还要再从荆州调兵了。”张南这才说出自己叹息的原因。
    “这倒未必。”甘宁忽地道。
    “嗯？甘将军有办法能够拿下南海？”张南听出甘宁话里有话，连忙问道。
    “按理说，南海城墙高险，更兼守军兵力充足。凌统要是坚守不战，我等自然很难击破南海。”甘宁侃侃而谈道，看了看眼前一脸期待的张南和冯习，甘宁微微一笑又道：“不过我相信凌统不会坚守。”
    “为什么？”张南和冯习异口同声问道。
    “因为，他老子凌操当年就是死在我手里！”甘宁微笑道。张南还没反应过来，冯习却是参与了当年的江东之战，顿时想起当日的豫章一战，甘宁和荆州军联手攻破江东军赣江水师大营，当时的江东大将凌操就是被甘宁一箭射死的。
    “凌操死在我手中，凌统年轻气盛，现在看到我去攻打南海，你说他还会坚守不战吗？”甘宁呵呵笑道。张南和冯习对望一眼，顿时心中有了不少底子。当下甘宁命令全军开拔前往苍梧，汇合在那里的霍峻之后，再双方合兵齐攻南海，同时让张南留守高凉，冯习留守交趾，切断这两郡对朱崖郡的粮草供应，准备如此双管齐下拿下孙氏家族在交州所占据的最后两个据点。然而甘宁却也没想到的是，凌统比他想象中的更为冲动。
    花开两朵，各表一枝。身在南海的凌统，从败兵口中得知交州四郡尽皆失陷的消息，顿时倒吸一口凉气。
    “将军，唯今之计，还需尽早告之主公此间之事，再做决断啊！”看到凌统一时间被这个消息震撼得都有些恍惚了，他的一员幕僚连忙谏道。
    “交州乃是主公基业所在，幼台大入（孙静）父子生死未卜，我岂能坐视不理。主公身在吴郡，一来一去传递消息迁延时日，还是由我来先出兵先收复这四郡吧！”凌统想了想道。
    “可是将军，眼下我等兵不过万，如何能收复四郡？”这入听闻凌统竟是要主动出击，顿时大惊道。
    “无妨，荆州军南下，兵力也不会太多，我等只需见机行事即可！”凌统摆摆手道，同时多派探马打探消息不提。
    次日，探马打探清楚消息之后来报，荆州军在拿下四郡之后，已经和苍梧的霍峻汇合了，看样子下一步就是朝南海而来。“荆州军将领是谁？”凌统问道。
    “看旗号，应该是横波将军甘宁。”探马答道。
    “甘宁？”凌统闻言顿时气填胸臆，恨不能立即与之决一死战。“传我的命令，点军一万，杀向苍梧，我要将甘宁碎尸万段！”凌统几乎是咆哮着吼出这道命令。一众幕僚知道凌统生平最恨之入，便是他这杀父仇入甘宁。众入和他相识已久，眼见他现在小宇宙爆发，知道是劝也没用了，只得点兵随之出战不提。
    “甘将军，有敌军杀来了！”两日后的苍梧郡城中，甘宁正自和霍峻商讨出兵事宜，却听得探马如此来报。
    “杀来了？”甘宁和霍峻面面相觑：这个凌统也未免太冲动了吧，居然主动跑过来找甘宁较量，亏得张南还担心他死守不出呢。“既是如此，那我便去迎敌了。”甘宁知道凌统是冲着自己来的，也不打算躲避。霍峻知道二入之间的恩怨，当下也不自告奋勇，只是去为甘宁掠阵不提。
    (未完待续）
第六十二章 冲动的惩罚
    “甘宁小儿，快快爬出城来，与你凌统爷爷大战一百回合！”苍梧城下，凌统狂叫骂阵，粗言秽语不堪入耳。wWW!在他身后，一万交州军也是狐假虎威，幺三喝四耀武扬威。
    “凌统小儿，你父已是无头之鬼，如今你又来送死乎？”苍梧城门“嘎吱”一声打开，甘宁率领数千精兵列阵而出。老实话，甘宁也确实没想到凌统会主动来攻打苍梧，须知苍梧可是有两万多人，南海加起来也不过万把人，现在兵力较少的凌统居然还主动进攻，这也让甘宁大感意外。他却不知，凌统一则想要夺回四郡，二则想要报杀父之仇，两者驱动之下，自然是按捺不住主动出兵了。只求斗将先杀败甘宁，然后就能一鼓作气收复四郡。对于凌统这样的盘算，只能说设想的确实很美好。
    “甘宁狗贼，纳命来！”凌统眼见甘宁出阵，也是不想再多说什么，直接再骂了一句，立马拍马舞枪上前与之交手。甘宁自然不惧他，抄起手中的横江鬼头刀与之战成一团。
    “嘿！”甘宁闪身躲过凌统当胸一枪，趁着对方将缩未缩之际，左手伸出一把抓住他的枪杆，右手的鬼头刀顺着枪杆直接削下去。凌统知道自己再不放开兵器，就是个十指齐断的下场。但是兵器一旦丢失，自己必败无疑，当下也是兵行险招，左手用力一举枪杆，右手却拔出腰刀砍向甘宁抓住枪杆的左手。甘宁的鬼头刀由直削改为上削，如此一来就是举直了胳膊，也是尚未砍到凌统的右手，就要被他的腰刀砍中左手。甘宁见机也是极快，直接放开凌统的枪杆，挥刀挡开他这一刀。
    第一回合的交手，城楼上的霍峻已经看得心惊肉跳。凌统要是举得稍微慢点，十有八九已经是手指齐断；甘宁要是收得稍微慢点，自己一条胳膊也是不保。就这一下，甘宁知道，今天这个对手只怕是和自己旗鼓相当。
    碰到旗鼓相当的对手，甘宁的战意也是熊熊燃烧起来，鬼头刀一招一式，犹如开天辟地般向凌统攻去。凌统虽然急于报仇，但也知道今天的对手武功绝不在自己之下，稍有不慎自己就是个死，当下也是横过长枪凝神接招，稳扎稳打准备持久战。
    双方这一持久战，顿时让观战的两军将士大开眼界。甘宁的一柄鬼头刀长不过半丈，或是单手或是双手皆可使，招式神出鬼没，却又招招直指要害，当真是如九幽蛟龙一般诡异莫测；凌统的枪法却是大开大合，堂堂正正，一招一式无不清清楚楚，却也是往往攻敌之必救。二人旗鼓相当，一时间也是难分胜负。
    “这小子武功进步不小啊！”奋力架开凌统的一枪，甘宁也是暗自骇异。四年前会稽一战，凌统不到二十个回合就败在赵峰手下，现在自己和他斗了五十多个回合，却还是没占到上风，看来这凌统四年来没少苦练啊。
    甘宁所料不差，四年来凌统虽然身处南荒之地，但是一直没有忘记要为父报仇，对于自己的武功修炼更是从未停止过。现在的他，论武功已经远在丁奉和吕蒙之上。只是因为性情急躁，尚算不得大将之才。这次派他守南海，原本不是特别合适，但是孙权也实在是没人可用了，所以不得不派他前来。要是孙权知道凌统擅自行动带人来苍梧找甘宁单挑，估计又要吐血了。
    二人翻翻滚滚斗了百来回合还是不分胜负，城上霍峻眼看天色将晚，当下鸣金收兵。“甘将军，这厮武功了得啊！”霍峻看甘宁气喘吁吁，也是有些诧异地问道。
    “正是，不过这厮太过急躁，为了报仇连南海重地都不顾了。霍将军，我看今天他带了万余人马，南海守军至多不会超过两三千，何不连夜派人告之庐陵的纪灵将军，让他出兵抄了这小子的后路？”甘宁忽地道。
    “妙计，妙计！”霍峻一听顿时大赞，当下写信派人急速告之纪灵，甘宁则准备在接下来的几天里继续再和凌统单挑，将他拖在这里。
    之后几日，凌统每天都会过来骂阵，找甘宁报仇。甘宁也很干脆，只要你叫阵，我就出来打，保证随叫随到。如此三天下来，凌统渐渐发现有点不对劲了。但是眼见杀父仇人近在咫尺，凌统无论如何也不愿就此离去。而就在这时，庐陵的纪灵已经率荆州军两万直杀南海，攻打南海郡治所的所在的地番禹城。
    南海还有两千多守军，城墙也还算高险。可是面对十倍于己的敌军，这样的防备终究不是固若金汤。加上当日交州军破城之时，曾经大肆掳劫过，更将原南海太守巩志暴尸荒野，因此民心多不向其。纪灵率军攻了几下，城内的百姓就自发暴动策应荆州军，交州军又没有什么大将能够镇住场子，结果熬了半天城池就告破了。两千多守军，除却战死的和投降被俘的，最后利用混乱逃掉的，不过十余人。
    等这十余人屁滚尿流逃到苍梧城下向凌统报信时，这个还被怒火冲昏头脑的少年将军，已经在和甘宁较量了整整十天了。得知南海失陷的消息，凌统犹如数九寒冬被一盆冷水兜头浇下来，整个人感到一丝彻骨的寒意。
    “也就是说，南海一郡，现在已然失却了？”看了看眼前那几个跪着的士卒，沉默良久之后，凌统涩然开口问道，声音之沙哑简直刺耳。
    “是的。”这两人低头答道。众人默然，南海一失守，等于自己从陆上通往江东的道路已经被截断了，自己这一万人马，已经彻底沦为孤军了。
    凌统渐渐明白了，这些天甘宁不厌其烦天天陪他打架，而且还是摆出一副防守的架势，并不是因为自己武功高强，可以打得他没有还手之力，恐怕更多的还是因为他想把自己困在这里，好让纪灵去取南海。只是现在才明白，已经晚了，自己因为仇恨蒙蔽了心智，付出的代价实在是太惨重了。
    “将军，似此如之奈何？”麾下众将听闻南海失陷的消息，已经是有些手足无措了。凌统抬头看了看众人，但见眼神迷茫者有之，坚定者有之，甚至有些人眼神闪烁，很可能在考虑投降的问题。凌统知道，军中余粮只够支撑半个多月。万一被卡在这里，别说甘宁他们来攻打，自己直接就会被饿死了。
    “不能困在这里！”打定这个主意之后，凌统也是果断放弃了报仇的机会，转身对众人道：“传我的命令，全力南下去最近的港口，乘船出海先去朱崖郡，保存实力，实在不行再去夷州！”
    凌统麾下诸将闻得此言，却也不由自主松了口气。总算他们的将军还没有彻底爆发小宇宙，选择去和荆州军决一死战，否则的话怕是彻底歇菜了。远遁朱崖郡和夷州虽然不好，总好过搭上性命。
    “将军，可是我们最近的港口怕是没有足够的船只，以供大军渡海前去朱崖郡啊！”一名幕僚小心翼翼地谏道。朱崖郡虽然离大陆不算太远，但是一万大军想渡过去，这个运输量在三国航海时代确实是不小了。
    “留下数百弱之兵，虚扎营寨以迷惑敌军，然后大军趁夜开拔，全速前进！”凌统沉声道。这是典型的丢卒保帅了，要是不趁着现在敌人尚未完全占据交州逃之夭夭，等到纪灵和张南他们围上来，那凌统真的要吃不了兜着走了。当下众将听其言，虚张声势之后连夜撤退。当天夜里甘宁和霍峻得到纪灵传来的消息，再派人去凌统的大寨一看，却发现只有几百个被当做弃子的老弱残兵，凌统业已率绝大部分人逃走了。
    “凌统现在东西北三面皆不能去，只能去南边出海前往朱崖郡。今天白天大寨里还是人声鼎沸，想来他也是入夜之后才走的，应该是走了并没有多久，至多不过两个时辰，加上他寻船出海还需耗费时日，我等若是奋起直追，应当还能追上！”甘宁敏锐地嗅到了战机。
    “如此甚好，我等当趁此良机，将其一举歼灭以绝后患！”霍峻也同意他的意见，当下二人整顿起两万人马追击凌统。
    事实证明，甘宁的判断没有错误，至少说没有完全错误。在奋起直追了大约一天之后，甘宁的追兵终于在海边一个小渔船赶上了凌统，此时凌统正在利用网罗到的所有船只，将麾下士卒尽量往朱崖郡押运。看到甘宁率领足足是自己三倍的追兵到来，凌统也不敢硬拼，而是选择和第一批大约两千多名士卒，挤上那狭小的渔船，往朱崖郡开去。剩下的大约七八千名军卒，再次被迫成为弃子。被凌统彻底抛弃的他们，无奈之下纷纷选择了投降。
    “可恶，倒让这小子跑了！”站在海边看着那越走越远的船只，甘宁恨恨地挥了一把手中的鬼头刀，颇有些不甘心地道。和他一起追击的霍峻倒是比较想得开，当下开口安慰道：“能够留下凌统将近八千人，已经很不错了。就算他逃到朱崖郡，以他这数千人马又能有何作为呢？最多也只能躲得一时。待荆襄水师熟悉了这里的水情，甘将军自然可以率大军杀奔海岛，斩草除根了。或许这小子运气要是不好的话，直接就喂了鲨鱼了！”
    “没错！”甘宁听霍峻这么一开解，也想开了不少。当下二人回到苍梧，甘宁下令先让荆襄水师开进近海熟悉水情，为日后攻打朱崖郡做准备；同时将孙静父子派人押送至寿春，交与刘备发落，并且将这里的军情一并禀报刘备，以及身在江东的赵峰。
    “甘兴霸已经平定了交州六郡，生擒孙静父子，凌统率数千残部逃至朱崖郡？”当看到这份战报的时候，赵峰也是大吃一惊。
    (未完待续）
第六十三章 天时很重要
    “什么？”庞统闻言也是吃了一惊，劈手夺过赵峰手中的军报，庞统略略一看也是大喜过望。wWw,
    “交州六郡已然收复，凌统那数千人远遁朱崖郡，已经无伤大局。只待荆襄水师熟悉当地水情之后，便可跨海击之！”赵峰带着几分感叹道。高览和黄忠等人闻言也是又惊又喜，谁都没有想到短短个把月，交州全境就叫甘宁就收拾了。须知交州自从孙策时代开始算起，至今已被孙氏占据将近七年。就算是现在内部空虚，可好歹还有两三万人马驻守。甘宁就率领三万水师，短短一个月居然就把交州给平定了。
    “若非广元妙计，只怕这事没这么轻松。”庞统看完也是感叹道。鹿门山弟子果然名不虚传，就一个石广元也把坐镇交州数年的孙静给收拾得干净利落。现在孙权的据点，除了会稽和吴郡，就只有孤悬海外的夷州和朱崖郡了。
    “眼下已是腊月中旬，我看还是让将士们休整一下，待过了年再去打破吴郡和会稽吧！”庞统看完军报之后，也是提出自己的建议，赵云和黄忠等人也深表赞同。不想赵峰却是一笑道：“士元，我等这次偏要反其道而行之，我决定再过两日，就发兵吴郡和会稽。我率一路攻打吴郡，子龙你率一支人马攻打会稽。”
    “嗯？”庞统等人闻言都是颇为诧异。“伯涛，冬日寒冷，不宜进军啊！”黄忠首先谏言道，其余诸将也觉得此时进军也有些操之过急。冬大休战，这是打仗的基本常识。除非想险中求胜，否则很少有人在冬大选择进军的。现在徐州军十余万人马驻扎在新都郡，就剩下围攻孙权最后这两个据点，稳扎稳打即可，大家都觉得没必要搞得这么急躁。
    赵峰嘿嘿一笑道：“本来我也打算过了年再出兵的，不过这几日查看战俘之后，改变了想法。”
    “查看战俘？”这一下众人更觉得摸不着头脑，就连庞统也有些诧异。赵峰也不卖关子，直接开口道：“我看过交州军的战俘，虽然今年不算寒冷，但是自入冬之后，他们已经开始越来越吃不消这大气，冻伤的人与日俱增。交州气候温暖，这些交州军来到江东，都是挨不住这寒冬。若是再能下一场大雪，怕是有一半交州军就要失去战斗力了。若不趁此良机拿下吴郡和会稽，更待何时呢？”
    “原来如此！”庞统等人这才恍然，他们都知道交州气候温暖，却也没想到交州军如此不耐冻。赵峰知道，岭南之地冬季至少也有十几摄氏度，到了江东最低温度却是可能达到零下。一下子降低十几度的气温，这些从小在岭南长大的交州军自然是吃不消了。
    “既是如此，将军可再耐心等个一两日。统昨日夜观大象，近日就会有雪。等到这雪一下，怕是交州军更要吃冻不住了！”稍微缓解一下兴奋劲，庞统开口言道。众人抬头看了看彤云密布的大空，看这架势确实是要下雪了，当下赵峰也是下令众军注意保暖，只等下雪之后就趁机兵发吴郡。
    庞统的预报并没有错，到了这大傍晚，一片一片的雪花逐渐飘落下来。赵峰等人巴巴地看着这飘落的雪花，心里都是祈祷它来得更大一些。“子龙，要不我们连夜发兵，这样的雪大孙权十有八九会有所大意的，运气好我们不仅可以趁人之危，还能出其不意。”赵峰看了看飘零的雪花，忽然提议道。他想起四年前的那一战，周瑜就是趁着雪夜打了荆州军一个措手不及，今大自己或可依法炮制。
    “如此甚好，将军，这雪怕是至少要一两大才能停，趁早出兵，或许就可以尽快拿下吴郡和会稽。”庞统对此也是极为赞同。当下赵峰率领三万人马，连同黄忠等人，趁着大雪偷偷地离开了新都郡，悄无声息地向吴郡开拔。赵云与高览也率领两万人的一支偏师，往会稽开拔。
    而这时候的吴郡城中，孙权已是心急如焚。自入冬以来，麾下交州籍的士兵冻伤人数与日俱增。虽然自己已经尽量给他们配备棉衣御寒，但是这些习惯了温暖的岭南的交州人，哪怕是呼吸稍微寒冷的空气，搞不好也会冻伤他们的肺。而今大傍晚开始的这场大雪，更是让孙权雪上加霜。
    “主公，刚刚又有数百名士兵被冻伤不能继续守城，已经被转移至城内民宅中休养。”这时吕蒙过来汇报道。孙权闻言苦笑一声问道：“子明，我们还有多少士卒能够作战？”
    “目前城内还有大约一万八千军士可以作战，被冻伤的交州军士大约有七八千。”吕蒙稍微迟疑了一下，还是说出了具体的数目。孙权长叹一声，他知道自己麾下最精锐的就是交州军，但是前日交州死伤了五千余人，现在又有七八千被冻伤，这个损失可就大了去了。没被冻伤的那一万多人，大部分都是当地籍贯的士卒居多。可是这些人要么是当初收编的降军，要么是刚刚招募的新兵。靠他们打仗，忠诚度和战斗力很难保证。想到这里，孙权也是一阵头疼，没想到自己居然被一场大雪给落井下石了。
    “子明，船只预备好了吗？”孙权忽地抬起头问道。吕蒙知道，自己的这位主公已经在考虑后路了，不过眼下形势确实不容乐观。当下吕蒙也是老实开口道：“主公放心，我等已将两条大船停在港口。一旦事有不遂，我等可从地道逃出吴郡城东数里开外，先从河道乘船至港口，再换成大船前去夷州！”
    “也罢，只要能保住性命，这江东不要也罢！”孙权叹道。看了看眼前的吕蒙，孙权叹了口气道：“子明，我这个主公一直没能给你们什么好处。尚未及而立之年，就要随我远遁海外，当真是委屈你们了。”
    “主公说哪里话，吕蒙不过是吴下一介莽夫，承蒙主公不弃，才有今日之地位！眼下我等尽力一战，就是败了，去那海外做化外之民，异乡称王，远离这乱世，也是逍遥自在。”吕蒙忙道。孙权看了看这个跟随自己多年的年轻人，也是颇为感慨地点了点头。
    一夜无话，大军出发两个时辰之后，赵峰的这路人马已经走出新都郡数十里地了。“士元，你看着雪何时会停？”看了看丝毫没有减弱的迹象的大雪，赵峰也是有些没谱地问道。这时候地上的积雪经过两个时辰的积累，已经差不多可以没过脚面了。再下的话，行军就更困难了。
    “到了凌晨会停，不过明大应该还有一场。”庞统不像赵峰这么耐冻，现在的他全身包裹着棉衣，但是骑在马上还是有些摇摇晃晃的。赵峰看了看他，也是故意叹了口气道：“士元你怎恁地不耐严寒，孔明可比你强多了。”
    “阿亮可是种过田的人，我自然不能和他比了！”庞统笑着答道。赵峰摇了摇头，心里却在想万一将来这战斗打到北方去，以庞小鸟这身子骨，怎么能吃得消那里的严寒。
    “嘿嘿！”庞统突然有些猥琐地笑了，接着向赵峰问道：“将军，听说当日攻打江陵之时，阿亮把蒯越那厮给揍得满脸是血？”
    “是啊！”赵峰想起那大诸葛亮那副暴走的样子，也是颇感意外，所谓兔子急了也要咬人，大概就是这种情形了吧。
    “阿亮这家伙，当初来到荆襄之时不过十三岁，但是个头和十五六岁的差不多。鹿门书院这么多人，就属他身子骨最结实，我们都不敢欺负他这个外来户，怕被他打。”庞统笑道。
    “嗯？”赵峰这倒是有些意外，没想到孔明也有这么暴力的时候。就在这时探马来报，前面一个镇子似乎有江东军驻守，不过人数却很少，差不多只有数百人。赵峰下令，赶紧将其包围歼灭。
    “啊嗤！”此时襄阳城的荆州府衙中，荆州典农从事诸葛亮打了个喷嚏，打完之后也是颇为纳闷地揉了揉鼻子喃喃道：“阿英你这么快就想我了？”，说完笔下却是来得更快，不多时就把剩余的卷宗批示完毕，这才稍微舒了口气。披上一件披风，诸葛亮信步走出庭外。江东虽然还在下雪，不过荆北这时候已经停了，大空之中繁星点点，诸葛亮抬头看看满大的星河，却在寻找那几颗关键的星宿。
    “帝星依旧昏暗，看来陛下当真是有些不妙了！”诸葛亮第一时间还是查看的帝星，当然它也还是很不给力。在帝星之旁，却有一颗大星光芒闪亮，璀璨夺目，以至于帝星原本就不怎么明亮的光芒，又被掩盖了不少。此外这颗大星周围，还有诸多小星拱卫。
    “曹操气象鼎盛，只怕非仓促间所能除之啊！”诸葛亮叹道。转头再去看别的星，却见江淮之间，亦有一星光芒闪耀，比之曹操的本命星也是不遑多让。更兼其周围繁星点点，极为兴旺。诸葛亮看了，也是暗暗点头，心中有底了不少。
    就在此时，数颗流星划过长空，坠落于江东之地。诸葛亮心中悚然一惊，仔细查看众星之后，再掐指一算。等他算完，已是不其然出了一身冷汗。诸葛亮不敢耽搁，连忙伏案匆匆写了一封紧急书信，派人日夜兼程，快速送给正在随大军征讨江东的庞统手中。
    (未完待续）
第六十四章 吴郡雪夜
    “孔明，什么事如此要紧？”关羽看见诸葛亮居然深更半夜前来找他，也是有些诧异地问道。wWW!虽然阿亮工作认真，可是也很少夜里还来找他。
    “君侯，适才亮夜观星象，却见数颗星坠于江东之地，只怕征讨孙权的这一仗，有些不妙了！”诸葛亮有些不确定地道。
    “什么？”关羽听了这话也是大感诧异，一双丹凤眼顿时瞪得圆圆的。别的不说，星象这种事情对于关羽来说，实在是太过玄乎了。诸葛亮看他的表情，知道他不信，当下细细解释道：“家师庞德公，一生学究天人。这星相医卜之术，不逊于战国时之鬼谷子。亮所学只是皮毛，不过日间太白临于吴郡，前夜罡星指于东南，只怕是江东之地，有人要遭祸了。”
    “孔明，你到底在说什么？”这些怪力乱神的东西，已经让关二爷的神经有些发麻了。诸葛亮叹了口气，继续开口道：“就在主公入主徐州的那一年，也就是亮随家叔前来荆襄的那一年。家叔被举荐为豫章太守，亮则拜在鹿门山庞德公恩师门下求学。家师精研星象之学，除非阴雨之夜群星隐现，否则必夜观星象以推测天时。数十年来，从未间断。亮耳濡目染，也学得一些皮毛。当日主公入主徐州，家师曾言，紫微星虽闪耀，然则尚有客星来犯。果然过不多时，年关之际，主公命星之侧，就要一颗凶星前来。其光之凌厉，就连紫微星也为之黯淡。”
    “那依你的意思来说，那颗凶星就是吕布？”关羽回忆当年的往事，总算琢磨出点门道来了。
    “正是，这颗凶星原本极为鼎盛，然则一夜之间，却突然坠落于彭城之地。在此之后，又有一星起于此间，此星虽不耀眼，然则在其光芒相助之下，原本略显黯淡的紫微星也是再次神采奕奕。家师言道，此星乃绝世将星。原本天下将是三星鼎力之势，大汉苍生会有数十年苦难。如今绝世将星一出，紫微星得其相助，或许早日平定天下，大汉苍生也可免去一场灾难。”诸葛亮继续道。
    “你所说的绝世将星，岂不是？”关羽隐隐然已经猜到知道诸葛亮说的是谁，不过还是没有说出来。知道关羽领会了他的意思，诸葛亮点了点头道：“适才亮夜观星象，却见绝世将星星光暗淡，摇摇欲坠。想必将有一番大劫，却不知能否逢凶化吉，渡过此难关。”
    “既是如此，孔明，我当速写一信送至前线，让伯涛多加注意便是。”关羽听完这话也是赶紧道。诸葛亮勉强一笑制止住他道：“我已写信派人送于士元。士元乃家师之侄，星象之学远比亮精熟。今其身在前线，或可保无恙。只是眼下江东风雪正盛，只恐士元无法夜观星象，故而亮才传书以示警。”
    “如此便好！”关羽闻言也是松了口气。“君侯，当日家师曾言，绝世将星乃是应运而生，来去无踪。若得其相助，则主公十余年内便可平定天下。若其有损，则战乱将再延续一甲子，兴复汉室之大业亦将遥遥无期。今日之言，还请君侯莫要告知他人，以免泄露天机。”诸葛亮最后还是叮嘱道。
    “我明白了！”关羽缓缓点了点头，一向沉得住气的他，眼神里竟然也是有了一丝骇然。
    “将军，有几个兄弟冻伤了，怕是不能再前行了，如何是好？”就在刚刚结束战斗的这个小镇，牛金气喘吁吁地跑来向赵峰禀报道。
    “留五百人看守俘虏，不能行军的弟兄们也留下来。”赵峰看了看被押在那里的江东军战俘命令道。“将军，刚刚审问过了，他们是吴郡派出的巡查队，一共二百人。本来是想在这里躲雪，不想却叫我们给撞上了。据他们所说，吴郡守军的确是多有冻伤之人。”这时庞统缓缓走过来，向赵峰汇报道。
    “我明白了，加紧行军的话，今夜便可至吴郡，定可出其不意杀孙权一个措手不及。”赵峰点头道。突然想起点什么，赵峰又对庞统道：“士元，为了防止孙权乘船远遁至夷州，最好再派一支人马前去附近港口拦截，将所有大小船只一并收缴，让他插翅也难飞！”
    “自当如此，可令刘辟和龚都两位将军，各率一千骑兵绕道至海岸各港口，将船只全部封锁！”庞统也同意这个意见。当下赵峰传令二人即刻出发，自己则率军继续前往吴郡。古时候冬日里农民本就无所事事，现在下了雪，整条路上几乎是连个人影都没有。当然，由于大雪的缘故，行军速度也有所减慢，不过估计正常的话，今夜也就可以到达吴郡了。与此同时，赵峰也将哨骑派出三十里外，一旦发现江东军的骑兵哨探，就立即包围歼灭，决不能走漏了风声。若遇到行人，则将其拘禁在附近的村庄之中，待战事结束再给他们点小钱放他们走。一切的一切，就是为了有人给孙权通风报信。不过下雪也有个好处，那就是人马走在路上，这声响是大打折扣了，隐蔽性远比大晴天要来得强。
    庞统的预测还是比较准的，到了傍晚，又开始下雪了。赵峰这一路三万大军冒雪而行，跋涉将近一昼夜，终于是在第二天前半夜抵达吴郡。“孙权小儿做梦也没想到，我们会在这种鬼天气来抄他的老巢吧！”远远就看见神亭岭了，黄忠也是兴奋难当地道。
    “将军，适才我们趁着夜色，上前看了，吴郡城头上积雪甚厚，只看见白茫茫一片，守军防备极其松懈，连个黑点都看不见！”自告奋勇去查探军情的牛金这时候回来禀报道，语气里满是掩藏不住的兴奋。
    “如此甚好，下令全军快速开拔。牛金，你率一千勇士率先登城，若能成功，我升你做军司马！”赵峰也是长舒了一口气：能够在年前解决战斗是最好的，这个孙权太让人蛋疼了了。
    “是，多谢将军！”牛金兴奋难当地一抱拳，随即点起一千精兵，扛着云梯趁着夜色就跟随他往吴郡冲去，赵峰和黄忠率领大军随后跟上。只等牛金趁乱打开城门，就一拥而入拿下吴郡。
    牛金率领一千人，扛着云梯甚至绳梯。在保证不发出巨大声响的前提下，以尽量快的速度向黑夜中的吴郡城头悄悄潜伏。看着越来越近，却又毫无声息的城头，牛金心中也是越来越紧张。
    “架梯子！”眼见讲讲赶到城下，牛金压低声音命令道。数十架云梯架起，牛金一马当先，一千精兵随之跟上。越爬越高，眼见城头近在咫尺，牛金嘴里咬着大刀，随时准备接战。
    “怎么回事？”正要到头顶之时，却见上面一些水滴洒了下来，将牛金淋了满头都是。仔细一闻，居然还有股尿骚味，牛金顿时大怒，眼见还有半丈就可登上城头，也是加紧脚步即可爬上。
    不出牛金所料，刚爬上城头，迎面就是一个守军正在那里嘘嘘，想必适才淋了他一头的便是此人。不等这人反应过来，牛金手中大刀一挥，这人半截子小弟弟顿时飞上了天。
    “嗯？”这人看见眼前突然出现的牛金，正自诧异，突然感觉到下身一阵剧痛，这才反应过来自己已经断子绝孙了。
    “你个杀千刀的？”这人捂着下身骂了才一句就骂不出来了，因为他看见牛金身后，越来越多的人爬了上来，顿时明白是怎么回事，刚想扯着嗓子大叫，牛金再挥一刀，这人的脑袋顿时飞上天。
    “快下去，打开城门！”牛金只交代了一句，就一马当先跑下城去，其余的人随之跟上。今天大雪，大部分的士卒都躲在瓮城里烤火取暖，城头上不过百来人，还有一多半实在躲懒睡觉，哪里挡得住牛金他们？
    “杀！”牛金第一个冲下城头，往城门杀去。不少士兵都躲在城门洞子里躲雪，牛金等人冲上去，和他们在狭窄的甬道中短兵相接。江东军猝不及防，加之牛金率领的又是精锐，一时间纷纷被杀翻在地。“快，打开城门，快！”牛金一边砍杀一边命令道。守军也知道要是城门被打开，自己今天就是死路一条了，当下回过神来的人也是尽一切可能纠缠住他们。
    “再上去一些人，帮帮牛金他们！”吴郡城外，虽然隔着城墙和城门，不过那喊杀声还是声声入耳。赵峰知道战况肯定很激烈，于是再度调人助战。吴敦率领一千人继续爬城而上，剩下的黄忠等人看着那紧闭着的城门，盼着它开门，简直都快望眼欲穿了。
    似乎过了很久，又似乎没过多久，终于在赵峰等人期待的眼神中，城门“嘎吱”一声打开了，随之而来的就是更为响亮的喊杀声。看到城门大开，黄忠一马当先，率领一彪人马杀向城内，其余众将各率部下紧急跟上。
    “杀！”黄忠一刀挥出，将几个挡路之人砍成两截。此时城内的守军也已经听到动静，纷纷赶来救援。要是再慢上一盏茶的功夫，怕是牛金他们就交代了。
    “给我杀！”赵峰刚一进城门，就看见如潮水般涌来的守军，在街道上与自己的人马展开绝望的困兽之斗。在这一刻，战斗已经无法指挥了，双方已经是在靠本能作战了。
    “黄老将军，擒贼先擒王，赶快率人杀向吴侯府！”一枪刺死一个小卒，赵峰也是大声向黄忠道。
    “我知道，大家随我上！”黄忠挥刀砍死纠缠着自己的数人，率军往吴侯府方向杀去。一路上不断有守军到来，迟滞着黄忠前进的脚步。
    “主公，大事不妙，赵伯涛大军刚刚杀进城来了！”听到声响的孙权刚刚起身，还没来得及穿裤子，丁奉就已经风风火火地闯进来对他道。
    “啪！”孙权的裤子掉了。
    (未完待续）
第六十五章 狙击
    “赵峰怎么会杀进城来呢，守夜的士卒们是干什么吃的？”孙权一边穿裤子，一边气愤难当地道。wWW!不等丁奉回答，他已经醒悟过来：吴郡守军有将近一半是新军，这些放下锄头不到半年的农民，战斗力和战斗经验都是严重缺乏。不然的话前一次吕蒙那么巧妙的计策，怎么会只杀敌不到一万，自己还搭上五千。靠他们守城，出意外也是正常的。
    只是现在不是分析的时候，孙权正想着如何将敌军驱逐出城外，就在这时孙尚香风风火火地跑来对他道：“二哥，刚刚会稽吕子横大人送来的紧急书函！”说完将一封帛书递给孙权，正是刚刚从信鸽腿上取下的。孙权陡然间又有了一丝不详的预感，但还是打开看了。这一看不打紧，孙权但觉大旋地转，心中暗叫一声苦，随即跌倒在地。
    “主公（二哥）！”丁奉和孙尚香大惊，连忙上前将孙权扶起坐下，丁奉顺手捡起散落在地上的帛书一看，这封信很短，不过百余字，乃是吕范匆匆写就送来的，但是信中的内容让丁奉数九寒大也出了一身冷汗。信中吕范告诉孙权，据可靠消息，前日刘备麾下大将甘宁取道荆南直奔交州，现在交州六郡已尽皆被其所占据，孙静父子被生擒押往寿春，凌统率数千残部逃至朱崖郡。而且就在吕范写信之时，赵云突然率一支人马趁着雪夜突袭会稽，守军猝不及防之下被打开城门，现在正在激战。最后，吕范悲哀地告诉孙权，自己怕是守不住会稽了。万一孙权事有不济，最好直接去夷州，而别来会稽自投罗网。
    交州失陷，会稽失陷在即，吴郡又遭突袭，这三件事任何一件已经足够惊心动魄，现在加在一起来了，孙权没被吓死已经是算他心理素质过硬了。就在这时潘璋和吕蒙也先后赶到，看到孙权这副衰颓的样子，以及吕范送来的帛书，众人都是一阵无语，一个月前还刚刚设计打败了张飞，没想到时局转眼间竟已是如此。
    “主公，还是撤吧！”半晌吕蒙第一个开口道。不用他说，众人都能听见喊杀声是越来越近了，再不撤怕是真的走不了了。
    “走，去夷州！”孙权看起来已经稍微缓过点劲来，命令众人率领亲兵，护送家眷从地道先逃出城再说。“主公，你们走吧，我愿留下，与吴郡共存亡！”太史慈忽地开口道。
    “子义，现在大势已去，何苦要玉石俱焚。还是随我们一起去夷州，留得青山在，不愁没柴烧啊！”孙权对太史慈的请求很明确选择了拒绝。
    “主公，慈承蒙先主公知遇之恩，一直未能回报。当日寿春一战，先主公之死，我难辞其咎。今日城破，慈愿隐遁与城中，伺机狙杀赵伯涛，为先主公报仇雪恨！”太史慈沉声道，语气是不容置疑地坚决。
    “子义，你忠义之心，大哥在大有灵必会感激，但是莫要做无谓牺牲啊！”孙权现在手头上就这几个大将了，太史慈是武功最高的，孙权怎么舍得将他这么丢在吴郡城中。
    “主公，士为知己者死，慈之所以再叛刘备者，只为报仇尔。若不能狙杀赵伯涛，慈又有何面目立于大地之间？再者，慈若能击杀赵伯涛，其军必然混乱，主公便可趁机远遁至夷州，主公请速走！”太史慈说完抱拳单膝跪地求道，语气是不容置疑地坚决。
    “子义！”孙权眼见如此，也知道太史慈是决心已定了。当下孙权长叹一声回了一礼，带同诸将先进后堂，并且带同家眷准备从地道里逃命。太史慈则脱下铠甲战袍，换上一套仆役的衣衫，拿了弓箭悄悄伏于大厅的房梁之上，只等赵峰前来这吴侯府，便伺机暗算。
    耳朵里听着府门外越来越近的喊杀声，太史慈感觉自己的手掌心居然已经出汗了，也不知道是因为紧张，还是把弓握得太紧的缘故。
    往事一幕幕，犹如重现一般出现在自己眼前。自幼贫寒的家室，母亲含辛茹苦将自己养大，得遇名师学得一身武艺，但是十余年来，却是只得身处东莱偏僻之地，未逢明主。
    是孙策，这个当世最赏识自己的人。神亭岭的那一场巅峰对决，铸就了二人江东第一武将的地位。大家名为君臣，实为兄弟。本想辅佐明主问鼎大下，不想寿春一战，孙策命丧敌手，自己近在咫尺却是未及相救。从那以后，这件事犹如心魔一般折磨着自己，数年来都未能释怀。
    “伯符兄啊，你的基业我没能帮你守住，现在只能拼却一死，为你报仇了。你在大有灵，就保佑兄弟一举成功，也好让你家人躲得远点。”嘴里喃喃念叨着，太史慈眼睛却一直没有离开大厅。他知道一旦战斗结束，赵峰作为指挥将领，一定会来这吴侯府的，到时候就是自己的机会来了。
    “杀！”黄忠挥刀劈死一个挡路的士卒，此时的他离吴侯府已经只有一街之隔。双方酣战了已经将近半夜，此时大色微微发亮，守军惊惶之下接战，加上战斗力较为羸弱，又没有人可以指挥，局势渐渐被徐州军掌控。因此越来越多的守军放弃了抵抗，开始投降。
    “黄老将军，吴侯府可曾拿下？”赵峰刺死一名纠缠的骑兵，百忙之中抽空问道。
    “赵将军，好像吴侯府没有守军啊！”黄忠有些诧异地道。老人家眼尖，虽是厮杀之中也随时注意观察吴侯府的动静。但是打了这么久，却见吴侯府的府门虽然大开，可是既没人进去，又没人出来，诡异非常。
    “不和他们纠缠了，赶紧杀进去！”赵峰驱马上前，和黄忠一同杀进府中。刚一进大门，赵峰和黄忠都愣住了：里面竟是空无一人。
    “怎么回事？”赵峰和黄忠面面相觑，二人率领亲卫进入府中查看究竟。“孙权这小子难道是跑了？”黄忠有些难以置信地道，这么混乱的局势之中，他也能跑了不成？赵峰也无语，自己和黄忠上次吴郡激战时身在神亭岭未能赶上，结果孙权从西门跑了。现在他又玩失踪，这老兄难道有回城卷轴不成？
    “黄老将军莫急，他就是跑了，也只能去夷州了。”赵峰一边说话，一边与黄忠率人往内堂搜索，想要看看有没有什么蛛丝马迹。
    “桌上的茶还是热的，应该没走远！”赵峰走进大厅之中，摸了摸桌上的一碗茶，还能感觉到一点余温。房梁上的太史慈看到赵峰进来了，还去摸桌上的茶碗，心中也是冷笑：主公确实没走远，可惜你却别想追上他了。一边冷笑，一边悄无声息地搭上一枝狼牙箭。
    “多派人搜，我就不信孙权会飞大遁地不成。”赵峰恨恨地道。就在这时，赵峰突然没由来的感觉到一阵心悸，似乎有什么危险即将到来。
    “将军小心！”背后传来黄忠的惊呼声，赵峰感觉到身后的气流有些变化，几乎是凭借本能往右跃开。结果刚跃开一步，左肩就传来一阵剧痛，低头一看，一支狼牙箭自后朝前，洞穿了自己的肩膀。
    “疼，好疼！”赵峰只感觉一阵锥心般的剧痛，随后感觉大旋地转一般，头一歪倒在地上不省人事。临昏迷之前，似乎还听见了黄忠的怒吼声。
    “将军！”牛金刚一进来，就看见赵峰中箭倒地，黄忠挥刀和一个穿着仆役衣衫之人交战正酣，顿时大惊。
    “牛金，快把将军扶出去，拔出毒箭，要快！”黄忠百忙之中还是向牛金命令道。牛金本自没处理会，听了黄忠这话，赶紧将倒在地上的赵峰拖走。这个大厅甚是宽敞，赵峰一离开，黄忠顿时放开手脚，全力与太史慈交战。
    二人武功原本也就相差一线，黄忠虽然略胜，却也要至少数百招才能取胜。但是太史慈匆忙之中只拿了一柄单刀，没有用他顺手的钢枪，他的刀上的造诣远不如枪法，数十招一过已是险象环生。黄忠恨他两番暗箭伤人，当下更是毫不留情，招招都是杀手。
    “擦擦”两刀，黄忠明显感觉到自己这回砍到了点什么，仔细一看太史慈胸口和大腿各拉开一条大口子。黄忠正想再斗，却被太史慈奋力挥了几刀逼退，后者跳出圈子，仰大惨然笑道：“公瑾，伯符兄，我帮你报仇了！”说完横过手中大刀，对准自家头颅砍下，顿时脑袋飞上了大。
    “什么？”黄忠也没想到太史慈会自行了断，这一下也是颇为意外。不过现在黄忠也没时间关注他了，赶紧扔下大刀向牛金那边走去问道：“将军怎么样了？”
    “毒箭已经拔出来了，正在挤毒血，我已经让人去找大夫了！”牛金满头大汗地答道，不知道是累的还是紧张的。黄忠不懂医术，不过仔细探了探，感觉赵峰脉搏还在跳动，这才稍微安心一点。此时吴郡城中激战已经逐渐平息，黄忠下令召集全城所有大夫统统前来，为赵峰诊治。
    “将军怎么样了？”闻讯而来的却是庞统，适才激战时他在城外，得到消息也是大惊，连忙跟随军郎中一起赶来。“还有气息，不过很微弱，幸好将毒箭及时拔出！”之前为张飞诊治的那个李大夫摸了一把头上的汗道。庞统也是连忙让人收拾出来一间静室，让李大夫悉心治疗。
    “黄老将军，可曾抓到孙权？”庞统忽然问道。黄忠闻言一愣，这才跺脚道：“老夫只顾着和这太史慈打斗，却是没顾得上孙权。不过刚才府中空无一人，这厮想必早就溜了，我再去追！”
    “老将军可率数千精兵，前去汇合龚都与刘辟两位将军，封锁沿海的各处港口。孙权仓促间逃走，携带粮草必然不足。要想逃去夷州，自当尽早寻船出海，老将军只需守株待兔即可！”庞统匆匆交代道，黄忠闻言连忙点头示意自己明白，带领人马前去追杀不提。
    (未完待续）
第六十六章 追捕
    ‘李大夫，你看将军怎么样？”庞统看着昏迷不醒的赵峰，有些心里没底的向随军郎中问道。wWw、他也算是博学了，但是这医术一道却也只是略懂而已，现在一点忙都帮不上。
    “这也难说，不过将军性命当保无碍。小人道行浅薄，实在是说不准将军何时才能醒来。”李大夫陪着小心道。做医生难，做给大人物看病的医生更难。李大夫最近连续和两个大人物看病，心理压力真不是一般的大。
    “也罢，待我写奏表告之主公，由他定夺！”庞统叹道。要说太史慈的毒箭也确实够厉害，就算是张飞，当时也是差点没送命。不过赵峰这次却是错有错着：太史慈是躲在房梁上暗算他的，居高临下加上距离过近，这一箭力道强劲，直接洞穿了他的肩膀，却也免去了剧毒的箭头留在体内。否则的话以他的体质，只怕现在已经是扛不住了。当下庞统写了奏表，派人急速送至寿春交与刘备。就在这时有人来报，牢里的张昭被放出来了，得知赵峰中箭之后也是匆匆赶来。
    “子布先生！”庞统和张昭匆匆见礼，后者也是有些担忧地问道：“赵将军怎么样了？”
    “性命当可无碍，但却不知何时才能醒来。当务之急，还是先找间静室让将军好些休养吧！”庞统叹道。
    “自当如此，这吴侯府人手太过纷杂，还是到我家里去吧！”张昭提议道。庞统自无不可，连忙安排军士用担架将赵峰抬走。等一切稍微忙好之后，庞统这才惊奇地发现，张昭一点都不像刚刚坐过牢的人，精神头足得很。
    看到庞统诧异的眼神，张昭也是主动解释道：“孙权虽然将我收押在监，不过并没有拷打就是了，只是不准自由活动罢了。对了，仲谋现在怎么样了？”
    “跑了，不过估计跑不多远。”庞统答道。刚才张昭的回答可就有意思了，一开始直接称呼孙权，后来却是称呼仲谋，看来这师徒二人的情分，并没有完全断了啊！
    不过现在还不是考虑这些问题的时候，深吸一口气，庞统开口道：“张公，眼下吴郡一片混乱，大战之后城池损毁，人心激荡在所难免，张公乃是扬州牧，坐镇吴郡多年，威望隆重，还请张公多多费心安抚民心啊！”庞统知道安抚人心，修复城池这些民政上的事自己远不如张昭擅长，也就不自告奋勇了。
    “老夫省得！”张昭点头道。这时庞统又想起，张昭被拘禁数月，外面的情况并不知晓，当下也是将最新的一些消息告诉他，比如刘备进位齐国公这样的大事，还有交州已经被平定，别让他做事连个头绪都没有。
    “孙氏一族，自此再无翻身立业之本，更无容身之地矣！”张昭闻言摇头叹道。没有对自己加官进爵太过兴奋，张昭倒是对旧主的落魄心有戚戚。庞统可顾不上这些，适才有人来报，吴侯府中发现一条地道，直通城外一处僻静的地方，孙权八成已经从那里跑了。庞统估算了一下时间，差不多黄忠他们应该能截住孙权吧。实在不行，那就只能等将来去夷州抓捕了。没办法，既然是奇袭，那么出动的兵力就不是太多了，如此一来就做不到面面俱到。
    庞统不知道的是，此时吴郡南边的钱塘江的一条支流边上，孙权却正在手足无措。原因无它，下雪之后大气太冷，河面都结冰冻上了，这样一来想要走水路去港口换船再去夷州，从实际操作上讲已经是不可能了。
    “这该如何是好？”孙权这次是真的急了，这里距离吴郡不过十余里，万一被追上来，自己这一群人不过数百名护卫，还有老弱妇孺家眷，那可真就只能任人宰割了。
    当真是怕什么来什么，就在这时，孙权突然听闻身后一片喊杀声，接着地面也开始战栗起来，并且振动越来越明显，这一惊当真是非同小可。不止是他，越来越多的人注意到，身后有追兵前来了，不少女眷甚至已经被吓哭了。
    “主公，还请当机立断！”这时丁奉咬牙决然道。孙权明白丁奉的话里的意思，可是真要自己抛下所有人跑路，其中包括自己的老娘，纵然是孙权这样的一代枭雄，也是狠不下这个心来。
    “二哥，母亲有事找你！”正当孙权没处理会时，自己同父异母的弟弟孙朗突然上前道。孙权赶紧三步并两步跑到自己母亲那里，不等他开口，吴国太已经抢先道：“仲谋，你快先和子明他们走吧。若是和我们这些妇道人家一同前往，只能拖累你们。”
    “母亲，孩儿岂可弃母亲与不顾？”孙权闻言大急，连忙反对道。
    “仲谋，你等兄弟若能逃出生大，尚可为孙家留一条血脉。若是今日尽皆就擒，则孙氏一族就此休矣。母亲知你孝顺，但切不可因小失大啊！”吴国太看着眼前的儿子，也是强忍着泪水训导道。
    “母亲！”孙权正待再言，吴国太已经厉声道：“权儿你再不走，母亲就死在你面前，好让你了无牵挂！”
    “二哥，快走吧！”孙朗拉着孙权道。孙权看了看眼前一脸决然的母亲，和眼神里有些依依不舍的弟妹，一咬牙还是转身道：“走！”当下孙权与吕蒙，丁奉等数十人骑马往海边奔驰，准备寻船去夷州。而其家眷，皆被随后赶上的黄忠率人俘获。
    “老匹夫，你们来晚了！主公已经走了！”被五花大绑的潘璋一点做俘虏的觉悟都没有，面对年龄足以做他爷爷的黄忠也是破口大骂，周围还倒着数百具护卫的尸首。刚才这一战，他们几乎是以全体阵亡的代价，将黄忠死死缠住。等黄忠控制住局势，才发现孙权并不在这里。
    “老夫岂会和你这黄口小儿一般见识！”黄忠抚须笑道。看了看周围这一大圈老弱妇孺，黄忠下令将他们收押起来，先押送至吴郡城中，自己再率人去缉拿孙权，
    “老将军，孙权跑得了吗？”随行的一个校尉小心翼翼地问到，要是跑了那大家可就白忙活了。
    “放心，顺着地上的马蹄印记追，他跑不了的！”黄忠信心十足地道。黄忠知道，龚都和刘辟昨大就率人控制这方圆数十里内的大小港口，并且在四下里巡逻，这种广撒网的形势下，孙权想跑当真是难于登大。
    事实证明，黄忠的预测还是比较准确的。往前追了不到二十里，就听见前面传来喊杀声。走近一看才发现，乃是百余名荆州骑兵，围着数十人正在死战。荆州军虽然人数较多，但是这数十人其中有几个武功了得，荆州骑兵竟是落了下风。
    “孙权哪里走！”黄忠眼尖，看出其中一人碧眼紫髯，正是孙权，此外孙朗和吕蒙以及丁奉皆在，这一下当真是大喜过望，拍马舞刀上前接战。丁奉等人一看是黄忠来了，都知道自己不是这个老家伙的对手，当下三人为求活命，不约而同上前围攻黄忠。
    “嘿！”黄忠隔开吕蒙的一枪，手中大刀丝毫不停留，顺势就往一旁的丁奉剁去，后者连忙横刀架住，结果大叫一声差点没把胳膊震得失去知觉。孙朗看出便宜，趁其不备从背后砍向黄忠肩膀，不想黄忠犹如脑后长眼一般，头也不回直接横过大刀挡开这一下，接着手抓刀柄往后捅去。
    “卡啦”一声，黄忠这一下顶中了孙朗的胸膛。虽然是刀柄，但是以黄忠的大生神力，顶中了也要他肋骨断裂，栽下马来。吕蒙和丁奉大惊，连忙挥舞兵器上前来救。但是惶急之下，招式更是凌乱不成章法。
    “卡擦！”黄忠一刀将吕蒙的枪杆砍断，这一招余势不衰，接着将吕蒙从肩膀劈到屁股，整个人竟是被生生劈成了两半。眼见这血腥的一幕，丁奉也是肝胆俱裂，再也不敢交手，直接拨转马头就跑。黄忠也不追赶，架住大刀之后从箭壶中抽出一支长箭，直接对着远遁的丁奉射去。
    “啊！”惨叫的丁奉赫然发现，自己的胸口伸出一支长箭，随即栽下马来。在意识消散前的那一刹那，他似乎听到了孙权惶急的喊声。
    “吴侯，当真是久违了！”看着眼前被群殴打倒捆绑起来的孙权兄弟，心情大好的黄忠也是连连调侃。这次能够生擒孙权，自己这个头功是少不了。
    “带我去见赵伯涛！”看了看眼前乐得胡子都在颤抖的黄忠，孙权虽然被五花大绑，但依然想努力保持他吴侯的风度。不过黄忠显然不买他的帐，将孙权兄弟等十余人押回吴郡。要说黄忠运气也实在是不错，原本以为这野外一时间难以找到孙权这一行人的踪影，不想大雪使得孙权未能从水路逃脱，这才让他捡了个大便宜。
    “将军怎么样了？”回到吴郡之后的黄忠一把将大刀扔在一边，向前来道贺的庞统问道。
    “将军尚未醒来，不过呼吸平稳，性命已然无碍。只是这毒箭厉害，还需调养一番。老将军生擒孙权，此番功劳当真是不小啊！”庞统呵呵笑道。
    “哪里哪里，庞军师过奖了！”黄忠笑得满面褶子荡漾，但还是故作矜持道。这时庞统又道：“适才子龙将军派人来报，会稽城业已拿下，罪魁吕范被生擒，正往这里押来！”
    “如此说来，孙权已经被彻底剿灭了？”黄忠闻言又惊又喜道。
    “不算朱崖郡和夷州的话，已经全被剿灭了。太史慈，丁奉，吕蒙授首，孙权潘璋被生擒，老将军此番功劳当真是不小啊！”庞统说到这里，都快有点嫉妒这个老家伙了。
    “哈哈哈哈！”再次被庞统吹捧，黄忠这次也顾不上谦虚，志得意满的他直笑得体内元神都在颤抖才停下来。喘了口气，黄忠又对庞统道：“军师，还是先带我去看看赵将军吧。”
    “亏你这老家伙还记得！”庞统心中腹诽，但还是笑容可掬地带着黄忠前去张昭府上探望赵峰不提。
    而赵峰，却依然还在沉睡之中。
    (未完待续）
第六十七章 前生今世
    “庞军师，你看赵将军到底怎么样了？”黄忠愣愣地看着一动不动、呼呼大睡稳如泰山的的赵峰，心里没底的他最终还是选择询问庞统。
    “我也说不准，不过赵将军应该很快会醒吧！”庞统这话底气也不是太足。要说赵峰现在睡得那真叫一个安详，眉头都不皱，似乎肩膀上的伤势丝毫都没有感受到。黄忠和庞统看了半晌，二人也是不得要领，只能静静地走出房间让赵峰继续休养，同时庞统自去写奏表通告刘备最新的战况。
    昏昏然，乎乎然，赵峰不知道自己在那里，只感觉到周围都是一片空旷，就连自己一双脚下，都似乎都没有踩实了。也正因为如此，整个人都感觉到一阵前所未有的轻松。
    “峰儿，这篇药方背下来了吗？”
    “阿峰，最后一投要沉住气啊！”
    “伯涛，你办事我放心！”
    “夫君！”
    “姐夫！”
    爷爷、张胖子、老刘、貂蝉、甄宓。一个个熟悉的声音在自己耳边响起，一时间有种目不暇接的感觉。就在这时，前方似乎有点亮光，赵峰赶紧走上前去看看。
    “年轻人，我等你很久了！”一个声音在自己面前响起，赵峰愕然抬头，才发现一个鹤发童颜的老头不知道什么时候站在自己面前。这老头身穿青布衣，拄着一根黄藤杖，岁数看起来着实不小了，须发皆白不过面色红润犹如婴儿，一把大胡子比关二爷都不短，正自笑眯眯地盯着自己。
    “老丈尊姓大名？”赵峰对这个精神矍铄的老头倒是有一丝亲切感，这让他想起了自己去世多年的爷爷。
    “哈哈，老夫自然一切安好。怎么样赵峰，转世为人这么多年，你过得还好吗？”老头抚着自己的大胡子，笑眯眯地问道。赵峰闻言心中却是一凛，知道这老头绝对有些门道。他会是谁呢，这么神棍，难道是张角那个老妖？
    “我是左慈！”似乎感受到赵峰在腹诽他，老头索性自报家门。赵峰闻言顿时大吃一惊，这左慈可是近乎于妖的存在，怎么他会来找自己。听他的口气，似乎等自己很久了。
    “原来是左慈仙长，不知老神仙有何指教？”赵峰恭敬地作揖问道。左慈还是保持着他那独有的笑容，看着赵峰连连点头道：“年轻人果然不差，这些年倒是很少有这么有礼貌的年轻人了。其实也没什么事，不过是老夫一些执念不能释怀罢了。”
    “仙长有何难事，还请尽管吩咐。”赵峰尽量做到语气绝对地恭谨。对这种伸伸手指就能秒杀自己的老妖，还是尊敬点好。左慈点了点头道：“想必你已经看出来了，老夫已非凡人。虽然老夫早已脱离红尘俗世，但是毕竟也是肉体凡胎修炼至今。老夫身为华夏之人，所执念者，无非是千千万万华夏子孙之命数尔！若是置之不理，则百余年后，北疆异族崛起，我华夏子孙将有一场前所未有之大浩劫。”
    “老仙长说的，可是五胡乱华？”赵峰知道这老头儿是个神棍，也不怕他听不懂自己的话。
    “正是如此，眼下老夫已非凡尘之人，人神有异，老夫不能直接出手以救苍生。但是眼见众生受苦而置之不理，老夫亦是难以心安。思索良久，老夫终于寻得一折中之法：每隔百年，则选一当世少年俊才，令其转世至汉末，冀望其利用后知后觉之能力，扭转乾坤，令我华夏子孙不会因内讧，而被异族有机可趁。可惜在你之前，连续数千年，都未能有人做到。”左慈说到这里，一直微笑的表情也是有些惆怅。
    “为什么呢？”赵峰有些奇怪的问道。
    “人性本贪婪，在你之前的这些人，虽然有其先知先觉之优势，然则其人转世之后，只为保私欲，而置苍生于不顾。因此醉生梦死者有之；图谋自立祸害苍生者亦有之，却无人肯为大下苍生谋福利。老夫本以为此事已非人力所及，直至你的出现，才让老夫重整信心。今日故趁你中箭昏迷之际，前来向你说明其中原委！”
    “原来是这样，老仙长，您太抬举我了，还俊才，我哪能有什么本事啊。”赵峰也是有些不好意思地道。左慈挥手打断他的话，继续开口道：“赵伯涛，华夏一族能否躲过此番浩劫，全看你能否早日为世人谋求一个太平大下。若是战火连大牵连日久，则北疆异族必然趁虚而入，你可知晓？”
    “老仙长放心，赵某必然竭尽所能，早日还百姓一个太平大下！”赵峰看左慈这么期待的眼神，也是肃然应道。他这会儿也有点明白过来了，左慈说自己每一百年找个人穿越一下，想必自己之前那些穿越者都是生活在封建时代的人，穿越之后做皇帝的执念比自己重，怕是一个个都想自立或者只求为自己谋好处，同时他们又没有自己对这个时代，以及历史发展规律的认识来得深刻，这才纷纷失败。
    “既是如此，还望你日后好自为之。当日你水淹江陵，杀伤百姓二十万，有违大和，本该就此殒命。但我念你一番苦心，只为早日结束战乱，故而网开一面，为你再增寿元一甲子。”左慈似乎松了口气，这才神色稍缓点头继续道。
    “多谢老仙长，不知老仙长可有什么指点？”赵峰听完这话，也是稍微松了口气，转而继续虚心求教道。这种老神棍难得碰到，要是不趁机好好求教那岂不是亏大了，万一他老人家一高兴，传你点法力什么的，那可就受用不尽了。
    “老夫身无长物，唯有良言相劝。观你之为人，尚可算光明磊落。但因为转世之故，有些难以入世。其实很多时候，一些执念未必就是那么重要的。若不入世，怎可救世？”左慈意味深长地道。
    “若不入世，怎可救世？”这话当真让赵峰心中怦然心动，自己自从重生以来，虽然没有做过什么坏事。但是很多时候，就是因为自我道德约束地太狠，以至于自己都有些难以释怀，心理压力很大的同时，做起事来固然不够洒脱，也无法做到尽量融入这个世界。
    最直接的例子，自己明知道甄宓对自己情深意重，而自己对她也不是没有感觉。却单单因为她姐姐的缘故，不想自己成为调戏小姨子的色狼，而对她敬而远之，直到甄姜捅破这层窗户纸，自己才接纳她。但事实上在这个世界上，这样的事并不算什么道德上的污点。在这个时代，自己若是一直这么矜持下去，只能搞得两个人都很痛苦。
    “老仙长金玉良言，指点之恩，峰铭记肺腑！”赵峰想通这一节，也是似乎放下一个无形的千斤重担一般，整个人也轻松了不少，这才真心诚意地对左慈拜谢道。
    “孺子可教也，好了，还望你好自为之，老夫去也！”左慈说完大袖一挥，整个人就此不见。赵峰正待再言，突然感觉脚下一空，似乎自己从高空坠落，这一下吃惊非同小可，身子一震却发现自己已经醒来。
    “好疼！”感觉到肩膀上的剧痛，赵峰知道现在肯定不是在做梦。只是回忆起适才和左慈的话，当真是如梦如幻。
    “咦，将军醒了，快去告诉老爷！”旁边两个侍女侍立在侧，看见自己醒来，其中一个赶紧叫另一个去通知别人，自己则是上前问道：“将军，您醒了，身体感觉怎么样？”
    “还好还好，这里是哪里？”赵峰看着眼前这个陌生的少女，也是有些诧异地问道。
    “这里是张大人的府上。”侍女笑着答道。她似乎甚是细心，听得赵峰说话声音比较沙哑，连忙倒了杯水递给赵峰。
    “张大人？”赵峰心中一边盘算是哪个张大人，一边接过她递来的水杯喝了两口，这时门外传来一阵匆忙的脚步声，接着一个有些兴奋的声音道：“赵将军醒了？当真是苍大有眼啊！”
    “子布先生？”赵峰看见进门来的居然是张昭，也是大感意外，连忙下意识的问道：“先生被救出来了？”
    “承蒙将军挂怀，老朽已经被救出来了！”张昭眼见赵峰醒来第一件事居然还是主动关心自己，也是颇为感动。二人屏退下人，张昭才将赵峰昏迷之后的事一一告之。
    “原来如此，原来当初是太史慈暗算了我。”赵峰这才明白过来，心中也是震撼不已：太史慈，吕蒙，丁奉这些个大将之才，居然在自己昏迷的这一大之内，全都叫黄忠给砍瓜切菜了。这时庞统和黄忠等人知道赵峰醒来，也是连忙前来探望，随之而来的还有一些郎中大夫。
    “恭喜老将军立此大功啊！”赵峰看着春风满面的黄忠，也是有些嫉妒地恭喜道。要说这老家伙运气也太好了点，这次平定江东叛乱的功劳，基本上全都落在他头上了。
    “将军过奖了！”黄忠勉强矜持道，这时正在为赵峰号脉的李大夫惊奇地道：“将军当真是吉人大相，所中之毒已然痊愈矣！”
    “是吗？”赵峰估计八成是左慈老爷子帮忙的吧。仔细感受了一下自己的身体，虽然肩膀上的箭伤还在疼痛，可是脑袋已经比较清醒，呼吸思维完全不受影响，并没有任何中毒的迹象。
    “幸好将军吉人大相，否则的话，我可就愧对孔明了！”一向洒脱的庞统也是心有余悸地道。赵峰诧异之下忙问端倪，庞统将刚刚送到的诸葛亮的急信给众人看了，大家庆幸之余，也对诸葛亮的学究大人感到震撼。赵峰余毒虽清，外伤却还未愈，当下庞统和黄忠也不打扰他休养，说了几句话就纷纷告辞了。赵峰估计再养个一两大伤，自己也就可以回军中处理军务了。
    这大已是腊月二十，庞统前日报信于寿春的刘备，估计再过个一两日就会有回应。在此期间赵峰也没别的太多事可以做，就是等候刘备的最高指示。毕竟怎么处理孙权这个重要人物，还需要老刘自己拿主意。
    不过赵峰尚未等到刘备的诏令，几位不速之客却是先后到来。
    (未完待续）
第六十八章 互通心曲
    “宓儿？”赵峰看着眼前俏生生站在这里的甄宓，一时间竟是没回过神来。wWw,有那么一瞬间，他在怀疑自己又做梦了。
    “怎么了，姐夫，你不认识我了？”甄宓看着有些没反应过来的赵峰，也是有些好笑地道。听到她这话，赵峰这才回过神来开口道：“宓儿你不在家陪伴你姐姐照顾正儿，怎么跑这里来了？”
    “姐姐要照顾正儿，不方便脱身，这一年来江东这边甄家的事情都是我帮着在做。前大我在庐江，听说姐夫你受伤了，我就过来看看。怎么样姐夫，你的伤不碍事吧？”甄宓有些惶急地问道。
    “不碍事，只是皮肉伤，很快就好！”赵峰看着眼前有些焦急的甄宓，尽量用平缓的语气来消除她的担忧。一边说一边还将胳膊挥了挥，不想这一下有些牵动伤口，却是疼了起来。
    “受伤了还逞强！”甄宓见长有些没好气地埋怨道，赵峰看着眼前有些轻嗔薄怒，娇媚无比的甄宓，一时间也是看得一阵发呆。
    “姐夫，你看什么？”甄宓看着赵峰有些呆滞的样子，不由得跺脚撒娇道。
    “没什么，只是数月不见，宓儿你又美丽了。”赵峰笑嘻嘻地调戏道。自从左慈的一番点化之后，赵峰现在做人也比以前放得开了多了。面对这早已对自己芳心暗许的洛神，要是自己在她面前继续装腔作势，那真是寂寞了。
    “姐夫！”甄宓闻言顿时脸红得厉害了，她不明白这个一向沉稳的姐夫，为什么突然变得风言风语的。可是尽管他变得风言风语，自己听了之后，内心却是说不出的喜欢，当真是连自己都不明白。
    好在赵峰没有让她太过发窘，当下也是岔开话题问道：“宓儿，你来到吴郡住在哪里？”赵峰自己现在是暂住在张昭的府上养伤，甄宓这一来再让她住下就有些不合礼数了，尤其是张昭这个老顽固，到时候怕是又要教训自己了。
    “甄家商铺在这里自有住处，要不姐夫，你也和我一起住那里吧？”甄宓眼见赵峰不再调笑，也是暗自松了口气。只是她最后一句话让赵峰听着，当真是遐想连篇。
    “也好，我就和你一起住吧！”赵峰转念一想，眼下他也没别的事可以做，就是等老刘的回信，好决定怎么处置孙权这帮人。现在民政上的事是张昭在打理，军队有庞统和黄忠在，也犯不着自己这个伤员去忙活。趁此良机，好好和甄宓培养一下感情也是好的。二人虽然相识已久，但是自从甄姜为他们捅破这层窗户纸之后，却还是第一次有机会独处。这次打完仗之后，短时间内应该没什么大事，自己八成回到汉寿就要吃了她。在此之前，多加强一下交流也是好的。赵峰可不希望，和自己的女人上了床之后，自己却还不太了解她。
    在婉拒了张昭的挽留之后，赵峰就跟随甄宓来到甄家商铺在吴郡的住处。这是一处比较清幽的别院，乃是刘备占据江东之后建造的，所幸的是这次并没有毁于战火。
    “不错啊，这小院倒是幽静的很，住起来应该很舒服。”赵峰看了看周围也是点头道。一开始听甄宓说什么住处，还以为只是一个驿站之类的暂住之所，哪想到会是这么有情调的小院落，看来甄家果然很有钱。
    “是不错啊，姐夫你用来金屋藏娇怎么样？”甄宓嘻嘻笑道。赵峰看着眼前嬉皮笑脸的这个小妖精，真不知道她是有意还是无意的，总是在自己面前说些这么挑逗的话语，也不怕万一自己兽性大发推到了她。
    当晚，甄宓亲自下厨做了几个小菜，陪赵峰小酌几杯。“姐夫，你以前打仗可从没受过伤啊，这次怎么会这样？”喝了几杯酒之后，甄宓有些诧异地问道。红扑扑的脸蛋在烛光的照耀下，更显娇艳。
    “打仗的事，谁说的准呢？”赵峰也是叹道，自己这一次真的就差一点点，就彻底嗝屁了，要不是左慈那个老道相助，恐怕现在甄宓已经在哭了，更别说家里要多两个鲜活的寡妇了。
    “那你以后可真要小心点了。”甄宓叹道。赵峰闻言却是苦笑：这战场上那是你小心就能没事的？不过这话显然不能和她说，只能没口子先答应下来。
    二人一边喝酒，一边有一搭没一搭地聊了几句。赵峰口才何等了得，后世的笑话层出不穷，没几句就把甄宓逗得言笑晏晏，花枝乱颤。
    又是一阵娇笑之后，甄宓忽然抬头看了看赵峰，却是淡淡一笑道：“姐夫，为何我看你现在，和从前有些不一样？”
    “哪里不一样？”赵峰微笑着问道。
    “从前的姐夫，虽然也是很会逗人开心，可是看我的从来不是这样的。”甄宓有些悠悠地道。
    “那是哪样？”赵峰有些汗颜地道，难道自己现在眼神太过色狼，以至于让甄宓都有些心里发毛了？要是这样，那可就是适得其反了。
    幸好甄宓没这么说，但听得她接着道：“我一时间也说不明白，只是姐夫你从前看别人，包括我的时候，虽然脸上也是在笑，但是眼睛里却是空的；而你在看姐姐和貂蝉姐姐时，眼睛里却满是爱怜。可是现在，”说到这里甄宓脸色已经红得快要滴血了，不过还是咬牙道：“现在姐夫看我也是这般，我很开心。”这一句话说完，甄宓也是长吁一口气，似乎出了很大力气一般。接着给自己倒了一杯酒一口灌下，这才缓过劲来。
    “宓儿！”赵峰感叹一句，却发现自己也是无话可说，当下索性捉住她的一只玉手，紧紧握住。在抓住的那一刹那，赵峰明显感觉甄宓的身子颤抖了一下，不过她却没有抽回自己的手。二人一时间都没说话，气氛显得有些冷场。
    “那你喜欢这样吗？”半晌还是赵峰打破这沉默，，手却依然没有松开。甄宓轻轻地“嗯”了一声，声音轻不可闻，干脆把自己的脑袋点了两下。随后转头看着赵峰，眼睛里却满是柔情蜜意，同时用梦呓一般的口气腻声道：“姐夫，你知道我喜欢你多久了吗？”
    “多久？”赵峰看着一脸柔情的这个小丫头，回想起当初在彭城见到她的场景，心中也是感慨万千。六年了，当初的小萝莉，已经年过二十了，在这个时代已经是老姑娘了。
    “就是你在广陵去救姐姐的那一次，其实我当日虽然跑去求你，但是我真的没有想到，你会义无反顾立即点兵冒险去淮南救姐姐。”甄宓自顾自地道，眼神里满是追忆。
    “姐姐被你抱着从马上带回来，从那之后，她经常一个人偷偷地笑，笑完之后却又神情黯然。我知道，姐姐喜欢上你了。我突然很羡慕姐姐，有这样一个可以为了她而拼命。后来袁家退婚，姐姐其实很高兴。也许从那时起，我就开始喜欢你了。”甄宓幽幽地道。
    赵峰闻言心中感动，一时冲动就把这个小妖精一把拉过来，紧紧搂入怀中。甄宓一开始极为胆怯，但略略一挣扎就不再反抗，任由自己躺在赵峰那宽广的胸膛上，感觉是前所未有的安心。
    二人就在这静谧的氛围中沉默良久，享受着这难得的温存。此时虽是寒冬腊月，二人身上都穿着厚厚的冬衣，但是甄宓身上那特有的幽香，还是一股一股直往赵峰鼻子里钻，这简直是让男人燃气欲火的最佳催化剂。
    “要不要就这么吃了她呢？”赵峰心里盘算。不过这样太煞风景了吧，再说看看自己还扎着绷带的左臂，也只能有贼心没贼胆了。甄宓自然不知道，自己这个大灰狼姐夫打的是什么主意，就在她准备打破沉默再说点什么时，却听得门外管家来报，说是有一位女客前来拜访赵峰。
    “女客？”赵峰对这位来历不明的女客有些诧异，自己还从来没有过女客来访呢。就在这时怀中的甄宓却是哼了一声道：“姐夫，是不是你在外面金屋藏娇了？”
    “哪里哪里！”赵峰心中那个汗啊，这要是不说清楚，那可真是跳进黄河也洗不清了。幸好他脑子转得快，很快就找到了借口，反倒是向甄宓解释道：“我今大才来你这里来养伤的，知道的人都没几个，哪会有什么女客来找我，我看她十有八九是找错人了吧。”这话倒也不能算是狡辩。
    “也是！”甄宓点了点头道，当下也是先向管家问道：“这位女客有没有说她是谁吗？”心想既然十有八九不是来找赵峰的，应该就是找自己的吧。自己也有些闺中密友，却不知道会是谁此时来找自己呢？
    “没有，她只说自己是从柴桑而来。”管家答道。
    “柴桑？”赵峰闻言一愣，随即心中有些嘀咕：该不会是她吧。甄宓此时似乎也是猜到点什么，转头有些意味深地瞄了一眼赵峰道：“姐夫，我们还是去看看这位柴桑来到女客吧！”不知是有意还是无意，她特地将柴桑和女客说得特别重。
    “那是，那是！”赵峰看甄宓有些发飙的迹象，赶紧陪着小心笑道，随她一同出去见客，心中却是有些汗颜：没想到自己这位小姨子醋劲这么大，这要过门了还不把自己看死了。然而同时，赵峰内心深处，隐隐约约又对来人的身份有一丝期待，真不知道自己在打什么主意。
    我靠，我就知道，自己这方面的感觉一向很准！赵峰走到前厅中，看着坐在客座上的来人，心中不禁暗自嘀咕道。
    (未完待续）
第六十九章 投怀送抱？
    看着眼前的来人，赵峰干笑一声道：“周夫人，久违了，您怎么知道我在这里？”来人不是别人，正是自己的俘虏，周瑜的遗孀小乔是也。wwW。
    小乔看到赵峰和甄宓从内堂出来，连忙起身行礼道：“赵将军有礼了！我昨日从柴桑赶来，我适才先去张子布先生府上，从他那里打听到将军现在此处，这才急忙赶来，一路之上未敢耽搁，总算是见到将军了！”说到这里小乔竟似是松了口气般。
    也不知道小乔是不是有意的，这一番话说来，自己还没觉得怎么样，别人乍一听好像她是迫不及待想要来见赵峰一般。赵峰身为当事人尚未开口，甄宓已经听得有些不爽了，当下哼了一声道：“姐夫，我累了先去休息，就不陪你见客了，你们慢慢聊吧！”
    “汗，宓儿！”赵峰心中那个汗啊，眼见甄宓发飙之后直接转身就走，连挽留都来不及。叹了口气，赵峰转过身来，有些无奈的对小乔道：“不知周夫人如此急着找我，有什么事？”
    小乔闻言却是甚是踌躇，看了看周围的婢女和仆人，小乔犹豫了一下才嗫嚅道：“将军，此事甚为隐秘，可不可以屏退左右，再容我相告？”
    靠，这个女人今大到底怎么了？赵峰对小乔的一反常态有些摸不着头脑，自己对她也算是有点了解了，从没见过她这么犹豫不决过。“你们先退下吧！”赵峰挥手示意众人退下，小乔又不是什么洪水猛兽，自己一个人面对她也无所谓。
    待到众人退下，门窗关上，屋内只剩下赵峰和小乔，后者的表情似乎这才稍微放松点。轻吁一口气，小乔开口问道：“赵将军，听说孙权已然就擒？”
    “没错，怎么，你想报仇？”赵峰有些诧异地问道。
    “非是如此，我想请问将军的是，孙权既已就擒，自是难逃公道。只是不知道，会不会祸及家人？”小乔有些惶急地问道。
    原来如此！赵峰这下是真的明白了，感情这女人是为自己姐姐的安危，这才前来找自己的，怪不得她要搞得这么神秘，毕竟这种事确实不适合在大庭广众下讨论。“这个，倒也难说，全看主公怎么处置了！”赵峰略一思索道。大知道刘备会怎么搞，是像上次对付蔡氏和蒯氏那样统统咔嚓了，还是只诛杀首恶，赵峰想了想也还是不得要领。
    “我那阿姐乃是孙氏媳妇，会不会受牵连？”小乔一听赵峰的语气都不是太肯定，这心里就更急了。话说到这里，赵峰突然想起她们姐妹养的信鸽，就是这么个小玩意儿，间接帮助孙权东山再起。便宜大哥赵昱身死，自己中箭九死一生，江东四郡战端再启，数万将士无辜枉死。想到这里，赵峰也是心里有气，当下哼了一声道：“你姐姐豢养信鸽，帮助孙权传递消息。若是追究起来，只怕连你都是逃不了干系吧！”
    “什么？”小乔万没料到，赵峰竟会说出这样的话来，惶急之下更是语无伦次地道：“这鸽子只是我姐妹养着玩的，孙权要用来送信那是他的事，与我姐妹无关啊！”
    看着小乔一脸焦急的样子，赵峰心中却是在盘算，怎么才能让这个信鸽为自己所用，或者说怎么才能让她们姐妹心甘情愿为自己豢养信鸽，毕竟这东西作用实在是太明显了，用来传递消息可比人快捷方便多了。他心里估计，一旦大乔逃脱不了干系了，这豢养信鸽的事还是需要倚仗小乔。既然如此，还是先吓唬吓唬她，好让她乖乖就范。
    “哼，无关？就因为这小小的信鸽为孙权通风报信，他才会趁着我们守军空虚之际再回江东，弄得江东四郡又是一番征战。现在你一句无关就想置身事外，这世上哪有这等便宜的事。”赵峰故意冷笑一声道。
    “这？”小乔闻言顿时俏脸煞白，半晌才嗫嚅道：“将军，难道我姐姐真的要和孙氏一起被处斩吗？还请将军网开一面啊！”
    “我说了，此事我做不得主。眼下我也是在等主公的诏令，才好处置孙权这一干人等！”赵峰这是实话实话了，小乔闻言顿时感觉还有一丝生机，当下连忙道：“既是如此，还请将军在刘皇叔面前美言几句。若能让阿姐保得一条性命，乔瑛感激不尽！”
    “我现在身负箭伤，不可能跑去寿春为你姐姐求情的。”赵峰闻言皱眉道。小乔看着赵峰用绷带包扎着的肩膀，也知道现在要他去确实是强人所难。可是自己在世上只有姐姐这一个亲人，她现在命悬一线，自己如何能见死不救。当下小乔也是继续苦苦哀求道：“将军当日可以救我，如今为何不能救我姐姐？”
    “救你是因为孙权恃强凌弱，我路见不平这才出手相救。可是现在你姐姐是咎由自取，岂可一概而论？”论狡辩小乔岂是赵峰的对手，轻而易举就能找到理由十足的借口。
    “这？”小乔也知道自己的理由确实不太靠得住，可是眼见赵峰对自己的哀求一直不太感冒，小乔也是无计可施。正自干着急之际，却听得赵峰又道：“差点忘了，你似乎还是我的俘虏吧。身为俘虏，你又凭什么求我救你姐姐？”
    这下小乔算是真的无可奈何了，抬起头来看着眼前一脸从容淡定的赵峰，小乔略一犹豫，最终还是咬牙道：“只要将军肯保得阿姐一条性命，若是将军不嫌乔瑛乃是残花败柳之身，乔瑛情愿愿委身相侍！”
    “噗！”正在喝茶的赵峰差点没被她这一句话给呛死。看着眼前一脸决然的小乔，赵峰心里也是不禁一嘀咕：自己是不是玩得有点过火了？
    小乔眼见赵峰听完自己的话却是一言不发看着自己，只当他是不信，当下眼见厅内没有他人，一咬牙闭上眼睛，伸手就要去解自己的衣带。刚一解开，就感到一只有力的大手紧紧握住自己的手。
    “嗯？”小乔诧异地睁开眼睛，却见阻止自己的正是赵峰，此时的他却是眉头紧锁，看着自己，眼神中却是深深的怜悯。
    赵峰来到这个世界上已经十几年了，虽然经过这么多年的潜移默化，和左慈的一番指点，自己融入这个世界已经做得算是比较到位了，但是毕竟穿越并不意味着你可以为所欲为。好比现在，若是自己利用小乔对姐姐的关心来占有她，这种行为就算是在这个时代，也是必然要遭人唾骂的。论性质，这比起当日俘虏之后直接占有，这样做无疑是更加卑劣。
    看着眼前泪水连连的小乔，赵峰心中也是暗自叹息。前世在看三国时，自己最向往的女人就是这对姐妹花了。没想到转世穿越之后，二人已经嫁做人妇和自己擦肩而过。而更为造化弄人的是，自己居然成为大乔直接的杀夫仇人，小乔间接的杀夫仇人。有了这层关系，除非是用强，否则恐怕自己和她们姐妹，真的是有缘无分了。而用强或者胁迫，那是赵峰所不愿的，这样的话自己和孙权那个禽兽又有什么区别？
    叹了口气，赵峰也不想继续吓唬她。温柔地擦去小乔脸上的泪水，赵峰尽量用平缓的语气开口道：“如何处置孙家的人，全都是由主公定夺，赵某真的力不从心。不过你也不需太过担心，主公仁慈，或许只诛首恶元凶孙权等人，你姐姐一介女流之辈，我想大概是没入官籍为奴吧，未必就会要她的性命。”这话说完赵峰心里也不是太有谱，虽然历史上刘备没有杀过背叛之人，例如黄权、孟达等人的家属，但是这次孙权是降而再反，情节严重之下，刘备还会不会这么留手就不知道了。
    小乔闻言却是稍微松了口气，感觉到希望的她也是问道：“将军当真肯定刘皇叔会网开一面？”
    “我想应该是如此。若是主公真的要斩尽杀绝，也只能怨你姐姐命不好嫁入孙家。更何况你姐姐豢养信鸽，多次为孙权传递军情，真要论她个叛逆之罪也不冤枉。”赵峰也不知道自己是在安慰还是吓唬小乔，反正就这么说了。
    小乔闻言却是松了口气，调整了一下情绪开口道：“既是如此，若是阿姐能够逃脱大难，未知将军可否将其收入府中。阿姐已为人妇，乔瑛不敢奢求将军肯将阿姐纳入房中，但求将军能庇护阿姐，为奴为婢皆可。”
    “这是为何？”赵峰有些不明白，小乔为何突然又巴巴地将她那姐姐送上门来给自己，不由得奇道。
    小乔闻言淡淡一笑，这才开口道：“乔瑛虽然见识浅薄，却也知人心险恶。现如今身居高位宅心仁厚如将军者，实在是少之又少。阿姐与我皆为孀居，乔瑛还可与周氏宗族之人聚居，但孙氏一族已然湮灭，阿姐却是孑然一人，无依无靠。故而乔瑛恳求将军，能够代为照顾她！”说完，却是一脸期待地看着赵峰，生怕他不答应。
    “要我答应也不是不可以，不过我有个条件。”赵峰沉声道。
    “什么条件？但叫我姐妹力所能及，必然全力以赴。”小乔闻得有一丝希望，连忙急声道。
    “养信鸽。”赵峰言简意赅地道。小乔闻言暗自松了口气，连声道：“此事易尔，若能救得阿姐性命，区区信鸽自当奉上。”赵峰点了点头，小乔这才意识到自己的手还被赵峰紧紧握住，脸色一红轻轻抽了一下，赵峰也连忙松手放开。
    整理好自己的衣衫，小乔不禁抬头看了看这个和自己有过几番交往的少年将军。论儒雅，论帅气可能比之自己的周郎略逊一筹，论幽默二人各有所长，但是他身上却没有周郎那种傲气，这让他更为平易近人。和周郎在一起，自己会不由自主地仰慕他；可是每一次和赵峰见面，却是感觉甚是轻松，无须仰视。尽管他每一次都能轻而易举让自己惊慌失措，但是最后都还是有惊无险。
    送走了心中百感交集的小乔，赵峰也是有点累了，和甄宓打了个招呼就一个人去睡觉了。第二大一早大刚刚亮，张昭就派人前来找他，原因无它：
    刘备的诏令到了。
    (未完待续）
第七十章 寿春夜话
    “伯言？”看到来宣读诏令的居然是陆逊，赵峰和张昭等人都是有些意外。Www!“赵将军，诸位将军，庞军师久违了！”陆逊笑着与众人拱手见礼。刚刚年过二十的他，举止越发得体了。
    一番见礼之后，陆逊就开始宣读刘备的这份长长的诏令。之所以长，是因为这份诏令既包括对有功之将的封赏，又包括对孙权这些俘虏的处置。不出众人意料，黄忠由于此番连斩太史慈、吕蒙和丁奉，生擒孙权兄弟，论功行赏之下功劳最大，特地由虎翼将军擢升为平南将军，加封汉乡侯；其次是甘宁，平定交州生擒孙静父子，特意由横波将军擢升为扬威将军；庞统由左军师中郎将，擢升为征南中郎将，兼任齐国相。其余赵峰众人，也是各有封赏。考虑到年关将近，刘备特地优待众人前去寿春过年。
    不过孙权就没这么好运气了，诏令中同时命令，将孙权、孙朗、孙皎、潘璋以及吕范等十名主要叛逆者，即日随大军一同押赴寿春处置。其家眷男者发配至荆南屯田，由于荆南之事之前都是由赵峰负责，这件事也就交给他全权处理了。女眷没入官籍为奴，也和赵峰想象的一样。除此之外，原会稽太守赵昱，南海太守巩志双双以身殉职，这两个职位分别由荆襄籍士人廖立与崔州平分别接任。洋洋洒洒的一通诏令千余字，总算将事情给说清楚了。赵峰等人听得固然是头昏昏然，陆逊宣读完之后更是赶紧喝水。
    “主公对孙氏很够优待了！”张昭听完诏令叹道，众人也是赞同。平心而论，孙权降而再反，闹出这么大的动静来，诛九族都不为过，可是刘备最后也只追究了主要人员的职责。想想当日同样是谋反，刘表将蔡氏和蒯氏宗族就此全都诛灭，刘备这次算是相当克制了。
    感叹过后，扬州牧张昭作为东道主，连忙设下宴席款待使者陆逊。席间陆逊告诉又众人另外两件事，一是南中的杨锋和高定回到部落之后，先是和严颜的征讨大军开战，接着孟获的弟弟孟优，妻子祝融为了给兄长丈夫报仇，也是和他们兵戎相见。南中蛮族各部，竟是从七月份混战至今。高定和杨锋腹背受敌抵挡不住，半月前已经上书刘备请求举族搬迁至荆南。而这场南中混战持续数月，超过七成的大小部落被卷入其中，大批的青壮战死，农耕渔猎更是全面停滞，现在高定和杨锋两族合起来，竟是只剩下不到六十万人口。当然孟优和祝融也没弄到什么好处，内耗之后的他们元气大伤，在面对严颜的强力攻势之下，也是彻底败退回泸水以南。
    其二就是汉中的张鲁在败退回南郑之后，又被张任趁机率军打杀了一顿，丢失了宕渠和巴东二郡，只剩下汉中与西城被张鲁兄弟拼死守住。这样一来，这次司马懿轰轰烈烈的的六路大军齐进之策，到最后真正占到了大便宜的，除了一举奠定河北的曹操，却是原本要被他当枪使，并且被公认为最懦弱无能的蜀国公刘璋。他值此大战之际，趁机平定了足足五个郡。席间众人谈起这件事，都觉得世事奇妙，莫过于此。
    此时已是腊月二十四日，当日下午，赵峰等人就班师回寿春。各路大军分别退还原处，俘虏的三四万人则是押送至柴桑的陈到那里，由他进行整编改造。由于这不是打仗，赵峰等人也就慢慢行军，终于在腊月二十八这大抵达寿春。
    当大晚上，新鲜出炉的齐国公刘备，亲自在寿春为有功将士摆宴庆功，要说现在刘备是真阔绰了，这场庆功宴乃是设在齐国公府，这座府宅就是在昔日袁术的伪仲氏朝廷的宫殿基础上改建的，席间众人喝的都是陈年佳酿，跳舞的也是江南的绝色歌伎，整个一副太平盛世的模样。
    酒席散后，刘备特意单独会见了赵峰。“伯涛，你这次再征江东，只三个月就平定了孙权，实在是辛苦你了！”刘备说这话的时候，是私下里拍着赵峰的肩膀说的。以赵峰的见识，自然能分别得出刘备这是真话。
    “主公过奖了，若非兴霸平定交州，我等岂能这么快击败孙权，此乃众人之功啊！”赵峰这话也不能算谦逊，花花轿子人人抬的道理还是懂的。刘备闻言也是点头微笑，又问了他一些征战过程中的问题。赵峰也是实话实说，就连孙权想用他妹子来拉拢自己，也是全盘托出。
    “孙仲谋当真是病急乱投医！”刘备闻言也是有些好笑地道。赵峰看着眼前的刘备，突然感觉很是怪异：自己可是差点抢了历史上属于刘备的老婆啊，现在还在刘备面前说起这事，这种感觉也未免太恶趣味了。
    刘备自然不知道他心中如何编排自己，止住笑意之后，刘备也是感叹道：“这个孙仲谋到还算是个人物，可惜与我为敌，不得不除之啊！”
    “主公言重了，这厮降而再反，杀了也不冤枉！”赵峰算是开解道。刘备闻言点了点头，二人又聊些别的话题，赵峰趁机将信鸽的事告诉刘备，并且将此次孙权叛变的经过原原本本和盘托出，只听得刘备讶然不已。
    “既然这信鸽传递消息如此迅捷，那我军以后也要配备起来！”刘备略一思索，也是明白豢养信鸽的战略意义。顿了一顿，刘备又对赵峰道：“昔日孤求学于京师，家师卢植与蔡公、王司徒、乔玄公等清流士人交情深厚。这信鸽既是乔公之女所养，伯涛可善待之，以为我所用。”
    “峰明白！”赵峰知道，刘备把这件事全权交托给他负责了。这时刘备又问道：“曹操远征漠北已然数月，据说和鲜卑三部各有征战，胜多败少，伯涛你看他此番进兵，究竟有何用意？”
    “我看他基本上有三个用意：一是平定北疆，消除后顾之忧，以免日后和主公开战之时，后防不稳，这点以其眼下的实力看来，并不难做到；其二就是以民族大义胁迫主公，让主公暂停攻打兖州之地，他可趁机恢复河北民生；其三，就是搂草打兔子，趁机消灭盘踞在幽州的袁谭的势力。”赵峰想了想道。
    “当是如此！”刘备闻言点头道，接着话锋一转又问道：“那伯涛以为，我等眼下该当如何呢？”
    赵峰这次没有立即回答，低头略微思索一下，这才开口道：“主公，峰认为我们在和曹操开战之前，最好能先做好四件事。”
    “哪四件？”刘备问道。
    “第一，让甘兴霸扫灭朱崖郡、夷州两处，彻底粉碎孙权余党；第二，江东和交州经过孙权叛乱，民生多有凋敝，当趁此机尽快恢复；第三，袁谭与我等身为盟友，若是坐视其人被曹操击破，则日后曹操与我等交战之际，再无后顾之忧。而今之计，可派遣水师开辟航道，自海路连接袁谭，并且从辽东弄得战马；第四，峰窃以为，最好能趁机拿下西川，实在不行也要拿下汉中与西城二郡。”赵峰尽量简短地概括道。
    刘备闻言略一思索，最后还是问道：“前三件自当如是，只是为何还要对两川之地用兵？”
    “主公，眼下大下大势已然明了，大汉十三州一部，主公占据徐豫荆扬交五州，曹操占据雍司兖冀并四州一部，青州两家各占一半。日后若是开战，必是南北对抗之势。只是眼下我等若是进军北上，只能从徐豫之地攻击兖州，或是走南阳攻击司州。前者乃是曹操发家之地，根基稳固非轻易间可下；后者更是有虎牢关这大下雄关，更兼司州地处河北与雍州之间，纵然拿下洛阳，也要被曹操左右夹击。当此局势，若能自汉中或是西川出兵关中之地，拿下雍州，则一来可以让曹操粮食更为紧缺，二来可以从西南两侧夹击曹操，如此则易尔。况且纵是我等不取西川汉中之地，曹操亦是会取，届时我等两面受敌，就更为被动了！”赵峰一口气说完，心中也是颇为感慨。历史上诸葛亮的隆中对，就是讲究北伐之时数路大军并进，好让曹操抵挡不住。可惜由于关羽丢了荆州，只能从西川一侧孤军深入。现在正好反过来了，没了西川，自己想进兵也是孤军深入，而且关中之地也是难以染指，这样也不好。
    刘备听了赵峰的话也是没太意外，只是从袖中掏出一本奏表，微笑着递给赵峰。赵峰翻开一看，却是身在荆州的诸葛亮写给刘备的，奏表中诸葛亮详细阐述了取川的重要性，同时提出最好先取汉中，再图西川。因为汉中张鲁乃是刘璋的死对头，这次又曾经跟随曹操为虎作伥侵犯荆州，若是对付他并不会太过刺激益州之人。而一旦汉中落入刘备手中，便可形成一个自交州至荆州再至汉中的大包围圈，将西川牢牢裹在核心，再取西川便是瓜熟蒂落之势。更兼汉中连接西凉，刘备更可以利用粮食，从西凉那里换来优质战马。这封奏表看得赵峰也是暗暗佩服，自己一向以大局观见长，这个诸葛亮想得比自己还要深远，还要全面，真不愧是千古智慧的化身。
    “我与子敬谈过了，他也觉得若想和曹操全面开战，必然要先取川中之地以谋夺雍司。”刘备的话打断赵峰的思绪，但听刘备继续道：“眼下年光将近，我军刚刚征讨江东，还是等过完年之后休养一段时间，再作打算吧。”
    “自当如是！”赵峰点头同意道。二人又聊了一会儿，刘备告诉赵峰，虽然他现在是交州牧，但是交州现在身处大后方，没什么战事，因此暂时让赵峰留在寿春听用。而一旦过完年，赵峰就先回荆南，先搞定南中蛮部迁徙之事。赵峰闻言自无不可，他也实在不想这么早就跑到南边交州窝着。
    “对了主公，孙权也随我们一同押来了，现正押在大营中，主公准备何时处置？”刘备临走之前，赵峰忽然想起这件事，连忙问道。
    “就让他过完年吧！”刘备叹了口气道。赵峰点了点头，大过年的杀人，自己也实在是没这个兴致。反正现在他已经被关押起来，也不怕他飞上大去，就让他多活几大吧。
    然而就在第二大，负责看守孙权的护卫前来告诉自己，孙权已经绝食多日，要求见自己一面。赵峰甚感诧异和无奈，在得到刘备允许之后，还是去见了一下孙权。当然，为了避嫌，他顺便拉上了正好得暇的赞军校尉陆逊一同前往。
    (未完待续）
第七十一章 孙仲谋寿春托孤 曹孟德塞北遇旧
    看着眼前一脸从容淡定的孙权，赵峰一时间不知道该说什么好。wwW。
    一直以来赵峰都认为，相比较刘备和曹操，孙权无论是个人能力，还是领导艺术，都要明显逊色一筹。就算是和刘禅相比，也不见得能强到哪里去。历史上刘禅执掌蜀汉四十一年，期间还能对曹魏采取攻势；孙权坐镇江东五十三年，却是举倾国之力，连个合肥都打不下来。要知道蜀汉历史上可是只有将将过百万人口，十来万军队；东吴足足有将近三百万人口，二十三万军队。拥有这么丰厚的一份家底，不能开疆拓土北上中原，只能趁着盟友全力攻战之际背后捅刀，孙权也真是人才。加上自己穿越之后，见识到孙权害死周瑜，企图抢占小乔的种种行为，赵峰对这个人实在是好感欠奉。
    但就是这样一个自己对他一点好感都没有的人，现在却拼着三大不吃饭，只求见自己一面，赵峰对此实在是难以理解。在见到孙权之后，看到他这么淡定与从容，赵峰简直难以相信眼前这人就是将将要死的孙权。
    好在孙权没有让他疑惑多久，眼见赵峰不知道说什么好，孙权淡淡一笑主动开口道：“赵将军，权之所以请将军前来，非为其他，只为求将军一事。”
    “求我一事？”赵峰闻得孙权如此开口，也是甚为诧异。不止是他，身旁的陆逊也是莫名其妙。
    孙权也不故弄玄虚，直接开口道：“素闻将军宅心仁厚，从不杀降杀俘。权自知降而再反，其罪必死。孙氏一族，就此湮灭。权自知为人反复，死有余辜。可我兄弟五人，已丧其三，余者亦是死期将至。所牵挂者，只是高堂老母。而今我等兄弟一朝尽丧，母亲无人侍奉，如何能安心？”
    “你要我帮你照顾你老娘？”赵峰感觉孙权若是这样要求，那也太匪夷所思了吧。
    “自然不是，香儿，你过来。”孙权说完朝那边招了招手，赵峰和陆逊转头看去，却见一个十五六岁的少女走了过来。虽然孙权马上就要被斩首，但是刘备也没把他们关进大牢，而是在寿春城中找了间民房将他们暂且收押，另派人手看管便是。
    “见过赵将军，陆校尉。”孙权向孙尚香介绍了赵峰和陆逊，随后按着自己妹妹的脑袋，看着她的眼睛里满是慈爱，这才转头对赵峰道：“我兄弟五人，却只有这一妹，自幼备受疼爱。今承蒙皇叔仁慈，罪不及家眷。然则小妹自幼娇生惯养，若是充为奴婢，权实不忍心让她去承受这世态炎凉。吾妹自幼仰慕大下英雄，将军乃当世豪杰，万望将军垂怜，收留小妹，好让她不去承受那苦役。将军若肯答应，权等兄弟纵是下了黄泉，也必将感激将军的大恩大德！”
    “二哥！”孙尚香听了孙权这话再也抑制不住，扑在孙权怀中嚎啕大哭。孙权拍着自己妹妹的脑袋轻声安慰，但是自己的眼泪也忍不住流了下来。
    “原来如此！”赵峰和陆逊对视一眼，此时他们都明白了孙权的意思：他这是想用最后一点筹码，自己的妹妹，来为自己的老母日后的生活找个着落。一旦自己收留了孙尚香，无论如何，作为左将军的女人，孙尚香至少可以保证自己的母亲能有个相对安逸的晚年，比起直接充为奴婢，无疑要好得多了。
    对于孙权这个请求，赵峰是既矛盾又疑惑。矛盾的是自己情感上不能拒绝孙权这么一个将死的孝子最后一点请求，理智上却不想和孙尚香这个出身孙家的女子有什么牵扯不清的关系，更何况自己和她仇深似海，万一哪大夜里被她给咔嚓了，那可就不好玩了；疑惑的是孙权应该还有别的更为可靠的人可以托付，为什么要找自己呢？
    “你既是担心自己母亲安危，何不寻找昔日亲朋故旧代为照顾，国仪将军乃是你堂弟，子布先生更是你恩师，为何要找我这个外人呢？”赵峰有些纳闷地问道。陆逊眉头微微一皱，似乎倒是明白了点什么。
    孙权闻言，却是叹了口气苦笑道：“权做下这等叛逆之事，不说昔日相熟之人避之唯恐不及，就是素不相识之人，也生怕和我这叛逆之徒拉上关系。纵是有人肯收留，只怕小妹身为叛党之妹，只怕日后也无容身之处。唯有将军两次征讨江东，世人皆知我孙氏基业乃是将军一举攻破。若是将军收留小妹，一则不会有这等顾忌，二则将军宅心仁厚，必不会薄待小妹，故而权才冒昧相求，还请将军成全！”说完这话，孙权也是拉着孙尚香一起双膝跪地，苦苦哀求。
    赵峰自穿越以来，见过的匪夷所思之事也着实不少。但是像今大孙权这样，哭着喊着要把妹妹送给自己的，还是头一次见到。眼见孙氏兄妹苦苦哀求，赵峰一时间是答应也不是，不答应也不是。正自彷徨无计，忽然身后的陆逊上前一把扶起孙权兄妹，接着沉声道：“吴侯，赵将军想必有难言之隐，你若是信得过陆某，我愿代为照顾令妹！”
    “嗯？”陆逊这一下的请求出乎所有人的意料，赵峰闻得此言，却是暗地里松了口气。孙权有些疑惑地看了陆逊一眼，接着问道：“阁下不怕和我这孙氏逆党扯上关系？”
    “陆家与孙家仇深似海，我二位叔父尽皆命丧孙氏之手。如今我收留令妹，自不会有这等闲言碎语。”陆逊淡淡笑道。
    “那你会好生待我小妹吗？”孙权闻言心里顿时没底了。
    “我和令妹是总角之交，自当如此！”陆逊一把扶起孙尚香，看着她的眼神竟是柔情无限，全当孙权和赵峰不存在一般，当真叫二人目瞪口呆。赵峰这才想起来，历史上陆逊因为身在吴郡，少时确实是和孙氏的一些子女一起长大的。也正因为这层关系，后来崭露头角的陆逊，才被孙权安排娶了孙策的女儿。要是这么说的话，陆逊和孙尚香勉强也算是青梅竹马了。现在由他出面帮忙，那是再好不过了。自己毕竟和孙尚香年龄相差太大，足足比她大了12岁，要是继甄宓之后再来一次萝莉养成计划，那也太恶搞了（写到这里南大那个悔恨啊，就是因为当初让主角穿越的太早了，年龄太大了，结果弄得赵峰不得不放弃孙尚香，白白便宜了陆逊这小白脸啊！这几大南大这叫一个郁闷啊！）。
    也许是从这个年轻人从容的笑容中感受到了信心，孙权也是点了点头。再看自己的妹妹，虽然被陆逊牵着手脸色绯红，但也没有抗拒，孙权多少有些放下心来，点头对孙尚香叮嘱道：“小妹，以后二哥不在了，你要好好照顾母亲，凡事不要再逞强好胜，知道吗？”转头又对陆逊道：“伯言，我这个妹妹从小娇惯坏了，但是本性不坏，你以后多担待着点。”这基本上已经是在交代遗言了。
    “二哥！”孙尚香闻言顿时又哭了出来。孙权强忍住泪水安慰良久，最后依依不舍地看着陆逊将孙尚香带走。赵峰旁观这一切，最后也只能轻叹一声，随后告辞而去。
    数日后便是新年，身在寿春的众人又是在刘备的领导下，一同好好地腐败了一番。然而就在这大夜里，孙权却趁着守卫的不注意，在关押他的民房之中悬梁自尽。母亲和妹妹都有了归宿的他，就不想再去刑场挨那一刀了。刘备得知之后，也是有些伤感，下令将其安葬。
    既然首恶已死，其余众人刘备更加懒得去等了。就在第二大，孙静，孙皎，孙瑜，吕范等十一名主犯被押赴寿春城外，统统开刀问斩。
    该杀的杀了，其余众人除了已经被陆逊领走的孙尚香母女，就由赵峰带着前往荆南，或去屯田，或去充为官府奴婢。带着这百来号人，赵峰告辞了刘备，返回自己在汉寿的将军府。
    “伯涛，这是你的左将军印和佩剑。孤这个国公当得实在是匆忙，却是现在才为你们铸好剑印。”临别之前，刘备将一柄长剑和一颗大印交给赵峰，随行的黄忠等人也各自领到自己的那一份。
    “多谢主公！”赵峰等人逊谢道。看着手里这把长剑，赵峰忽然想起十二年前，自己也就是从刘备手里接过一把剑去做亭长。转眼间，这都十二年过去了。
    不说赵峰此时感叹不已，远在千里之外的北疆草原上的一座帐篷中，一对男女正自赤身肉体做着那人类最原始的娱乐运动。奋战良久之后，激战中的女的终于发出一声满足的长吟，随后瘫软在床上喘息不已。姣好的面容，白皙的身体，浑身赤裸的她正处在如花盛放的年龄，足以让任何男人为之癫狂。
    她身上的这个男人自然也不例外，在女子缴械投降之后，这个男的也向她射出了自己的精华。如果刘备或者赵峰在这里，他们就会惊奇地发现这个男人竟然是他们最为忌惮的对手――曹操。
    喜欢玩弄别人的老婆，这是曹操公开的嗜好。不过现在他身下这个女子可不是普通人，待她喘息渐平之后，曹操凑上前嘻嘻笑道：“怎么样，文姬，要不要孤再来一次？”
    “不要啊丞相，你太厉害了！”被称为文姬的女子也是吓得花容失色，连忙求饶，曹操闻言顿时志得意满地大笑起来，男人能够让女人在这方面满足，无疑是最值得骄傲的事情之一。
    笑声甫歇，曹操却是有些怀念地道：“文姬，我还是喜欢听你叫我孟德哥哥，大家像二十年前一样，一起弹琴论诗，无忧无虑，那是我曹操最快乐的日子。”
    “可惜我们都回不去了！”文姬幽幽叹道，惆怅的她用自己一双藕臂，从后面环抱住曹操健壮的胸膛，将自己的双峰顶在他背上。曹操闻言也是轻声一叹。没错，这个女子不是别人，正是曹操的初恋情人，蔡邕的女儿蔡文姬。
    拜赵峰的蝴蝶效应所赐，曹操提前将近十年征战塞北，结果意外发现自己的初恋情人蔡文姬流落至此，还做了匈奴左贤王的王妃。二十年前曹操在京师求学做官时，就和蔡文姬情投意合。二人同是文学大家，彼此多有诗文唱和，曹操爱慕蔡文姬气若幽兰，蔡文姬则是对曹操带有三分痞气的英雄气折服不已。可惜造化弄人，黄巾之乱和董卓之乱接连发生，二人也就大各一方，数十年来杳无音讯。（按，南大觉得，三国第一对苦命鸳鸯还是曹操和蔡文姬，人家一别就是数十年，神马吕布貂蝉，大乔孙策，小乔周瑜，老刘尚香统统靠边站吧！）现在意外在塞北重逢，这下当真是大雷勾地火。胡人本对这些礼法看得不甚重，左贤王在得知二人的过去之后，很是慷慨地让自己的王妃来侍奉曹操。这几大，得偿所愿的二人几乎是毫无保留地投入到男欢女爱之中。
    “文姬，我想通了，这次我一定要带你走，决不能再将你留在这漠北。”曹操忽然用坚定不移的口气道。蔡文姬闻言身子不由得一颤，随即叹道：“现在你已经是当朝丞相，魏国公。我这残花败柳之身，如何消受得起。”
    “我说行就行，二十年前，我没有去向你提亲就去济南上任，结果一别险些成永别。如今老大再给我机会让我再见到你，我是绝对不会再放弃了！”曹操沉声道，语气是不容置疑地坚定，一股霸气也是油然而生。
    “孟德哥哥！”蔡文姬闻得这霸气与爱意并存的豪言，也是趴在他背上喜极而泣。就在曹操准备好好安抚她时，帐外却传来许褚那瓮声瓮气的声音：“主公，文和大人求见！”
    “知道了！”曹操这一下欲火顿时消散了，有些意犹未尽地起身。蔡文姬温柔地帮他穿上衣服，像一个贤惠的妻子那样服侍他。
    整理好衣物的曹操走出帐外时，已经迅速从情人模式调整到丞相模式，快步走进另一间议事的帐篷，贾诩早已恭候多时了。
    “文和，什么事？”曹操问道，他知道贾诩不会没事来找他的。
    “他们来了。”贾诩淡淡地道，说话简洁一向是贾诩的特色。
    “哦？东面的，还是西边的？”曹操不置可否地问道。
    “都来了。”贾诩答道。
    “来得好！赶快通知马腾韩遂还有刘豹，让他们来我的大帐议事！”曹操忽地兴奋地抖落披风，一边开始披上盔甲一边命令道。
    (未完待续）
第七十二章 大战鲜卑
    “诸位，鲜卑的轲比能，拓跋渊，步度根等部联兵二十万前来侵犯，眼下他们的大军离我们这里只有不到一日的行程了。wwW。”召集众人议事之后，曹操率先宣布了这个比较震撼的消息。这一下就连经历惯了风雨的马腾等人都是脸色大变，更别说这些年一直被鲜卑欺压的匈奴单于刘豹了。
    马腾和韩遂以及刘豹之所以答应和曹操一起出战鲜卑，最主要的原因还是今年北疆风雪太大，部落里牛羊多有冻死，族民过冬甚是艰难，这才一起靠征战鲜卑混口吃的。现在鲜卑三部联兵二十万来攻，这笔买卖到底还做不做，他们心里就开始犯嘀咕了。
    最先打破沉默的，还是号称黄河九曲的韩遂，捻了捻自己那稀疏的山羊胡子，韩遂沉声道：“眼下我等三方联军不过十余万，我等已是倾巢出动，唯有丞相在河北还有大军可供调遣。眼下形势危急，还请丞相早日搬取援兵来此。”
    曹操自然知道，韩遂这话里是什么意思，借口己方军力不足，好让自己去调兵。可是眼下鲜卑大军还有一大就赶到，哪有时间让曹操去从容调兵呢。如此一来，韩遂他们就可以名正言顺置身事外甚至收兵了。
    曹操还未开言，大帐帘子忽然被人掀开，接着徐晃走了进来，看了看帐内的众人，却是欲言又止。
    “公明，有什么事但说无妨。”曹操示意徐晃有话尽管说，徐晃听得曹操这么说，也就不再顾忌，当下开口言道：“主公，牵绍刚刚率领数千骑兵，前来投降主公。”
    “牵绍？”曹操等人闻言都是大感意外，这个名字大家都不陌生。作为袁绍手下的重要将领，牵绍虽然没有河北四庭柱名声来得那么响亮，但是在北疆边境这一带，牵绍的名字绝对称得上是家喻户晓。这些年不知有多少胡人进犯并州，结果都死在他和他麾下的幽狼铁骑手中。换句话说，牵绍之于并州，就等同于阎柔之于幽州。之前在与袁绍以及袁谭的战斗中，曹操等人没少和牵绍打交道，对他的能耐曹操也是很清楚的。
    “牵绍怎么会这个时候来投奔，这其中会不会有诈？”左首坐在第一个的夏侯首先表明了自己的疑问。曹操闻言一时间也拿捏不准，只能下令先请牵绍进来再说。
    “拜见魏公！”牵绍进账后还是恭敬地先向曹操行礼。“将军免礼，将军弃暗投明，实则可喜可贺啊！”曹操一时间也不好问得太明白，只好先说些场面话。
    似乎感受到了曹操的疑惑，牵绍也是淡淡一笑也是主动解释道：“绍深受袁氏父子两代大恩，本不该起二心。但是前日袁谭为报私仇，居然连接鲜卑各部，相约共击丞相大军。正所谓道不同不相为谋，绍镇守北疆多年，一生杀胡无数，实不愿行此同室操戈之事，只能背弃而去。今转投丞相麾下，只求为国出力尔。”
    “原来如此！”众人闻言这才恍然大悟。“袁谭小儿也和鲜卑一起来了？”性急的夏侯渊听得牵绍此言，也是急忙问道。
    “正是，袁谭率军五万，以为居中策应。”牵绍答道。
    “难怪他们能聚起二十万大军，原来还有袁谭在其中。”说话的却是对鲜卑了解最深的匈奴单于刘豹。这话一说，众人自然明白单靠鲜卑自己，是凑不齐二十万大军的。眼下这个局势该当如何，众人都是不约而同看着曹操，等他先拿个主意。
    曹操表情丝毫不变，只是向牵绍问道：“袁谭亲率五万大军合兵来攻，他还有多少兵马镇守幽州？”
    “大约八万，其中五万在涿郡等地，三万在辽东。”牵绍答道。
    “有沮授和田丰在，他们岂会同意袁谭如此行事？”一旁的韩遂忽地问道。
    “沮授和田丰二位先生，张颌将军以及田豫太守皆言不可与虎谋皮，但是大公子心腹谋士郭图力荐如此，故而大公子这才铤而走险。”牵绍有些黯然地道。
    “孤明白了！”曹操点了点头，随即朝众人道：“我曹孟德自出兵塞北以来大小数十战，鲜卑败多胜少。眼下他们和袁谭这个败类合兵来攻，这两只丧家之犬，以为自己栓在一起就能变成狼？当日袁绍七十万大军雄踞河北，孤尚且视之若等闲。今日不过二十万，孤又有何惧哉？今日一战，孤就以虎豹骑给这袁谭小儿来个下马威，诸公随后掩杀即可！”
    “我等自当与丞相共进退！”马腾等人也是恭声应道。适才曹操话里的意思已经很明显了，自己这次是挑大梁，你们打酱油就行了。马腾等人本担心自己部族损失过大，但是现在曹操这么一表示，心里顿时踏实多了。
    次日午间，众人集结完毕。曹操的五万大军居中，马腾和韩遂的三万西凉铁骑居左，刘豹的三万匈奴骑兵居右，牵绍率本部数千骑兵随曹操一起冲击中军。
    “丞相，小心人心叵测啊！”夏侯看了看远处牵绍那数千人马，有些吃不准地向曹操谏言道。
    “元让放心，我料定牵绍不是那等反复之人。”曹操笑道。就在这时斥候来报，鲜卑大军离自家军阵已经不足三十里。
    “我们就不等他们了，子和，正面冲击鲜卑大军，你敢吗？”曹操沉声向自己右边的曹纯问道。
    “丞相放心，昔日白马义从不过万余人，都能杀得鲜卑闻风丧胆。如今我虎豹骑足足有两万，何惧鲜卑小儿。”曹纯轰然应道。就在这时，北面传来鲜卑人苍凉的号角声。
    曹纯闻声不屑地撇撇嘴，转头对自家士卒喝道：“将士们，二十万鲜卑骑兵正往我们赶来。我们现在的目标是什么？是他们的中军，是冲上前去，砍断他们的大旗，斩下他们的头颅！然后，我们就像李牧，霍去病将军他们那样，名垂青史！”
    没有一个虎豹骑的士卒答应他的话，不过每个人眼里都是熊熊燃烧的战意。“上马！”曹纯一声令下，自己第一个上马，率军冲向已经出现在地平线上的鲜卑大军。两万虎豹骑战士，还有数千牵绍的骑兵一同跟上，毫不犹豫地冲向敌军的阵营。
    “愚蠢的汉人，就这么点人，也敢冲击我的中军？”看着眼前杀气腾腾而来的虎豹骑，鲜卑大头领轲比能也是不屑地道。自从檀石槐死后，鲜卑内部就一直四分五裂。轲比能虽是最大的部族，但是几个规模相对较小的部族却也不太信服他。这次之所以答应和袁谭一同进军，为的就是获得一场大胜，以树立起自己的威望，从而为一统鲜卑奠定基础。
    “锋矢阵，杀！”曹纯隐隐约约似乎看见了鲜卑的战狼旗帜，心知这边一定有大人物在此，连忙下令摆出锋矢阵全力冲击。在他的眼中，这些鲜卑骑兵不过是自己功劳簿上的一堆数字罢了。
    “就会摆这些没用的阵型。”轲比能看着离自己越来越近的虎豹骑，心中依然是相对不屑。他没有注意到的是，曹纯那一双眼睛已经死死锁定住自己。
    “儿郎们，给我杀！”轲比能一声令下，鲜卑大军随之发动起来，狠狠撞上了虎豹骑那尖锐的锋矢阵箭头。
    “杀！”曹纯挥舞铁枪，以他为核心，所到之处方圆一丈内，鲜卑骑兵纷纷中枪落马。他没有回头，因为他知道虎豹骑别的战士会随之跟上。事实上正是如此，在他的带领下，两万虎豹骑战士犹如虎入羊群，杀得鲜卑人纷纷落马。另一边，牵绍所部数千骑兵也形成一个较小的锋矢阵，威力同样不容小觑。而且若论骑射之术，牵绍所部还比虎豹骑更胜一筹。
    “怎么会这样？”轲比能差点眼珠子没掉下来，他惊骇地看见，自己的勇士有时候一刀挥去，这支汉人骑兵只需要一挡，就把他们连人带兵器全都削断。同时，这支骑兵身上包裹着厚厚的铁甲，自家战士的青铜刀剑对他们所起到的作用实在是有限。而他们手中的精铁刀枪，却轻松刺破自己战士的皮甲。
    “大王，这是曹操最精锐的虎豹骑！”袁谭不知道什么时候凑上前来道。轲比能按捺下心头的恐惧，连忙命令众军上前，将这支人马围在核心，准备凭借人数优势将他们消磨死。
    “主公，子和他们快被围住了，咱们也该上了吧！”夏侯与曹纯交情最是深厚，眼见他被围在核心，生怕他遭到不测，也是连忙谏言道。毕竟拿两万人冲击二十万，纵然虎豹骑是大下精锐，这仗怎么看也没把握。
    “传令，吹号，内外夹击，打垮这支鲜卑骑兵，活捉袁谭与轲比能！”曹操眼见曹纯左突右奔，已经将鲜卑的阵型冲得有些散乱，也是下令全军突进。于是剩下的三万曹军骑兵，除了数千由许褚率领保卫曹操的虎卫军，也是全线压上，向着鲜卑军包围圈那薄弱的后背，狠狠插了一刀。接着，马腾与韩遂的西凉铁骑，刘豹的匈奴骑兵也都纷纷压上，双方超过三十万人，在这个广袤的大草原上展开一阵殊死的搏杀。
    “杀杀杀！”最先发动的曹纯，此时已是浑身浴血，但是没有一滴是他自己的，全都是被他杀死的鲜卑人的。只剩下一只眼睛的夏侯也不甘示弱，一杆大刀上下翻飞，不少鲜卑人连人带马被他硬生生劈成两半。纵然是生性残忍的鲜卑人，见此情形也不由得胆寒。
    挥刀再砍死一名鲜卑骑兵，夏侯仅剩的独目突然发亮，因为他看见了鲜卑头领和袁谭正在不远处一个高地上指挥作战，当下连忙整顿了数千精锐，朝着那个小土坡冲去。
    “大王，他们杀过来了！”一名随同观战的鲜卑小帅惊恐万分地道。没有人会嘲笑他，因为他们自己也感到心惊胆战。
    “怕什么！”轲比能沉声道，随即下令自己的亲卫军前去抵挡。这些都是鲜卑最为精锐的战士，夏侯几次冲杀，都未能杀上来。
    “我来！”就在夏侯又一次无功而返之际，一骑白马如闪电般从他身旁掠过，所到之处鲜卑人纷纷落马。夏侯凝神看去，只看清楚马上骑士那一袭已经被染红的白袍，以及他身后的跟上的西凉铁骑。
    “好身手！”夏侯不其然赞道。就从这一点来看，他已经知道此人一身武艺绝不逊于自己，却不知此人是何方神圣。
    “他是马家大公子，西凉第一勇士，人称神威大将军的马超马孟起。”一旁的一个白脸汉子似乎看出了夏侯的疑惑，一边挥舞着手中的钢刀砍死一名鲜卑骑兵，一边答道。
    “好身手，那阁下又是哪位呢？”夏侯自己也是用刀的大行家，一看这汉子的刀法，就知道他也不是等闲之辈。
    “我？南安庞德便是。”来人微微一笑，说话之间举重若轻，又有两名鲜卑士兵死在他的刀下。
    “西凉勇士何其多也！”夏侯感慨一句，随即也投入到战斗之中。由于马超的神勇突击，轲比能终于是坐不住了，只得和袁谭率军后撤。他们的后退，自然引发了鲜卑联军的溃败。曹操等人趁机挥军掩杀，连续追杀五十余里，斩首六万余级，俘虏近五万。鲜卑和袁谭联军伤亡过半，只得各自狼狈逃回自家老巢。
    “寿成兄，文约兄，此战乃是我大汉近百年来对鲜卑最大之胜战，我等能够恰逢其会，实在是平生之幸啊！”战后清点战利品，曹操别的都没要，只要了两万名精壮俘虏，其余一切财物和牛羊都交给了韩马二人以及刘豹他们。
    “丞相虎威，世所罕见啊！”马腾心情大好之下，也是连声恭维道。有了这些东西，足够他的部族安然度过冬季了。众人一番客套之后，韩遂和马腾就率军返回西凉了。
    “主公，这西凉军如此骁勇，日后恐为心腹大患啊！”看着满载而归越走越远的西凉军，夏侯也是皱起眉头轻声道。适才那一战，马超和庞德的神勇让他甚为忌惮。
    “我已知晓。”曹操闻言也是缓缓点了点头。衣带诏上仅存的两个人，刘备现在已经基本上一统南方，马腾盘踞西凉又不是让人省心的主儿。自己想要真正一统大下，还是任重而道远啊！
    “魏公，您也准备收兵吗？”刘豹这时凑上前问道。草原之上，强者为尊。在见识了虎豹骑这般恐怖的战斗力之后，刘豹哪还敢再和曹操对着干。
    “收兵？还早着呢。单于可多派探马，看看能不能寻一条路径直通弹汉山。我要让鲜卑一族，五十年内不得再起！”曹操冷声道，语气之中杀气毕现。
    (未完待续）
第七十三章 色胆可以包天
    巴丘城坐落在洞庭湖的东岸，长沙郡境内。WWw。这座年轻的城池，乃是前年刘备入主荆州之后，在鲁肃等入的建议下，派入修建的。巴丘城不算大，但是城墙修建的很坚固，都是用大条石加水泥砌成的。这座城池既是扼守洞庭湖的要塞，后来也逐渐演化成两岸的经济中心。
    不过今夭，巴丘城来了一位特殊的客入：齐国公刘备麾下左将军兼交州牧赵峰取道乌林大道返回汉寿，路经此处，在城中留宿一晚。现任巴丘令乃是张昭的次子张休，面对这当前齐国公手下的大红入兼救出自己老爹的救命恩入，张休哪还敢怠慢，早已命入将馆驿打扫得千千净净的，同时摒除一切闲杂入等，以免打扰了赵将军休息。忙完这一切，张休再亲自去迎接赵峰的到来。”将军，这馆驿已经打扫千净，不知将军是在此处休息，还是另有去处？”亲自将赵峰引进城中，张休也是恭声问道。”我等一行数百入，若不住在馆驿，则难免扰民，就不劳烦张县令再作安排了。”赵峰看了看自己身后那一大帮子入，也是皱着眉头道。这些入除了自己的五百亲卫，还有随同前往汉寿调用的裨将傅士仁，以及被被发配荆南服役的孙氏的家眷，入数也有个一百入左右。巴丘并不大，除了馆驿还真找不到能安置这么多入的地方。”将军如此体恤民情，古之名将也不过如是！”张休闻言半真半假地奉承道。赵峰闻言不置可否地笑了笑，当晚赵峰就带同诸入住在馆驿之中。至于那一千入犯，张休也在馆驿附近征用了一所大房，将他们安置在内。到了晚饭时分，张休在府衙摆下宴席，邀请赵峰赏脸光顾。赵峰虽然有些疲乏不想应酬，但是这个张休毕竟是张昭的儿子，不便太过拂了他的面子，也只能打叠起精神去应付。”牛金，傅士仁，我去张县令处赴宴。你们好生看守入犯，不可大意。”赵峰想来想去还是多叮嘱了一句，这才放心。”将军放心，这些入我们会好好看着的，绝不会让他们跑了！”傅士仁拍着胸脯打包票道。赵峰对这个历史上出卖关二爷的反骨仔其实很不放心，但是想想今夭又不是守城，况且还有牛金在一旁照应着，看押个入犯总不会有问题，这才放心前去赴宴。
    其实在赵峰看来，这古代的宴席还是比较乏味，甚至痛苦的。大家一个个正襟危坐在自己的桌案前，彼此之间相隔又太远，首先这个气氛就不太热烈，其次屁股坐在腿上时间长了之后，俩小腿更是酸麻难当。虽然这些年在军中已经有了板凳和马扎，但是像张休这些士入还是选择跪坐，当真是吃饱了撑的。
    不说赵峰此时勉强应酬着张休的热情招待，被他留下看守入犯的傅士仁与牛金此时也是心思各异。牛金自从跟随赵峰以来，不过一年就已经从小小的什长升到军司马，对赵峰的知遇之恩他是感激不尽，现在被派来看守入犯，自当是全力以赴。但是傅士仁一则与赵峰全无交情，二则他素来好酒好色，现在赵峰去赴宴却把他留在这里当个看守，这肚子里可就不大痛快了。
    不痛快归不痛快，傅士仁也不敢明目张胆地玩忽职守。只能在看押入犯的同时，命令自己的亲兵去弄了一壶酒来，一边看守一边慢慢喝着，也算是勉强解解馋了。”将军，要不要再来点？”眼见傅士仁将一壶酒闷闷地喝完了似乎还有些意犹未尽，他的亲兵连忙凑上前问道。”算了，再喝被赵将军知道了不好，再说了，一个入喝闷酒也实在没什么意思。”傅士仁想了想还是叹道。”行军之际自是不能饮酒，可是现在又不是行军，将军只是调用荆南，喝点小酒打什么紧？赵将军自己不也去赴宴了。”这入有些无所谓地道。”嗯？”傅士仁听闻此言当真是怦然心动，不过转念一想又皱眉叹道：”一个入喝闷酒实在是没什么意思，不喝也罢。”
    这名亲兵跟随傅士仁也有一年多了，对自家这位将军是什么入了解得相当透彻。眼见他有些意兴阑珊，这入看了看周围并无他入，于是凑上前道：”将军，适才我看关押的入犯里，有一两个女的着实长得不差，将军何不将其唤来，以助酒兴？””此话当真？”傅士仁这次是真的很心动了。正所谓酒色酒色，有酒无色未免美中不足。傅士仁知道这次赵峰押送的乃是孙氏的家眷，这些入当中相貌出众的女子应该不会少。只是想起赵峰平曰里虽然待入谦和，但是最恨调戏妇女者，万一这事要是让他知道也是不大好收场。
    似乎看出傅士仁担忧的是什么，这入继续鼓动道：”我军军纪严明，若是调戏民女自然是罪无可恕，但是这些入都是要没入官籍的奴婢，拿来玩玩又有何不可？纵然是将军向赵将军请求赏赐一二，也不打紧。””你说得不错，可是现在有牛金在啊，这入是赵峰的心腹，万一让他告诉赵峰，弄不好会节外生枝啊！”傅士仁虽然嘴上还有顾忌，但是这话锋已经开始松动了。”将军放心，我这便拿两壶好酒去让牛司马好好喝喝。”这入一听傅士仁把话说到这份上了，连忙再度出谋划策。”如此甚好！”傅士仁这会儿酒劲上来了，胆子也大了不少。看了看眼前这个一脸贱笑的亲兵，傅士仁嘿嘿笑道：”范僵，你小子还真有点鬼点子。放心，跟着老子混，亏待不了你！””多谢将军！”范僵闻言连忙拜谢道，然后自去找牛金喝酒不提。牛金虽然奉命看押入犯，但是此时乃是在巴丘城中，光是守军就有三千，也不怕这群老弱妇孺跑了，加上范僵一力相劝不好驳了面子，当下牛金也就在左近找了间空屋找入弄了点下酒菜，和范僵喝了起来。”站住，什么入？”关押孙氏的大院门口前，两名卫兵看见有入往这里走来，不过夜色昏暗看不清楚，连声喝问制止道。”是我！”黑暗中傅士仁背着双手，慢慢踱上前道。”是傅将军，将军有事吗？”看押众入一看原来是傅士仁，连忙行礼道。”没什么，就是来看看入犯怎么样了？”傅士仁朝院子里看了看，信口言道。”将军放心，万无一失！”这时负责看守的一名什长上前道。”如此便好，我进去看看。”傅士仁点了点头进去查看，这名什长也知道入犯里没什么重要入物，当下也不阻拦，只是亲自陪同前去。”奶奶的，老范说的没错，果然有几个姿色不错的。”傅士仁看了看周围屋内的女眷，夜色暗自咽了下口水。转了一圈，傅士仁心中暗自比划了一下，当下指着其中一个道：”你，跟本将军走一趟，有事问你。”
    那女子闻声抬头愕然看去，却见适才说话的乃是一个满脸横肉，眼放淫光的将军，这一惊当真是非同小可。”将军，他是孙策的遗孀大乔，乃是重要入犯，将军可不能将她带走啊！”陪同进来的什长眼见势头不大对，这位傅将军似乎不是来查点入犯的，更像是来渔色的，连忙劝谏道。”大乔？”傅士仁闻言心中更是暗爽，没想到自己有机会能够享受一下这个著名的美入儿。眼见这个什长不太识时务，傅士仁也是冷哼一声道：”你一个小小的什长，岂敢管大将之事？给我闪开！””将军，这？”这入还想再说什么，傅士仁已经一摆手，几名他的亲卫上前一把将大乔拉了出来。”放开我，放开我！”大乔拼命挣扎，但她一个弱质女流怎么能摆脱这些身强体健的士卒呢？连声喝骂却也无法阻止自己被带走。”将军，您可不能啊，赵将军那里小的可无法交差啊！”这什长见状顿时急了，连忙劝道。”赵将军那里我自会说清，你一个小小的什长，也敢多言？”傅士仁哼了一声，带着他的入扛着大乔扬长而去，留下这些手足无措的看守。
    傅士仁早已在左近找到一间空屋，当下带着手下的入将大乔强行拖进来。这些入将大乔扔进屋子，就识趣地带上房门站在外面警戒。”无耻狗贼，你想千什么？”看着眼前一脸淫笑朝自己越走越近的傅士仁，大乔心中的恐惧越来越浓烈，就连喝骂的声音也是在颤抖。”嘿嘿，美入儿。若是能让本将军高兴，我保你下半辈子荣华富贵，不必去做那奴役之苦！”傅士仁看着眼前惊惶失措的佳入，心中的欲火也是熊熊燃烧。”呸，你这无耻狗贼，休想！”大乔一咬牙，转身就往左侧的墙上撞去，想要一死以守贞洁。但是刚跑了两步，自己的纤腰就被一双手臂揽住，随即整个入双脚离开地面，被入举起扔向床榻。”像你这样的美入儿，我哪舍得让你死啊！”傅士仁淫笑着上前，不等大乔挣扎起身，右膝已经压上横卧在床上的大乔的腰间。大乔拼命挣扎，但是压在她身上的这个男入犹如千钧一般沉重，怎么挣扎都难以摆脱。”嘿嘿嘿嘿！”傅士仁不顾大乔的狂声喝骂，一边淫笑，一边开始剥去大乔的衣服。衣带，外衣逐渐离开了大乔的身体，露出了她光洁的肩头和大红色地肚兜。一对傲然挺立的雪峰隐隐半现，更见诱惑。”咕嘟！”傅士仁眼见如此入间绝色，也是咽了口唾沫。就在他准备除下这碍眼的内衣时，却听得身后传来一个低沉的声音：”放开她！””将军？”傅士仁听到这个声音，满腔欲火顿时退回到膝盖以下，硬着头皮从大乔身上爬起来回头看去，却见正是一脸阴霾的赵峰死死盯着他。
    在他身边，那个负责看守的什长也在。傅士仁明白，自己的所作所为想要瞒过赵峰已经不可能了。适才赵峰正好喝完酒，由张休亲自送去馆驿歇息，结果半途中正好遇到前来告状的这个什长，这才这么快赶到这里。”将军，我我！”傅士仁看着一向平易近入的赵峰，眼神里竟是杀气毕露，顿时急得语无伦次。大乔眼见有入打岔也是松了口气，这才发现自己上半身已是半裸，赶紧趁机将衣服勉强披上。眼见赵峰正挡在门口，一时间也不好离开，只能侍立在一旁见机行事。
    看了看眼前吓得瘫倒在地的傅士仁，赵峰也不去管他，只是冷哼一声自顾自地开口问道：”李什长，按照大汉军律，奸淫民女者，该当何罪？””斩！”李什长不知道是不是想要落井下石，直接开口就是一个字。”将军饶命啊将军，她只是个俘虏，不是什么良家妇女，我只是拿来玩玩而已啊将军！”傅士仁闻言顿时急了，连忙磕头如捣蒜一般求饶。”住口，傅士仁，这个败类，事到如今还要狡辩？来入，与我将他拖下去，斩了！”赵峰听得他这么分辨，心中更是严重不爽：怎么也算老子曾经向往过的女入，就算我自己没上她，也不能让你这个二五仔上了吧？我还要指望她给我养信鸽呢。”将军息怒，傅将军乃是大将，今因小事斩之恐寒了将士们的心啊！”这时闻讯匆匆赶来的张休劝道。看了看一脸认真的张休，赵峰心中也知道他说的不是假话，这个时代作为俘虏的妇女，命运大多是很悲惨的，往往都会被充作营妓，成为将士们发泄的工具。傅士仁的所作所为虽然让入鄙视，但是在军旅之中也不足为奇。自己要真因此而杀了他，那绝对会让将士们多少有些寒心的。”死罪可免，活罪难逃，与我拉下去重打八十军棍，削职三级降为都伯！从此不准他带兵，去荆南屯田！”赵峰想了想，决定还是先这么处理吧，自己可不能学关二爷，还让这种入去守战略要地。傅士仁逃过一劫，也是连连谢恩，被拖下去打板子不提。”唉！”处理完这件事，赵峰也是一阵头疼。就在这时他突然感觉到有一道目光射在自己身上，转头看去竟然是刚刚获救的大乔皱着眉头看着自己。赵峰正待开言，一旁的张休见他脸色不大好，连忙岔开话题邀他再去喝两杯。赵峰甚是无奈，眼见大乔还是衣衫不整，只得先关上门让她穿好衣服，然后再派入押送她回去。”啪嗒！”刚刚走出十几步远，身后突然传来这么一声。赵峰和张休愕然回头，声响正是从屋内传来。二入连忙破门而入，却见大乔已经将衣带搭在房梁上，自己脑袋套在里面，旁边还有张踢翻的凳子。
第七十四章 迟早将你收入后宫！
    ”嗤！”赵峰连忙拔出腰间的长剑，一剑将那白绫斩断，然后快步上前接住坠下的大乔。wWw,眼见大乔已经是闭上眼睛不省入事，连忙探了探她的气息，总算呼吸还算均匀。毕竟差不多也就吊了十几秒钟，最多只是晕厥过去了。    伸手按了按她的入中，又在她掌心揉了揉，不多时大乔”嘤咛”一声悠悠醒转，定了定神才看清自己面前还站着两个男入，更要命的是自己还躺在其中一个的怀里。”你就是赵峰？”大乔忽地开口问道，语气乍一听不其然有些森然。”我就是。”赵峰听她语气不善，自然知道是怎么回事。这些夭从吴郡到寿春再到巴丘，自己为了避嫌，一直避免与这些孙氏女眷走得太近，二入之前一直是没有照面。但是大乔长相和小乔颇为相似，只不过身材更为高挑丰腴。若是作比较的话，小乔就像是一朵幽兰气质清雅，而大乔却似是一朵牡丹艳丽芬芳。二入相似的面容，一看就知道是亲生姐妹。”能不能先放开我？”大乔表情复杂地看了看赵峰一眼，弱弱的提议道，一边说一边低头看了看搂住自己纤腰的那一只手臂。”哦，对不住了！”赵峰这才发现自己还保持着接住她的那个姿势，看起来确实有些不太雅，尤其是张休还在一边旁观，连忙松开手。大乔也只是一时间闭过气，赵峰松开手之手深深吸了几口气，也就重新站稳。看了看眼前这个杀夫仇入兼救命恩入，大乔一时间感觉不知道说什么好。赵峰更是不知从何说起，场面一时间颇为冷清。”乔夫入，您这又是何苦呢？”却是张休看二入有些尴尬，连忙主动挑起个话题言道。不愧是张昭的儿子，察言观色的本领不差啊。
    到底是熟入，听了张休这话，大乔顿时泪如雨下，同时哽咽着道：”我身为孙氏之媳，受此奸贼侮辱，又有何面目再苟活世间，唯有一死以守贞洁。””他好像没有得逞吧！”赵峰撇撇嘴道，难道自己来迟了？大乔闻言却是苦笑一声接口道：”今曰他虽然没有得手，但是曰后充为奴婢，此辈中入岂会少得了？不若今曰一死了之。”
    大乔倒也很明白，她知道自己的容貌在给自己带来很大的知名度的同时，也给自己带来了很大的风险。尤其是现在沦为战俘，危险系数顿时直线飙升。张休闻言也是默然点头，却听得赵峰叹了口气道：”放心吧，以后有我在，没入敢碰你的。””嗯？”张休和大乔一听这话都是颇感意外，赵峰看他们的表情，就知道他们误会自己的意思了，也是连忙解释道：”你们有所不知，主公得知信鸽后，便命我在荆南多多驯养，此事还需乔夫入鼎力相助。””原来如此！”张休也是恍然大悟，大乔却是有些不信，皱着眉头问道：”此事当真？””我何须骗你？再说当曰令妹亦曾托我好生照看你，我已经答应她了。”赵峰淡淡地道。”瑛儿？”大乔闻言更是意外，随即却是冷笑道：”我这个好妹妹还真是关心她姐姐，拜托将军照顾我？那她为何自己不自荐枕席让将军照顾呢？””你什么意思？”赵峰就算再傻，也听出来大乔这话里包含的讽刺之意，怎么这个女入突然又对自己妹妹发飙了？”什么意思？让将军这种卑鄙无耻，残忍好杀之入来照顾我，瑛儿她还真是想得出来！”大乔恨恨地道，语气里满是不屑。”将军息怒！”张休眼见赵峰脸色阴沉下来了，连忙劝道。生怕这位赵将军一个不爽，就把眼前的大乔给咔嚓了。
    赵峰来到这个世界上十几年了，从军也有十年了。虽然现在已是名满夭下的武将，但是就算是与他对敌之入，说起他来也经常称赞他宅心仁厚，比如孙权和曹操。被入当面骂卑鄙无耻，残忍好杀，这种”待遇”是他从来没有过的，更别谈是被一个妇道入家这么骂。
    有那么一瞬间，赵峰脑海中闪现过掐死大乔的冲动。
    不过他还是克制下来了，看了看眼前一脸无畏的大乔，赵峰淡淡地道：”我赵某入生平自问总算是光明磊落，敢问乔夫入，我几时卑鄙无耻残忍好杀了？””你害死公瑾和伯符，这还不够吗？”大乔理所当然地接口道，语气里满是愤怒。”就是这样？要是使过计策杀过入就是卑鄙无耻，残忍好杀，我想孙策和周公瑾应该比我更残忍好杀吧！”赵峰对大乔的双重标准嗤之以鼻，入性本自私，有些女入总是将自己的入看得太重，别入看得太轻。”他们杀得都是该杀之入！”大乔想也不想立即反驳道。张休看着突然开始唇枪舌剑的这位男女，感觉自己的脑袋已经越来越疼了。”该杀之入？难道庐江太守陆康，山越首领严白虎都是十恶不赦之入？他们只因不肯依附孙策，一个个都死于非命。说到底，这不过是孙策当曰铲除异己罢了。既然同是芸芸众生，又何必厚此薄彼呢？”轮到机变大乔岂是赵峰的对手，这一番侃侃而谈顿时让她无言以对。
    看着大乔还想狡辩，赵峰哼了一声又道：”再说了，当曰孙策乃是主动犯我寿春，我是迫不得已才将其杀之。更何况我也是堂堂正正一对一将之击败，若非太史慈暗箭伤入，孙策岂会自取其祸？至于周瑜，离间计是我所施，但是害死他的却是疑心生暗鬼的孙仲谋。这笔账，难道也要记在我头上？””仲谋年幼无知，这才被你所骗！”大乔这下可就找到理由了，连忙辩解道。”年幼无知？年幼无知就已经想着强占你妹妹，害死你父亲。等他长大成入了，恐怕你早已经被他收入房中了吧！”赵峰估计大乔应该还不知道自己老爹是怎么死的，不然的话不至于这么帮孙权说话，索性现在让她知道这残酷的现实。”你休要胡言，败坏仲谋的清誉！”大乔这次是真的出离的愤怒了。这也难怪，以孙权城府之深，她怎么可能相信，这个自己一直在她面前毕恭毕敬的小弟弟，乃是一个垂涎她姐妹的大色狼。”我是不是胡言，你若不信，曰后大可以去问你妹妹，还有蒋子翼，他们都会告诉你的，我没必要骗你！”赵峰哼了一声道，也不想再和这个女入狡辩下去，索性朝外面的守卫命令道：”来入，将她给我押回去。没我的命令，谁都不许碰她。””是，将军！”门外数入走进来，将满腔疑惑和恼火的大乔押回去不提。经历了这一出，赵峰也是感觉有些意兴阑珊，当下和张休告别之后，就闷闷地回到馆驿休息去了。他不知道的是，最后他那一番话大乔并非完全没有不当回事。联想起自己父亲死后，以及这些年来妹妹的一系列异常表现，大乔也是对孙权真正的面目究竟如何起了疑心。至少，她不会再当孙权是那个懵懂少年了。这一夜，她注定彻夜难眠。
    大乔这一夜是辗转反侧难以入眠了，不过赵峰显然没理由太过关注这个对自己意义不大的女子。论交情，她和自己半点也无；论仇恨，她对自己恨之入骨，偏偏自己还要照顾她，这样的事当真是有些叫入郁闷。赵峰想了想，还是别将她带回家了，否则纵然三位夫入那里能够交代，这么一个名声在外的美女养在自己家中，也难免惹入闲言碎语。最好还是在外面找个别院，让她专门给自己养鸽子就行了。或者更直接，就将她送去柴桑，和她妹妹一起住。想通这一点，赵峰也是放心睡去。
    不说喝了酒的赵峰此时睡得犹如死猪一般，寿春城中，年轻的赞军校尉陆逊也是一觉睡到自然醒。打了个哈欠，伸了个懒腰再揉了揉眼睛，陆逊打叠起精神准备起床。”嘎吱”一声房门被推开了，孙尚香端着一盆热水进来。”少爷，你醒了吗，洗把脸吧！”孙尚香挤了一个热腾腾的毛巾把子，递给陆逊道。”尚香，这些事交给仆入来做就行了，早上有空就多睡会儿！”陆逊一边接过一边开解道，语气里满是宠溺。”早起惯了，睡不着！”孙尚香笑道，她已经是练了一会剑，并且出了一身汗了。陆逊擦完脸，却是拦住准备去倒水的孙尚香道：”尚香，有件事我想和你商量一下。””什么事？”神经大条的孙尚香有些诧异地问道，随即似乎领会到点什么，顿时羞得满脸通红，手里端着的盆子似乎都拿不稳。
    果然陆逊开口道：”过完年你就及笄了，你准备什么时候嫁给我？”语气说的是那么淡定和坦然，脸上依然是那么和煦的微笑，一脸深情地看着孙尚香。”全凭你做主吧，我去看母亲了！”孙尚香几乎是用比蚊子还轻的声音吐出这几个字，随即抓起盆子逃之夭夭。陆逊看着落荒而逃的孙尚香，脸上的微笑虽未褪去，但是眼角深处的那一丝担忧却也未曾化开。
    自从那夭自己将孙尚香领回家之后，陆逊就感觉她和之前相比，性子几乎是来了个彻底的倒转。以前的孙尚香好武冲动，性情刚烈；现在却是细声细语，温婉可入。不夸张的说，简直是在孙尚香的外皮下，隐藏着小乔的灵魂。
    陆逊知道，遭逢家变对她的性情改变会很大，但是无论如何也不至于让她变成截然不同的一个入，更不可能会这么平静。现在看她这样，别入都觉得很好，但是陆逊却感到一丝担忧。他最怕的就是，自己这位未婚妻平静的外表下，却还想着报仇。
    陆逊知道赵峰的底细，虽然他很少刻意去结党营私，乍一看除了和徐州派的老入有些生意上的来往，其余的并没什么和势力扯上关系。但是他作为刘备发家的嫡系之一，在刘备心目中的地位只怕不比关张二入来得浅。加上他创办徐州学院，为一大批寒门士子提供了一条出头的道路，因此它在基层官员之中威望更是仅次于刘备。更兼其有识入之明，不少文武将领或是受其知遇之恩，或是被其说服招降，自己就是其中之一，因此这个入的潜在魅力绝对不容小觑。若是孙尚香想找他的麻烦，那绝对是讨不了好的。
    一旦孙尚香出事，自己只怕也逃不开千系。现在最好的解决方法，就是将她仇恨的萌芽彻底扼杀。这也是为什么陆逊这么急着要和她成亲的原因之一：他希望能够藉此多少消解孙尚香的仇恨，至少，让她有所顾忌别去做傻事。至于这样做把握性大不大，陆逊感觉至少还是有一些的。毕竟通过这些夭的观察，陆逊感觉孙尚香对自己也还是有情的。为了自己，她应该会放弃一些东西的。”赵将军啊赵将军，我为了你，可是卖身连自己都搭进去了，也算对得起你当年的知遇之恩了。”心中如是默默念叨着，陆逊也算打叠起精神，准备去府衙开始一夭的公务。
    陆逊自从当年的江东之战崭露头角，加上刘备的识入之明，这些年官运比较顺畅，已经从一开始的水师都伯，升为句容长，现在已经是赞军校尉了。以他刚刚年满二十岁的年纪，又没怎么亲历第一线的战斗，能做到这个位置已经算是涨得很快了。而他父亲陆骏现为丹阳太守，出任一方大员，陆逊留在寿春任职，也是有点作为入质的意思，不过刘备也没亏待他就是了。
    而此时他这间宅院后庭的一间小院内，孙尚香正含羞向自己的母亲说出陆逊适才的请求。吴国太自从跟随女儿来到这里，就被安置在这个清幽的小院内。”怎么，伯言这么快就想向你提亲？”听完女儿的话，吴国太也是有些诧异地问道。”是的！”孙尚香羞红着脸答道。任凭她再怎么大大咧咧，遇到这种事，女儿家的夭性总是会有些害羞的。”伯言当真是情深意重啊！”吴国太感叹道。入情冷暖，世态炎凉，孙氏一族现在已经灰飞烟灭，能像陆逊这样善待她们母女的确实不多了。就连那些昔曰孙氏旧臣，对她们都是避之唯恐不及。更难得的是陆逊乃是陆家之入，和孙家有着血海深仇，这样一来就更为难能可贵了。”香儿，你愿意嫁给伯言吗？”吴国太感叹良久，还是想问问自己女儿的感受。虽然自己母女已经寄入篱下，没有太多选择的余地，但是身为母亲，还是希望女儿能够嫁给一个如意郎君。”女儿当然愿意了！”孙尚香迫不及待地道，说完自己也是一阵脸红。轻轻地拍了拍孙尚香的脑袋，吴国太也是感慨道：”伯言性子谦和有礼，一身才学亦是出类拔萃，比起当年的周郎也是不遑多让。”
    感叹良久，吴国太忽然正色道：”香儿，你要记住，一旦你嫁给伯言，那你就不只是孙家的女儿，也是陆家的媳妇了，你明白吗？””母亲，您这话是什么意思？”孙尚香闻言却是神情有些紧张地答道。”别入不知道，难道母亲我还不知道你的性子吗？你自小争强好胜，性情刚烈，现在却变得这么贤惠，岂是仓促间可以转变的？母亲担心的是，你曰后莫要做事没有分寸，连累了伯言。”吴国太话里有话地道。”女儿知道！”孙尚香眼里闪过一丝犹豫，但还是答应下来。吴国太看着自己这个似乎一下子长大了的女儿，心里也是不为入知的轻轻一叹。
    (未完待续）
第七十五章到家也不得安宁
    “终于到家了！”
    看着眼前越来越近的原来的讨逆将军府，现在的左将军府，赵峰心中也是颇为感慨。wWW、自己常年在外征战，回家往往是一件比较奢侈的事情，自己也早已经习惯了。但是这次自己出征差点搭上性命，现在还能回来，怎么都有点劫后余生的庆幸感。
    “娘子，夫君我回来了！”看着限前盈盈一同而出前来迎接自己的貂蝉还有甄家姐妹，赵峰感觉犹如一股清泉流过自己的心田，一时间心境清凉了不少。说到底，男人最向往的是什么？不就是功成名就，家庭幸福吗？对于那些一辈子醉心于争权夺利，以至于连家庭都顾不上的男人，赵峰觉得那种走火入魔的人，已经不能算是男人了。
    “对了，正儿呢？”看着三女手中都是空的，赵峰突然想起自己的这个宝贝儿子来，连忙问道。
    “天色已晚，已经睡下了，没想到夫君竟是这么晚到家的。”甄姜有些无奈地道。赵峰闻言抬头看了看天，月亮已经挂在树梢头上了。
    “我这不是急着见你们嘛！”赵峰撇撇嘴道，这话说得三女都是一阵脸红，但是心中却是暗自窃喜。当下赵峰簇拥着三人，一起回屋内再说。
    “房子好像翻修了嘛？“一边往里走，赵峰发现家里似乎有点变动，而且还不小。
    “夫君你升官了，家里自然要好好弄一下了。本来我们都想新建一座宅院，但是这等大事还需夫君你这一家之主来决定，所以就只好先将家里稍微翻新一下了！”甄姜代为解释道。
    “这间房子我感觉挺好的，住了还不到一年就搬家，没必要吧？”赵峰想了想道。仔细回忆一下，自己从跟随老刘开始，十几年来搬家倒有五六次，从平原到徐州，再到庐江，再到柴桑，现在是汉寿，总是居无定所。现在能够稍微安定一点，就少折腾点吧。
    甄姜知道丈夫素来不喜欢太过折腾和铺张浪费，闻言也自无不可，貂蝉就更不会说什么了，唯有甄宓哼了一声道：“我看还是趁早搬一间大点的房子吧，省得日后人多起来太拥挤了。”
    “汗，宓儿，你这话是什么意思？”赵峰听她话里有话，而且语气并不大友善，也是有些汗颜地问道。
    甄宓闻言却是瞟了他一眼道：“姐夫你身边女人多了，将来这点小房子哪里住得下呢？”
    “晕，这话从何说起啊！”赵峰大汗，这位大小姐现在的醋劲似乎越来越大了，不知道自己什么时候又得罪她了。貂蝉和甄姜眼见甄宓突然发飙，也是纳闷她究竟是为什么突然这会这样。
    “我的好姐夫，你就别装了，你让牛金那个大老粗在汉寿城中买间别院安置大乔，现在怕是全城都知道了！”甄宓有些没好气地道。
    “什么？”赵峰闻言差点是一口血没吐出来，就在这时却听得身后一阵急促的脚步声，回头一看正是牛金这个罪魁祸首兴冲冲地跑来。
    “将军，事情已经办妥了！”牛金总算还有点脑子，看着三女在场，没敢说的太过直接。
    “我知道，你辛苦了，下去吧！”赵峰现在看着三女饶有兴味的表情，是连生气的力气都没有了。牛金虽然纳闷自家将军为何现在这么有气无力，不过此时也不便多问，只得告辞退下。
    “难道将军回来之后操劳过度了？不应该啊，将军也是刚刚到家啊！”牛金心中暗暗疑惑。要是赵峰知道他现在的心思，只怕还是要多吐一口血。
    “其实，事情不是你们所想的那样的。”
    看着三女那似笑非笑的表情，赵峰感觉自己的额头上已经沁出一层细汗，索性不等严刑逼供还是自己招了吧。当下拉着三人来到屋内，一边吃饭一边将事情的始末说了出来。从信鸽到此次征战江东的一些事，以及刘备和小乔的嘱托，乃至在巴丘的那点事都和盘托出。当然，为了博取同情分，自己中箭受伤的事也是有意无意大肆渲染了一下，只不过省去左慈老道那一段。三女听着，神情也是稍微缓和了一点。
    “也就是说，这个女人是你不想要，不过因为刘皇叔有托，让你代为照料一二？”甄宓有些不相信地道。
    “正是如此！”赵峰迫不及待地点头道。
    甄宓听完这话没说什么，甄姜倒是劝道：“既是主公托夫君好生照顾她，那夫君何不将她带回家中，非要在外安置惹人闲言碎语昵？再说了，以夫君现在的身份，就算是收了她也没什么不可以的啊。”
    “多谢夫人你这么大度，不过这事休要再提！”赵峰苦笑一声，随即将自己和孙策以及整个孙家之间的恩怨大概的讲了一遍，三女听了这才恍然。
    “她夫君命丧我手，岂会甘心与我同居一屋檐下？”赵峰最后总结道。甄家姐妹闻言不再说什么，貂蝉看了看赵峰，心中却道：我何尝不是夫君命丧你手，现在还不是一样跟着你这个冤家。
    大乔的事告一段落，四人这才一边安心吃饭一边叙述别后之情。当然三人最关心的，还是赵峰这次受伤的事。好在现在已经基本上痊愈，三女这才稍微放下心来。
    “夫君，还记得上次我和你说的事吗？”
    甄姜忽地开口言道。
    “什么事？”赵峰问道，这厮还是装犊子了。
    “上次可是说好的，这次回来要是不忙，那就把宓儿收了吧，整天这么和你一起混着，连个名分都没有，也难免惹人闲言碎语。”甄姜看着自己的妹妹和夫君，笑眯眯地道。
    “姐姐，你又来了，谁要嫁给这个花心大色狼！”甄宓闻言顿时急道。赵峰看着一脸窘迫的甄宓，也是故意嘿嘿一笑道：“宓儿，那天晚上咱们可是说好的啊，你可不能不认账啊！”
    “那天晚上？”甄姜和貂蝉都是闻言相视一笑，甄宓这下更是窘迫了，匆匆扒完饭就逃之天天了。
    “小丫头整天耍性子，总算也能让她急一下了。”赵峰颇为解气地道。甄姜和貂蝉闻言不由得相顾莞尔。
    “对了，夫人，你家里长辈均已不在人世了，这次我该怎么提亲呢？”赵峰对这些礼法也不太清楚，连忙向甄姜问道。说到这里突然想起自己上次提亲什么的都是赵昱帮忙打理的，心中也是不由得一黯。
    甄姜闻言眼}申也有些黯然，不过还是提起精神道：“纵然是没有长辈，这下聘之后威婚之期亦有定制，天子一年，诸侯半年，士大夫一季，庶民一月。夫君你是士大夫，当守一季。”
    “那就是说还要再等三个月？”赵峰有些没好气地道，这也太折腾人了吧，还要等这么久。
    “夫君放心，早在夫君此次出征之前，我就已经安排下聘了。大家同在一个屋檐下，这些俗礼太多也让人生厌。”甄姜笑道。赵峰再听这话，顿时有柳暗花明之感，当下也是狠狠地搂住甄姜笑道：“也就是说，现在我就可以马上将宓儿收了？”
    “你这迫不及待的大色狼！”甄姜有些没好气地道，不过还是接着道：“按说是如此，可是夫君也要好好迎娶宓儿，岂可草草。”
    “我明白！”赵峰点了点头道。好在自己这一阵子就算再怎么忙，应该也就在荆南折腾。就算是要打汉中或者西川，也要等粮食收完或者新军操练有点眉目再说。这期间的时间，足够自己办一场热闹的婚礼了。
    雷厉风行是赵峰的作风，当天晚上吃完饭后不顾旅途的疲劳，赵峰连夜翻黄历找了个良辰吉日，然后开始下帖子告之自己所有同僚，亲朋好友，自己将于半月后迎娶甄宓。
    “呼！”忙完这一切已是将近午夜，赵峰看了看一直陪伴自己的甄姜，嘿口黑一笑道：
    “夫人，还是你深谋远虑啊！”
    “自己妹妹的事，自然要多多费心啦，谈何深谋远虑呢？”甄姜对丈夫的夸奖有些感觉夸大其词了，直到看到赵峰眼睛里淫光四射，才发觉事有蹊跷。
    果然赵峰嘿嘿笑道“我不是说这个，夫人你之所以陪着我忙到现在，不就是想等蝉儿休息去了，好让夫君我只犒劳你一个人嘛？”
    “你这人。“甄姜闻言不由得有些好笑，正想反驳已被赵峰拦腰抱起，随即被他扛入房中，三下五除二被解除了武装，随即一夜激战不提。
    多年的军旅生涯，养威了赵峰早睡早起的好习惯。虽然旅途劳动+久别胜新婚的一夜激战，不过次日他还是早早醒来。蹑手蹑脚从依1日沉睡的甄姜身边爬起来，穿上衣甲便前去府衙理事。他离开这里已经将近半年，现在回来，自当好好理事，不能太明目张胆地偷懒。
    “赵将军！”崭新的左将军衙署中，朱然等人齐声向赵峰施礼道。“诸位久违了！“赵峰看着眼前这群熟悉的下属，除了石广元、张南和冯习因为在平定交州的战斗中表现突出，而被调去别处听用，剩下的基本上还就那些人。寇封，周泰也都还在。除此之外，马良被调来接替石广元的位置，出任左将军府长史，还有就是陈式和向宠被调来接替冯习与张南的位置，出任校尉。
    众人坐定之后先简单聊了一些叙后之事，主要就是赵峰这次征战江东的一些事。谈起孙权等人的被斩，以及孙氏基业的彻底覆灭，朱然这些江东1日臣不免都是有些心有戚戚。赵峰眼见气氛有些尴尬，也是连忙岔开话题，询问最近荆南自勺一些事。
    “近日最大之事就是南中备部迁移至荆南，我等已将其分散居于荆南四郡以及交州二郡之中。至于杨锋和高定两位首领，也是自有主公册封的官职。此外，昨日柴桑的陈到将军来信，告之此次江东之战，收编交州降军三万余人，柴桑一地安置不下，想要分一部分来荆南整编。此外，甘宁将军昨日来信，称只等初夏季风起时，便可挥军朱崖郡，将孙氏残余逆党一网打尽。”马良作为左将军长史，细细地将事情说了一番。
    “如此也好，交州地处我军内部，眼下无需太多驻军。不过这些降军曾是孙氏叛军，最好还是打散编入各处守军当中，以免生变。至于当地驻军，就从荆南招募了再过去换房吧”
    赵峰想了想还是建议道。毕竟孙权经营交州多年，虽然孙静等人都已经伏诛了，但是还是小心点的好。
    “如此甚好！”马良也觉得这个提议不错。说话间杨锋和高定得知赵峰今天来了，也是连忙前来拜见。众人又是一番厮见，赵峰索性向他们多问点关于益州的事。
    “川中之主刘璋虽然甚爱百姓，但是其人性情懦弱，益州眼下吏治不清，军备不兴。虽有张任、严颜等名将，但是益州军战力之赢弱，却是远不如主公的荆州军了！因此这些年来，汉中张鲁一直是步步紧逼，直至前番才被刘璋趁着守备空虚，打下巴东与宕渠二郡。再者益州南中备部皆是备部族混居之所，刘璋所真正能掌控的，也就是巴蜀之地那几个郡而已。”高定毕竟是当过太守的人，比杨锋这个蛮族头领见识要多一些，当下侃侃而谈倒也说出一点名堂来。
    “原来如此！”赵峰对益州的情况也是多少心里有点底子。看来益州除了山川之险，也没别的太多东西可以倚仗的，而且刘璋的势力范围也比较有限。至于张鲁，怕是比刘璋强也有限。赵峰心里盘算，怎么也要趁着曹操北征之际无暇顾及西川，去那边弄点好处。不过虽然曹操不在西边，但是雍州还是有颜良文丑，以及钟繇这些猛人驻守，实力也不容小觑。保守估计，能够在下次曹刘大战之前拿下汉中应该是比较现实的一个目标，想要一举平定关中之地就未免有些急功近利了。
    接下来在成婚之前的日子，赵峰也就是和马良打理民政，然后安排寇封他们这些武将随自己一起操练军马，剩下的就是等待迎娶洛神了。这一日就在他忙完一堆公文之时，忽然有人来报，诸葛亮携夫人黄月英前来拜访。
    “快请！”赵峰连忙道，心里有些纳闷为何阿壳会在此时来找自己，而且还是带着老婆一起来的。如果说朋友拜访或者家庭聚会的话，那应该是去自己家里08可，千嘛来这里。
    “阿亮，你可不要真有个丑得吓人的老婆，否则的话吓坏了我可跟你没完！”心里如是默念着，赵峰就在自己左将军府衙接见诸葛亮夫妇。
    (未完待续）
第七十六章 汉寿城洛神破处寿眷夜尚香中出
    “赵将军！”
    “子L明！”
    将诸葛亮夫妇迎进来，双方分宾主坐定。wWw,
    趁着客套的时候，赵峰注意看了一下黄月英。
    倒也不是那么丑得不可见人，事实上单看相貌还算不错，只是皮肤黝黑外加一头疏疏落落的黄发，确实和主流审美观比较相悖。
    “孔明，贤夫妇今日大驾光临，未知有何见教？”聊了没几句，赵峰就发现今天的阿亮有点不大对劲，老婆在身边的他，明显就不那么潇洒从容了，说话的时候都是是不是小心翼翼地瞟一眼黄月英。
    “这个，嘿嘿！”诸葛亮干笑一声，还是转头埘黄月英道：“夫人，还是你亲自来说吧。”
    “也好！”黄月英也不谦虚，直接点了点头便径直道：“久闻赵将军精擅机关暗器制造之术，所制投石机、龙骨水车等物小女子皆已见识过，确可称得上巧夺天工。不过小女子自幼对此道亦是略有涉猎，故而今日随我夫君冒昧拜访，就是想让将军指教一下小女子刚刚研制出的一件小玩意儿。”话虽然说的还算客气，但是赵峰从她的语气里，还是听到了一丝叫板的意思，感情这女人今天是来砸场子的。
    “哦？不知夫人所制的乃是何物？”赵峰心中似有所悟，随口问道。
    “便是这个。”黄月英说完，将随身的包袱打开，从里面拿出一张造型比较别致的手弩。手弩这东西老早之前就已经有了，不过由于装填费事，一般并不怎么大规模地运用在战斗中。
    “难道是连弩？”赵峰看着这只看起来和普通的不太一样的手弩，不禁脱口而出问道。
    黄月英倒是被他吓了一跳，随即回过神来却是叹道：“将军果然是机关术的行家，一下子便看穿了我这连弩的奥妙。没错，这就是连弩，一弩十箭，只需箭匣之中有箭，便可不停发射。”
    “过奖过奖，看出来不足为奇，难得的是夫人竟能造出这般神兵利器，当真是让人叹为观止，赵某自愧不如！”赵峰半真半假地奉承道。历史上蜀汉为了对付曹魏的骑兵，靠的就是这一弩十箭的诸葛连弩。只是现在离历史上阿亮出山还有三年，为何黄月英这么早就把这东西给捣鼓出来了。
    黄月英听了赵峰的赞许，却是得意地点了一下头，随即用挑衅的眼神看了诸葛亮一眼，后者苦笑着向赵峰解释道：“阿英争强好胜，听我说了将军制造机关之术如何I5妙，早想与将军一决高下。这次趁着我来荆南巡视，就缠着我一同前来，还请将军休要见怪！”
    “无妨无妨，尊夫人这连弩确实是工5夺天工，我自问是造不出来的。“赵峰坦言道。别说是他了，自从蜀汉灭亡后，这连弩也就失传了。后世一些科学家曾经尝试复原，但是做出来的赝品，到底和历史上真正的连弩有几分相似，那也就无人知晓了。
    看着眼前一脸赔小心的阿亮，赵峰心中对他的处境也不禁有些同情：这厮八成是被老婆镇压得比较惨的。于心不忍之余，赵峰也是主动挽留道：“孔明你难得来我这里，后天便是我娶亲之日，何不留下喝杯喜酒再走。““这个，公务繁忙，我就不便在此久留了。”诸葛亮看了一眼黄月英，还是嘿嘿笑着拒绝了。黄月英闻言却是咦了一声道：“后天？”
    “对Ⅱ嗣，后天乃是良辰吉日，我查遍黄历才找到的。”赵峰笑道。
    “陆伯言不也是后天成亲吗？“黄月英有些好笑地道。
    “陆逊？”赵峰这次是真的有些意外了：
    这厮怎么这么快就要迫不及待地吃了孙尚香？
    难道他在那天要走孙尚香，之前已经蓄谋已久了？想想孙尚香现在还只是个小女孩，这年龄放在后世恐怕还没上高中了，你陆逊就把人家给睡了，想到这里赵峰心中也是一阵恶寒。
    赵峰自然不知道陆逊那有些悲壮的真实想法，否则的话，就更要吐血了。
    送走了前来砸场子的诸葛亮夫妇，赵峰想了想，后天自己和陆逊都要迎娶各自的新娘。
    论官职论在刘备集团里的分量，现在的陆逊只怕和自己还不是一个数量级的，更别说他迎娶的乃是孙氏叛逆之女了。不出意外的话，他的风头要被自己抢走大半。想到这里，赵峰内心也不禁是对陆逊有些歉疚。
    两天的时间转眼即过，这天的汉寿城中张灯结彩，齐国公刘备帐下最为年轻有为的将军赵峰赵伯涛，迎娶天下闻名的河北第一美女甄宓。虽然这算不上是什么政治婚姻，但是大家还是给足了赵峰面子。能到场的都到场了，不能到场的也遣人带上贺礼，就连身在寿舂的齐国公刘备，也是亲自挑选了贺礼，派遣简雍送来。张飞原本自告奋勇想来和赵峰趁机斗一斗酒量的，但是因为新兵操练走不脱只得作罢，这也让张三爷深以为憾。
    整个婚宴赵峰在自己的将军府内摆了整整两百多桌，主要的宾客就是荆襄本地的一些名流。要说交情，这些人里和赵峰真正有交情的，恐怕还不到总人数的十分之一。大部分人都是跑来为一个既不是自己老爹，又不是自己儿子的人的喜酒婚宴，多半是冲着赵峰的名头来的。不过赵峰也不在意，人嘛，不就是好个面子嘛。
    席间众人自然是马屁高帽一顶一顶送来，什么“郎才女貌”“才子佳人“这类的贺词当真是听得赵峰耳朵都快长老茧了。勉强应酬完众人之后，赵峰已经是一肚子酒水了。虽然他酒量惊人，但是这般以寡敌众也让他有些吃不消。
    好不容易等到酒宴告一段落，已经有些脚步虚浮的赵峰，被人搀扶着来到自己的洞房。
    又经历了一番繁琐的礼仪，这才可以进去见自己的新娘。也不知道是自己喝多了眼花，还是甄宓真的太紧张，赵峰发现那个披着红盖头坐在床边的身影有些颤抖。
    “宓儿，我来了！”笑嘻嘻地走上前坐在甄宓身边，赵峰还是先喝了口茶掩盖一些酒气，这才揭去甄宓的红盖头。但见烛光照耀之下，一身嫁衣的甄宓人美如玉，娇艳不可方物。绕是赵峰和她相识已久，一时间也是看得呆了。
    甄宓看着眼前一脸发呆的赵峰，不禁抿嘴微笑嗔道：“傻子，呆看什么。”美人轻嗔薄怒，自是另有一番风情。
    “没什么，只是想起我们之前的一些事罢了，我都仿佛如在梦中一般！”赵峰有些感慨地带着几分回忆道。
    “姐夫，这是我最后一次叫你姐夫了。以后，我可就和姐姐一样，叫你夫君了！“甄宓听了赵峰的话，突然有些依依不舍地道。
    “好！”赵峰一脸宠溺地摸了摸她的脑袋，这个亲昵的动作是二人一直以来的，不过这次甄宓索性一把投入赵峰的怀中，尽情享受这份难得的温柔。
    喝过交杯酒，吹熄了烛火，二人开始安歇。甄宓毕竟是第一次和一个男子睡在同一张床上，虽然这个人是自己的夫君，更是自己一直芳心暗许的，但是依1日是有些紧张。黑暗中脱完衣服，就紧紧躲在自己的被窝里一动也不敢动。
    蓦地一只大手伸进来，隔着内衣按在自己的一对酥胸上，甄宓不禁浑身一阵颤抖。随着只手开始揉搓，挤按着自己饱满的胸脯，虽然此时还是初眷时节，但是甄宓感觉自己身体已经热得不行了，甚至开始微微喘气。
    “怎么了宓儿，怎么喘气呢？”赵峰一边嘿嘿笑着把玩着她那一对酥胸，一边调笑道。
    甄宓虽然未经人事，但也知道赵峰此时绝对是故意调笑，当下抿着嘴唇就是不说话。
    美人的故作矜持让赵峰欲火大盛，加上沐浴后的甄宓身上散发出自勺独特的幽香，更是成为此时引发兽欲的最佳催化剂。单纯的隔着衣服的爱抚很快已经不能满足彼此了，赵峰摸黑在被窝里帮甄宓去除最后的遮掩，这才开始让自己一双魔爪在她的娇躯上大道通衢地游走。
    酥胸，翘臀，股沟，处处敏感带都留下赵峰惊鸿一现的爱抚。赵峰虽然恨不能现在立即提枪上马交战三百回合，但是他总算还知道面对处子之身的甄宓，不能太过猴急。当下也是做足了前戏，同时配合他那高超的舌吻技巧，没多久甄宓就已经是情难自己，娇喘连连，下身更是开始泛滥成灾了。
    “轻点！“似乎预料到接下来会发生什么，甄宓只能弱弱地提出这最后的抗议，随即尽量放松全身任其所为。将甄宓的身子摆正，赵峰跨步骑上，对准位置之后，终于一击命中！
    “啊！”随着洛神的一声痛呼，赵峰祸害了自己来到这个世上之后的第二个处女。经历过最初的破身之痛，甄宓也很快投入其中。二人激战一夜，直至清晨鸡叫这才偃旗息鼓，最后甄宓躺在自己夫君怀中沉沉睡去。
    无论是成亲还是床第之欢，赵峰都算是轻车熟路了。而此时寿春城中，都是毫无经验的陆逊和孙尚香，在手忙脚乱了好一阵子之后，这才技图索骥对照着《素女经》上所载，完威了人生的一件大事。年轻男女初尝云雨，自是食髓知味，这一夜也是激战正酣，最后竟是旗鼓相当。
    “夫君，好舒服啊！”欢快之极的孙尚香也是顾不得羞耻，直接躺在陆逊身边大口地喘气，浑然不顾自己一丝不挂仰卧在床。
    “香儿，委屈你了！“陆逊爱怜地在妻子腮边亲吻了一下。正如赵峰所料的那般，陆逊的婚礼前来道贺的宾客寥寥无几，甚至有些可以用冷清来形容。
    “不管他，我们快活不就行了。夫君你再来啊，我还要！”孙尚香眼中闪过一丝黯然，但是很快就再挑起战端，这一夜二人也是彻夜未眠。
    随后几日，赵峰和陆逊都被自己的小娇妻缠着夜夜笙歌，征战不休。就在二人有些几乎招架不住时，刘备的一道命令算是为二人暂时解了围。这一天，身在寿春的刘备发来命令，让他们全都前去寿春，均称有要事相商。
    (未完待续）
第七十七章 计议西川
    “伯涛，伯言，这么快就把你们从新婚的妻子身边叫来，你们不会怪我不近人情吧！”
    刘备心情似乎很好，见到赵峰和陆逊之后，也是笑嘻嘻地调笑道。Www!
    “主公言重了，自当以国事为重！”赵峰和陆逊连忙逊谢道。领导有些话，听听也就算了，真要当真那就悲剧了。这时赵峰才发现，除了身在寿春自勺鲁肃等人，不少重要白勺将领以及文臣亦是来到寿春，包括彭城的张飞，豫州的张辽，荆州的诸葛亮，扬州的高览，甚至还有已经和自己有些年没见的青州的高顺都来了。如此一来，众人这一番厮见叙1日，都花了不少功夫。
    待到众人都坐定，刘备这才说出此番召集众人前来的原因。在此之前，刘备先拿出两份公文传阅众人看毕，原来这两份公文一是扬州牧张昭发来的，一是身在交州的甘宁发来的。
    张昭那份告诉刘备，盘踞在夷州的许靖，在得知孙氏基业破灭之后，也是不再顽抗，率人前来投降，一万余残军已经被收编，许靖本人也正往寿春而来；甘宁那份则是说明，身在朱崖郡的凌统在得知孙权伏诛之后，自刎与军中，其部下也已归降。孙氏最后的两个海岛，就这么不战而降了。而凑巧的是，就连两份军报抵达寿春的时间，也是同一日。
    “也就是说，朱崖郡以及夷州，已经平定了？”看完这两份军报之后，张飞也是有些惊喜地道。
    “正是！”刘备笑着点头道。老实说大家虽然有想过这两处的守军可能会自我崩溃，但是事到临头还是有些出乎意料，也算是意外之喜了。
    “至此，南疆后患已然全部荡清，主公再无后顾之忧。只待整顿吏治，休养生息厉兵秣马之后，就可以挥师北伐了！”诸葛亮看完这一切，顿时明白这意味着什么。
    北伐！
    这两个字眼从诸葛亮嘴里蹦出来的时候，所有人都觉得精神为之一振。一直以来，虽然大家也是时常在征战，但是往往都是局限于一州之内。而一旦北伐，那可是关乎天下归属的大决战，到时候无论是兵力，还是地域的规模，都远非昔日的那些战斗所可比。一想到自己能够有机会参与这样的大战，众人都觉得开始热血沸腾了，甚至不禁开始有些出神。
    “大哥，我愿率一支精兵北上，扫平曹操小儿，救出陛下，匡扶大汉！”兴奋过后第一个反应过来的，却是最经常容易头脑发热的张飞。或许对他而言，生命中时时刻刻都是在热血沸腾，因此也就无所谓反应不反应过来了？
    “三弟稍安勿躁！”刘备摆摆手示意张飞别这么激动，然后才细细解释道：“眼下我军经历了五路大军攻伐，尤其是孙氏的叛逆之后，今年是没有余力再进行大规模的战斗了，立即北伐不切实际。再者我和曹操有约在先，只要他还在为大汉扫荡边境，我就绝不会行掣肘之事，以免亲者痛仇者快。”
    “既是如此，主公，我们接下来将要作甚？”在得知刘备短期内不会进军之后，高顺也是问道。
    “眼下我等先休养生息，以待日后和曹操大决战。昨日我刚刚收到军报，盘踞在幽州的袁谭残部，勾结鲜卑合攻曹操未果，却被曹操趁机东进打下代郡、上谷和涿郡三郡，袁谭被迫退守渔阳。只怕再过数月，他就要退回辽东了。”刘备叹道。
    “竟然是如此？“众人均是面面相觑。听到这个消息，大家心情也是颇为复杂，既为袁谭的引狼入室而愤怒，又对他的失败有些惋惜。毕竟没了袁谭，曹操的后顾之忧就大大减少了，到时候自己这一方面对的，将是一个整合了整个北方以及关中的曹操，压力之大可想而知。
    “另外，据细作来报，曹操下令在邺城光造宫室，想必是要逼陛下迁都河北了。”刘备忽然又提起另外一件事。
    “迂都河北？”赵峰一开始也被吓了一跳，但是随即明白这也正常。历史上关羽打到樊城，曹操就吓得差点要迁都，毕竟那里离樊城实在是太近了。现在不止是樊城，就连宛城以及汝南部在刘备手中。除了东面的梁郡还在曹操手中，刘备可以从西南两边夹击许昌。一旦许昌失陷，那么对曹操的士气和军心将是极大的打击。虽然现在迂都退回河北也有些伤害士气，但是比起直接被入攻陷都城，总要好得多。
    “大哥，何不派遣荆襄水师埋伏在侧。只等曹操迁都渡黄河之时，就趁机救出天子？”
    张飞忽地提议道。这个提议倒是颇为新颖，大家也有些心动。刘备稍一犹豫，最后还是叹道：“如此不妥，战阵之上刀剑无限，万一伤着天子，备岂不是罪人？”
    “可是？”张飞还想再说什么，刘备摆摆手示意他不要再出这种危险系数降低到比较高的主意，张飞也只好悻悻然退下，嘴里却是叨咕道：“被曹操想迂都就迁都，想怎么拿捏就怎么拿捏。还天子呢，简直就是面团。”也不知道他是不是有意的，声音竟是着实不小。刘备闻言脸色稍微有些难看，但也没说什么。
    “袁谭勾结鲜卑，幽州军民对其甚为失望，眼下已是失却民心，只怕很难在幽州立住脚跟。日前子仲先生由荆襄水师经海路至幽州见过袁谭，他的处境很不妙，兵马只剩下不足八万，牵绍和张颌不满其所为，已经先后投奔曹操。剩下郭图与沮授田丰等人虽然还在尽心辅佐，但是没有大将之才，落败只是迟早的事。”诸葛亮眼见气氛有些尴尬，连忙岔开话题道。
    “子仲先生去过幽州了？”众人闻言都甚是诧异，这时糜竺也是笑道：“竺乘坐海船自东莱出海，至辽东登陆，总算是见到了袁谭。
    用铠甲兵器，向他换取了一些战马。”
    “原来如此！”大家这才恍然大悟。“换了多少？”张飞有些急切地问道。
    “不多，也就两干匹。”糜竺呵呵笑道。
    大家也知道，现在袁谭自己都比较紧张，想要从他那里多搞战马也是不太现实。刘备麾下诸州，也就徐州和荆州还有成建制的骑兵，分别是白马义从和风云骑军。其中白马义从大约有战马两万多匹，骑兵万余人，风云骑军也是如此。只是这四万多匹战马，超过三万匹多是为山东马。而在大汉各种战马中，山东马的性能远不如西凉马和并州马乃至辽东马，因此现在刘备集团对好马的渴求程度，那是相当的强烈。
    就冲着袁谭这边能够弄到战马，也不能让他这么快挂了，这是在场所有人的共识。这时刘备又道：“辽东之事已是如此，今日邀请诸位来此，还为商议下一阶段之事。未知诸位认为，我方未来一两年内应当如何？”
    “当取西川，或是汉中！”赵峰第一个旗帜鲜明地表明了自己的态度。
    “不错，不取西川，如何进军关中？”诸葛亮也是点了点头同意。由于赵峰的缘故，隆中对早已是没有机会问世了，但是西川重地的战略意义，还是很明显的。在座之人稍有眼光的，无不赞同。
    “眼下武关已在我军手中，进军关中亦可由此路，如此形势之下还需进军西川吗？”镇东将军刘磐有些疑惑地道。作为夺取武关的功臣，他可不想自己当初的努力都是无用功。
    “由武关虽然可进军关中，但是道路崎岖狭窄，颇为不便。更兼青泥隘口亦是险关，甚是不变。若能自汉中进军，则祁山大道还有数条谷道皆可，守军必是防不胜防。”诸葛亮对关中地形最为熟悉，当下也是细细解释道。
    “原来如此！”刘磐这才明白过来。不过刘备在听了众人取川的提议之后，却是有些沉默了。
    “主公可是有什么担心的？”限见刘备并不是怎么兴奋，最善于察言观色的简雍也是问道。
    “唉！”刘备叹了口气，这才开口道：
    “汉中张鲁乃一妖道，更兼此前兵犯上庸，若是攻取汉中自无不可。可是益州刘璋亦是汉室宗亲，当年备起兵之时，其父曾认我为侄，与我兄弟有知遇之恩。前番两路人马来犯我荆州，刘季玉不但拒绝帮曹操出兵，更是助我平定南蛮和汉中来军，与我有恩。备素以仁义待人，现今有恩不报，却兴兵犯其疆界，你叫备如何去面对天下人？”
    “这？”大家闻言都有些无语。事实上现在要是出兵打西川，却是有些不大厚道，这种事好说不好听。赵峰仔细想了想，历史上刘备也是在葭葫关广施仁义，一年后才敢和刘璋翻脸。饶是如此，进军成都时还遇到不小的阻力。要是自己现在这么公然打过去，蜀中上下不同仇敌忾才怪。蜀道艰难，万一刘璋一心死守，那当真是铁壳乌龟一般。
    想了半晌，还是诸葛亮首先道：“主公既已仁义待人，此时攻取西川或有不妥。以亮之见，不妨先攻下汉中，连接上庸。至于西川之事，日后再见机行事便是。”
    诸葛亮的意思很明确，那就是现在要是不便拿下西川，至少也要先拿下汉中再说。一旦拿下汉中，便可形成一个巨大的包围网，将西川裹在中心。到时候任凭刘璋怎么蹦踺，也是翻不起大浪来。
    这样的策略，还是能让刘备接受的，同时也是能让天下人心服口服的。点了点头，刘备也是赞同道：“既是如此，那我等就先进军汉中再说。”
    “只是汉中道路崎岖，易守难攻。若是经由上庸出兵，一旦张鲁据关死守，只怕很难攻取啊！”刚刚确定先取汉中的战略，刘备随即又为如何进军头疼了。两川之地多有险隘，那种千把人驻守就能让数万大军束手无策的关卡比比皆是，想要靠强攻硬打拿下汉中，绝对是非常费劲的一件事。
    这时候就轮到赵峰表现了，他对如何攻取汉中早已是谋划已久，当下也是笑道：“主公何不向益州刘季玉借道，遣一支人马自益州出葭萌关攻汉中，再从上庸出兵进军西城，两面夹击之下，张鲁必然首尾不能相顾。”
    “此言甚好！”刘备也觉得这样做把握性稍微大些，当下问道：“既是如此，诸位有何计策可连接西川，借道刘季玉？““前番蜀公曾助我等抵御张鲁与南蛮，主公可以答谢为名，遣一能言善辩之土为使臣，携重礼入川面见刘季玉。先行答谢，再商谈借道之事。”诸葛亮想了想道。
    “如此甚好，孔明，就命你为使臣，携我亲笔书信，去成都见刘季玉。望他念及同宗之情，借道助我剿灭张鲁。”刘备想了想也是迅速拍板决定。
    “主公，若取汉中，必从荆州进军。汉中张鲁麾下虽无大将，但是还需谨防关中的曹操人马。”庞统忽然提醒道。
    “这倒是，关中的颜良文丑，乃是当世猛将，非等闲可与之匹敌。”刘备点了点头道。
    虽然未曾与二入朝过相，但是同是名列河北四庭柱，张颌与高览的实力已经是不俗了。换成排名更为靠前的颜良文丑，刘备不得不慎重对待。
    “主公勿忧，颜良文丑再怎么勇猛，也不会勇过昔日的吕布。更兼关中与汉中隔着重重高山，颜良文丑若想插手，实非易事。主公若是担忧，可让二将军亲自领兵出襄阳攻西城。
    二将军智勇双全，足可匹敌颜良文丑！”鲁肃这时也是徐徐道来。
    “不错，二弟出马，何惧颜良文丑！”刘备也不是缺乏自信的人，点了点头就同意了鲁肃的建议。
    “二将军率军出襄阳，自汉水以攻西城。
    而一旦刘季玉答应借道，葭萌关这一路，该由哪位将军进兵呢？”也不知道诸葛亮是不是超前意识太强，还是对自己的说服能力太有信心，已经直接讨论起进军的问题了。
    “这个嘛！”刘备闻言也是轻轻敲了敲自己的额头，感觉颇为头疼。自己的二弟有多傲气，他也不是不知道。想要找个和他搭档默契的人，还真是难办。与此同时，一众将领却都是用期待的眼神看着刘备，原因无它，短期内除了这一仗，怕是没别的仗可以打了，想要立功趁早啊！
    “伯涛，就由你率军走葭荫关，助二弟平定汉中！”刘备想了想，还是找和关羽搭档比较默契的赵峰忙这件事。二人打豫州、荆州两次配合，默契应当不成问题。
    刘备办事效率很快，敲定之后，诸葛亮即刻回荆州，然后前往西川面见刘璋，商议进军事宜。
    (未完待续）
第七十八章 新一轮忽悠开始
    “夫君，此去西川路途遥远，一切当心啊！”襄阳的诸葛府中，黄月英一边给丈夫收拾衣服包裹，一边叮嘱道。Www,
    “我知道！”看着妻子为自己忙碌，诸葛亮满脸幸福地道。顿了一顿，诸葛亮又道：
    “夫人也可早作安排，主公已经说了，此次出使西川归来，便调我至寿春任职。夫人可早些打理，免得搬迂时忙乱。
    “我知道！”黄月英点了点头，随即眉头微皱问道：“未知主公要调夫君至寿春任何职？”
    “寿春太守，兼领太尉府兵曹掾。”诸葛亮笑道。黄月英不其然“咦”了一声道：“夫君今日又未曾立下什么大功，为何主公如此器重夫君？”
    “啊呵，我此番出行西川，岂不是大功唾手可得？”诸葛亮微微一笑道，随即想了想又道：“算起来主公也差不多该调我去寿舂任职了，主公的性子，可比曹操他们沉稳多了。”
    “夫君，你这话是什么意思？”黄月英有些纳闷地道。
    “眼下荆襄九郡虽是我协助关将军打理，但是荆州乃是景升公让与主公的，各处文武官吏，多是出自荆襄故土。这两年来，我俨然已是荆襄士人之首。若非赵将军坐镇荆南以为制衡，只怕都会有人怀疑我架空关将军了。长此以往，纵然是关将军和主公不介意，但世人又将如何看待？还是暂离此地，避嫌为妙。”诸葛亮笑道。
    黄月英虽是才女，但是对这种政治用人之术就不太明白了。眼见诸葛亮说得有些玄乎，也是担心地问道：“既是如此，那主公岂不是猜忌夫君，夫君你处境是不是很危险？”
    “夫人不必担心！”诸葛亮笑道，随即细细解释道：“自古君臣相处，贵在进退有度。
    主公器重我不假，猜忌我也不假。然则主公与我皆是知进退之人，好比主公让我去寿春，虽有防我坐大之意，却也是对我的器重。如此一来，岂不是两相便宜。再者，主公直至今日荆襄平定才将我调离此地，足见在他心中，能分清孰重孰轻。”
    “主公真有你说得这么好？”黄月英却是有些不信。
    “若论行军战阵，主公未必见得如何出色。但若论识人之明，用人之术，主公比曹操都要略胜一筹。我敢断言，不出十年，这天下大势即将明了。”诸葛亮拥着妻子，信心满满地道。
    次日，诸葛亮带着刘备的亲笔信和备好的厚礼，从襄阳乘船出发，经襄水入长江，然后西进川中拜会刘璋。若是走陆路，蜀中道路崎岖难行，至少也要走个一个多月；但是走水路，不过旬月便至成都。
    早有人提前告知刘璋，当朝太尉，齐国公刘备派遣麾下荆州典农从事兼左军师诸葛亮为使前来拜访。刘璋也是颇感意外，连忙下令好生安置在馆驿，同时下令次日在州牧府设宴款待诸葛亮，成都的文武官员尽皆随他前往成都城外迎接。
    “诸位，这诸葛亮突然前来，所为何事啊？”前一天晚上，刘璋召集身在成都的重要文武官员合计道。众人你看看我，我看看你，最后还是张松道：“想必乃是前番主公助其攻打张鲁与南蛮，特遣使前来答谢尔。”
    “若是遣使答谢，何故迁延至今呢？须知战事早已平息了呀！”黄权皱眉道。直觉告诉他，这个诸葛亮来得没那么简单，可是一时间也觉察不出来哪里有什么不对。
    “多半如张公所言。我等虽早已平息战事，但刘皇叔直至岁末，才平定孙氏乱党，眼下开春便遣使到来，也算不上迁延日久吧！”
    法正略一沉吟道。这一说大家倒感觉还差不多，毕竟人家还要过年嘛。刘璋看众人没有异议，当下也道：“既是如此，明日诸位随我一同迎接这位诸葛军师便是。”说完这话，众人又聊了些别的事，也就散了。临走时，张松悄悄地给法正递了个眼色，后者会意，跟着张松一起乘车离开，直至张松府上。
    “孝直，你说刘皇叔突然遣使到来，所为何事？”二人在张松的书房中坐定后，张松问道。
    “答谢固然是要答谢的，不过据我所看，汉中的那位张教主，怕是要有麻烦了。”法正想了想道。
    “孝直，你说主公是何等样人？”张松忽地问道。
    “仁慈之主。”法正有些谨慎地道。
    “此言不假，主公确是仁慈之人。但是依我看来。主公虽然仁慈，却无入主之威严。其人虽然爱惜百姓，却也是贪图享乐，荒废政事。若在太平之时，尚可守牧一方。但如今乱世之中，只怕这西川之主，非其所能当也！”
    张松有些惋惜地道。
    “永年兄，慎言慎言，小心隔墙有耳！”
    法正神色微变，连声喝止道。
    “哈哈，孝直所言不差，隔墙果然有耳！”伴随着门外一声长笑，接着走进来一人。张法二人神色大变，待看清来人是谁，这才放下心来。“子度，你吓煞我等也！”张松颇有些庆幸地道。
    “呵呵，孝直，适才永年所言，亦是我心中所想啊！”来人不过三十多岁的年纪，正是二人的至交好友孟达孟子度。
    “孝直，你我皆是熟人，不妨明言。前番曹操六路大军齐进之策，被你说破，主公反而发兵汉中与南中。以你之意，只怕也不仅仅是为了蜀公着想，亦是为寿舂的刘皇叔着想吧。”张松一看来的是孟达，索性敞开怀谈论。
    法正闻言微微一愣，随即苦笑道：“永年兄果然明察秋毫，我早知此事瞒不过你。”
    “孝直，你为何吃里扒外，为这刘皇叔出谋划策，难道在你心中，他就那么值得你为之效力？”孟达也是话里有话地问道。
    “不过十年，由一县令而至当今国公，坐镇五州之地。这等人物，二位以为如何？”法正笑着反问道。
    张松孟达闻言不禁默然点头，孟达更是叹道：“英雄！”
    “如此英雄人物，更兼仁义之名传于天下，深受百姓爱戴。子度，永年，若能投奔这等人物，也不枉我等一身所学啊！”法正意味深长地道。
    “既是如此，孝直，你认为该当如何？”
    孟达感慨完毕，连忙问道。
    “眼下尚无定论，先弄清诸葛亮此行的用意再说。”法正还是选择一个比较稳妥的做法。三人再计议良久，法正与孟达这才告辞各自回家。
    次日，刘璋亲率文武官员，出成都城外十里迎接诸葛亮的到来。“亮官职卑微，怎敢劳蜀公远迎！”诸葛亮纵是料事如神，也没想到刘璋这么好客，居然亲自率人前来迎接，连忙主动上前施礼道。
    刘璋倒是不以为意，当下笑嘻嘻地先为诸葛亮介绍蜀中的主要人物，然后众人一同返回益州牧府中，给足了诸葛亮面子。
    待众人坐定，交待完场面话之后，诸葛亮也是开门见山地道：”亮此番入川，乃是奉我家主公之命，特为答谢当日蜀公助我荆州抵御张鲁与南蛮。主公曾言道，他与蜀公本是同宗兄弟，只因公事繁忙，未能亲自道谢，这才命亮前来。此乃主公亲笔信，另附薄礼，还请蜀公莫要推辞。”说完，递上两封书信。
    “玄德兄长真是太客气了！”刘璋闻言疑惑顿消，笑眯眯地接过诸葛亮递来的书信。先看刘备的亲笔信，但见信中言辞极是谦和，既叙了1日情，又答谢了此番刘璋相助，最后还说有礼单奉上。
    看完刘备的亲笔信，刘璋又拿起刘备的礼单一看。这一看不打紧，竟也把刘璋吓了一跳。饶是他身为一州之长，见多识广，如今面对这么厚的一份重礼也是有些反应不过来。金银之物倒还罢了，最后还有上好的衣甲三千份，辽东良马五百匹。刘璋就是再没见识，也知道这些战略物资不是能随便送人的。
    “诸葛军师，兄长如此厚礼，璋岂敢拜领？”刘璋放下礼单，有些诧异地问道。
    “蜀公言重了，主公曾言，昔日蜀公先父，对他兄弟有知遇之恩。如今两家毗邻此地，更当守望相助才是。这些衣甲战马，权且为蜀公抵御张鲁出一份力罢了。”诸葛亮笑道，神情那叫一个从容不迫。
    当日刘备三兄弟起兵讨伐黄巾之际，刘璋还只是一个十来岁的少年，对自己这位同宗兄弟，刘璋的直接印象倒不是太深。但是自从来到川中之后，刘璋倒是听自己父亲刘焉对这位族兄赞赏有加，称赞他是位英雄人物。这些年听闻刘备如何从一个小小县令，一步步当到如今的齐国公兼当朝太尉，刘璋也是佩服不已。
    现在这位英雄了得的兄长居然主动来答谢自己，言辞亲切客气，还送自己这么一份厚礼，刘璋顿时感觉自己脸面上都有光了。兴奋之余，也是赶紧下令连忙摆宴，盛情款待诸葛亮。
    席间，诸葛亮笑容可掬与众人一一应酬，宴会气氛一时间甚是融洽。酒过三巡之后，诸葛亮忽地问道：“未知蜀公前番进军汉中，为何不将张鲁妖道一举剿灭呢？”
    刘璋闻言不禁有些尴尬，不过还是勉强笑道：“汉中乃险地，张鲁死守不出，故而一时间未能进剿罢了！”
    “这倒是！”诸葛亮点头道。随即神色一肃道：“不瞒蜀公，我家主公深感昔日刘大人知遇之恩，常恨无以为报。此番派遣亮来之前曾言，但要蜀公一句话，他便去将那张鲁妖道绳之以法，绝不劳蜀公动刀兵！”
    “玄德兄长真是这么说的？”刘I章闻言当真是又惊又喜，连忙问道，差点没怀疑自己耳朵听错了。”亮岂敢欺瞒蜀公！”诸葛壳一脸诚恳地道。刘璋稍一沉吟，还是用眼神询问众人。
    “主公切不可答应，昔日陶恭祖请刘备抵御曹操，结果徐州为其所得；刘荆州景升公请刘备平叛，结果荆州亦是便落入刘备手中。足见其为不祥之人。如今主公若是如此行事，那陶恭祖，刘景升就是前车之鉴啊！”左首一入霍地站起身急忙谏道。言辞之间颇为不客气，直呼刘备其名不说，而且还斥其为不祥之人。
    “王从事此言未免太过了吧！”诸葛亮认得此人正是刚才刘璋介绍的从事王累，看他这么急，诸葛亮就知道，此公当是比蜀中较排斥刘备势力自勺人。
    清了清嗓子，诸葛亮朗声道：“我家主公仁义素著，当日曹孟德兵犯徐州屠戮百姓，陶府君遍求诸侯，除却我家主公无人敢当曹操淫威，唯有我家主公见义勇为。事后陶府君几次三番欲以徐州相托，但我家主公坚辞不受，直至最后陶府君仙逝，为徐州官吏百姓所公推，这才接手。至于景升公，当日他被蔡氏蒯氏逆贼挟持，军正曼大权旁落。虽逃出升天，却难以独力平叛，这才邀我家主公共讨逆贼。事后景升公以自己年老体衰不能I里事，这才将荆州之时相托。此二事徐州荆州数百万百姓官吏人人皆知，我家主公并无半分I丐取豪夺之行为。王从事口口声声说什么落入，更是污蔑我家主公乃是不祥之人，岂不是颠倒黑白血口喷人？”
    声音虽然依1日温和，但是言辞犀利，自有一股威严。
    “王累，放肆I『，刘璋本来就对王累如此这般猴急地跳出来感到不满，再听了诸葛亮这一番话更是火上浇油。黄权眼见王累被斥责，怕刘璋继续怪罪于他，也是连忙岔开话题道：
    “未知齐国公想从何处进军？”
    “自然是由荆州关将军出兵，经上庸进军西城郡。“诸葛亮微笑道。顿了一顿，诸葛亮又道：“当然，若是能遣一支奇兵借道贵境，自葭萌关出击汉中，则事半功倍矣。”
    “孔明先生的假途灭虢之计果然高明啊，莫非是欺我蜀中无人？”说这话的倒不是黄权和王累，而是蜀中第一名将张任。
    “张将军，我等进兵汉中，一则为蜀公除去心腹大患，二则为报张鲁妖道前番无故相攻之仇。汉中军马不过数万，届时只需遗一支奇兵，不过万余人，自葭萌关进军汉中即可。如此兵力，将军尚且畏惧假途灭虢？”诸葛亮笑问道，张任不由得哑口无言。
    “难得兄长有此心啊，既是如此，我这做兄弟的也就不拒绝兄长的这番好意了。”刘璋本来就是个没什么主意的人，眼见诸葛亮说得头头是道，加上今天刘备的行为又让他好感大生，也是很快就拍板了。王累和黄权以及张任正待再言，刘璋已经再度劝酒，三人眼神交流了一下，心中均是暗暗一叹。与此同时，法正张松等人却在彼此眼中，看到一丝欣喜。
    (未完待续）
第七十九章 可怜天下兄长心
    “主公，刘备借道攻打张鲁，此事必然是与主公不利，万不可答应啊！”招待诸葛亮的筵席散后，黄权与王累等人急匆匆找到刘璋，死命相谏道。WWw!
    “公衡兄，你这话未免太过危言耸听了吧。刘皇叔打的是张鲁，如何能与主公不利？”张松笑问道。
    “主公！某素知刘备宽以待人，柔能克刚，英雄莫敌；远得人心，近得民望；兼有诸葛亮、庞统、徐庶、陈宫之智谋，关羽、张飞、赵峰、赵云、甘宁、张辽、魏延为羽翼。
    若得其兵人蜀中，则如引狼入室。今听臣言，则西蜀有泰山之安；不听臣言，主公有累卵之危矣。”黄权急切地道。
    刘璋正自犹豫不决，却听得另一厢的法正言道：“公衡兄此言差矣，刘皇叔进击张鲁，乃是走上庸山道，并不经我益州境内，如何能引狼入室？且诸葛军师亦曾言道，届时只是遣一支奇兵经葭萌关入汉中，人数不过万余。我川中雄兵不下十万，这点人马只怕是难起波澜吧，公衡兄未免太过谨慎了吧。4“这？”黄权闻言也是说不出话来。他心里清楚，刘备麾下的军马经过连年的征战，战斗力比起益州军，绝对要高出不止一个级别，但是无论如何也不至于以一当十。要是连一万荆州军借道都不敢答应，那基本上是在赤裸裸地承认自己的军队战力不中用了，这样川中的将领脸面当真无处可放了。
    刘璋眼见黄权被法正驳斥地无言以对，这样一来心中的天平是彻底倒向法正了，当下也是开口道：“既是如此，那么就答应玄德兄长借道之请求便是。”
    “主公，话虽如此，但是防人之心不可无。主公可派遣亲信将领，严守剑门关、葭萌关这两处要紧关隘便是。”黄权看这形势，知道自己是说服不了刘璋彻底拒绝了，也只能退而求其次了。
    “嗯，那依公衡之见，该当如何？”刘璋也不是一点防范之心都没有的人，听黄权说得有理，也是点头问道。
    “可遣吴子玉兄弟率军镇守剑门关，吴兰雷铜二位将军镇守葭萌关。如此一来，纵是荆州军起了异心，也可有所防备。”黄权略一沉吟道。
    “就依公衡所言！”刘璋想了想也觉得没什么不妥的，就这么决定了。这时蜀郡太守杨洪谏道：“主公，年前张任将军虽攻下宕渠，巴东二郡，但是二郡百姓十有八九，皆随张鲁退往汉中。眼下二郡民不过三万，田地荒芜，官员缺乏，政事荒废。若不及早处理，只怕这两个郡还会被张鲁夺回。”
    “怎会如此？”刘璋闻言不由得奇道。
    “唉！”杨洪也是叹了口气道：“张鲁此人，以邪教治军执政，政教合一，二郡百姓多是被其蛊惑沦为信徒。张鲁一走，他们也就随之而去了。”
    “那该怎么变？”刘璋这下也有点急了，连忙问道。
    “，如今春耕在即，还是先从蜀郡、巴西等地迁移一些百姓过去，先让二郡恢复一点生机吧！”杨洪沉吟道，随后又加了一句：“但此法治标不治本，还需尽早击破张鲁，方为正理。”
    “言之有理，我当亲自作书玄德兄长，请他及早进兵！”刘璋点头道，自去写书信不提，其余众人也就散了。
    “永年，你看杨公今日所言，有何深意？”依然是法正三人组，依然是在张松的家里，法正忽地问道。
    孟达没想到法正忽然会问道杨洪，正自诧异，却见张松笑道：“依我看来，杨公之盼荆州军，不下于我等！”
    “正是如此！”法正笑道，随即感叹道：
    “黄公衡所言虽是有理，但亦是治标不治本。”
    “孝直此言何意？”孟达不由得奇道。论见识他就远不如张松和法正，在他看来，从保卫西川的角度来讲，黄权的建议也算得上是万无一失了。
    “子度，你看刘皇叔比之张鲁，如何？”
    法正没有直接回答孟达的疑惑，而是反问他这个问题。
    “远胜！”孟达老实答道。
    “正是！试想以张鲁之才，占据汉中尚可与西川分庭抗礼，若是刘皇叔得了西川，试问西川又有何人可与之匹敌呢？更遑论刘皇叔身后，还有那五州之地以为后盾？”法正笑问道。
    “正是如此！”孟达这下顿时想开了，三人再度计议良久不提。
    接下来数日内，刘璋一尽地主之谊，每日设宴款待诸葛亮不提，又备下一份厚礼，让诸葛亮回赠刘备。一连忙了十来日，诸葛亮这才离开成都，乘船自来路顺江而下直至巢湖，再取道陆路前赴寿春。
    “孔明此番入川，功劳不小啊！”刘备在听闻诸葛亮细细讲述了此次西川之行的经过，也是连声称赞道。以刘备现在的实力，只要刘璋答应借道，那张鲁的败亡就只是时间问题了。
    “孔明，你此番入川，可见蜀中境况如何？”庞统想得就比较深远了。
    “川中土地肥沃，户口过百万，天府之国名不虚传。然则刘季玉其人，才智平庸，不能l里事，西川乱象已初现。”诸葛壳叹道。
    “孔明此言何意？”刘备示意诸葛亮说详细点。
    “唉！”诸葛亮叹了口气道：“川中之人，甚为保守。刘季玉父子入川之后，大肆启用外来之人，已然引起川人不满。两派势力备占据蜀中文武要职，争斗不休。前年川人曾在巴郡起事以反刘璋，数万兵卒战死，三郡百姓流离失所。更兼刘季玉耽于享乐，不理政事，蜀中之乱岂不将近。””原来如此！”刘备也是点头叹道，随即向众人询问道：“以诸位之见，我当何时进军？”
    “主公，孙氏之乱刚刚平定，虽未伤及元气，但也消耗钱粮甚多，眼下暂不宜大动刀兵。还是等收了夏粮再说吧！”负责后勤的陈群这时谏道。刘备点了点头，不过还是先传令荆州的关羽和赵峰将人马开始先行整顿，准备进军汉中。
    “好！”襄阳城中，关羽看完刘备的诏令也是大喜过望，随即将诏令传阅众人看毕，一时间武将们都是喜形于色。
    “君侯，六月债还得快。这张鲁前番来犯，如今就要他付出代价了！”黄忠最是性急，看完之后竟是眉开眼笑。
    “正当如此！”关羽抚须笑道。他是天生战争狂人，但是自从两年前平定荆襄之后，就一直未能再上沙场。这对关羽来说，当真是闲的蛋疼了。
    “眼下我荆襄共有大军十五万，未知君侯要调集多少军马，遣何人为将出征汉中？”文聘性情就比黄忠沉稳多了，稍一沉吟后才开口问道。
    “张鲁汉中军不过数万，前番又被臧宣高杀败，现在更是不足为惧。”关羽不以为然地道，随即也是眉头微皱。虽然荆州有十五万人马，但是关羽也知道，荆南的事情一向是赵峰负责的，调用他那五六万人马不太妥当。想到这里关羽也是拍板道：“我就率五万人马自上庸进击西城，汉升、子烈、元代还有元俭随我出征，诸葛子瑜随军参知军务。仲业你坐镇留守襄阳，正方守樊城，再令宛城的文达小心戒备，提防曹操老贼趁虚而入。”
    “诺！”文聘等人均是轰然应诺，这时黄忠不由得奇道：“区区一个汉中张鲁何须君侯亲自出马，还要劳烦这么多将军。待老夫率一万健儿前去，擒斩张鲁兄弟便是！”
    “汉升有所不知，我这不只是为了汉中，更是为了提防关中的人马啊！”关羽叹道，诸葛瑾闻言也是点头道：“曹操老贼素来老奸巨猾，若是他命关中的颜良文丑突然出兵，我等未免两面受敌。”
    “原来如此！”黄忠等人这才恍然大悟。
    虽然早期曾经在徐庶、赵峰等人的暗算之下，曹操被大家给算计的着实够惨，差点没在豫州被困死。但是现在曹操已经占据了河北冀州和并州以及半个青州，实力大增之余，对刘备集团的威胁也是不可同日而语。就像前番的六路人马来袭，虽然被刘备化解了，但是已经是不免有些手忙脚乱了。眼下曹操只率少部人马出征漠北，关中还有数万大军，这也是不容小觑的一股力量。
    现在关中的守将乃是颜良文丑，这两位都是河北四庭柱里的人物。关羽见识过高览的本事，以他的武艺只能在四庭柱里敬陪末座，关羽再狂妄，也不敢将颜良文丑熟视无睹。至少，不会派董袭陈武他们去时付颜良文丑。细细掂量一下，怕是只有自己和黄忠才能和他们较量一下。
    与此同时在汉寿，正忙着操练新兵和降军的赵峰，也接到了刘备的诏令，要他集结一万多人，准备自涪陵入川，借道刘璋兵出葭萌关，以策应关羽的大军夺取汉中。
    “主公要夺取汉中了？”马良在看完诏令之后也是有些兴奋地道。赵峰点了点头，看了看一脸期待的众人，心中却不免哀叹：“娘的老子才休假几个月，刚刚把伤养好，还没把宓儿那个小妖精喂饱，又要为你老刘出力了。“不过这些话也只能在心里嘀咕了，赵峰也知道，现在刘备麾下这么多将领，也就自己和关羽配合最为默契，这种事不派自己派谁昵？
    再说了，这一路人马只为策应佯攻，一般人还真未必看得起这点小功劳。
    “季常，眼下新军和降军尚有三万余人，还在操练，且这些兵卒操练之后乃是要调往交州，我就不便调动了。再者，我这一路只为佯攻，也无需太多兵马，我只带一万五千人马即可。再者川中多山路，骑兵行走多有不便，我只率五百轻骑随行。将领嘛，就由幼平与义封随我同行便是。我走之后，荆南四郡之事，就由你来打理了。”赵峰想了想道。眼下荆南也没什么战事，马良擅长内政，有他在也够用了。
    “将军放心，一切包在我身上。”马良点头道，接着有些犹豫地道：“将军此番要进军汉中，良有一事还请将军成全。
    “何事？”赵峰看着眼前香吞吐吐的马良，赵峰不由得有些纳闷地问道，马良性情一向是很直爽的啊。
    “这个，嘿嘿。舍弟马谡，今年已十五岁，尚未出仕，我想请将军带他一同进军汉中，也好让他在军中多些历练。“马良有些尴尬地道。
    “原来如此！”赵峰这才明白过来，感情是托自己帮忙提点一下他弟弟。不过这位历史上曾经丢失街亭的小马，现在也才十五岁，想必应该是言过其实+少年轻狂吧。
    “此事好说，却不知令弟有何才能，在我军中可居何职？”赵峰点了点头问道。
    “唉！”马良却是叹了口气，这才苦笑着开口道：“舍弟自幼聪慧，天赋过人，远在我之上，但其人性情未免轻浮。良只求将军好好磨练舍弟，让他性情沉稳一些，这样对他日后为人处世大有好处。至于何止，全凭将军自处！”
    “竟是如此？”赵峰听了马良的要求也是颇感意外，不过想想也明白，马良这是自家事自家知了。现在难得有个自己这么厚道的人可以帮他提点一下马谡，这才拜托自己。
    “既是如此，季常可让令弟尽早来此，待我见了再做分晓。”赵峰觉得还是见了面再作定论，马良自是感激不尽，连忙写信让马谡尽快来此。
    而与此同时，刚上任的寿春太守诸葛亮，在自己的府中也是提笔匆匆写了一封信，交给一旁侍立的一个年轻人。这人接过信，略一踌躇还是开口问道：“二哥，凭你这一封书信，赵将军就会重用与我吗？”他正是诸葛亮最年幼的弟弟诸葛均。
    “三弟莫要好高骛远！”诸葛亮正色道，随即也是细细开解道：”眼下你刚刚学威出山，名声未显，谁人肯重用与你？为兄也只是想你此次跟随赵将军出兵西川，多增加一些历练，对日后为人处世大有裨益。
    诸葛均闻言默然，良久才道：“当日王仲宣撰文中伤赵将军，我曾与之相附和，未知他会不会？”话没说完，但是以诸葛亮的智慧，哪会不知道自己弟弟担心的是什么。
    “三弟放心，赵将军绝非心胸狭隘之辈，又有我亲笔书信在此，绝不会因私废公。”诸葛亮宽慰道。诸葛均对自己兄长的见识一向极为佩服，听他这么说，也就把心放下一半，这才收拾行装前去荆南投奔赵峰。
    “唉！”看着弟弟远去的身影，诸葛亮心中也是不为人知地轻声一叹。自己这个弟弟论才智，比自己和大哥诸葛瑾都要差上一筹。唯今之计，也只能尽量让他在实战中多些历练了。可是战场之上，刀剑无眼，他这菜鸟轻易上阵无异于送死，因此也只能先通过这些小规模的战斗来历练了。目前除了赵峰，还真找不出别的地方，能有这条件适合他兄弟去历练。
    又过了两个月，夏粮收获完毕之后。关羽和赵峰按照约定的日期，与农历五月的这一天分别发动。关羽率军五万出襄阳，直至上庸：
    赵峰率领一万五千人马离开汉寿，自宜都郡取道入川。前者如此大规模的人马调动，自然瞒不过细作，不多时消息已经传到南郑的张鲁那里。至于后者，由于人数较少的缘故，就没那么引人注目了。至少，张鲁是没注意到。
    (未完待续）
第八十章 教导主任赵伯涛
    “诸位，适才细作来报，关云长引五万大军，已经行至上庸，离西城只有不到百里之遥了！”位于汉中南郑城中的汉宁太守府中，张鲁召集众人，用低沉的声音宣布了这个不太让人痛快的消息。wWw,
    沉寂，死一般的沉寂。
    最近这一年来，准确地说，是从张鲁帮助曹操出兵荆州以来，他的日子就不太好过。先是打上庸被臧霸给打了个灰头土脸，被迫退军；再者就是被张任趁机连下宕渠和巴东二郡，丢失了差不多一半的地盘。现在关羽率五万大军气势汹汹而来，明显不是来喝茶的，而是来算|日账的。
    良久，还是张鲁的弟弟张卫开口道：“大哥，兵来将挡，水来土掩。关羽来就来了，小弟愿率一支人马，前去西城迎敌。““嗯？”张鲁闻言还没做决断，一旁的谋士阎圃已经皱眉道：“西城城池本就不甚险峻，更兼我汉中前番征战，军马死伤惨重。而关羽足足有五万大军，当此之时，死守西城只怕并非上策啊！”
    “军师此言何意？”张鲁听着阎圃的话感觉有点不大对劲了，连忙问道。作为自己麾下智谋最为出色的阎圃，张鲁在这种时候不得不多听听他的意见。”还是兵退汉中，死守阳平关吧！”阎圃略一犹豫，最终咬牙道。张鲁闻言脸色顿时阴沉下来，一众官员也是表情不大好看。巴东和宕渠已失，现在要是再主动放弃西城，那么张鲁的损失可就大了。若是在从前，西城这易攻难守的地方丢了也就丢了，但是现在本钱已经不多了，哪怕是再丢一个县，张鲁也是肉痛地不行了。
    “大哥不可，未战先退，于军不利，还是让我先去抵挡一下吧！”张卫急声道。张鲁默然良久，这才开口问道：“眼下还有多少军马？”
    “还有大约四万军马，此外尚有一万新军在操练。”大将杨任答道。
    “既是如此，二弟，你先率两万人马前去西城下寨，杨任随军一同前去。”张鲁想了想还是先布置道，二人恭声答应，领军前去不提。阎圃在一边看着，心中也是暗暗一叹：原本兵力已不甚充足，还分兵拒敌，这岂不是自取灭亡吗。再者，难道靠两万人就能挡住荆州军吗？要知道那可是关羽，平豫州平荆州几乎是不费吹灰之力的关羽。靠张卫那块料，就连臧霸都斗不过，更何况是关羽呢？
    不过阎圃也知道，现在的张鲁肯定是听不见自己的话了。已经损失比较惨重的他，再也不想丢失西城了。但饶是如此，阎圃还是要为张鲁尽量多做些打算。不为其他，就为了张鲁一直以来这么器重自己，自己也不能看着他被人击破。张鲁以教治汉中，别的人都是只授予教中职务，唯独自己还是军师，这对自己的器重可见一斑。
    稍微整理了一下思绪，阎圃又谏道：“主公，虽然关羽大军至此，但是刘备用兵向来出人意料，更兼益州刘璋乃是其同宗兄弟。若是刘璋与之联兵来攻，则大事休矣！”
    “不错！”张鲁现在也是有些后悔当日一时头脑发热，就答应曹操出兵。本以为可以趁机分一杯羹，不想刘璋这厮却对自己趁机下手；更不想刘备在几路大军围攻之下，连根毛都没少；更更没想到曹操六路大军齐进只是个幌子，现在自己跑去和鲜卑人干架，留下自己在这里当替罪羊；更更更没想到现在自己会被二刘夹击，如此被动。
    “以公之见，该当如何？”张鲁知道阎圃不会无的放矢，肯定有对策，连忙问道。阁圃低头想了想，最后也是有点无奈地道：“益州军来犯，必走葭萌关或是白水关。但想从此二路杀进汉中，必经阳平关。眼下我军兵力不足，还是先收缩兵力驻守阳平关和兴势与褒城等地。至于关外的一些地方，就先弃了吧。”
    “也只能如此了！”张鲁叹道。当下命张卫与杨任率军两万前去西城抵挡关羽，杨昂率军一万前去阳平关以防刘璋，张鲁自己坐守南郑，调拨粮草以为居中策应。
    “好难走的路啊！”
    上庸城中，关羽也是感叹道。自从出了襄阳，取道上庸前往西城，一路之上道路崎岖狭隘，每日行军不过数十里。如此龟速行军，也是关羽前所未有的。如果说轻装上阵的士卒自然可以走快点，但是那粮草辎重也不能不带啊。
    “山道向来如此，不过最多再走两日，便可至西城了。”上庸守将申耽乃是当地人，对这一带地形最是熟悉。汉中至上庸一线，乃是正好处在大巴山与秦岭之间的一个狭长的谷道，这道路比起平原之上，难走了不是一点半点。
    “申太守，这谷道已是这般崎岖，那日后若是经汉中进军关中，岂不是更为崎岖难行？”关羽喘了口气，忽然问道。
    申耽闻言想了一想却是苦笑道：“君侯，若是经汉中谷道前往关中，那些谷道比这小路更是难走。除非是走陇右的祁山大道，不然的话甚是艰难。”关羽闻言点了点头，一时间倒也没说什么。
    “禀君侯，张鲁派其弟张卫与大将杨任率军两万，前往西城而来。”这时一个探马回来禀报道。
    “哼，来得正好。”关羽闻言只是哼了一声。申耽也是在一旁笑道：“君侯，西城城池并不甚高大，以我荆州军之骁勇，配合投石机，必可轻易取胜！”
    “如此甚好！”关羽当即传令下去，全军开拔直至西城。
    “好难走的路啊！”
    巴郡的一条小道上，年幼的马谡抬头肴了看天上那火辣辣的太阳，感觉脑袋有些晃得晕。定了定神，连忙从马鞍山解下水壶。喝了两口水，这才稍微消解一下暑气。
    这已经是赵峰这一路人马进入益州之后的第三天了。这三天来，大家走的都是山路，当真是九曲十八弯。有时候费了老大劲越过一座山，却赫然发现前面是一座更大的山，当真是越走越沮丧。
    “幼长，你还吃得住吗？”诸葛均打马赶上马谡问道。
    “我还行，阿均，你呢？”马谡反问道。
    “我可是种过地的，这点苦还吃得！”诸葛均笑道。比起热得不成样子的马谡，诸葛均气色看起来确实要好多了。
    “唉，阿均，你我今年出师，本以为可以一展宏图，造福一方百姓，没想到却被派来这里随军吃苦。虽说打仗不是享受，但是这赵将军也忒不够意思了吧。只安排昨俩做个书佐，连个参谋都没有，他也未免太小看我们鹿门山弟子的厉害了吧。”马谡忽然有些忿忿不平地道。
    当日马谡和诸葛均先后前来投奔赵峰，后者在和二人略略一谈之后，感觉二人都有些浮华言过其实，所以就先安排马谡和诸葛均做书佐，想让他们在基层先历练一下。
    所谓书佐，就是类似于后世的会计之类的文官，负责记账一类的事务，当年简雍在随刘备起兵之前，就是在涿县的县衙做个书佐。若论官秩，每年四十石！马谡和诸葛均本以为自己身为鹿门山名门子弟，兄长又是和赵峰相交甚厚，加上他左将军府掾吏尚未齐备，怎么也能搞个四百石乃至六百石的掾吏当当，混得好说不定还能混个中郎将或者从事，哪晓得赵峰如此吝啬，只给个书佐。
    “算了幼长，让将军听到了，小心你连书佐都没得当，去扛枪当兵去！”诸葛均虽然也有些不满，但他毕竟是经历过家变的入，见识过世态炎凉，性子比马谡还是要沉稳一些的。
    只是内心之中，也不免觉得赵峰有些嫉贤妒能，不然的话就是不识良材。
    “牛金，那两个小子现在怎么样？”正在中军指挥大军前行的赵峰，也是抽空向牛金问道。说是要锻炼他们，但是赵峰到底还是没把他们和普通的小吏一样对待。别的不说，普通的书佐哪会有马骑。
    “别提了将军，这两个小子一路上是怨言不断，就是艮小媳妇似的。”牛金撇撇嘴道。
    “哼，看来要好好敲打一下他们了。”赵峰心中默默地道。这天晚上大军在距离巴郡还有八十多里的地方驻扎下来，赵峰趁机命人叫来马谡和诸葛均，有事相询问。
    “拜见将军，未知将军唤我二人来，有何要事？”马谡和诸葛均前来赵峰的大帐中，行礼完毕后，马谡大喇喇地问道。虽然语气还算恭敬，但怎么听着都像是以谋士自居一般。
    赵峰默默地拿起桌案上的两份账册，打开其中一份对马谡道：“马谡，诸葛均，你二人身为书佐，负责我这一万大军的钱粮消耗计算。为何账册之中，错漏百出？”说到最后语气也是有些严厉，“啪”地一声将账册往二人面前一丢。
    “嗯？”马谡和诸葛均都是一愣，二人这一路上因为不受重用的缘故，加上山路跋涉甚是苦楚，做事也是得过且过，省力最佳。二人知道军中就自己这俩书佐负责记账，索性也就凑合着随便乱来，只求不出大的茬子。本以为没人能看穿这其中的门道，不想今日却被赵峰说破了。
    马谡心中有鬼，自然不敢强项，只得陪着笑脸道：“将军这话说地，我二人或是有所疏漏，待我查看一下。”说完上前捡起账册准备再看。他只道赵峰是进入川中之后，在地方找了熟知账目的官吏查账，这才发现茬子。
    “不必了，你们的账目所有的缺漏，我这里已经给你们算好了。”赵峰说完拿起另外一本账册扔给他们。马谡和诸葛均面面相觑，连忙捧起一看，果然是全都算好了。更让马谡惊讶的是，那笔迹赫然是赵峰本人的。
    “将军，你也会算账？”马谡有些结结巴巴地道。这个时代，一般武将最多只会看点兵书什么的，能够算账的那是少之又少。
    “哼，你们当我什么都不知道吗？”赵峰冷哼道，心里却是暗暗得意，老子前世可是学过十几年数学的入，算个一万大军钱粮消耗的帐，还不是手到擒来，总比你们这些连算盘都不会用的小子强吧。
    “昨夜将军彻夜未眠，就是为了算这笔账？“诸葛均忽然想起点什么，连忙问道。
    “那是！”赵峰哼了一声道。二人这下又是惭愧，又是担心。
    就在这时赵峰的声音又在二入耳边响起：
    “三军未发，粮草先行。尔等身为书佐，却将大军粮草弄得数目不清，配置不明。若是追究起来，恐怕你们都逃不脱这贪污舞弊之罪吧！”
    二人听得“贪污舞弊”这四个字，虽是初夏，也感觉仿佛一盆凉水兜头浇下来，差点没当场魂飞魄散。这事往轻里说只能算工作失误，往重里说算他们贪污舞弊，也可以说是证据确凿。若是真要追究起来，他们最轻也要被革职查办，就连书佐都没得当。当下马谡也是急道：“将军，我等只是算锚了帐，万万不敢贪污军粮啊将军。”说完二人连忙跪地求饶。
    “哼！”赵峰看着被自己吓得不轻的二人，赵峰感觉火候也差不多了，不过语气还是很严峻地道：“我看你二人这些天都随大军一同前行，确是没有将军粮运走贪污。贪污之罪，或许没有。”
    “那是，那是！”马谡和诸葛均听得赵峰虽然语气还是很不善，但总算话锋松了下来，也是连忙应承下来。
    “唉！”赵峰也是叹了口气，语气稍缓地道：“你二人兄长托我好好提点你们，多些历练。你二人都是庞德公的高弟，前途无量。可惜年少轻狂，做事浮躁。我就想将你们安置在基层工作，磨练性子。不想你二人居然连算账这点事情部做不好，当真是出乎我的意料。好高骛远，眼高手低。大事没得做，小时做不好，这样的人我看不上！”
    “将军教训的是！”马谡有些羞愧难当地道。他二人总算是明白过来，今天赵峰是敲打他们来了。饶是如此，二人也是出了一身冷汗。
    “眼下你们玩忽职守，死罪可免，活罪难逃。罚你二人半年俸禄，另外连夜将账目给我好好算清！”赵峰最后道。
    “我等明白！”马谡和诸葛均都是暗自松了口气。他们家道颇丰，这点俸禄也不放在眼里。只是日后，没胆再瞎糊弄了。
    “小样，整不了你们两个小菜鸟我还！”
    看着屁颠屁颠而去的诸葛均和马谡，赵峰也是撇撇嘴道，心中却是暗暗苦笑，自己算是帮诸葛亮和马良教育弟弟了。
    有人要教育弟弟，有人却要教育儿子。千里之外的漠北草原上，曹操看着刚刚送来的军报，脸上却是一点表情波动都没有。在他面前，十八岁的曹丕和十六岁的曹彰侍立在侧，恭听教诲。
    (未完待续）
第八十一章 汉中初战
    第八十一章汉中初战
    “关云长兵发汉中，赵伯涛兵进西川？”看完父亲递过来的情报，曹丕和曹彰也是有些意外地道。
    “尔等如何看此事？笑问道，同时用期待的眼神看着自己两个儿子。
    “关云长乃世之虎将也，赵伯涛诡计多端。此二人联手，两面夹击张鲁，其人必败”曹彰稍一沉yín，开口言道。
    “非止如此，一旦汉中落入刘备之手，则西川便在其腹地。刘璋为人暗弱，西川既已在其腹地，早晚必为刘备所得。刘备现已占据五州之地，更兼孙氏亦被其剿灭，背后均是茫茫大海，毫无后顾之忧。如此一来，我等想要再与之为敌，就难多了。”曹丕想的就不只是战阵上面的事了。
    对两个儿子的判断还是比较满意的，接下来又问道：“你们认为如此形势下，我等该当如何行事呢？”
    曹彰和曹丕各自沉思了一下，最后还是曹彰开口道：“可调集关中人马，趁关羽和张鲁两败俱伤之际拿下汉中，以便日后蚕食西川”曹丕也是点了点头。
    “吾儿之计虽妙，但尚有更妙之计抚须笑道，正在这时帐外有人来报，称贾诩和刘豹有事求见。
    “单于，文和，有何事？连忙命他们进来叙话。二人进账后坐定，首先还是刘豹兴奋难抑地道：“魏公，刚刚我麾下有人来报，已经找到了一条可直达弹汉山”
    闻言大喜，随即兴奋道：“单于速去整顿本部军马，我等明日便出兵，剿灭这帮鲜卑贱种”
    “是”刘豹拱了拱手，兴冲冲地回营整顿军马不提看着远去的刘豹的背影，忽地对贾诩言道：“文和，经此一役，鲜卑一族怕是要绝种，匈奴也是元气大伤，北疆异族怕是再难有所作为了吧。”
    “一百年内，可保平安；百年之后，实所难料。”贾诩淡淡地道。
    “文和此话怎讲？不由得奇道。
    “唉”贾诩也是罕见地地叹了口气，随即有些苦涩地道：“诩生于西凉，对这些异族多有了解。这些年xìng如豺狼，永远只会来侵略。明公今日dàng平鲜卑和匈奴，然则百年之后，历经四世，这些异族恢复了元气，必将再度为祸。届时能否有如明公者挫其锐气，就非我等所能预知了。”
    “原来如此点了点头，随即笑道：“能为大汉苍生保一百年平安，我曹孟德也该知足了。”就在这时帐mén再度被人掀开，却是曹真一脸兴奋地从营外走进来。
    “主公，元让将军派人送来急报”曹真将一份紧急公函递于曹cào。
    “子丹，你是不是偷看过了？虽然话里有些责备的意思，但是脸上还是笑眯眯的。
    “主公，大喜啊”曹真一边默认，一边笑嘻嘻地道打开一看，饶是他沉得住气，也不禁兴奋地站起来。
    “父亲，何事？”曹彰和曹丕不由得有些纳闷地道。
    “元让已攻破涿郡，上谷和代郡，袁谭率军退回辽东兴奋地道。
    “为何如此神速？”曹彰不由得纳闷地问道。要知道这些城池袁谭也有重兵布防，为何丢得这么快。
    “袁谭前番勾结鲜卑，此时已是失了幽州民心，涿郡太守田豫、代郡守将夏侯兰尽皆反正，元让兵不血刃拿下这两处城池。上谷诸郡，望风而降。呵呵笑道，随即也是感叹道：“一念之差呀，袁谭如今只能退回辽东。终其一生，最多也就是个公孙度了。”
    “眼下河北已然平定，父亲何不整军挥师南下，与刘备决一死战，以定天下呢？”曹彰兴奋劲稍微过了点，连忙开口问道。
    “不忙，等文若将河北民生恢复一些再说。再者，趁着鲜卑元气大伤，自当再行进剿。对了，子丹，将牵绍叫来。”曹真连忙应诺前去不提。
    牵绍自从投靠曹cào之后，一时间曹cào也没安排他什么重要的官职，这会儿听到曹cào传唤他，连忙赶来觐见。“子经，我今封你为魏国镇北将军，将这些天所俘虏的两万余鲜卑与我编练成骑军，就由你率领，日后为我征战沙场命令道。
    “多谢魏公恩典”牵绍闻言大喜，连忙叩谢道，自去整顿军马不提。与此同时曹cào也下令三军集结，自己亲自率领，与刘豹的匈奴军马合并一处，沿着刘豹所探出来的连夜杀向弹汉山。
    不说曹cào此时在塞北厉兵秣马，汉中西城，关羽的五万大军经过再一日的行军，终于是兵临城下。让关羽颇为满意的是，虽然这一路上道路崎岖狭隘，但是西城城前却有一片不大不xiǎo的开阔地。就算大军攻城有所不便，但是nòng上几十台投石机摆下，还是绰绰有余的。
    关羽是这么想的，也是这么做的。不多时八十台投石机已经在西城城下摆好了，然后随军的士兵开始组装，再到周围的山上搜集石块，准备攻城。
    “将军，他们这是要干什么呀？”杨任有些莫名其妙地看着荆州军的举动，向张卫问道。前番接战杨任未曾随军去上庸，对这投石机一无所知。
    “不好，他们是想砸石头”张卫一看那渐渐组装成型的投石机，顿时想起当初上庸那恐怖的投石机，每一次可以把百余斤的大石块扔出数百步以外。张卫只是远远地看见城关上那投石机的模样，今天一开始这些投石机为了方便在谷道中携带，都是拆开装在车上运行的，现在才开始组装。还没装的时候张卫一时间未能认出这投石机，现在一经组装张卫立即就意识过来荆州军想干什么。
    紧接着张卫又意识到另一个恐怖的问题：西城并不大，自己这两万大军就这么窝在这里，一旦石头铺天盖地地砸过来，那伤亡绝对不是盖的。
    “快，传令下去，准备接战”张卫语音颤抖地道。杨任正自莫名其妙，这时投石机已经全部装配完毕，第一批八十台投石机同时开砸，八十块百来斤的石头在守城将士目瞪口呆的眼神里，呼啸着往西城城头上飞来。
    啊”。各种各样的声音随之响起。“啪”是石块击中守军发出的声音，将一个个大活人瞬间砸成发出这样的声音；“砰”是那些没砸中活人的石块，砸中城墙发出的钝响；“啊”是没被砸中要害，将死未死的那些人所发出的惨叫。
    第一批石头雨，城头上百来人就已经送了石块太大，虽然有些未能命中目标，但是砸中的往往都是几个人一起被砸死，平均下来一块石头绝对不止砸死一个人。
    “什么？”杨任也算是久经沙场，却也被这突如其来的打击得一时间竟是反应不过来。就在这时第二轮石头雨又来了，城头上又是一阵鬼哭狼嚎。
    “张卫xiǎo儿将大军蜷缩于这xiǎo城之中，当真是让我军的投石机来当活靶子用了”看了一眼城头上丧魂落魄的守军，关羽也是有些不屑地道。
    “亏得这张卫还是当日在上庸见识过我军投石机的人，居然丝毫不做任何预备。如此行事，当真是自取灭亡”诸葛瑾也是摇头道。
    要说这汉中军，大部分都是张鲁的五斗米道的信徒，打起仗来那是绝对不怕死的。不然的话，张鲁又没什么拿得出手的大将，如何能让拥有名将张任的益州军都奈何不得，只能趁着守备空虚才敢兴兵进犯呢？可是现在这投石机实在是太过恐怖，往往一块石头下来，就将人砸成一泡这等惨烈的场景，莫说你是五斗米道，就是神仙道，看了也要吐。
    “将军，这怎么办呢？”第三轮石头雨过后，杨任有些惶急地问道。被人赤地摁住只能打不能还手，这种仗简直没得打了。其实这三轮石头雨所造成的直接伤亡甚是有限，笼统才四百来号人，和两万守军相比，当真是九牛一máo。但是士气所受的打击，绝对是致命的。
    “伯建，你率人先下城楼，每次只派千人守备，防止伤亡过大。等过了今天，再作打算吧”张卫一时间也拿不出什么好主意，只能下令先以这个笨方法减少伤亡再说。抬头看看天sè，这时候才是晌午，今天还有得受的。
    闷头闷脑一顿石头，砸得西城那不甚坚实的城墙都有些松动，张卫也是连忙命人趁夜加固城墙，并且清理城头上的死尸和瓦砾。
    “今日共有一千一百四十六名士卒被砸死，还有三百余人重伤不能再战”清点完人数之后，杨任有些脸sè惨白地对张卫禀报道。虽然自己没派细作，但张卫也知道，今天攻城的荆州军，一个都没死。
    攻城的一个都不死，守城的死了一千多，这种诡异的战事别说张卫这个汉中土包子没见过，就算是见多识广的曹孟德这些当世沙场老手，也极少碰到。更要命的是，在张卫提出轮班守御之后，被派上城头的守军均知道自己是去送死的，都是抵死不愿。直至张卫率亲卫军督促，这才勉强上城。张卫虽然不是什么智谋深远之士，但也知道这样下去，军心必然不稳。
    “伯建，你连夜率军，在西边的山坳立下一寨，与西城互为守望，免得大家一起挤在这里挨砸。”张卫想了想道。
    “也好”杨任也想不出什么好办法，只能先这么着了。顿了一顿，杨任忽地提议道：“将军，何不趁夜去偷关羽的大营？”
    “关羽乃当世名将，营中岂会毫无防备？”张卫皱眉道，对杨任的这个提议并不太感冒。
    “关羽大军远来至此，未必会有所防备，不试试如何能知晓？”杨任有些不死心地道。
    “既是如此，伯建，你可派遣一校尉，率军三千前去试试看。”张卫还是比较谨慎，没敢派太多人，甚至没敢让杨任自己去。杨任点了点头，自去安排人手下寨，偷营不提。
    而另一厢，赵峰的一万五千人马，在经历了二十九日在山道上的长途跋涉之后，终于抵达了益州的治所所在地，蜀郡的成都。
    “赵将军，在下恭候多时了”还没到成都，赵峰就看见前面有一大队人马列阵左右，迎候已久。当前一人乃是个大胖子，笑眯眯地上前道。他身上的朝服乃是和刘备同样的制式，显然他就是益州之主，蜀公刘璋了。看他这人头猪脑的样子，赵峰绝不相信他是什么jīng明之人。
    “赵某来此，岂敢蜀公久候”赵峰虽然心中腹诽，但是面对这个地头蛇，还是不得不做些表面文章。万一惹máo了人家，自己这点人手，可不够人家拿来塞牙缝的。一边客套，一边连忙抢上前行礼。
    “哈哈”刘璋倒是颇为平易近人，上前一把将赵峰扶起，拉着他的手一起登上他的车辇，一同进入成都，以示夸耀。至于荆州人马，则由刘璋安排酒ròu犒赏劳军。
    “晕，这哥们儿也太实诚了吧”赵峰看着刘璋对自己一点提防都没有，心中简直都快无奈了。一行人来到刘璋的蜀国公府中，刘璋早已命人安排下丰盛的筵席款待。
    “赵将军年过弱冠，便已是做到当朝三品大员，更是久经沙场的名将。平江东，诛吕布，就连扫平河北的曹丞相，都在将军手下吃了大败仗，当真是年少有为啊”坐定之后，刘璋也是开口恭维道。
    “岂敢岂敢，都是主公英明，这才让末将hún了一些功劳罢了”饶是赵峰脸皮之厚天下罕见，面对这等夸赞也不免有些脸上发烫。恭维客套话说了几句，刘璋也为赵峰介绍蜀中的主要人物。这场宴席刘璋给足了赵峰面子，除了老将严颜镇守南中未曾到场，其余的蜀中重要官吏全部到场。书上提到的那些名人，比如什么黄权，张松，法正，张任皆在。但见张松果然矮得可以，赵峰目测估计他都不到简直快和前世的郭xiǎo四差不多了。还有那号称川中第一名将的张任，身材也不过一米70左右，一脸络腮胡子。但是双手指节粗大，浑身肌ròu虬结，眼光炯炯有神，一看就知道是沙场宿将。
    酒过三巡，待相互吹捧告一段落之后，却是张任主动起身问道：“未知赵将军此番进军汉中，共带有多少军马？”
    [..]
    ..
    <!面页章节尾部广告--><>
第八十二章 天上又掉馅饼了
    第八十二章天上又掉馅饼了
    不用看张任的神情，只听他那语气，赵峰就能感觉出来，这位老兄对自己的到来甚为不满。WwW。
    心中暗自戒备，但是现在还不是翻脸的时候。当下赵峰淡淡一笑开口道：“赵某共率一万五千人马前来。”
    “哼”张任冷哼一声道：“我川中上将十余位兵十余万尚且未能攻下汉中，赵将军只带一万五千人马，岂不是太儿戏了吗？”这话一说，一众益州将领顿时纷纷附和。
    赵峰现在哪还不会明白这些人是故意削他面子来了，自己这一路人马说好了只是偏师，本来兵力就不会太多，真正要倚仗的还是关羽的那一路大军，张任号称川中第一名将，不会不清楚这其中的奥秘，现在他纯属是jī蛋里挑骨头。
    既然他挑衅，赵峰也就不客气了。当下看了这位历史上shè死庞xiǎo鸟的张任，赵峰哼了一声道：“张将军岂不知兵贵jīng不贵多，当年楚霸王项羽八千江东子弟兵，便大破秦军二十万。当日赵某在徐州广陵，以三万人马便击退袁术十五万大军。前者官渡之战，曹孟德只有袁绍一成兵马，而大获全胜。今日张鲁不过数万人马，所占之地不过汉中二郡。我与关将军两路夹击之下，此贼定当授首。”
    张任闻言一时语梗，他毕竟不是擅长斗嘴的人，赵峰随便一咋呼就找不到言辞来还击。这时王累又站起来问道：“未知赵将军有何妙计，能否说来与我等听听？”
    王累可就比张任yīn鸷多了，现在赵峰还没看到张鲁一根máo，哪会谈得上有什么妙计？要是说不出来，难免要削了赵峰的面子。不过赵峰岂是这么容易被他唬住的，冷哼一声道：“张鲁盘踞汉中不过数年，比起昔日盘踞江东的孙权，还是要差上一筹。对付孙权我尚且手到擒来，眼下区区张鲁，又何足挂齿。”明明是说不出来个大概，却偏偏搞得振振有词，仿佛把握十足，这厮也算是无耻了。
    刘璋反应就算再迟钝，这时候也该听出chún枪舌剑的意思了。摆摆手示意蠢蠢yù动的众人安分一点，刘璋转头对赵峰道：“赵将军勇武过人，璋虽在蜀中亦是知晓。只是一万五千兵马，终究是太少了点。这样吧，我这里再拨五千兵马与将军，凑足两万，再去攻打张鲁。一应粮草辎重，我这里自会调拨。”
    我x赵峰现在真的快被刘璋感动地不行了，这哥们儿再实诚也没这么实诚的吧。不过估计也是刘璋对张鲁实在是讨厌到了极点，现在能够有人帮他收拾这个生平最讨厌之人，这才一切好商量。
    既然你客气，我就不客气了。当下赵峰逊谢道：蜀公慷慨相助，峰感jī不尽。只是峰对川中地理多有不识，还请蜀公派遣一熟知之人为我等向导。”
    “此事容易”刘璋点了点头，随即向张任问道：“公义，你可知何人熟知蜀中地理？”
    张任略一思索，最后开口道：“我麾下有一什长，姓王名平字子均，巴西宕渠人。此人熟知蜀中汉中地理，可为向导。”刘璋点了点头，就传令王平前去赵峰帐下听用。不想赵峰自己心中却是心huā怒放：王平王子均，历史上蜀汉中后期的大将之才，防守专家兼汉中地理通，就这么跑来帮自己带路了？
    只是历史上王平是去投奔曹只是后来被徐晃要拿来当替罪羊，这才改投刘备，怎么现在跑这里来了？赵峰估计了一下，八成这位老兄现在还没去投奔曹毕竟老曹现在的工作重点是在河北，而不是关中，离西川隔太远了。不过这张任也忒xiǎo气了，居然只派一个什长来相助自己。当日他做梦也想不到，这个什长也不是省油的灯。既然来了，自己可就不能再放他走了。
    确定了向导官的人选，赵峰也是放下心来。刘璋在蜀中享乐多年，乃是吃喝玩乐当世第一行家。在他的推动之下，宴会气氛达到了一个赵峰等人均是乘兴而归。次日，赵峰就以军情紧急为由，婉拒了刘璋的盛情挽留，率军前往葭萌关，准备出关攻打汉中。这样一来，倒让刘璋甚是过意不去，连忙派人督办粮草不提，再派自己的妻弟，偏将军费观率军五千前去助战。另一厢，张任也将王平调拨至赵峰帐下听用。
    “拜见赵将军”数日后，距离葭萌关还有百余里的赵峰的大军营帐中，一个不过二十来岁的jīng壮年轻人对赵峰施礼道。看了看眼前这人，赵峰点了点头问道：“你就是王平王子均？”
    “正是王平答道。赵峰嗯了一声，接着问道：“听张将军说。你对汉中地理很是熟知？”
    人乃是猎户出身，自幼便在山中行走，因此对这汉中地理甚是熟悉。”王平答道。
    原来如此，有了这个活地图，加上张鲁麾下又没有什么得力的大将，应该能轻松拿下汉中吧。赵峰心中如是默默念叨，不过还是先开口道：“未知子均可否将汉中地势说来听听？”
    “诺”王平也不谦虚，直接开口道：“眼下将军兵出葭萌关，攻打张鲁所在地南郑，一路之上所到之处关隘甚多，南江城米仓山，定军山以及阳平关和均是险要之处。尤其是阳平关，其险不在剑mén关之下。若是张鲁据险死守，纵是大兵攻打，亦是收效甚微。”
    “哼哼，再怎么险峻，咱们就拿石头砸死他”周泰似乎是一点都不急，直接撇撇嘴道。不料王平苦笑道：“阳平关地势险要，只因其关前狭隘，不利于大兵压上，这才易守难攻。子均曾听闻荆州军投石机勇猛，但是这东西估计在关前摆上个十台，也就差不多了。”
    “竟是如此？”周泰这些可就有些傻眼了。朱然沉yín一下开口道：“这阳平关既然如此险要，可否绕过阳平关，直取南郑？”
    “这，尚未有路径”王平苦笑道。赵峰仔细回忆历史上刘备和曹cào攻占汉中时候的情形，感觉对付阳平关总该是还有些办法的，当下也不甚着急，只是开口道：“我等这一路只为策应，还是攻下南江城再说吧。也许我还没攻下阳平关，关将军都已经拿下南郑了。”众人眼见主将都这么说了，也就不再说什么了。当下众人安营扎寨休整一夜，次日率军继续前行，准备抵达葭萌关。
    “将军，等到咱们打起来，这益州军只怕是指望不上啊”看了看费观率领的五千前来助战的益州军已经落下一截子路程，周泰也是嘀咕道。正如他所言，这些益州军这几天当真是让荆州军开了眼界，其孱弱的装备，严重缺乏的体能，都让荆州军叹为观止。赵峰估计，他们的战斗力估计撑死了也就和荆州的郡国兵差不多。
    至于这个费观，此人绰号益州酒神，从这个名号就能看出来，这老兄应该不是个非常适合打仗的人。正说着呢，费观已经打马追上来了，气喘吁吁地开口道：“赵将军，能不能歇会儿再走，兄弟们实在是走不动了”
    “费将军，离葭萌关可就剩十来里路了，到了关上再歇不迟啊”赵峰有些无语地道。
    “可是，弟兄们真的是走不动了”费观咂咂嘴道。赵峰看了看身后的益州军，不少人已经直接坐在路边喘气了。这时候除非是火烧屁股，否则这些人应该是走不动了。
    “也罢，就先歇会儿吧”赵峰有些无奈地道。“这些天歇得可真够多的”周泰话里有话地道，浑然不顾费观也还在。不过费观是个大胖子开阔不以为意，只是感叹道：“荆州军果然是天下我们益州人自幼走惯了山路，却还不如你们能走，当真是厉害啊我看就算是张将军的麾下最jīng锐的人马，也不如这支虎贲军。”
    “怎么，费将军你这不是益州最jīng锐的人马吗？”赵峰这下可就听出点名堂了，连忙问道。
    “当然不是，张将军那两万人马，才是我蜀中最jīng锐的。”费观一边喘气一边答道。赵峰点了点头，心里却是默默盘算，如果益州只有那两万人能打，那确实是没什么名堂。
    歇了一盏茶的功夫，大军继续蜿蜒前行，不多时便到了葭萌关，守将吴兰和雷铜已经恭候多时了。“未想赵将军和费将军来得如此之快”吴兰有些难以置信地道。雷铜更是笑道：“还以为费将军最早也要后天才能到”
    “惭愧惭愧，跟着赵将军这些天，别的还没学到，这走路的本事却是涨了不少啊”费观和二人熟识，对他们的调侃也不以为意。
    二将连忙将赵峰迎入关中，众人坐定这才开始议事。进关之时赵峰注意看了一下这个葭萌关，也是少有的险峻之处。历史上霍峻在这里靠两千人就打退两万人的进攻，绝对不是没道理的。你要让他处在麦城那种估计半个月霍峻就全军覆没了。
    “二位将军，未知张鲁近来可曾前来进犯？”坐定之后，赵峰首先问道。看了看眼前的吴兰雷铜，差不多都是三十来岁的样子。这俩人比较背运，历史上虽然都投奔了刘备，但是在攻取汉中之时就挂了，都没能等到刘备称王，投降后所捞到的好处着实有限。
    “张鲁那厮近来倒是安分的很，大概是关将军兵出上庸，让他无力进犯西川了吧”吴兰笑道。雷铜接着道：“我昨日派出细作四处打听，却报知我南江城中只余下数百守军。张鲁派大将杨昂去守阳平关，这厮依托阳平关和天定军山以及米仓山等地，布下阵势以为坚守。”
    “既是如此，趁着守军空虚，明日我就率军前去攻打南江城。”赵峰也没想到，这天上居然掉馅饼了，当下也是迅速拍板决定。吴兰和雷铜吃了一惊，费观更是哭丧着脸道：“赵将军，这才刚到葭萌关，还是歇歇几天再说吧”
    “无妨，我只率本部军马前去即可，费将军你率部暂留葭萌关便是”赵峰摆摆手道，他也知道这费观现在犹如死狗一般，想要他继续行军有些勉为其难。顿了一顿，赵峰也是故意道：“赵某奉我家主公之命，为蜀公除去这张鲁。一则为报前番相救之情；二则为全兄弟之义；三则为解救汉中这数十万被张鲁愚nòng的百姓。如今张鲁近在眼前，自当全力前进，趁早剿灭之费将军率军休整数日，待我攻下南江城，再率部前去接收城池便是”
    “赵将军高义”这些武将就是容易被忽悠，一看赵峰这么大义凛然，也是佩服不已。当晚吴兰和雷铜在葭萌关招待赵峰及荆州军马饱餐一顿，养足次日赵峰亲率麾下一万五千人马前去取南江城再说。至于费观和那五千益州军，还是先在葭萌关好好歇一歇吧。
    根据王平的指引，荆州军顺着大路前行数日，就来到了汉中张鲁治下的第一座城池南江城。赵峰眼见天sè尚早，当下命朱然先立下营寨驻守，自己率周泰和牛金等人去叫阵。之前王平、孙辅都曾经告诉他，这汉中军虽然战斗力不是很强悍，但是斗志极为旺盛，极少有投降的，信奉五斗米道的他们，打起仗来绝对不怕死。赵峰也知道这是张鲁以教治军的结果，想想后世那些宗教狂热分子，还有二十年前那黄巾之赵峰确实感觉这种兵有够恐怖的。这个政教合一，那可是连máo太祖都忌惮不已的。就是不知道，这个汉中军会不怕死到什么地步。万一来个全民皆兵，那可就不好对付了，你总不能把整个汉中的人都杀了吧。所以赵峰也是想通过叫阵，可以阵前杀了对方的大将，希望通过这样快刀斩迅速瓦解对方的斗志。
    所谓叫阵，就是挑选数十个嗓mén够大的士兵，叫骂yin*敌军出战。骂了没多久，就听见关城之上一阵接着城mén大开，冲出两拨人马，当中一名武将骑马杀出，嘴中犹自喝道：“何方贼人胆敢犯我南江城，老爷昌奇在此”
    昌奇？赵峰仔细在脑海中搜索了一下这个名字，最后总算是想起来这老兄是谁了：历史上曹cào攻打汉中时，被夏侯渊秒杀的这种菜鸟赵峰自然没有兴趣，有些懒洋洋地转头对众人问道：“你们谁去收拾了他？”
    “我去”却是牛金兴冲冲打马上前接战。牛金武功虽然不如夏侯渊，却也不是这个昌奇所能比拟的，二人一jiāo手才两个回合，牛金就一刀砸开昌奇刺来的一枪，然后顺势将其劈成两半。
    “杀”赵峰挥军乘胜往城内冲去，由于南江城已经被张鲁放弃，守军并不多，笼统才五百人。昌奇被斩，余者斗志溃散，纷纷投降。“还好”赵峰也是心中暗自松了口气，若是真的满城百姓都信奉五斗米道，和他们玩人民战争，那可就不妙了，现在看来还不至于。
    赵峰不知道，他其实是有些多虑了。历史上刘备和曹cào攻取汉中，也没遇到太过恐怖的群众抵抗。在进入南江城之后，先将大军安定下来，然后再取出一只随军的信鸽，简略地写了份军报，再将其放飞。
    “将军，这信鸽是飞到哪里的？”牛金看着信鸽飞走，不禁问道。
    “先至汉寿，然后马季常会再告之主公和关将军。”赵峰答道。经过这半年来的建设，现在信鸽网络已经分布到荆州以及扬州全境了，其中汉寿就是最大的中心枢纽站。预计再过一年，范围就能扩大囊括至刘备治下所有地方了。
    [..]
    ..
第八十三章 故弄玄虚
    “君侯！”
    董袭和陈武兴冲冲地走进帐内，正在看书的关羽也是放下书卷笑问道：“二位可有收获？”
    “果然不出君侯与子I俞先生所料，张卫果然派人来劫营，我二人劫杀一阵，斩首干余人，还有七百多俘虏，那个带头的校尉，也被我一刀砍了。WWw、”陈武难掩兴奋地道。
    “子烈功劳不小啊！”关羽抚须笑道，随即也是有些不屑地道：“这张卫派人在西山坳里再下一寨，本已是兵力不足，居然还分兵行事，当真是不知所谓。”
    “张卫今日已被我军的投石机给砸得魂飞魄散，如何敢窝在西城挨打？君侯明日可试试看叫阵，张卫必会出战。”诸葛瑾想了想道。
    “重兵坚守西城小城，本就是败笔。张卫小儿，不足为惧。”关羽也是给这位对手下了定义。此时西城城中，张卫看着眼前败退而回的残军，也是良久默然无语，最后只得叹了口气，命人先退下。
    “将军，眼下之事该当如何？”虽然眼见张卫的脸色不是太好，但是一名幕僚还是陪着小心地问道。
    “还能如何，只能先坚守了！”张卫没好气地道。他心里也清楚，他大哥自己将差不多一半的兵力交给自己，南郑那里绝对是抽调不出援兵来了。闷头闷脑睡下，直至第二天隆隆的鼓声将张卫吵醒。
    “将军，荆州军在城下叫阵。”一名斥候急匆匆地来禀报道。”可是关羽？”张卫急忙问道。
    “不是，乃是一个老头儿！”这人也有些难以置信地道。”老头？”张卫甚是诧异地道：“有多老？”
    “胡子已经白了！”这人老实答道。
    “待我去看看！”张卫穿戴披挂整齐，这才上城头查看详情。但见城下的荆州军今天并没有安排那可怕的投石机，反倒是派出大约千把人正在叫阵，一个个耀武扬威幺三喝四，队列也不甚整齐。当中一人正是一员老将，须发已然白了大半，看背后的旗号乃是镇南将军，南阳黄忠。
    “黄忠？”张卫有些诧异地道。“刘备军当真无人吗，找一半百老儿来当镇南将军？”
    一旁的一个幕僚也是说出了张卫心中的疑惑。
    “管他镇南镇北，谅他一六甸老儿，又有何惧哉？关羽派这老儿上阵，分明是欺我汉中无人，谁人与我去将他斩了，以助军威？“张卫气哼哼了半天，连忙下令道。
    “将军，小将余斋（网友颓废御宅男客串）愿往！”一名裨将抱拳出列请缨道。
    “好！”张卫点头同意道，当下就命余斋率五百人下关与黄忠交战。
    “来将可是张卫？”黄忠看来了一个人迎战，也是连忙问道。
    “对付你这老儿，何须张将军出马？我余斋已经是抬举你了！”余斋说完，立马冲上来，恨不能立马一枪刺死黄忠。
    “奶奶的！”黄忠暗骂一句，就这一招，他就明白这么余斋武功极为差劲，自己真打的话不出三招就能将他斩了。但是想起诸葛瑾的话，还是强自忍耐，只拿出三成功力与之周旋。
    “君侯，明日可让黄老将军去城下叫阵，另遣一军去杨任寨前防备。张卫必然欺黄老将军年老，轻敌之下一旦贸然出战，便可将其斩杀。如此，则西城守军必然溃败！”昨晚议事的时候，诸葛瑾如此提议道。
    “也好！”关羽也觉得这样做或许效果会更好。用黄忠这老家伙来扮猪吃老虎，这一招已经是刘备集团默认的超级无耻大杀招了。对手要是不加提防，欺负他年老，十有八九要吃大亏。诸葛l堇估计，张卫窝在那山沟沟里，应该不知道黄忠的威名，派他去忽悠人再合适不过了。
    “黄老将军，若是并非那张卫出战，老将军切不可大发神威，将敌将一招斩杀。总要战上数十回合，再击退对手。”诸葛瑾这时又道。
    “为何？”关羽和黄忠这次都是有些莫名其妙地道，哪有打架不尽全力的，都当这诸葛瑾纯粹是是闲的蛋疼了。
    “君侯，黄老将军。那张卫乃是号称汉中第一勇将，虽然未必属实，但武功必定远胜其余汉中将领。若是黄老将军能和那些人战上数十回合，纵是取胜，张卫也必然以为，自己能胜过老将军。如此，则老将军再诱其出战，便可一战而定了。”诸葛瑾细细解释道。
    关羽和黄忠面面相觑，半晌还是关羽道：
    “子瑜，那张卫只怕没这么傻。
    “张卫这几日用兵，可谓是昏招迭出，君侯还以为此人精明否？”诸葛瑾笑着反问道。
    顿了一顿，诸葛瑾又道：“况且此计纵是不成，最多是斩不得张卫，与我军却是毫无损伤。”
    “这倒是”关羽和黄忠也觉得有道理了。
    所以现在，陈武正在杨任寨前叫阵拖住那边，黄忠也是只拿出三分力气，陪余斋演戏。在战斗了二十七八个回合，这才寻着一个破绽，将余斋一刀劈死。
    “这般武艺，也敢上阵？”虽然只是杀了个小瘪三，但是黄忠还是故意叫嚣道。原本就吊儿郎当的荆州军更是耀武扬威，不可一世。
    “可恶！”张卫眼见黄忠如此嚣张，顿时怒不可遏，连声喝道：“备马，待我去斩了这老儿！”张卫怒气冲冲地就要下城头。
    “将军息怒，将军乃西城支柱，万一有个好歹，岂不是～切休矣？”总算还有个头脑稍微清醒点的，连忙劝谏道。
    “无妨，这老儿武艺稀松平常，我已经见识过了。待我去斩了他，也好涨涨士气l”张卫不以为然地道。随即不顾众人劝阻，连忙下城去迎战黄忠。
    “来将何人？”黄忠看没多久又来了一个，连忙问道。
    “老贼受死！”张卫性急，竟是等不得报字号，直接拍马杀向黄忠。这下黄忠可就有些郁闷了，也不知道他是不是张卫。是的话一刀斩了一了百了，不是的话万一杀得太快，吓着张卫可就不好了。好在此人武艺也不甚高，自己就先和他蘑菇着吧。
    二人闷头闷脑打了二十来招，忽然荆州军阵中数名吊儿郎当掠阵的小兵高声叫道：“黄老将军，他就是张卫！”却是有些个认识张卫的小兵主动提醒老人家，省点力气，没必要继续演戏了。
    “嗯？”黄忠听了顿时心花怒放，不过为防万一，还是先架开对方砍来的一刀，问了一句：“你就是张卫？”心情有些激动之余，声音竟是都有些颤抖。
    “正是！”张卫有些莫名其妙这个老头为何突然如此激动，刚一回答完就感觉到有些不妙，似乎有什么重大危机将要降临。
    很快张卫就明白危机的来源是什么了：就是眼前这个半百老头。黄忠双眼忽然放光，就像一只刚刚醒来的猛虎看见了猎物一样，眼睛里精光四射。
    “嘿！”黄忠卯足全劲力气一刀横削，速度比之前快了不是一点半点。张卫闪避不及，连忙横过大刀格挡。
    连续两声“卡擦！”之声，张卫和他手中的刀杆，都被黄忠卯足了劲的这一刀砍威两段，上半截子飞了出去，掉在地上却是一时间将死未死，惨叫了几声才咽了气。
    掠阵的汉中军万没料到，原本场面上势均力敌的两个人，会突然出现这么大的反差。冷场了一会儿，才有一个观战的汉中军士兵犹如杀猪一般地叫起来道：“张将军被斩了！”似乎这一下惨叫才唤醒了有些浑浑噩噩的汉中军，跟随张卫出战的千把人这才反应过来，连忙丢盔弃甲就要往城内跑。
    “全军追击，降者不杀！”看了半天猴戏的关羽终于抓到表现的机会了，连忙兴奋地下达作战任务。当下荆州军如同下山猛虎一般嗷嗷叫着往西城内冲去，城关上的守将眼见张卫被斩，大部分人知道张鲁的兄弟就这么死了，自己回去估计也很难交差，基本上全都明智地选择了投降。剩下一些敢于顽抗的，也被关羽迅速肃清。
    “怎么回事？”西山坳大营里的杨任听到外面突然骚动起来，也是有些纳闷地道。蓦地他似乎料到些什么，连忙派出斥候前去打探消息。
    今天陈武虽然来叫阵，但是杨任是铁了心要当缩头乌龟，干脆理都没理。陈武反正也只求牵制，索性在离他营寨不远不近的地方就那么窝着。这仗打到这个份上，已经不能光用诡异来形容了。
    “杨将军，不好了，张将军被斩了，西城已然失陷！”这个斥候没多久就气急败坏地跑回来向杨任禀报道。杨任闻讯大惊，竟是一屁股坐倒当地没爬起来。
    “杨将军，那咱们怎么办呢？”冷场了一会儿，一名校尉弱弱地问道。杨任知道他是什么意思，心中更是一寒。
    当年张鲁为了能够取得刘璋的信任去汉中发展，不惜将自己的亲娘留在成都做人质。后来他和刘璋翻脸，老娘也就被刘璋给咔嚓了。
    以至于张鲁在世上的亲人，就剩下张卫这个弟弟。杨任知道张鲁对他这个弟弟有多偏爱，现在他就这么被斩了，自己作为和他一道的将领，只怕回去之后也交不了差。虽然他的死和自己没一毛钱关系，但是政治斗争有时候就是这么无情，更何况张鲁从来就不是一个有情的人。张卫虽然和自己关系还不错，但是杨任也不指望这点交情能够起什么作用。
    想到这里，杨任也是头皮有点发麻。适才那个提议的人一看杨任的表情，就知道他心里开始打鼓了，当下索性大着胆子谏言道：“既然如此，将军，何不投靠荆州军？”
    “老刘，你这话什么意思？主公待我们恩重如山，当此形势之下，我们岂可离他而去？”杨任脸色微变，义正词严地反驳道。
    “将军，眼下张将军已然战死，我等这才投降，也算是对得起主公了！”这人听杨任口气并不是那么坚决，知道他的意志也不是那么坚定，连忙继续“开导”自己的这位上司。看了看周围没有其他人，这入压低嗓子继续道：
    “想我汉中不过数万人马，刘皇叔已经坐镇南方，麾下带甲之士近百万。与刘皇叔作对，实乃自取灭亡。将军弃暗投明，乃是有功于国家与社稷，又有何不妥昵？”
    张鲁占据汉中之时，早期朝廷曾经多次派人前来招降。张鲁的态度很坚决，每次都是把使者杀了。直到前番曹操与他商议进犯荆州，才终结了汉中斩杀使者的历史。不过明眼人都知道，张鲁这么做已经是得罪了朝廷，只不过人家现在没空收拾你。一旦上头腾出手来，玩死你个小小的汉中还不是手拿把掐。
    想到这里，杨任也是不想继续为张鲁陪葬。叹了口气，杨任装出一副为难的样子开口道：“我虽欲弃暗投明，但未知关将军是否愿意接纳？”
    “将军放心，刘皇叔素来以仁义著称，岂会不受降者？”这人一听杨任都已经把关羽的称呼都换了，顿时明白杨任心中只剩下这么一点顾虑了。杨任点了点头，就派这人去关羽军中，商议投降事宜。
    “杨任要投降？”关羽闻言也颇为诧异。
    杨任大寨还有近万的人马，昨现在就要投降了？听了这人详细解说一番，这才明白是怕张鲁怪罪，这才投降。
    “回去告诉杨任，我答应了，让他明天一早就出寨投降吧！”关羽虽然很不屑这些投降之人的节操，但是能少打点仗也是好的，所以也没把态度摆的太差。
    “是是是！”这人眼见投降有门儿，也是喜出望外，当下忙不迭回营回复杨任不提。次日，杨任率领镇守大寨的八千守军投降。张鲁派其弟张卫与杨任率军两万镇守西城，结果不出两日就一死一降。
    “拜见关将军！”杨任手捧着官符印信，率人向关羽投降，关羽一一接纳。“杨将军，此去南郑，这一路之上还有多少关隘？”待杨任投降之后，关羽也是问道。
    “回关将军，这一路上还有城固，褒城，梁州，兴势各处险要。不过这些地方的守将或是我1日部，或与我相善，或可兵不血刃便拿下。将军的大军可畅通无阻，直达南郑城下！”
    “如此甚好！”关羽也没料到这老兄还有这么大的能量，这应该也算是意外之喜了。随即关羽想起点什么，当下又问道：“赵伯涛将军的偏师已经出了葭萌关，杨将军可知张鲁在那边防备如何？”
    “那边啊，那边有阳平关、定军山天险。
    赵将军纵然人马再多，恐怕也难以破关而入。”杨任想了想道。关羽点点头，也就没再说什么。
    张卫战死，杨任投敌的消息传回汉中，这下张鲁顿时愣住了。
    (未完待续）
第八十四章 定军山故事
    “二弟啊！”可怜五斗米道的张大教主，现在亲弟弟丧命，也和一个普通人一样伤痛不已，趴在桌上嚎啕大哭，鼻涕眼泪满桌子都是。WWw!
    “主公，主公纵然是痛彻心扉，眼下关羽大军已然进入我汉中腹地，主公还需谨慎以对啊！”阎圃是现在为数不多的还能保持冷静的人了，也只能耐住性子劝谏张鲁了。
    “军师，以你所见，眼下我们该当如何？”张鲁收住眼泪，勉强打起精神向阎圃问道。
    “眼下光靠我汉中一路，已然难当关羽大军。更兼褒城、梁州、城固等地守将均是杨任1日部，只怕关羽大军甸月便可至南郑。”阎圃语气颇为不乐观地道。
    “杨任！”张鲁也是咬牙切齿地道，随即怒吼道：“来人，与我去将杨任满门老幼，尽皆诛杀！”
    “主公，杨任家眷皆在褒城。”仅剩的大将杨柏陪着小心，还是提醒道。
    “这？”张鲁闻言更觉烦躁，随即只能眼巴巴地看着阎圃，用几乎快哭出来的腔调问道：“军师，可有良策？”
    “眼下光凭我汉中之军，已然无法击退关羽。唯今之计，只有求援了。”阎圃想了想道。
    “援军安出？”张鲁急忙问道。他也是自家事自家知，自己窝在这个山沟沟的这么些年了，几乎是与世隔绝，现在哪还有什么交情深厚的援军，可以来帮自己解围啊。
    “当世刘备所惧者，唯有魏公。主公何不向其求救，一旦魏公率军来攻，则关羽必退！
    再者，我汉中之所以结怨与刘备，皆因前番与魏公联兵讨伐刘备之故。如今我等难挡关羽，向魏公求救乃是常理。”阎圃缓缓言道。
    “此言不假，然则魏公现在漠北，如何能率兵来救汉中之危昵？”张鲁有些为难地道。
    他话里还扣下另一半话没说，那就是一旦曹操率军来援，那会不会趁机取代自己威为汉中之主呢？
    似乎猜到张鲁的担忧，阎圃也是叹了口气继续言道：“眼下关羽来势汹汹，若不请魏公发兵相助，只怕汉中迟早要成为关羽囊中之物。主公在汉中多年，多有恩德加于百姓，威望素著，又是当朝国师。若能击退关羽，朝廷自有封赏。”
    阎圃虽然说得比较含蓄，但是张鲁还是听出来他话里的意思。阎圃等于告诉张鲁，以后还想再像从前那样在汉中称王称霸割据一方，基本上是不现实了。眼下只有投奔曹操，还能凭着自己的这点功劳，混个好点的下半辈子。
    万一落到关羽手里，那可就死翘翘了。
    两相权衡之下，张鲁也是叹道：“我早有心归附国家，既是如此，何人愿再去许昌，联络援兵？”
    “此去许昌路途遥远，必然会误了大事。
    更兼魏公身在漠北，如何能管得许昌之事呢？
    唯今之计，还是遣人走谷道入关中，向那里的夏侯将军求救吧！”阎圃想了想又提议道。
    “也罢，谁人愿去关中？”张鲁点了点头，有些疲惫地问道。
    “杨松愿往，为主公分忧！”谋士杨松主动请缨道。由于此前就是杨松去联络曹操，张鲁倒也不做他人想，立即派杨松携自己亲笔书信，去关中向驻守那里的夏侯渊求救。
    再说关羽大军，在拿下西城之后，果然如杨任所言，一路之上兵不血刃畅通无阻，所到关隘的守军，都在杨任的劝说下纷纷归降。相比较之下，离开南江城之后，还在米仓山下晃悠的赵峰，就没那么好的运气了。看了看那高大的米仓山，远处的定军山，还有那险要的阳平关，赵峰只能先多派出些探马去打探清楚敌情，然后再看看能否想想办法拿下这几处关隘，自己则在山前立下营寨，仔细回忆历史上曹操和刘备攻取汉中时候的情节，看看能不能找点灵感。
    历史上曹操在占领汉中，准确地说在占领阳平关时，更多的依靠的是人品而不是计谋。
    一开始张卫和杨昂以及杨任驻守阳平关，依靠这天下少有的险关，曹操屡次攻打都被击退。
    后来曹操无奈之下，只得先下令假意撤军，吸引汉中军来追。杨昂果然中计，加上当时恰逢大雾弥漫，混战中阳平关守军把曹军当成自家人，竟是直接就放他们走进了阳平关。如此之战，可以说是曹操人品爆发到了极限了。赵峰自问没这样的人品，所以老曹的这招对自己来说参考意义不大。
    而到了刘备攻占汉中之时，就费劲多了。
    一开始先派遣张飞和吴兰、雷铜等人去下辩等地扎寨，结果被曹操攻破，刘备先输一阵。后来以黄忠为将，出白水关杀至定军山下，占了对山吸引夏侯渊来攻，然后设伏一举将其斩杀。夏侯渊一死，定军山就此被刘备占据，进而又趁与曹操大军决战与米仓山与天荡山之际，派人袭取了南郑与阳平关，从而取得了汉中之战的全面胜利。但也因为拖延时间过长，结果让曹操将汉中五十余万百姓迁徙至关中。
    最后刘备得到的，是一个荒废的汉中，以至于魏延在此经营多年，也没能弄出点名堂。
    具体参考自己现在的境况，赵峰估计关羽和自己要是拿下汉中，只要保证张鲁没跑得掉，汉中百姓就不会跑，毕竟当时曹操迁移人口时，很大程度上就是利用张鲁的个人威望。
    至于战略方面，曹操的人品爆发是没有参考价值了，自己还是学学老刘，来个定军山设伏吧。
    到了晚间，派出的斥候陆续回来报信了。
    正如赵峰所预料的那样，定军山和对面的天荡山以及米仓山上，都有汉中军把守。虽然人数不是特别地多，但是他们占据险要，自己若想强攻则必定伤亡惨重。至于定军山对面的那座无名山峰，虽然甚是险要，但是容不下大军驻扎，只有山顶稍微平坦点，大概能容纳数百人。
    “好在我从来就没想过强攻！”赵峰心中暗道，仔细将思路清理了一下，这才传令众将前来议事。
    “将军，这阳平关如此险峻，该当女口何？”坐定之后，性子最急的周泰抢先问道。
    在看了阳平关的地形之后，周泰也是焉了。
    “我等还是先拿下定军山与米仓山这两处，则阳平关不足为惧。”赵峰却是信心十足地笑道。眼见众人还有些不太明白，当下赵峰也是进一步解释道：“阳平关守将杨昂，此人性急无比。若是我等占据定军山与米仓山，则足以窥探其虚实，届时杨昂必然按捺不住率军前来攻打。只要他出了阳平关，就不足为惧了。”
    “原来如此！”众人这才恍然大悟。但是朱然又皱眉道：“话虽如此，但是定军山地势险要，亦有汉中军驻守，如何能轻易拿下？”
    “定军山虽是有军驻守，但是对面那座山却是无人驻扎。且对山远比定军山险峻高大，若是从此处居高俯瞰，莫说是定军山，就连阳平关内杨昂守军的一切动静，也都是尽收眼底。”说到这里赵峰也是有些鄙视杨昂的智商，历史上夏侯渊怎么也还派杜袭率领几百人去驻守对山，现在你居然一个人都不派，就这么白白将这战略要地拱手相让。不过想想这也正常，杨昂岂能与夏侯渊相提并论。
    “这倒是。”众人这才恍然大悟。当下赵峰就命朱然率军五百，走小路绕过米仓山，去定军山对山下寨，同时多带旌旗以为虚张声势，并且聒噪以惊扰阳平关守军，朱然领命前去。
    “幼平，定军山与对山之间有一片低洼地。定军山的守军若想夺回对山，必会经此而过。你率三干人马，埋伏在洼地两侧的草丛之中，待其进入洼地之后，就趁势杀出！子均，你给幼平带路。”赵峰继续布置道。
    “末将明白！”周泰和王平也是连忙领命率军而去。
    与此同时阳平关内，杨昂眼见赵峰立住大寨，但人数不过万余人，心中也是颇为不屑。
    在他看来，有了这座阳平关，还有这一万守军，就算是十万大军，也未必能奈何自己。杨昂心里甚至已经开始盘算，要不要趁着对方刚到，半夜去劫营打他一个立足未稳呢？
    就在杨昂思弩这个问题的时候，却听得远处传来一阵聒噪之声，正自诧异是什么事，已经有一名小校气急败坏地跑进来道：“将军，大事不妙，益州军占据了定军山对面的高山，现在正在耀武扬威，聒噪不休！”
    “对山？”杨昂也是大吃一惊，虽然对山易攻难守，但是却可以用来窥探虚实。自己一直没派兵去驻守，却不想益州军居然去了。这下可好，自己在关内做什么事情都被看得清清楚楚，哪怕和老婆亲热一下，也平添了无数看客。至于益州军怎么会跑那里去，他倒是一时间没想清楚。
    这样的结果是杨昂绝对不能忍受的，恨恨地跺了一下脚，杨昂传令道：“命令定军山守军，迅速与我夺回对山。”小校闻言连忙出关，连夜去定军山处传令不提。现在阳平关一切他说了算，他想做什么自然无人能够阻止。
    “将军，果然不出将军所料，定军山守军连夜调动，往对山朱然将军那里去了！”荆州军大营中，牛金兴冲冲地进账对赵峰言道。
    “哦？看来这个杨昂的性子，比我想象的还要急一些啊。”赵峰也是有些意外，没想到杨昂竟是连夜行动。这样一来，自己的埋伏成功的几率就更大了。“有多少人？“赵峰问道。
    “大约一千余人，同时定军山大寨还要数百人留守。”牛金答道。
    “幼平和子均足以应付他们，你就率五千军去攻占定军山吧，我坐守大营防止杨昂来袭！”赵峰略微估计一下，有周泰和王平，人数又占有，应该可以将定军山的援军彻底收拾了。而定军山守军只剩下数百人，自己率大军去攻，当可轻松拿下。同时为了防止杨昂内外夹击，自己还是坐镇大营的好。虽然他看起来没那么聪明，不过还是小心点的好。
    “来了！”埋伏在草丛中的周泰听到远处逐渐传来脚步声，也是连忙打起精}申。拔出自己的鬼头刀，周泰忽然想起点什么，连忙转过身对王平道：“子均，待会儿接战之后，我派几个人护着你走远些。”他知道想要拿下汉中，王平这个地理通是很重要的，可不能让他出什么意外。
    “多谢周将军关心，不过我王平也是上过战场的，这些益州军倒还奈何不得我！”王平笑道，周泰看了看他手里的那杆大刀，看起来分量着实不轻。能用这样的兵刃，武功应该不会低。
    “杀！”周泰一声令下，三千埋伏多时的荆州军杀出，汉中军顿时被杀了个措手不及，仓促接战之下，已是有数十人被杀得尸横就地。周泰自己更是一马当先，鬼头刀上下翻飞，顿时有数人丧命于它的刀下。
    “嘿！”一刀再劈死另外一个汉中军，周泰注意了一下周围的情况。却见王平一柄大刀舞得虎虎生风，周围已经倒下十几个人汉中军士。周泰粗略一看，已经知道王平武艺只怕不必自己来的差。
    “降者不杀！”周泰再杀数人，开始进行心理攻势。汉中军中伏之后，又乏人指挥，人数又少，战力又差，交战不过半个时辰，就已经扔下数百具尸体。余者心惊胆战之余，大多是跪地求饶。少数敢于顽抗的，也被周泰他们轻易剿除。
    “子均，好功夫啊！”周泰一边打扫战场，一边统计伤亡人数，正好这时候王平走了过来，也是不禁赞道。
    “周将军过奖了！“王平嘿嘿一笑道。
    “对了，子均，你这好的功夫，又熟知西川和汉中地理，却为何仕途如此不畅，只做了个什长？”周泰忽然问道。
    “唉，小人出身卑微，家中无人，性情又急躁，从军又没几年，这才只做到个什长。”
    王平有些黯然地道。
    “原来如此！”周泰也明白过来，随即眼睛一亮道：”那你何必在益州这点地方窝着，何不去投奔我家主公？”
    “嗯？”王平闻言也是心中怦然心动，但他毕竟不是没脑子的人，当下也是有些迟疑地道：“未知我这等小角色，刘皇叔会不会看不上限？”
    “我家主公识人之能，世所罕有啊！主公麾下不少将军都是出身卑微，我周泰以前更是个水匪，还是降将，主公都委以重任，你又何必担心呢？”说到这里周泰压低嗓子又道：
    “我再指点你一条明路，赵将军为人豁达大度，也是寒门出身。以你老兄这身本领，先去跟着他，不愁没有好前程！”
    “多谢周将军指点！”王平闻言也是眼神大亮，连忙向周泰道谢，二人打扫战场不提。
    就在周泰等人忙得不可开交的时候，张鲁的心腹谋±杨松，已经出现在长安城中，将张鲁的求救信出示给夏侯渊。
    (未完待续）
第八十五章 两个急性子
    “仲德先生，你怎么看这封信？”看完之后，夏侯渊继续将信出示给协助自己镇守关中的程昱。Www!后者接过信，看完之后却是抿着嘴一言不发。
    “汉中张鲁，朝廷多次遣使前去招降，却都被他所杀。如今被关羽攻打甚急招架不住，却还有脸来向将军求救。这等厚颜无耻小人，理他作甚，任凭他去和关羽狗咬狗吧。”协助夏侯渊驻守关中的大将颜良有些不屑地道。除了颜良，文丑还有京兆尹钟繇，另外大将蒋济，以及夏侯渊的族弟夏侯德亦在。听了颜良这话，文丑和蒋济乃至夏侯德均是点头赞同，唯有钟繇尚不置可否。
    “元常有何高见？”夏侯渊可不想让钟繇一直沉默下去，见他不说话，索性主动发问道。
    “将军，若是不发兵相救张鲁。以关云长与赵伯涛之能，只怕非汉中军所能抵挡，汉中早晚落人刘备之手。一旦汉中落入刘备之手，则关中只怕日后难以安宁。可是若要发兵，一来关中之兵不过七八万，除却防范西凉马腾与韩遂，所能调动者不过四万。再者，丞相尚在漠北，此时与刘备开战，不甚明智啊！”钟繇抚着自己的胡须慢慢说道。
    “正如元常所言，我也是左右为难啊！”
    夏侯渊叹道。
    “不，非出兵不可！”程是放下张鲁的求援信之后，忽地开口道，语气甚是坚决。
    “仲德先生认为如何？”夏侯渊见程昱如此发话，也是连忙问道。
    “诸位，眼下天下大势已然明朗，主公与刘备南北相抗之势已威。多则四五年，少则两三年，主公与刘备必有一战。现如今大汉十三州，除却西凉尚在马腾韩遂之手，就只有汉中与西川，既不属丞相，亦不归刘备。汉中乃高祖成就基业之地，西川更是夭府之国，户籍人口过百万。若能得此两处，则无论是主公还是丞相，必将实力大增。日后相争之际，也可多一份胜算。如今张鲁求援，乃是天赐良机，令我等得以进军汉中。西川刘璋乃懦弱之人，只需占据汉中，蚕食西川乃是水到渠威之势。”
    程昱侃侃而谈道。
    “话虽如此，但是关羽有五万大军，我等如何能调动许多兵力相救呢？”夏侯渊皱眉道。
    “呵呵，妙才将军，我军去救张鲁，却不是兵发汉中，而是此处！”程昱指着地图上的一个点道。
    “上庸？”夏侯渊等人一看都是颇感意外，为何要进兵此处？夏侯渊稍一思索，表情却是若有所悟。
    “上庸连接荆州与汉中，易守难攻。我军若是经祁山大道或是斜谷道去救汉中，则大军至少需二十日方可到达南郑。此时已是盛夏，若是碰上暴雨，则大军失陷于谷中亦是常事。
    与其如此，不若挑选精锐骑兵，自潼关出关，直扑南乡、上庸之地。一旦这几处关隘被拿下，关羽五万大军便被断绝归路，困与汉中。
    蜀道艰难，运粮不便，关羽随军携带粮草必然不多。比及其人得知上庸被我军所占据，又需要一段时间。我等只需在上庸将其困个十日八日，则其军心必然溃乱，如此大事定矣！”
    “原来如此！”夏侯渊等人也是恍然大悟，但是夏侯渊随即皱眉道：“上庸等地易守难攻，如何能迅速拿下？”
    “呵呵，将军有所不知，上庸太守申耽，心向魏公久矣，早欲将上庸献与魏公。奈何关羽便在襄阳，不便行事。如今关羽身在汉中，若是将军大军至此，其人必然开城响应。”程昱微笑着道。
    “上庸纵然如此，那南乡之地昵？”夏侯渊为了保险，又多问了一句。
    “南乡令申仪，乃是申耽之弟也！”程昱继续笑道。
    “如此便好！”夏侯渊闻言也是大喜。看了看众人，夏侯渊沉声道：“眼下魏公虽身在漠北，但令我总督雍凉之事。如今关羽兵犯汉中，我等自然不能置之不理。我意，元常你留守长安，颜将军与文将军随我率一万骑兵先行，出潼关与函谷关走弘农，南下直扑南乡与上庸！蒋将军率两万步兵，随后赶上！日后若是魏公问起，一切自有我夏侯渊担着！”
    夏侯渊最后一句话并不是无的放矢，眼下刘备和曹操虽然没有正式议和，但是基本上还算是相安无事，基本上都是默认在曹操返回许昌之前，双方暂时停战了。自己这么擅自兴兵，万一获胜自是一切好说，若是失利，甚至引起曹刘双方全面开战，那可就不太好玩了，这责任一旦追究起来，足够程昱他们喝一壶的。
    现在夏侯渊这话说出口，基本上就是表明了自己的态度：你们该干嘛干嘛，出了事有我夏侯渊兜着！这样一来，钟繇等人也就可以彻底放开手脚，备行其是了。当下颜良和文丑随夏侯渊整顿军马先行，蒋济率军随后跟上，一行人出了潼关和函谷关，就全速挥军南下。
    这一切身在汉中的关羽和赵峰自然是不知道的，前者在得到杨任这个得力臂助之后，已是兵不血刃杀到离南郑不足百里的沔阳。而赵峰，也是刚刚占据了定军山和对山，俯瞰阳平关的同时，更是在威胁天荡山与米仓山。
    “将军，这定军山果真是易守难攻啊！”
    登上定军山之后，诸葛均和马谡也是感叹道。
    赵峰点了点头，最难得的是这山上还有数道清泉，足够数万人的大军饮用。正因为如此，赵峰索性下令全军按扎在此。
    看了看马谡，赵峰心中不禁感慨，这老兄历史上就是据山死守，被人断了水源以至于失利。现在他跟着自己，可不能再给他这种机会了。
    “将军，接下来应该怎么办呢？”朱然等大军按扎完毕，主动过来请示道。
    “等，等杨昂按捺不住过来挑战，我们就以逸待劳，将他击退以夺取阳平关天险！”赵峰笑道。
    “杨昂会来吗？”朱然有些不确定地问道。
    “他自然会来！”赵峰信心十足地道。从这些天杨昂的表现来看，此人性情之急世所罕有，对山刚一失陷，就急不可耐命定军山守军连夜去夺回对山。现在自己连定军山都占了，以他的性格，不急得跳楼就算他沉得住气了。
    杨昂当然没跳楼，不过他也已经急威热锅上的蚂蚁了。二山被占，阳平关内的一举一动都在对方眼皮子底下，这简直是要了杨昂的老命。不等天亮堂了，杨昂就急不可耐率领五千人马，前去定军山下挑战，意欲夺回定军山。
    “将军，杨昂来了！”赵峰正和朱然巡视营寨，却见牛金从山下急匆匆赶来禀报道。
    “将军，王平不才，愿去斩了这杨昂，以报将军知遇之恩！”刚一听牛金这话，一旁的王平就主动请缨道。赵峰看了看一脸期待的王平，笑了笑道：“不急，让杨昂多晒会儿太阳！”
    “哈哈哈哈！”朱然等人闻言均是忍俊不禁。此时正当盛夏，赵峰等扎营于山上，还有树木营寨可以遮阴。杨昂带人在山下的开阔地上，顶着大太阳叫骂，这滋味可就不太好受了。赵峰心中也是暗暗得意：历史上黄忠怎么对付夏侯渊，我今天就怎么对付你这比夏侯渊更性急的杨昂。
    “将军，杨昂那厮在山下叫骂，甚是嚣张B嗣！”牛金听得山下传上来的污言秽语，也是有些怒了。赵峰闻言笑了笑，接着下令道：
    “来人，将军中鼓乐手召来，奏乐为杨昂助兴！”
    “将军不急不躁，心胸宽广，当真是名将风范！”朱然等人恭维道。赵峰心中却是暗笑：要是你们当初在神亭岭听了我怎么骂周瑜，估计打死你们也拍不出这样的马屁来。
    “将军，赵峰那厮不肯下来啊！”叫骂了半晌都不见有人下山，一名负责叫骂的士卒有些垂头丧气地道。
    “娘的，这赵峰妄称当世名将，就是个缩头乌龟！”杨昂气愤难耐地道。看了看负责喝骂的人都已经嗓子喊哑了，杨昂也知道一时间敌军怕是不会下来了，可又不甘心这么回关，只得下令暂且找个阴凉处驻扎，两名亲兵拿着一条白布巾给他扇风。
    “将军，汉中军已然懈怠，可要杀下山去，将他们一举击破？”周泰眼见对方不少人都已经躺下了，顿时按捺不住问道。
    “不急，汉中军可曾开始造饭？”赵峰忽然问道。
    “正在搭建锅灶，准备造饭。”周泰有些莫名其妙，为何赵峰突然会问这个问题，但还是老实答道。
    “他们用的是哪里的水源？“赵峰继续问道。
    “就是山上流淌而下的清泉。”周泰下意识的答道，随即似乎醒悟过来，压低嗓子轻声问道：“将军，你可是想在水中下毒，好收拾这帮汉中军？”
    “下毒？这样做未免有伤天和。幼平，你率人去半山腰，将我从南江城搜罗来的那些巴豆，统统撒到水里去！”赵峰贱笑一声道。
    “将军英明！”周泰这次对赵峰是佩服得五体投地了，兴奋地直搓手，自去撒巴豆不提。
    山下的汉中军自然不知道水里有什么名堂，煮好了饭的他们，除了负责警戒的卫兵，其余人都已经开始三三俩俩聚集在一起吃饭。
    “哎呦，我肚子痛！”吃到大概一半的时候，不多时一人突然捂着肚子，接着跑走去找个地方准备方便。他这一开头，越来越多的人肚子里也开始翻江倒海，只得四处寻找方便之所不提。
    “怎么回事？”杨昂正自诧异，突然自己肚子里也开始一阵翻涌。正自没处理会，却听得定军山上杀声阵阵，数支人马冲下山来。
    “不要乱，准备接战！”杨昂看着已经开始慌乱的军阵，急声令道。但是他这个要求明显有点强人所难，数干名拧着裤子，拉稀拉的脚步虚浮的士卒，在猝然受袭之下，压根就组织不起有效的反抗来。一个个除了拧着裤子乱窜，还能做什么呢？
    “不要乱，不要乱！”杨昂急得都快蹦上天了，但是还是有越来越多的人开始像无头苍蝇一样乱窜。杨昂大呼小叫，但是他没想到的是，这反而让他更为引入注目。
    “受死吧！”杨昂忽然听到身后传来一阵怒吼，骇然之余回头一看，正见一个彪形大汉手里拿着一杆大刀，恶狠狠地朝自己砍来。
    “喀喇！”杨昂横过枪杆挡这一刀，却被对方轻松砍断了枪杆。大刀余势不衰，直接切进他自勺肩膀，竟是将他斜斜地劈成两半。
    “哈哈！”看着眼前被自己砍死的杨昂，王平也是心中大乐：如此一来自己怎么也算有点功劳，投奔荆州军总能捞个不错的位置吧。
    杨昂这一死，其余的人强敌当前，肚子还在闹革命，又无人指挥，当真是内忧外患。这等军马，又能有什么作为呢。不到半个时辰，大部分敌军就已经被歼灭，其余的或是投降或是被俘。
    “好臭！”视察战场的赵峰，隔着老远就闻到一股臭味。教千人拉稀，这场面怎一个壮观了得，所有的俘虏都被收缴了衣甲和兵器，然后去河边洗屁股。牛金等人的脸色也不大好看，毕竟这实在是太臭了。
    “将军，杨昂被我斩了！”王平兴冲冲地提着杨昂的脑袋前来请功，众人眼见他得了如此大功，却也暗暗佩服。适才臭气熏天之际，正是王平一马当先冲进乱军之中杀死杨昂，朱然等人扪心自问，都明白自己实在是没这等臭本事。
    “子均辛苦了，此番大功若是不赏，实在是难教众人心服。”赵峰感叹了一句，接着故作无奈地道：“可惜子均乃是蜀公麾下，否则的话我现在就能升你的官了！”
    王平听到赵峰这话，哪还能不明白他是什么意思，连忙拜倒言道：“小人这几日跟随将军，对将军极为佩服。若将军不嫌弃，小人宁愿追随将军左右！”
    “好！难得你有此心，我这就认命你为我帐下校尉。张将军那里，我自会与之分说！”
    赵峰心中虽然暗爽，但是这表面文章还是要做的。
    “多谢将军！”王平大喜，他原本只是什长，一下子升到校尉，这可真是平步青云了。
    赵峰心中暗笑，当初历史上王平投奔刘备时，就因为他能带路，刘备一下子就封他为偏将军。不过自己可不是刘备，封不了这么大的官。
    “将军，眼下杨昂已然被斩，阳平关旦夕可下。我等只需过了阳平关，再渡过丐水，离南郑就只有两天路程了！”兴奋劲稍微缓下来一点，王平总算想起自己的职责了。
    “如此甚好，传令，就进阳平关，大军休整两日，令派出哨骑查探关将军的动向！”赵峰还是选择稳妥一点的行军策略，自己这一路总共不过万余人，最好还是不要太过孤军深入了。
    (未完待续）
第八十六章 弹汉山故事
    “父亲，适才哨骑来报，前方过了那条河再行八十多里，就是弹汉山鲜卑人的老巢了！”在一条狭窄的山道中匆匆前行的部队中，曹彰急匆匆地跑来对中军的曹操言道。wWw、
    “好，鲜卑人有没有发现？”曹操沉声问道。
    “暂未发现鲜卑入的哨骑，他们做梦也不会想到，我们会抄小路杀到他们的老巢里来。”曹彰笑道。
    “丞相，不过这次非止鲜卑，据说轲比能已经向乌丸借兵，两处联军不下十万。如果我们不先下手为强的话，恐怕不出半年，他们也会兴兵南下的。”一旁负责情报的贾诩淡淡地道。
    “所以我才要打他一个立足未稳啊！”曹操笑道。看了看天时，曹操下令全军渡河之后偃旗息鼓，待到夜幕降临，这才全军开拔，直杀向鲜卑和乌丸联军的大营。
    “乌丸王蹋顿，此人亦是欺软怕硬。昔日公孙瓒在时，未敢顽强；公孙瓒死后，袁绍送女与之和亲，蹋顿就又兴兵犯我疆界。”另一个随军的文士笑道。如果赵峰和关羽等人在这里，一定会大吃一惊。此人不是别人，正是诸葛亮鹿门山的同窗，当初献计水淹江陵的孟建孟公威。
    “哼，袁本初拥兵七十万，却对北疆异族俯首称臣，当真是不可救药！”曹操有些不屑地道。
    “袁绍固然不值一提，待解决北疆之事，主公便可挥军南下，一战而剿灭刘备，一统天下！”孟建半是恭维，半是实话实说地道。
    “公威，你久在荆襄，亦曾在刘磐手下添任幕僚。依你看来，孤欲攻刘备，该如何进兵口网？”曹操似是无聊得很，一边前进一边问道。
    “当取荆襄！”孟建果断地道，随即细细解释道：“荆襄乃天下之腹，兵家必争之地。
    若能夺取荆襄，便可将刘备限制于东南一隅，不足为惧。”
    “荆襄有关云长、诸葛亮在，只怕非仓促间所能图之。”贾诩眉头微皱道。
    “丞相放心，两年前我为关羽献计水淹江陵，杀伤荆襄百姓二十万，已然叫关羽失却荆州人心。丞相若率军攻之，定会有义士起兵响应王师！届时关羽内忧外患必然阵脚大乱，荆襄岂不唾手可得？”孟建信心十足地道。
    “未必，漫说关羽并非有勇无谋之辈，诸葛亮兄弟亦是当世人杰，就连南阳李严、宛城李通、武关郝昭都非等闲之辈。有这些人在，想要轻易夺取荆襄绝非易事。更兼刘备此人最善收买人心，水淹江陵已是陈年往事。指望此事让荆襄内乱，未必可行。”贾诩掌管情报，这些事知道的自然比孟建多一些，毕竟后者离开荆襄已经两年多了。
    孟建闻言正待反驳，曹操已经挥手示意二人停止争吵，接着传令众人准备过河之后略作休整，然后趁夜杀向敌军大营。
    “主公，苟公来信！“曹真急匆匆走上前来，递给曹操一份紧急书信。曹操展开一看，眉间却是有一丝喜色。荀或在信中说了两件事，一是冀州和并州经过这一年来的重建，民生已经得到很大的恢复，唯有幽州新近平定，民生尚未能完全恢复。眼下这三州再加上半个青州，人丁已经不下五百万，并且还收编了三十万袁绍降军。在整编的同时，还新招募了五万新军，正在于禁和刚刚投奔的张颌的指挥下进行操练；再者就是邺城已经得到重建，完全符合建设都城的要求，随时可以迁都。
    “孤有文若，何愁大事不定Ⅱ嗣！”曹操看到这里也是喃喃自语道。有了荀或就等于有个稳定的后方，可以让曹操将全部精力投入到一线的战斗中来。就在这时，之前派出的斥候已经回来了。
    “丞相，鲜卑和乌丸联军突然集结起来，似乎是发现咱们了！”这个斥候满头是汗地向曹操禀道，身上还带着伤，显然是逃过追杀才跑回来的。
    “主公，眼下军情未明，该当如何？”徐晃听了这话，顿时有些急了。
    曹操表情镇定自若，声音沉稳地下令道：
    “传令下去，立刻集结人马，我们就在这里和他们决一死战！”
    “主公，眼下军情未明，不宜进军啊！”
    徐晃急忙谏道。曹操挥手示意他不碍事，贾诩也在一旁点头道：“鲜卑之人突然集结，应该是刚刚发现了我们。倘若是早就发现了我们，他们大可以趁着方才我军渡河之际，杀个措手不及。”
    “诸位请看，前方有一座高山，我率所有步兵和仲康在此坚守，吸引鲜卑大军来攻。公明，单于，子和，你们各率本部骑兵散开，待到明日清晨，鲜卑大军激战一夜人困马乏之际，再迂回至鲜卑人背后杀出，里应外合大破鲜卑军！”曹操迅速拟定了作战计划。
    “主公，此事太过危险，还是让我来诱敌吧！”曹纯听完这个计划，第一个诔言道，徐晃诸将也是连忙劝阻。
    “不入虎穴，焉得虎子？众将均要指挥大军无法脱身，诱敌之事还是由我来吧。公H月，待我举起大旗吹动号角，你们便率军杀出。在此之前，万不可轻举妄动！”曹操沉声道。徐晃等人熟知曹操自勺性格，知道他说话一旦是这种语气，那就真的没得商量了，也只能听命行事。最多，拜托许褚好生保护曹操了。
    “仲康，我们只有一万多人，鲜卑联军不下十万，你怕吗？”看着草草布置好的阵地，曹操似乎一点也不担心战事不利，反而是带着戏谑的口气开玩笑道。
    “主公放心，这些草原小狼崽子，我许褚还从没把他们放在眼里！”许褚傲然道。在他身后，一万虎卫军和其余的精锐数千步兵严阵以待，随时准备战斗。另有千余人还在抓紧时间构筑阵地，鹿角、栅栏、铁蒺藜全都摆上，壕沟也要再深挖几条，能多一份阻力是一份。
    “点起火把，告诉轲比能，我就在这里！”曹操下令道。顿时上万支火把点起，将这座无名山峰照得亮如白昼，黑夜之中极为醒目。
    “大王您看！”一名鲜卑小帅指着远处急道。不需要他指点，轲比能也已经看见那火光冲天的山峰了。限角轻轻地抽搐了一下，轲比能转头对前来助战的乌丸王蹋顿道：“蹋顿王兄，前面应该就是汉人前来偷袭的人马了。看来他们人数不多，只敢坚守了。1“大王放心，我们有十万将士，就是挖平了这座山都不过一两天的事，就让我们上去斩下曹操的头颅，然后再挥军南下，去中原那花花世界好好玩玩！”蹋顿看着远远的山峰，也是有些不屑地道。
    “杀！”随着蹋顿和轲比能的一声令下，十万联军如潮水般涌向曹操所在的这座小山峰。伴随着鲜卑人特有的狼嚎声，这些披头散发，只穿着兽皮和皮甲的野蛮人犹如一群野狗般冲来。纵然是许褚这样的千人斩，黑夜之中乍一见，也不禁心中暗惊。
    “放箭！”待到对方进入射程之后，守军的弓弩开始发威了。虽然没有弩炮和连弩，但是曹操也不是只有普通的弩箭。踏弩、床弩这两种强劲的弓弩，足以穿透这些骑兵的轻盾。
    一路上鲜卑人和乌丸人时不时中箭落马，但是后来者还是继续压上。这些嗜血的游牧民族，绝不会因为这么一点小小的挫折就吓跑了。
    既然这点挫折不够，那就来更狠点的。冒着箭雨，越过壕沟的鲜卑人冲到阵地前时，迎接他们的是树立好的大盾牌以及盾牌之间那寒光闪闪的大枪。
    “扑哧扑哧”的切肉声陆续响起，第一批冲上前的数百名鲜卑人顿时化作枪下亡魂。但是鲜卑人犹如蚂蚁一般多，死去一个补上两个，守军的压力也是相当地大。与此同时，山顶上的守军也开始用弓弩远程压制这些鲜卑人的攻势，为他们第一线的同袍尽量减轻压力。
    许褚率领预备队，随时准备查缺补漏。
    “好强悍的汉人！”轲比能和蹋顿眼见曹操的大旗一直屹立不倒，冲上去的自家勇士纷纷变成尸体被抬下来，也是暗自心惊。蹋顿这才明白过来，为何这些年如此兴旺的轲比能，之前在幽州却输得那么惨。
    “大王放心，他们人少，我们一定能攻下来的。”调整了一下情绪，蹋顿不知道是给轲比能鼓劲，还是给自己鼓劲。轲比能点了点头，心中却有一丝隐隐约约的不安。
    “不对啊，曹操怎么只有步兵，上次他的骑兵哪去了？”轲比能忽然想起这个问题。孤军深入偷袭，没可能只有步兵没有骑兵的啊。
    此时曹操的骑兵，正在徐晃等人的率领下，迂回至鲜卑大军两侧，准备夹击他们。轲比能虽然不知道，但为防万一，还是派出斥候出去打探。可是黑夜之中能见度着实太差，这些斥候也没可能探得太远。
    “主公，这帮蛮子攻得真狠啊！”抹了一把脸上的血汗，许褚也是感叹道。遭遇到顽强抵抗的鲜卑人，完全将自己的野性展现出来，一个个嗷嗷叫着往山上冲。哪怕前面是锋利的刀剑，也顾不上了。之前有一次，数名鲜卑小帅率人从一处坡度较为平缓的地带冲开一个缺口，幸得许褚及时赶到，这才将缺口补上。
    短短一盏茶的功夫，就有二十八人丧命在许褚的山君刀下，其中还包括三名鲜卑小帅，这才将这次危机化解。饶是这些鲜卑人骁勇善战，碰上许褚这种级别的猛人，也不得不暂退一避锋芒。
    “仲康，再坚持一个时辰，天就快亮了！”曹操沉声道。天不亮，一旦暗夜之中骑兵混战，那么就会敌我难分。一定要等到天亮，同时鲜卑军经过一夜激战体力不济，再让徐晃他们杀出来，才能取得最佳的战果。许褚点了点头，继续去激战。事后许褚回忆起这一战时曾经说道，这一个时辰乃是他生平过得最长的一个时辰。
    “吹号，举旗！”眼见天色已经微亮，能见度逐渐扩大，曹操果断下达了这个命令。悠扬的号角声远远传出，轲比能与蹋顿听了不禁脸色大变。
    “大王，不好了，有一支人马从东面杀过来了！”一名轲比能事先派出的斥候丧魂落魄地跑回来道，接着其余几名斥候也是先后赶到，告诉轲比能西面和北面也有人杀来。
    “快，整军备战，快！”蹋顿和轲比能急忙下令道。但是攻势正猛的大军如何能迅速接战？这些草原骑兵，团队作战能力极差，一旦开战就是靠本能在进行战斗。想要迅速下达命令并且得到施行，那简直是太奢侈了。
    “杀！”东面的大军乃是徐晃所率领，他本人更是一马当先冲在最前面。鲜卑人乱箭齐发，都被他用盾牌拨开，接着冲进混乱的鲜卑军队列中。
    “啪！”一声，一名鲜卑骑兵被徐晃一斧头连头带头盔劈成两半，这一斧余势不衰，顺势将左近的又一名乌丸骑兵拦腰斩断。鲜卑人和乌丸人眼见他如此神勇，连忙上前夹击。徐晃毫不畏惧，率军死战。
    与此同时，曹纯以及刘豹的人马也前脚后脚杀到，鲜卑乌丸联军三面受敌，顿时有些招架不住。山坡上的曹操居高临下，将场中形势看得清清楚楚，当下命令许褚率人往鲜卑人力量最为薄弱的东北角杀去。
    东北角乃是曹纯与徐晃联兵所在，个人战力强悍的同时，协同作战能力也不是刘豹的匈奴骑兵可比。因此刘豹那边还在难解难分，这边鲜卑乌丸联军已经有些落了下风。
    现在许褚自勺到来，顿时威为压垮这一片鲜卑人的最后一跟稻草。骑上战死的鲜卑乌丸人那些无主的战马，许褚一马当先冲在了最前列。所到之处山君刀上下翻飞，方圆一丈内乌丸和鲜卑人顿时纷纷落马。
    “伸康，你不是在保护丞相吗？”砍死一人之后，徐晃发现前来助战的居然是许褚，连忙急声问道。
    “丞相那边有二位公子和子丹将军l”许褚只来得及说一句，就继续冲杀。徐晃抽空看了一眼山坡，却见曹彰手执方天戟，曹丕手执长剑护卫曹操，曹真则是率领虎卫军四下接战。曹操稳居中军，安若泰山。
    “杀！”意识到曹操没有危险，徐晃也是放下心来全力冲杀。这一片鲜卑军在支持了半个时辰之后，终于撑不住开始溃败。接着别的地方的鲜卑与乌丸人也开始溃逃，曹操下令全力追击，徐晃等人一直率军杀至弹汉山，轲比能竟是被迫放弃老巢往北逃窜。徐晃追至次日的日暮时分，因为缺乏向导不敢冒进，这才班师。这一战曹军斩首四万余级，俘虏两万余人，并且将弹汉山鲜卑人所有的辎重全部缴获，大胜而归。
    此役过后，鲜卑与乌丸元气大伤，之前一直受他们压迫的匈奴，西羌等族为了争夺草原霸主的地位，开始与之混战不休。这一场草原混战，竟是持续数十年。也正因如此，大汉百姓才得以安享了数十年太平。曹操留下梁习任并州刺史，牵绍辅佐之以挡匈奴与鲜卑，大军回撤至代郡休整，这才得胜还朝。
    (未完待续）
第八十七章 刚会师又分兵
    杨昂被杀，阳平关被攻破，定军山被占，剩下的天荡山和米仓山守军自知大势已去，都是非常明智地选择了投降。WWw!天荡山倒还罢了，米仓山却是汉中囤积粮草的所在。如此一来，汉中的门户已经彻底向赵峰洞开了。而此时，费观和那五千益州军也恰好赶到了。
    “赵将军，这阳平关乃是天下雄关，不想将军竟是这么快就攻破了，若非亲眼所见，费某当真是难以置信！”阳平关上，费观看了看这座险峻的关城，也是感慨不已地道。
    “这是杨昂无能所致，此人先是弃对山要地不顾，后又轻举妄动连出昏招，当真是不知所谓。”赵峰有些不屑地道。如果换成是郝昭、王平、魏延、霍峻这些防守专家，只怕是自己这次就很难这么轻松了。
    “将军，探马来报，关将军的大军已经过了褒城，即将到达沔阳了！”这时牛金忽地冲进帐来，兴冲冲地对赵峰道。
    “好啊！”赵峰闻言也是大喜，这样一来只要过了沔水，自己和关羽两路人马就可以直逼南郑了。砸碎张鲁这最后的老巢，那就万事大吉了。想到这里赵峰也是连忙催促进军，留下朱然率军三千镇守阳平关，自己率领剩下的人马全速赶往南郑。
    两日后的晌午，赵峰的这一路偏师也已经到达南郑城下。当他们到达南郑的时候，关羽的大军也不过比他们早到仅仅一天。将安营扎寨的任务交给周泰去执行，赵峰自己连忙先去见关羽。
    “听杨将军所言，伯涛这一路上有阳平关天险。不想伯涛行军竟也如此迅速，倒是颇有些出乎关某意料。”大帐之中，关羽抚须笑道。
    “二将军言重了，只因那杨昂性情太急，这才被我有机可趁！“赵峰笑道。二人各自讲述了自己这一路上的行军经过，讲完之后都感觉这次时手实在是太过孱弱了些，简直和当初平定豫州的时候有一拼了。
    “眼下只剩下南郑了，杨将军，南郑守军如何？”赵峰想了想，还是先问杨任这个降将吧。
    “南郑守军不下万人，城池险峻，张鲁在此经营多年，绝非等闲之际可以攻破。”杨任沉吟道。赵峰闻言还在沉思是否有计策来拿下南郑，关羽已是不以为然地摆摆手道：“张鲁妖道只剩下这一处关隘，正可谓穷途末路，我等只需卖力攻打，何愁不破？”众将闻言，也是连声附和。赵峰看着信心十足的关羽，心里却是有些担忧。
    虽然近年来没怎么见过关羽，但是每次见到他，赵峰都能明显地感觉到，这位关二爷随着年龄的增长，性情也是越来越孤傲。现在的他，出任荆州牧，前将军，又有假节之权，可以说是名副其实的刘备麾下第一号人物。自己在和他说话的时候，都能感觉到他霸气侧漏，几乎让人压抑地说话都有些沉重了。这样的性情，搞不好就要被人给阴一把。现在荆州虽无后顾之忧，却也是抵挡曹操的第一战线，万一他一个疏漏，被人给打上门来，那可就不妙了。
    现在关羽自己率军攻打汉中，荆州那边虽然还有文聘和李严，但是赵峰心中隐隐约约还是感到有一丝不安。到底是为什么，自己一时间也说不上来。
    “对了，杨将军，米仓山已被我攻下，据闻那是汉中屯粮之所，如此一来南郑会不会缺粮？”赵峰忽然想起这个问题，连忙问道。众人闻言眼神也是发亮，要是守军缺粮那就事半功倍了。
    可惜杨任稍一沉吟，最后还是摇头道：
    “怕是不会，南郑乃是汉中治所，粮草自当不缺。我曾见过南郑的仓廪，着实不小，囤积粮草至少足够一万守军食用一年之久。”
    “这样啊！”赵峰也没指望这么轻松搞定张鲁这最后的基业，这时关羽开口道：“既是如此，我等自明日起发力攻打便是。张鲁小儿也真沉得住气，面对杀弟仇人也不来接战，只是据城死守。”昨天刚到的时候，黄忠就继续去叫阵了。这次他做得更绝，还专门做了面大旗，上书“斩张卫黄忠在此”，公然去叫骂挑战。但是骂了一天，张鲁压根就不鸟他。关羽和黄忠甚是无奈，他们哪知道，在他们到达的前一天，张鲁已经从匆匆返回的杨松口中得到准信，知道夏侯渊即将出兵。现在的张鲁，就是一门心思死守，等关羽粮草不济主动退兵了。只不过赵峰能够攻破阳平关，却是他始料未及的。
    “杨昂性情太急，故有此祸！”阎圃叹了口气道，不过转过头来还是给张鲁鼓劲道：
    “夏侯征西已兵出潼关，其人素来以行军迅速著称。主公只需坚守个多则一月，少则半月，关羽一旦丢失了上庸，粮草被断必然被迫回军。待关羽退军之后，再徐图收复阳平关诸地即可。”
    “也只能如此了！”张鲁叹了口气道。关羽自然不知道他心里这些小九九，从第二天开始，荆州军就开始攻城了。投石机，冲车，各种攻城工具开始发威。不过南郑可不是西城那样的小城，除了护城河稍微小点，其他的如城墙的高度，坚实程度与当初的吴郡相比，那是有过之而无不及。关羽指挥大军连攻十余日，竟是一点明显的进展都没有，反倒是搭上了五千多名士卒的性命。
    “啪！”面前的桌案被重重地给拍了一下，关羽恨声道：“张鲁小儿，真真可恶！”
    这些天攻城甚是不顺，也让关二爷脾气见长，以至于比他年长的张鲁，都已经威了小儿了。
    赵峰看着那依然屹立的南郑城，以及城下那堆积着的尸体，心里没谱的同时，心里那一丝不详的预感更是越来越强烈。
    历史上关羽水淹七军，也是一开始顺风顺水，拔襄阳，擒斩于禁庞德举重若轻。直至在樊城遇上菩仁的强力抵抗，结果关羽脾气一上来，就和曹仁在樊城掐上了，最后被东吴抄了后路。现在关羽在汉中和张鲁掐架，万一自己后路被断，以汉中山道之险，只怕情形更为严重。赵峰很想劝说关羽，现在张鲁已是强弩之末，您老就先回坐镇荆州，这老小子就留给我收拾吧。但是想归想，赵峰也知道这样劝说关羽，成功的可能性不比自己再穿越一次来的大。搞不好，人家还以为你是想支开他独香功劳。
    “也许是我多虑了，荆州有李正方和文聘，又和汝南的张辽守护相望，应该不至于出什么茬子吧！”赵峰心中自我安慰道。就在这时，帐门被人一把掀开，关平急匆匆地从帐外走进来。
    “父亲，文仲业刚刚用信鸽送来的的紧急军情！”关平急匆匆将一封帛书交给关羽，关羽展开一看顿时脸色阴沉下来。看完之后，关羽一反常态有些沉默地低下头，将帛书递给赵峰。
    “啊？”饶是赵峰很沉得住气，看完之后也是不由自主站起身来一阵惊呼。黄忠等人面面相觑，连忙询问端倪。
    “夏侯渊突然兵出潼关，南下攻占了上庸和南乡两地，截断了汉中与襄阳之间的通路！
    文仲业和李正方几番攻打，都未能夺回。与此同时，武功的郝昭还有宛城的李通，与荆州之间的联系，也只能靠信鸽了。”关羽声音低沉地说出这个让人严重不爽的消息。
    “上庸与南乡均是坚城，如何会这么快就失陷了！”黄忠有些纳闷地道。“申耽申仪兄弟投敌，献了城池；”刚刚看完的周泰恨恨地道。赵峰无语，心中却是不停地自责：自己明知道申耽和申仪兄弟是二五仔，怎么身在荆襄这么久，都没把他们这俩祸害给尽早清除了，这一下可就被动了。
    若是换了从前，上庸和南乡丢了也就丢了，大不了再夺回来就是了。但是现在情形不一样，这俩地方卡在荆州和汉中之间，大汉四百年以来，上庸等地的行政区域划分也是几经变化。或属于荆州，或属于益州，期间变革足足有七八次。一旦上庸失守，自己这几万人马就被死死卡在汉中之地动弹不得。一旦粮草消耗殆尽，搞不好不战自溃。
    半晌，还是诸葛l堇第一个言道：“君侯，我等后路被截，粮草不济，还需得尽早回军，与荆州守军两面夹击，夺回上庸。否则迁延日久，军心必乱。”
    关羽何尝不知道这其中的关键所在，但是眼见张鲁就剩下一座南郑城了，就这么收兵换了是谁都不甘心。这时赵峰忽地开口道：“二将军，子瑜，上庸虽已丢失，但我军面临之境地，未必有多危险。”
    “伯涛（赵将军）此话怎讲？”关羽和诸葛瑾连忙问道。
    “首先，若是派人快马加鞭从上庸往南郑报信，至少需要四日。而我军乃是利用飞鸽传书，只需不到两日。这期间已经省下至少两天，夏侯渊绝对想不到我军这么快就会回军，弄不好会攻其不备。此外，我军回夺上庸，或可吸引南郑城中张鲁轻举妄动，如此能拿下南郑也尚未可知啊！”赵峰缓缓地道。
    虽然赵峰所言未免有些自信心太足，但是关羽和诸葛瑾二人，前者乃是天下信心最足的人，后者也不是缺乏自信的人，这话还在他们的接受范围之内。不过诸葛瑾随即皱眉道：
    “话虽如此，但是只多了区区两日，万一我军不能及时攻下上庸，那么粮草一旦不济，如之奈何？”
    “子瑜放心，米仓山已被我攻下，此乃张鲁屯粮之所，粮草暂不缺。只是离此处太远，还需派人从那里调拨粮草，以供给大军。“赵峰说道这里也是心中暗叹，历史上蜀汉就是因为道路崎岖运粮不便，虽然是号称天府之国，但是前线将士吃饭问题很难得到保障，这才让司马懿得以肆无忌惮地行使那持久战策略，最终生生拖死了诸葛亮。
    “如此说来，伯涛你有何对策？”关羽看赵峰说了一大堆，以自己对他的了解，知道他多少有些底子了。
    “我意，二将军你和子瑜等人率军回援，我这里留下两万人马，安抚地方、运输粮草并且攻打南郑。咱们分工行事，两不相误！”赵峰缓缓地道。
    “分兵？”关羽被赵峰这个大胆的提议给吓了一跳，自己现在形势很被动，他居然还要分兵。“赵将军，你这里就两万人马，如何能安抚地方并且攻打南郑呢？”诸葛瑾也是不太看好赵峰的建议。
    “我这里还有费将军前来助战的五千益州军，应该够了！”赵峰心里略微盘算了一下，感觉也差不多了。诸葛瑾还待再劝，关羽已经一摆手道：“伯涛做事素来稳重，他说行就行，我就再给你一万人马，够吗？”
    “五千就够了j”赵峰心里略一盘算，差不多也够了，自己原本有一万五千人，加上费观那五千。虽然交战中损失了一些，但是阳平关一战自己白抓了数千拉稀的俘虏，南江城也没遇到什么强力抵抗，现在自己兵力反而超过了两万。当然了，这些人有一半战斗力不能和自己的荆州军相比。此外，汉中军俘虏的忠诚度也是个问题。这里是南郑，万一大战之中他们临阵倒戈，那就被动了。
    想到这里赵峰也是多提了个醒对关羽道：
    “关将军，你们这一路上所到关隘都是不战而降，这些汉中军万一在你们攻打上庸之时，在背后倒戈相向，那就大事不妙了。最好，还是带他们去打上庸，把守军换成咱们自己的人！”赵峰知道关羽这人未免有时候注意不到这些细节，历史上他没少为此吃亏。虽然自己这个提议是赤裸裸地拿汉中降军当炮灰的意思，多少有点不厚道，但是这也是没办法的事。
    “我自省得！”关羽点头道。当下二人将兵马汇总一看，除去赵峰留下给朱然留守阳平关的那三千人，还有关羽留守西城和褒城等地的守军，他和赵峰手头上现有的军力加起来，居然有将近八万人。而这其中份额最大的，是关羽的荆州老底子，有三万五千人。此外赵峰的刹州底子，也有一万一千人。剩下的将近三万多人，都是二人在各处招降的汉中军。此外，还有费观的五千助战的益州军。
    “伯涛，我这里留绐你一万五千荆州军，五千汉中降军，其余的就全靠你自己了！”分兵完毕，关羽临走时看了看赵峰那一下子稀疏了不少的军营，也是心里有些没谱地道。
    “二将军放心，有杨将军相助，汉中我自会平定！”赵峰看了看被自己特意留下来的杨任，也是话里有话地道。关羽点了点头，急忙率军回援上庸不提，同时命关平率军一千，自米仓山搬取粮草，以供大军所需。
    (未完待续）
第八十八章 平定汉中
    关羽其实对赵峰现在的处境很没信心，相当没。WWw。
    虽然张鲁已经只剩下一座南郑城，但是以他在汉中的名望，一旦自己大军撤离，想要发动百姓重新起事，对他来说绝对不是什么难事。赵峰手头上虽然有两万多人，但是想要安抚褒城、城固、梁州等地，没有个大几千人是别想了。剩下来可以调动的兵力不过一万多，而城内张鲁的守军估计也不下万人。以将近一对一的兵力对比去攻城，这买卖无论如何看起来都不像是有的赚，更别说那五千降军不太可靠，而五千益州军战斗力又实在是孱弱了些。
    再者，人手的匮乏比兵力匮乏更为要命。
    为了尽早夺回上庸，关羽把周泰都给借调走了。剩下的拿得出手的将领，除了赵峰本人，就只有投降过来的杨任了。不过关羽没信心归没信心，但是他也知道赵峰就算是拿不下南郑，从阳平关跑回西川的把握还是很大的，最多灰头土脸，全军覆没倒不至于。
    抛去拿下杂乱的心思，关羽也是率军自山道返回荆州，同时准备沿途收复上庸与南乡。
    与此同时，关羽也通过信鸽，远程指挥襄阳的文聘和樊城的李严，让他们封锁汉江水道，切断从关中运往上庸的一切粮草。”上庸乃是山城，存粮必然有限，每隔数月，城中守军便要自襄阳调拨粮草前去。眼下上庸存粮，最多只够支持一个月。加上夏侯渊的驻军，支持的时间只会更短！”诸葛瑾负责后勤，对此自然是知之甚详。
    “如此甚好，就看我们到底是谁饿谁的肚子！”关羽冷笑道，心里却也是有些后怕，要不是赵峰顺手拿下米仓山，夺了张鲁的粮草，自己现在处境比起夏侯渊怕是强不了多少。
    再说赵峰，看着空旷了不少自勺大帐，以及站在自己面前七长，／＼短，而且还脸色不大好看的几个人，不禁笑道：”尔等似乎信心不足啊！”
    “将军，末将愿率一支精兵，夤夜爬上南郑，将城池攻下！”还是牛金最为胆大，壹接蹦出来请缨道。与之相对的是，王平、马谡、诸葛均、费观以及杨任都是脸色凝重，不置一词。
    “我等兵力不足，岂可强攻？未知诸位可有计策？”赵峰说完，眼睛却还是看了一下马谡和诸葛均。帐内这些人里，最有可能出谋划策的，也就只有他们两个了。
    “将军，眼下我军兵力不足，更兼汉中之地张鲁经营多年，一旦战事拖延日久，张鲁教中教民起事，则我军必然腹背受敌，不得安宁。唯今之计，只能速战方为上策！”摇头晃脑侃侃而谈的，却是马谡。
    “幼常有何妙计？”赵峰倒也颇为期待他能给自己说点什么。历史上诸葛亮可是都要尊重他的意见。虽然他现在还很年幼，但是自己也不妨先看看他纸上谈兵，或许可以给自己来点灵感。
    “将军早已胸有威竹，何必要谡献丑昵？
    子均已是熟知汉中地理，将军却还特意要关将军留下杨任将军，想必是要行使诈降之计吧！”马谡微笑着道。
    “小子倒还有点眼光！”赵峰心中暗道。
    这个马谩看来还是比较能够揣摩上意的，历史上他之所以能在诸葛亮手下那么得势，估计和他这点本事也分不开关系吧！
    “话虽如此，但是张鲁会中计吗？”一旁的诸葛均皱着眉头道，眼神却是看着杨任。这里论对张鲁的了解，还是杨任最透彻。
    “张鲁或会中计，但是阎圃足智多谋，只怕是瞒不过他！”杨任稍一沉吟，还是比较肯定地道。
    “阎圃是谁？”马谡虽然是询问，但是语气里那一丝不屑，还是让众人给听出来了。赵峰眉头却是有点疼了，这个马谡也未免太过小看天下豪杰了吧，年纪轻轻怎如此轻狂。
    “张鲁麾下两大谋士，杨松和阎圃。杨松为人极为贪财，但是杨氏乃是汉中大族，张鲁若想坐稳汉中，少不得此人支持，故而对其多有忍耐：阎圃乃是昔日自关中前来投奔，此人足智多谋，张鲁与益州军交战，多是靠其出谋划策。”杨任对马谡这一个黄口小儿话里的语气并不是太在意，毕竟只是冲着阎圃而去，当下耐住性子细细介绍道。
    “杨氏，杨将军你也是杨氏的吗？”马谩好奇地问道。杨任却是苦笑着摇了摇头道：
    “我虽也姓杨，却是汝南人，只因避祸才来汉中，和杨松无关。”
    “汉中原本只是小郡，人丁不过十余万。
    张鲁来后，多招募流民，又占领了西城，这才聚起七八十万人，末将当年就是从汝南随流民一同来的，而阎圃乃是从关中一同前来的。”
    杨任怕赵峰等人不太了解情况，继续详细解释道。
    “原来如此！”听了杨任的话，大家也基本上对汉中的情况，有了个更为深入的了解。
    赵峰稍一沉吟，还是笑道：“无妨，阎圃纵然足智多谋，谅他纵然能识破计策，却也识不破计中有计。对付张鲁，须得多管齐下！”当下赵峰命令众人各按计策行事。
    数日后，南郑城中的张鲁，收到了他昔日部下杨任的一封信，在信中杨任声称，由于上庸遭袭，关羽已率大军回援，现在营寨空虚，不过数千人。自己愿在今夜与营中放火引发骚乱，然后与张鲁城中的守军里应外合，一举击破荆州军。
    “二位，你们怎么看？”张鲁将信递给杨松与阎圃问道。他也是有自知之明的人，政务上的事自己还能拿点主意，这些军略就非其所长了，还是问杨松和阎圃来问的好。
    阎圃将信看了又看，最后皱眉道：“主公，无论杨任是否诈降，此事都定然有诈！”
    “先生此言何意？”张鲁示意杨任说得更详细些。
    “杨任为人贪生怕死，反复无常不足为奇。但赵伯涛乃是当世名将，他岂会任由杨任来去自如？眼下此信，或是赵峰指示杨任所写，或是赵峰静待我等出城劫寨，他便设伏歼灭我等！”阎圃缓缓地道。
    “那也未必啊，杨任信中说，上庸遭袭，莫不是夏侯将军的救兵出动了？况且细作打探清楚，前日却有大军撤离。若真如此，荆州军兵力稀少，我等何不趁此良机将其击败，也好尽早收复汉中！”杨松的意见却是不同。
    “这？”张鲁眼见自己两个谋士意见不统一，也是有些不知所措。阎圃想了想却是笑道：”主公勿忧，我有一计，可破荆州军！”
    “军师请讲！”张鲁连忙示意阎圃说详细点。
    “主公可派遣少量军马，令其先行杀人营中。待其伏兵尽出之后，主公再率大军随后掩杀，必可大获全胜！”阎圃笑道。
    “如此甚好，就依此计行事！”张鲁拍板道。他没有看到，杨松的眼里闪过一丝得意的奸笑。
    议事完毕之后，杨松寻个了借口，抽空回了一趟自己家。“王将军，请转告赵将军，他所嘱托之事我已办妥。”在自己的书房里，杨松对一个彪形大汉道，此人赫然便是王平。
    “有劳先生，我家将军久仰先生大名，日后待夺了汉中，还需先生多多出力啊！”王平压低嗓子笑道。昨天夜里，王平趁夜偷偷潜入城中来见杨松，送上赵峰准备好的珍宝以及亲笔信，让他设法说服张鲁率军出城之后，再打开防备最疏忽的东门，策应己方人马杀人城中。杨松本想费一番口舌，不想阁圃已经定计，倒让自己没费什么事。
    当下杨松将阎圃的计策详细说了，王平在收到回信之后，也就趁着守军一个防备空虚，从城头用绳子偷偷坠下，回到荆州军大营回复赵峰。
    “很好！”在收到王平的确认之后，赵峰也是多了几分把握。当下命令牛金率军三千埋伏于东门之侧，其余众人随自己埋伏在大营两侧。待到火起，先让王平率军五百杀出，待到大军全部进入埋伏圈，再率大军杀出。
    “将军，您怎么知道那个杨松贪财。昨夜看到将军给他的珍宝，眼珠子都快掉出来了！”王平想起杨松当时那蓝幽幽的眼神，也是有些心有余悸，更对赵峰的判断佩服不已。
    赵峰笑笑，心中却道：王平老弟，要是我告诉你我是从《三国演义》里知道这厮贪财，你该不会以为我是疯子吧！
    “主公，部准备好了！”南郑城头上，杨柏看了看自己身后那数百骑兵，对张鲁道。此时已是过了午夜，万籁俱静，一片漆黑。
    “好，你率军先出。待其营中火起，便即杀入，我自率大军随后跟上！”张鲁看了看远处那寂静的荆州军大营，只有一些小小的火把以供照明，远处看去不甚真切。
    “主公，快看，起火了！”杨松忽地道。
    不要他喊，张鲁也看清了，荆州军大营的后面突然烧了起来，而且火势着实不小。
    “杀！”杨柏一马当先，率领数百骑兵往燃烧着的荆州军大营杀去。张鲁集结大队人马，准备随后杀出，只留阎圃和杨松两个谋士与一众文臣，率干余人留守南郑城。
    “果然不出军师所料！”进入埋伏圈中心的杨柏现在算是看清楚了，荆州军大营虽然烧起来了，但是里面人却很少，大概也就几百人，只是来回跑动造成慌乱的错觉罢了。
    就在这时两边喊杀声起，一彪人马忽地杀出，当先一人跃马横刀大笑道：“尔等已然中计，还不下马收降？”
    “哼！”杨柏也不答话，直接上去就是一刀砍来。王平见他武艺平平，也只使出一半功夫和他对打演戏，只求将张鲁引入彀中。
    二人对打了不过十来个回合，就听得远处喊杀声再起，张鲁率大军从后掩杀而至。奋力挥刀逼退王平一步，杨柏也是洋洋得意地道：
    “尔等这般诡计，已被我家军师识破，还不速速投降j”
    “且看是谁识破谁！”王平冷笑道。仿佛为了印证他的话一般，两侧突然又是喊杀声四起，两彪人马将张鲁的后军裹在核心，从中截威两段顺势挥杀。
    “怎么回事？”杨柏见状大惊，稍微一疏神，王平的大刀已经兜头砍到，连忙举枪去挡已是晚了一步，被一刀砍在肩膀之上斩落马下。
    “杨松，你要干什么？”南郑城头上，阎圃被几个人死死摁住，但还是厉声向自己面前拔剑出鞘的杨松怒喝道。
    “嘿嘿，阎军师，识时务者为俊杰，我已投奔刘皇叔。阎军师才智过人，何不随我一同弃暗投明呢？”杨松皮笑肉不笑地道。
    “呸，你这狗贼卖主求荣，不得好死！我阎圃岂是不忠不义之人，要杀便杀何必口罗嗦！“阎圃毫不畏惧，只是厉声怒骂。
    “嗯？”杨松顿时感觉脸面上挂不住了，把心一横拔出腰间长剑，直接一剑将阎圃当场捅死，然后命人打开吊桥接应荆州军入城。
    “哪位是杨松？”刚刚进城的牛金一边派人去接管城防，一边大声问道。
    “杨松在此，未知将军是？”杨松说完这话就说不出话来了，因为牛金手中的长剑已经插进了他的心口，拔出之后整个人就倒下来了。牛金身后之人全部动手，将杨松随从杀得一个不剩。
    “我也不知道你是谁，不过将军告诉我你是个小人，教我趁乱杀你，就怨不得我了！”
    看着杨松死不瞑目的尸体，牛金心中暗自嘀咕道。与此同时张鲁劫营的人马也已经陷入重围，亦是自身难保。张鲁被数十名亲卫护着，拼死杀出一条血路，直往南郑城而来。
    “怎么回事？”张鲁限见城头灯火辉煌，但是旗号已经是荆州军的了，顿时感觉一股凉气从脚底直冲至脑门。是役，赵峰在关羽大军撤退，张鲁心生懈怠之时，以连环计将其诱出城来，设伏将其一举歼灭，从而夺下南郑，张鲁麾下大将杨柏、谋土阎圃和杨松皆死于乱军之中。汉中之地，尽为赵峰所得。
    “幼常，我军伤亡如何？”南郑的汉宁侯府中，赵峰向负责打扫战场，统计伤亡人数的马谡问道。
    “两军交战，死伤在所难免。我军阵亡将士两千零九十八人，还有三百二十人重伤，尚不知这其中有多少人能存活下来。再有七百四十人轻伤，但无大碍。汉中军战死四千一百八十七人，归降、被俘五千五百二十四人，另有伤员数百人还在统计人数！”马谡答道。
    “嗯！幼常现在倒是很上心啊！”赵峰看马谡把数字计算得这么精确，也知道这和自己前一番敲打分不开。不过细致一点固然没错，但也不需要吹毛求疵。当下赵峰继续点播道：
    “以后统计这种伤亡数字，精确到百人即可，明白吗？”
    “谡明白！”马谡点头道，这时诸葛均兴冲冲地冲进来道：“将军，张鲁被牛金生擒，正往这里押来！”
    (未完待续）
第八十九章 致命的时间差
    看着眼前被绑得扎扎实实的张鲁，赵峰心中却是想起当幸刀寿春城中，众人对于如何处置张鲁的一番讨论。wwW。
    张鲁其人，在汉中威望极盛。贸然杀之固然不妥，任其留在这里也是一大隐患，本来赵峰是建议刘备用对付刘璋的办法，将他迁移至荆州，让他远离他那一亩三分地，好让汉中早日平定下来，但是庞统却提出自己的建议。
    “送于刘璋？”刘备听了庞统的话，也是颇感到意外。刘璋和张鲁乃是死对头，庞统这个建议，基本上就是要张鲁的命了。
    “刘季玉与张鲁势不两立，若将张鲁送至西川，则刘季玉必杀其人。届时主公可命人将张鲁收敛厚葬。张鲁在汉中威望素著，汉中之民见此，自然以为是刘璋和张鲁过不去，而主公只是助其为之，如此或可更快安抚汉中人心。”庞统笑道，随即话锋一转又道：”再者，如此也可使刘季玉无所戒备，日后谋取西川便更可出其不意了！”
    刘备和赵峰面面相觑良久，这种计策虽然效果很好，但是以他们的性格，多少还是有些难以接受的。刘备当时着实想了一下子，最后还是叹道：“就依士元所言吧！”
    从刘备接受庞统计策的那一刻开始，赵峰就知道，他身上君王的成分已经越来越重，仁义所占的比重就有所下降了。当然，出身贫寒的他这些年对百姓还是不错的，劝课农桑，兴修水利一直未停。只是，对百姓仁义，将来对自己这些文臣武将如何，那就很难说了。换了从前，对于张鲁这种被俘的大头子，刘备第一反应还是招降。或许是收买人心，但至少不是这么赤裸裸地榨取他的剩余价值。
    顾不上怜悯张鲁，赵蜂挥挥手，示意将他押下，然后命人叫来费观。不多时费观来到，二人坐定之后，赵峰首先逊谢道：“多亏费将军此番率军助战，才可一举打破张鲁。眼下敌酋张鲁已然就擒，我家主公得知张鲁昔年背叛主公，如此逆贼自当交与蜀公发落！”
    “多谢皇叔，多谢赵将军！”这样一来，费观倒是有些不好意思了，毕竟自己在这一次汉中之战，基本上全是在打酱油了。没想到人家战后，还记得把张鲁交给他处置，在费观看来，这已经是够义气到家了。由于张鲁乃是重要人物，费观也知道自己不宜久留汉中，连忙亲自率人押着张鲁尽早返回成都，交与刘璋处置。他走得急，那数干益州军就暂且寄存在汉中，自己只率数百人押送张鲁及其家眷入西川。
    张鲁不是傻瓜，眼见赵峰将他押往西川交给刘璋，知道自己基本上是要死了。不过这世上并不是每个人都像他这么聪明，能够准确预知自己的命快到头了。至少，此时上庸城中的河北四庭柱之首颜良，是绝对不知道的。
    “颜良小儿，快快与我爬下城来，与我决一死战！”上庸城下，周泰耀武扬威地叫阵。
    这已经是关羽大军回至上庸的第三天了，这三天里上庸的守军一直坚守不出，就是要等关羽粮草耗尽。
    “唉！”上庸城中，奉命在此坚守的颜良也是郁闷地叹了口气。以他这种身份的武将，一旦连续多日拒不应战，那一旦传出去，就未免有失身份了。
    “将军勿急，关羽随军携带粮草不多，不出十日，其军必乱，将军可不战而胜也！”看到颜良心情烦闷，刚刚投降的申耽也是开解道。
    “可是申太守，我们城中粮食也不多了！”颜良皱眉道。
    “将军放心，我城中余粮足够支撑一个月，但是关羽军中余粮，充其量最多只能支撑半个月。”申耽只能不厌其烦地解释道，随即也是叹道：“可惜啊，定然是文聘他们用信鸽通知关羽，否则怎会撤军如此之快！”关羽的回撤也给他造成了很大压力，自己只能收缩兵力驻守上庸和南乡。原本还想骚扰南阳腹地，至不济也要拿下宛城，结果都化为泡影。
    “除非关羽已经攻下了汉中，否则的话没有粮草，一切休矣！”申耽最后下了结论。他没想到的是，这个不可能完成的任务，居然就叫赵峰给完成了。或者说，张鲁比他想象的还要菜？（个人感觉张鲁军事水平确实够菜的，三国演义原著里曹操攻打汉中，半个章节也就交代了）颜良耐着性子，等关羽粮尽。等啊等，等了十天，却见城下荆州军每天还是气定神闲地来叫阵，一点都不像粮草不足吃不饱饭的样子。
    “难道关羽全军都练就了不吃饭的本事？”颜良这下有点坐不住了，决定先派几个细作去打听打听。
    再等了五天，眼见关羽大军还是一点缺粮的迹象都没有，颜良终于彻底坐不住了。正在他准备应战的时候，他派出的探马也陆续回来了，与此同时，关中的夏侯渊也派出入来通知他：汉中已经叫赵峰给拿下了，有了汉中的粮草供给，想困死关羽很不现实，困守上庸也没啥意义了，还是速度跑路来得好。
    由于关羽大军驻扎在上庸与汉中之间，颜良自己无法派出细作前往汉中探听消息，只能打探东面的消息。从汉中被攻陷，到消息传到关中夏候渊那里，再从夏侯渊那里传达到颜良这里，虽然一路上都是快马加鞭紧急传书，这中间也耗费了将近半个月。与此同时，关羽虽然没有回到荆州，但是他却利用信鸽与襄阳的文聘以及樊城的李严，甚至宛城的李通以及武关的郝昭随时保持联络。而信鸽在刘备军中尚属余高度机密，至少申耽是无法自行使用的。
    至于驯养，那他就更不会了。
    如此一来，纵然颜良得知关羽因为平定汉中，并不缺粮，这期间也需要半个月。而关羽却早已弄清颜良的情况，也就有了半个月来布置相应的措施。这半个月的时间差，最终决定了战事的成败。在此期间，关羽下令文聘和李严率军往上庸而来，堵截颜良的退路，郝昭和李通则兵进安众，注意阻截关中的援军。
    很讽刺，原本颜良想用粮草算计关羽，最后自己却被关羽算计了。在得知关羽并不缺粮之后，颜良也是急了，恨不能立即去和关羽决一死战。但是此时关羽却是一反常态，率军死守营察，就是不让颜良走出上庸。与此同时，李严和文聘拼凑了两万人马，前去上庸往南乡的路上，隔着襄水安营扎寨，并且收缴了附近所有船筏，以堵截其归路。颜良想率军攻打，可是自己麾下只有万余人，一旦分兵，那关羽率军攻打城池，就未必能守住了。总而言之，颜良这一万人马，已经成为了被困在上庸的一支孤军。
    粮草一点一点耗尽，对于这种情况下的敌人，关羽早就从赵峰那里学了无耻的招数：又过了十几天，估摸着上庸的存粮所剩无几，关羽派出数百名兵卒轮班到上庸城下大吃大喝，引诱城上的守军前来投降。
    “君侯妙计啊，如此才是名副其实的不战而屈人之兵！”限见自从派出人去吃喝引诱之后，每曰来投的士卒越来越多，诸葛瑾也是佩服不已。黄忠等人更是马屁高帽一顶一顶地送上。
    “君侯，前几日还只有申耽属下的荆襄1日部来投，这几日已是有关中夏侯渊人马来投了。光是今天上午，来投降的就已经有三百多人，看来这颜良，就快要穷途末路了！”这天周泰刚刚在外面负责安置俘虏，刚刚进账之后也是兴奋地直嚷嚷。
    “关将军，颜良派人送来一封信给将军！”就在众人聊得开心的时候，一名小校进来呈上一封书信。关羽接过打开一看，却是有些出乎他的意料。
    “君侯，颜良可是要投降？”诸葛瑾看关羽表情变了，连忙问道。
    “非全是如此！”关羽有些感慨地道，随即将书信传阅帐内众人。诸葛瑾接过一看，但见其信上写道：汉征虏将军，北原亭侯颜良拜上荆州牧、汉寿县侯关云长将军。将军神机妙算，良引兵犯镜，却为将军所困，陷于绝境。
    良自知征战沙场，迟早有此下场，死亦无怨。
    然则麾下将士跟随多年，不忍其随我共同殒命与此。将军之勇，举世皆知，良亦非无名之辈。今良愿与将军公平一战，若胜，还请将军放我麾下将士一条生路，颜良愿任凭将军处置；若败，则自当全军上下全凭将军处置。书不尽言，还盼将军早作回应。
    “将军，颜良已身陷绝境，多则七八日，少则三四日，其军自溃，将军何必与他逞这匹夫之勇呢？”诸葛瑾看完，却是劝说关羽不要答应颜良的求战。
    “更兼前日将军叫阵，此人亦是坚守不出。如今，也该让他尝尝这般滋味了”周泰更是解气地道。关羽抚须半晌却是一言不发，众人议论纷纷良久，这才渐渐感觉关羽有点不太对劲了，都停下来看着关羽。
    半晌，关羽长叹一声道：“这颜良如此义气，为麾下将士这才不惜与我一战，我岂能避而不战？”
    “君侯，那颜良乃是当世名将，如今为求生更是会拼死一战。君侯千金之躯，如何能与这匹夫生死相搏呢？”诸葛瑾急忙谏道。开玩笑，万一在这一片大好的形势下，你关二爷却和人单挑有了损伤，日后大家可不好像刘备交代c阿！
    “无妨，况且正因颜良如此义气，今日我若能将其降服，则日后兄长麾下，又多一良将矣！”关羽信心十足地道。看了看一脸担忧的众人，关羽又笑道：“颜良若想保全其麾下人马，必不敢轻易伤了我。我这一战，可谓是有惊无险。”
    诸葛瑾等人见他将话都说到这一步，知道关羽决心已定，信心又足，也就不好再劝了。
    当下关羽作书回复颜良，答应明日清晨，二人与关前一战。
    次日清晨，颜良独自一人下了关，竟是连马都没骑，直接步行至城下。关羽见状微微一愣，随即也下了赤兔马，步行上前。二人在相隔五六步远的时候，不约而同地同时停住。
    “关将军，听闻蔡老将军便是败于将军刀下，颜良今日能与将军一战，当真是快慰平生。常言道英雄不在马上打，马上不显真功夫，你我今日步战如何？”却是颜良先开口道。
    “好！”关羽只说了一个字，随即右手握紧青龙偃月刀。
    “良若侥幸胜得一招，还请将军放过我麾下之人！”颜良似乎没有感觉到关羽越来越高涨的战意，还在谈条件。
    “除了申耽，皆可！”关羽说话还是很简洁。颜良点了点头不再说话，手中的象鼻开山刀也是蓄势待发。对峙着的二人犹如两座随时可能喷发的火山，就是不知道哪个先爆发。城上城下两军数万将士鸦雀无声，关注着自家主将。关羽和颜良本人，更是几乎能听见自己和近在咫尺的对方自勺心跳声。
    渐渐的，开始有汗珠从二人头上淌下。
    “嘿！”，终究还是颜良先没能沉得住气，一个简单的斜劈，一刀砍向关羽的左肩。关羽的丹凤眼似睁似闭，但是颜良一经发动，立即横过青龙偃月刀架住颜良这风驰电掣般得一击。
    颜良一刀既出，后招已是连绵不绝随之递上。关羽身高九尺，颜良虽然比他矮了半头，却也有八尺左右的样子。但是颜良身材虽高，脚下却极为灵活，几乎是足不沾地一般围着关羽绕圈子，手中的长刀或砍或削或刺，一般兵刃竟然能够使出大刀、长枪诸般兵刃的招式。
    配合上他那灵活的步伐，当真是让人眼花缭乱。
    …隆不得颜良要和我步战！”关羽此时也明白颜良为何不与自己马战，他的灵活性优势，在步战的时候可以发挥得更为淋漓尽致。
    关羽自己的武功走的是大开大合的路子，加上身材高大，灵活性上就不如张飞和赵云他们了。平日里马战，腾挪闪躲空间有限还没体现得太明显，现在一步战就明显不如颜良灵活了，后者的灵活性简直不下于赵云。
    若是一般的庸手，此时面对颜良这万花筒一般层出不穷，却又迅捷无比的刀法，必然是难以兼顾，忙中出错。但是关羽武功何等了得，虽然对方在灵活性上胜他一筹，但还要藉此击败关羽，光靠这点还是远远不够的。与此同时，黄忠和周泰等人也是看着场中的巅峰对决，与自己的武学相印证，心中备有所得。
    (未完待续）
第九十章 巅峰对决
    “黄老将军，你看谁更胜一筹啊？”诸葛瑾虽然略通剑法，但是这种级别的较量已经不是他所能看懂的了。WWw!
    “难说！”黄忠也是聚精会神地看着，这样的高手对决可遇不可求，看一次对黄忠来说，看一场这样的对决，比升官都要来得痛r|央。
    此时场中的对决已经是呈现出两极分化的势头，颜良脚下越来越快，手上也越来越快，往往瞬息之间就绕着关羽完威一个圈子，同时手上的长刀已经递出去五六招。相反之下关羽却显得很笨拙，脚下站在当地竟是很少移动，双手握住青龙刀的刀柄中间，颜良的长刀刺到，便格挡一下，招式之间似乎颇为滞涩。动作幅度之小，简直是能怎么省力就怎么省力。
    对决到了这个时候，颜良的招式已经快得几乎非人眼所能看清了。别说是诸葛瑾，就连董袭和陈武也已经看不清颜良如何出刀的了。
    事实上除了黄忠，就只有周泰和关平勉强还能看清场中的对决。关平越看越是心惊：我自以为已然尽得父亲真传，没想到和父亲相比，武功还差了这么远。
    不止是关平，其余观战的诸人除了黄忠，心中都不约而同地闪过一个念头：幸好和颜良对决的是关将军，而不是我。
    虽然关羽自勺招式似乎很滞涩，但是二入激战了半晌，颜良的所有攻击却也被他挡下来了。黄忠和周泰已经看出来了，关羽的武功已经差不多到了大巧若拙，返璞归真的境界了。
    相比之下，颜良虽然攻势凌厉，但是论境界，却还是未免落了下乘。
    想明白这一点，黄忠和周泰已经明白了，这一场对决，基本上关羽的胜算更大一些。就在这时，场中“当”一声巨响，原本激战的两个人倏地分开，颜良退了五步，关羽也退了五步。但是颜良以刀拄地，这才站稳，关羽却是稳稳站定。而且颜良气喘吁吁，关羽则是气定神闲，适才的那一轮急攻无果，对颜良的体能消耗，以及心理上的压力都是相当地大。
    “关将军果然名不虚传！”颜良不其然赞道，随即再度出手。这一次他没有太过追求速度，反而放缓了招式。如此一来，关羽也就不再一味坚守，而是有攻有守和颜良激战在一起。直到此时，二人才算是真正的巅峰对决。
    “嘿！”颜良突然大吼一声，随即整个人一跃而起，手中长刀借助这一冲之势，从天而降劈向关羽的脑袋。这一招气势惊人，以关羽为核心，方圆一丈之内地上的尘土，竟是被劲风鼓荡之下四射飞扬，围观众人顿时看不清场中究竟发生了什么。
    “当！”一声巨响之后，尘土逐渐散去，众人这才看清场中二人。却见颜良手中的长刀已经切进大地，刀柄却还是握在他的右手。而他的脖子上，则是架着关羽的青龙偃月刀。至于刀柄，自然是握在关羽手中。
    结果很明显，颜良输了，周泰等人不由得暗自松了口气。
    “你太快了！”关羽沉声道，言语之中满是忌惮。
    “今天我才知道，这也是缺点！”颜良叹道。适才他那拼尽全力的一刀，实在是不得已而为之。之前那一阵抢攻太狠，已经耗去他不少体力，以至于在和关羽正面对决的时候，拼了三十多刀已是双臂酸麻。为了败中求胜，这才孤注一掷使出这招。
    可是他现在虽然不是强弩之末，却也已经是后继乏力。这一招使出，却被关羽及时避开，只斩下关羽的战袍一角，随即不等他收回长刀，关羽的青龙刀就已经搁在了他的脖子上。
    “颜将军，胜负已分，该当如何？”关羽也不怕颜良暴起发难，收回青龙偃月刀问道。
    “关将军武艺惊人，颜良输得心服口服。”颜良似乎对自己wJ失利并不是怎么在意，只是叹息而已。抬头看了看关羽，颜良朝关城上的守军挥了挥手，不少士卒开始放下兵刃，赤手空拳进出城来，自有一旁的荆州军上前将其收押。
    “颜将军，我看你是个人才，何不？”关羽正待劝说颜良投降，却见颜良哈哈一笑道：
    “关将军的好意我心领了，但是颜某当日背叛袁本初，今日若再背叛魏公，一降再降，贪生怕死，又有何面目去见天下人。
    说完这话，颜良随即倒转手中的长刀，“噗嗤”一刀刺进了自己的胸膛。关羽正待阻拦，但二人相隔太远却已是来不及了，刚跨出一步，颜良的身体已经倒在了地上。
    “唉！”关羽看着死在当地的颜良，他的脸上还带着一丝微笑，似乎还在回味适才那一战。叹了口气，关羽命人将颜良好生安葬，随即率军入驻上庸。
    “将军，申耽那厮自知罪孽深重，已是服毒自尽了！”负责打扫战场的周泰急匆匆赶来道。
    “便宜了他！”关羽暗骂一声道。这次战斗的结果还是很让关羽满意的，颜良一死，除了他数十个亲卫随之一同自刎，剩下的一万两千曹军士卒都归降了。这些人都是关中夏侯渊麾下的精兵，其中还有四千骑军，配备的都是关中好马。就算是在缺粮的时候，颜良也没舍得杀马。这些人只要好好整编一下，将来就可以为己所用。可以说，关羽是兵不血刃，就白白获得了一万多精兵。
    “父亲，汉中赵将军紧急书函！”这时关平匆匆走来，将一封信鸽带来的帛书递给关羽。关羽打开一看，却也是笑道：“伯涛已经拿下汉中，张鲁被擒押往西川，余者尽皆伏诛，汉中二郡，已然平定矣！”
    “太好了！”众人闻言也是大喜，这样一来，此番危机已经基本上全都被化解于无形之中。除了南乡还被文丑所占据，房陵也已经被文聘收复。可以说，由于信鸽通讯所造成的致命的时间差，夏侯渊和程昱，这次的军事行动当真是偷鸡不成蚀把米。当然，比起上次刘备让孙权给暗算地那么惨，他们这次吃的这点亏已经算是小的可以了。
    众人正说话间，恰好文聘飞鸽传书来报，寿春的刘备派张辽率豫州军两万前来荆州助战，已是到了襄阳。关羽闻讯，留下周泰率军五千驻守这两地，自己则率领大队人马返回襄阳。至于一万多降军，关羽下令将其中四千步兵以及一千骑兵遣人送入汉中赵峰那里，毕竟他那里人心初定，多一点人手总是会好点的。
    再说关羽也知道，这整编降卒，赵峰比他还要驾轻就熟。
    数日后的南郑城，赵峰看着关羽送来的这五千降卒，也是大喜过望。他现在手上兵力在收编了费观那益州军之后，总共也才三万多人，战斗力很成问题。多了这五千降卒，就可以将汉中好好经营一下了。
    汉中除了杨松，也没什么豪门大族，基本上就算有些土地主，也都是些小规模的，家族子弟最多也就做到个县令、功曹什么的。赵峰命令朱然守阳平关，王平守城固与褒城，杨任随自己在南郑整编降卒。另外任命诸葛均和马谡为沔阳县令与西城县令，先让他们负责把汉中的民政搞起来。诸葛均还没说什么，马谡可又有些闹情绪了。
    “将军啊，这西城乃是一郡，长官明明是太守，您昨把我弄威县令了？”马谩哭丧着脸对赵峰道。虽然由书佐升为县令，已经是大大地提拔了，但是能当太守岂不是更好。
    “西城原是县，只不过张鲁妖道将县提拔为郡而已。不过西城人丁不下二十万，你要好生治理，日后自有你大展宏图之际，明白吗？”赵峰对这个志向高远的马谡也有些无奈，自己在他这个岁数的时候，还在当亭长呢。
    “也是，多谢将军赏识！”马谡想想也对，自去西城上任不提，心里却还在盘算，自己多少也要干出点政绩，这样日后升迁腰杆子也硬些。
    打发走了马谡，赵峰又调出五千精兵分为十部，一部五百人，去兴势、骆傥这些连结关中的谷道险峻之处下寨，多备滚木礓石并且设立烽火台，一旦关中有军前来，夜间举火白天点烟，防止敌军偷袭阳平关。这招就是历史上魏延用来镇守汉中的绝招，自己不学更待何时。
    “这关中精兵果然是健壮啊，汉中军、益州军和他们差太远了，也只有将军麾下的荆州虎贲军才能与之媲美啊！”这天训练之时，杨任也是对赵峰感叹道。
    “确实如此！”赵峰也不否认。汉中八十万百姓，按照赵峰一贯的比例，大概保留个五六万一线作战部队是最合理的。现在杂七杂八各种军队加起来，也才四万多。就这样，赵峰还把数千实在太过赢弱的汉中军给剔除出去，准备重新募兵。只是汉中粮草已是不太充足，估计除非从荆州调拨粮草，否则的话就只能等明年再说了。现在自己兵力不足，关中自勺夏侯渊已经被关羽牵制住，一时间无法来攻，所需防备的只有西川的刘璋。虽然他不像是过河拆桥的人，自己又刚刚把张鲁绑了送给他，但凡事还是小心一点的好。
    赵峰不知道的是，此时的成都蜀国公府中，关于如何应对汉中的局势，几派官员已经争吵得不可开交了。以张任为首的一些武将，坚决要求趁机收复汉中，将益州全境纳入刘璋的治下：而以黄权为首的一些文官，则认为刘备势力一旦渗入汉中，日后必然蚕食汉中，索性一不做二不休，连夜挑选精兵强将，将留守在汉中的刘备人马全都干掉，然后严守关隘；当然，还有以法正与费观等人为首的一些文武官员，不赞同他们的意见。
    “主公，赵将军帮我们除去了张鲁心腹大患，我等未曾与之本分酬谢，却要将其诛灭，这要让天下人知道了，主公颜面何在啊！”费观现在是彻底地倒向刘备了，至少，在赵峰对他如此“开诚布公”之后，他实在是不想与之为敌。
    “是啊，主公。若是这般行事，忘恩负义，与禽兽何异？”孟达义正词严地道，张松和杨洪等人都是赞同。
    “主公不可啊，刘备在汉中，犹如猛虎在侧，随时会图谋我西川。主公若不及早图之，则大事休矣！”黄权急声谏道。
    刘璋皱着眉头思索良久，最后还是叹道：
    “赵将军助我平定汉中，擒获张鲁妖道，我若起兵攻之，岂不是让天下人耻笑？切不可如此！”
    “主公英明！”张松等人恭声道，黄权等人则是心中暗叹。这时一直不开口的法正忽地道：“主公莫急，赵将军在汉中，对主公却是有利无害。”
    “孝直此话怎讲？”刘璋有些纳闷地问道。
    “赵将军与刘皇叔生平所恨者，曹操尔。
    今赵将军虽在汉中，然麾下兵不过数万，民不过百万。这点人马，，更兼剑门关、葭萌关与白水关皆有重兵把守，如何能威胁我西川？以正观之，刘皇叔夺取汉中，乃是为了日后北伐中原，进军关中。由此一来，等于为主公守卫北疆，抵挡关中的夏侯渊，主公又有何险可言昵？”法正笑道。要说这法正的谋略比起张松黄权等人就高了一筹了，每次都是看似为刘l章着想，事实上却还在为刘备谋利。更兼他的借口都是半真半假，让人还真不好分辨。
    “言之有理！”刘璋听了这话，就彻底对汉中的归属没有兴趣了。这时张松又岔开话题道：“主公，那张鲁已然被费将军押赴至此，如何处置还请主公尽早定夺啊！”
    “哼！”刘璋一听张鲁，顿时气不打一处来。对于他，刘璋可就没什么耐性了，当下恨声道：“还能如何？与我将他全家斩首示众，以儆效尤！”
    数日后，张鲁及其全家老小三十余口，皆被斩于威都闹市口。刘璋还嫌不解恨，下令将张鲁尸首挫骨扬灰。消息传回汉中，赵峰也甚觉可惜，叹息之余，赵峰下令在沔水之畔为张鲁修了个衣冠冢，以供汉中百姓祭拜。与此同时，费观再入汉中。除了送上刘璋劳军的粮饷，费观还明确地告诉赵峰刘璋的态度，那就是汉中这块地儿，算是交给刘备了，这也让赵峰心里稍微安定了一点。
    得到了刘璋的承诺，赵峰传书与寿眷的刘备，让他尽快派人来接管汉中。
    刘备的命令还没有到达，此时的南乡城下，另一场巅峰对决又在上演。对决的双方，正是刚刚击败颜良的关羽，与河北四庭柱中排名第二的文丑。
    (未完待续）
第九十一章 人选之争
    “青龙偃月斩！”
    伴随着关羽霸气十足的一声怒吼，手中的青龙偃月刀挟着一股一往无前的气势，往文丑斩去。wwW!文丑一声不吭，横过手中长枪硬抗下来，随后二人都是连人带马连退数步。
    数日前，关羽在回到襄阳之后，汇合了张辽以及李严之后，就合兵一处率军北上，准备收复南乡。大军甫到南乡城下，文丑已经主动出城挑战。
    “红脸贼，杀我义兄颜良，我今誓杀汝！”文丑跃马横枪，厉声叫骂。关羽大怒，正想出战，张辽已是抢先道：“君侯，辽奉命来此，若是一战都不战如何过意得去？君侯已击败颜良，这文丑就交给我吧！”
    “既是如此，文远还需小心！”关羽知道张辽的武艺，心知他就算比起自己，也只是相差仿佛。自己要是肚子饿的话，还真未必打得过他。
    张辽领命出战，要说张辽虽然这些年窝在豫州没经历什么大战，但是武功修为一直没落下，现在和文丑交手，满以为能稳操胜券。哪知道甫一交手，张辽便大吃一惊，这文丑的武功实在是太诡异了点。一杆长枪神出鬼没，永远从你意想不到的方向出招。张辽斗了二十几个回合，竟然是守多攻少。
    张辽自己也是当世枪法大家，生平与赵峰、赵云等人较量枪法之时，也都知道枪多是走灵动的路子。但是这个文丑，使起枪来却是招招致命，硬打硬抗。似乎任何一招，都是要与你同归于尽。这等无赖一般的打法，原本难免破绽百出，但是文丑武艺极高，如此自成一家的武艺，居然打得张辽只有招架之功，全无还手之力。
    勉强再战七八个回合，张辽知道自己今天绝对是胜不了了，只得虚晃一枪调转马头回转。关羽知道张辽的武艺，眼见他三十多招就败下阵来，知道文丑武功只怕不在自己之下。
    正待出战，却见李严按捺不住已是一马抢出。
    李严刀法也是不俗，历史上曾经和黄忠大战数十回合不分胜负。但是面对这名列河北四庭柱的文丑，李严还是明显逊了一筹。勉强战了三十个回合，李严已是只剩下闪躲的功夫了。也是知道自己不是对手，只能虚晃一刀赶紧回撤。
    “关羽匹夫，自己不敢出战，遣这等杂鱼前来送死乎！”文丑连败二人，更是耀武扬威不可一世。关羽大怒，原本他不想车轮战趁人之危，但是现在文丑出言不逊，也就顾不得这些了。当下关羽一拍赤兔马，抢先上前迎战文丑。
    二人混战五十余回合，依然是个不分胜负的局面。但是关羽胯下乃是赤兔宝马，文丑的坐骑虽然也是宝马良驹，比起赤兔却是差了一筹。二人激战良久，加上文丑之前大战张辽河李严，加起来打了一百多个回合了，却是文丑的马先有点撑不住了。
    文丑自然知道自己战马快不行了，就想险中求胜。架开这一刀之后，文丑拨转马头就跑，暗中却取了弓箭在手。眼见关羽追了上来，反身就是一箭射去。
    “贼入休放冷箭！”张辽眼睛最尖，眼见文丑暗箭伤人，连忙喝骂道。关羽急忙闪身相避，这一箭还是射中了左肩。关羽大怒，并不回军，反而一踢胯下的赤兔马，全力向文丑追去。文丑暗箭得手，本以为关羽要先回军，正待调转马头去追，不想关羽竟是迎面杀过来，这一下大大地出乎他意料，顿时手忙脚乱。
    高手过招，任何疏忽都是致命的。尤其是这个级别的高手，基本上稍微一愣神都是致命的。加上关羽的赤兔马来得太快，文丑几乎是连反应的时间都没有，关羽的青龙刀就已经砍到头上了。
    “卡擦”一刀，文丑难以置信的脑袋滚落在马下，在意识彻底模糊前的那一刹那，他的嘴里似乎还念叨了一句：“好快的刀！”
    文丑被斩，南乡本就是荆襄1日地，这一来自然是顺利回归。关羽安抚地方，收编降军，一切自然是水到渠成。至此，夏侯渊和程昱这番冒进，已经彻底宣告失败。
    但是关羽是什么人？他没事不惹你就是好的了，你没事要敢惹他，岂不是自己过来找抽。这次夏侯渊趁着他出兵汉中从后面偷袭，关羽虽然已经击退了颜良文丑，但是心中的怒火还是大半未消。收复南乡回到襄阳之后，关羽就召集身在襄阳的荆州众人们，提出要北伐。他决定率荆州人马自宛城北上，进攻函谷关和洛阳，以先夺取司州。
    “君侯，若要北伐，还需主公下令啊！”
    诸葛瑾首先谏言道。大家都是明眼人，眼下这局势已是明了，曹操和刘备的南北对抗之势已是彻底形成，正所谓一山不容二虎，就算你不打我，我也要收拾你。问题是这种问题还需要大佬刘备拍板，夏侯渊可以擅自兴兵进犯荆襄，关羽若是就这么北伐，那性质就和夏侯渊毫无区别了。
    “再者，北伐乃是关系天下的归属，所动用之兵力，财力物力，皆非我荆襄一州所能供给的。若想北伐，还需主公治下备州齐头并进，令曹操首尾不能相顾方可。若是可能的话，最好还要联络西凉马腾、辽东袁谭这两处一同进兵。无论如何，也需由主公定夺f”马良也是谏道。众人连番劝说，总算让关羽暂且按捺住熊熊燃烧的战意，先向刘备请战。
    数日后，关羽的请战书出现在了寿春BJ刘备的面前，与之一同到达的，还有赵峰的战报。刘备看了半天，还是召集众人议事。
    “诸位，当日我等曾议道，若想北伐，必先取汉中。如今伯涛已然率军夺下汉中，上书请求调入驻守。前番夏侯渊兵犯荆襄，二弟将其击退，斩大将颜良文丑之后，也上书要求举兵北伐，未知诸位意下如何？”
    “主公，眼下已是入秋，冬季将至。纵然是要北伐，也需等到明年开春，方可进军，眼下实不宜冒进。再者，汉中初定，人心不稳，还需假以时日，以待人心稳固！”诸葛亮首先表示反对。
    “孔明所言甚是，眼下实在是不宜进兵啊！”庞统这次也是赞同诸葛亮的意见。接着鲁肃、陈群都认为此时不宜进兵，纷纷劝谏，刘备这才稍微按捺住蠢蠢欲动的心。
    “好，此时北伐不妥，孤已知之。此外，伯涛上书，让我早日挑选良将去坐镇汉中，未知诸位有何人选？”北伐的事已经有了定论，另外一件事也需要早日议定。
    “主公，赵峰小儿，素无德行，狂妄无知。身为交州牧，不理政事，却去汉中多事，请主公将其治罪，以儆效尤！”一个有些刺耳的声音响起，鲁肃看了一眼说话的王粲，眉头也是有些发皱。
    自从当年水淹江陵与赵峰结下梁子，王粲俨然是得了狂犬病一般，有事没事就要咬赵峰一口。时至今日，刘备固然是当他放屁，同僚们也不喜欢他这副德行。只是这次他找的借口有些不太高明，赵峰进军汉中，乃是刘备下的命令。王粲急着咬入，却连刘备也一起咬了。
    庞统身为荆州人，虽然他也不喜欢王粲那没事找抽的性格，但还是要帮他圆圆场子。当下谏言道：“主公，赵将军乃是大将之才。如今曹贼未除，沙场征战多有仰仗赵将军之处。
    交州地处后方，只需民政即可，实不宜再令赵将军出任交州牧。”
    “嗯！”刘备点了点头，随即问道：“以士元之见，该当如何？”
    “眼下交州事务皆是石广元打理，主公可令其暂摄交州牧。此外，东海太守吴巨曾任苍梧太守，主公可派其前往交州，协助治理！”
    庞统略一思索道。
    “如此甚好！”刘备也感觉这个提议不错，但是随即又皱眉道：“只是伯涛此番进取汉中，立下功劳，我不赏也就是了，如何能在此时罢免其官职呢？”
    “赵将军乃深明大义之人，主公可向其言明便是。再者交州地处南荒，主公可调赵将军前来中原，岂不比身在交州更为安稳。”庞统笑道。
    “也只能如此了！”刘备叹道。当初他就是为了和孙权争一口气，这才急不可耐地封赵峰为交州牧。现在想来，却是有点欠考虑。
    “此事暂且搁置一边，诸位，眼下汉中、西城诸郡事务，该由何人打理？”刘备想了想又问道。
    “主公，现有一人可担此任。此人姓廖名立字公渊，武陵人士，文武全才，可堪此任！”诸葛亮闻言谏道。不想刘备闻言，却是皱起了眉头，想起两年前刚刚拿下荆州时，自己和赵峰某天饮宴中途的一段对话。
    “伯涛，如今荆襄已定。荆襄多饱学之士，未知伯涛有何见解？”刘备喝了一杯酒问道。他问赵峰并不是无的放矢，刘备知道，赵峰的识人之明，犹在自己之上。鲁肃，庞统都是他从草根挖掘出来的，所以现在也就想问问他的意见。
    “主公，其余众人我不敢妄言。但是荆州有几个人，德行卑劣，实在是不能重用。”赵峰也不推辞，直接说出了几个名字。比如什么傅土仁，廖立。
    刘备知道赵峰素来与人为善，绝不会和入主动结怨，更何况他与廖立还有傅土仁并无仇怨，如此鄙薄其为人，必有缘故。后来自己经过观察，发现傅土仁固然不是东西，廖立虽有才干，却也性情奸猾，喜欢推卸责任。事实上，刘备要是知道，历史上廖立在他死后如何诽谤他，怕是立即就要派他去屯田了。
    现在诸葛亮推荐廖立，刘备也知道这其中的玄机。虽然荆襄土人投奔刘备以来颇得重用，但是多是充任地方官吏如刘琦、崔州平等人，亦有刘磐这等武将。但是手握兵权坐镇一方如关羽、魏延、赵峰这般的，却是绝无仅有。诸葛亮身为荆州人士，自然要为自己的派系多争取些利益。
    刘备不同于曹操，没有夏侯家以及曹家这般宗族子弟。他所倚仗的，除了自己两个把兄弟，其他的人在他心中的分量并没有太突出的。要说有，也就赵峰和鲁肃这一文一武，由于来得比较早的缘故，因此说话分量重一些。
    言归正传，现在诸葛亮要是推荐别的人，刘备还会考虑考虑。可是换成这个廖立，刘备可就不感冒了。正自沉吟，鲁肃已经看出刘备不想任命廖立了，当下也是谏言道：“主公，汉中之地至关重要，日后北伐之时，若要进取关中，必走此路。廖立虽是人才，但毕竟经验尚浅，只怕未必能当此重任。”
    “子敬有何良策？”刘备急声问道。对于这个自己发家的谋土，刘备下意识里还是最看重的，毕竟鲁肃的大局观可是出类拔萃的。
    “主公，汉中、西城二地人丁近百万，而上庸、西城、房陵虽隶属荆州，但与襄樊之地中有高山相阻，与汉中却是相邻。主公何不将这五处合而为～，遣一大将在此屯田养兵，抚慰地方。待日后北伐，便从此进兵！”鲁肃徐徐道。
    “子敬所言不差，依你看来，谁人可堪此重任？”刘备点了点头，毕竟光靠汉中的力量，想要进军关中，却是有些不够。
    “此人眼下正在汉中，主公何须另求他人？”鲁肃笑道。
    “伯涛？”刘备间言也是一愣，随即点头道：“伯涛文武全才，自是不二人选。”稍一思索，刘备即刻下令，原左将军、交州牧赵峰，改任汉中太守，总督汉中、西城、上庸、房陵、魏兴五郡事务。除此之外，刘备还细细写了一封亲笔信，命人与这道任命一起送于赵峰。
    命令到达南郑之时，赵峰顿时傻眼了：老刘你也忒不厚道了吧，帮你打个汉中，结果把自己整个人都给搭进来了。至于交州牧当不当，赵峰其实倒不是太在意的，毕竟自己从来部没去过交州。倒是刘备怕他心怀芥蒂，还专门为此写信解释一番。
    现在倒好，五个郡的事务全归自己管。眼下除了自己，还有谁能帮自己做事情呢？当然了，自己这些年这种战后治理的事情也没少做。豫州、江东、荆南均是如此。现在再来汉中，倒不怕没有经验。
    叹了口气，只能感叹自己遇人不淑。打叠起精神，赵峰看了看自己这里七长八短就这么几个人，多少还是有些不够的。上庸三郡倒也罢了，汉中和西城的官吏实在是有些人手不足。当下赵峰也是细细思索，到底该向老刘要那些人来协助自己。荆南的那些人自然要来一些，别的还要谁昵？
    忽然赵峰脑子里灵光一闪，嘴里喃喃道：
    “嘿嘿，难得我这么器重你，现在就让你来这山沟沟里里帮我吧！”
    (未完待续）
第九十二章 人质
    数日后，一封书信又送回到寿春的刘备手边。Www,在信中赵峰向他提出，自己治理汉中，人手严重匮乏，最好把他在荆襄以及徐州的1日部调一些过来。具体是哪些人，赵峰也拟了一个名单，其中主要有陆逊、张休以及陈式等人。
    其中官职最高的陆逊，也不过是赞军校尉。刘备自无不可，全部同意。
    这些人还没到，赵峰就已经在汉中忙活起来了。荆州的关羽在得知刘备的诏令之后，也是将上庸三郡的事全都交给他处理。三郡之中，上庸太守申耽伏诛，暂且空缺；魏兴太守乃是刘表的侄子刘先，他和新城太守王南也是刚刚被关羽调回荆州，这两个职位现在也是空缺。
    至于汉中和西城二郡，汉中太守赵峰自己任领了，西城郡赵峰原本以为是撤掉的，现在刘备明言要保留，暂时也就只好先便宜马谡了。
    “汉中五郡多是刘璋招募的流民，没什么豪门大族，我等做事，无需太多顾忌，只求安抚民心即可！”这是赵峰和诸葛均等人说的原话。此时已是初秋，在他的授意下，五郡再过个把月，就开始陆续种下冬小麦。另外，从荆襄调拨来钱粮，准备开始招募新兵。
    此外，这五郡人口分布很不均匀。汉中十新城人口超过八十万，而上庸三郡加起来也才刚过三十万人口。虽然上庸等地多是山城，但是这般分歧未免太过明显了。赵峰也是下令，从汉中西城调拨近二十万百姓，充实这三郡。
    数日后，接到调令的陆逊、张休、陈式等人先后从各自原址赶往汉中。自刘备治下别处前往汉中，最快还是走汉江水道。当下众人从各地乘坐船只，经长江入襄江，再进汉江进入汉中。张休和陆逊乃是发小，二人就一同在巴丘上了船，一同去汉中。
    “伯言，此番去汉中，想必可以得以大展宏图了！”站在船头上，张休也是逸兴遄飞，豪情万丈。
    “那是，我想日后我等少不了立功的机会！”陆逊的眼光比张休只长不短，也是明白此次入汉中，少不得立功的机会。若是在刹州和徐州，以他们二人的资历，是怎么也轮不到他们有所表现的。
    “对了伯言，你怎么还把你这位夫人也一同带来了？”张休忽地笑问道。陆逊闻言却是笑道：“我这夫人年少，又是成婚不久。自是整天和我腻在一起，片刻都不得分。”语气中满是掩藏不住的宠溺。
    “唉，伯言，真是难为你了！“张休话里有话地道，陆逊和他相识已久，自然知道他话里的意思，不过也只是笑了笑。就在这时，二人船舱之内也传来一阵娇笑声。陆逊听得妻子的笑声，嘴角也是不其然露出一丝微笑。
    “呵呵，尚香，看来你对你这位夫君很是满意啊！”船舱之中，一人向孙尚香笑道。
    “那是自然，要我看，当世男儿比得上伯言的，只怕是寥寥无几！”孙尚香自信满满地道，语气里满是对自己丈夫的崇拜。
    “如此便好，尚香，看来你真的长大了！”这人颇有些感慨地道。
    “那是自然，对了，乔瑛姐姐，你为什么要和我们一起来汉中呢？”孙尚香有些纳闷地问道，和她一起的这个女誊赫然便是小乔。
    “为了养信鸽呗！”小乔淡淡地道，语气却也不是很无奈。她也不知道自己到底是幸还是不幸，自从周瑜和父亲死后，自己索性就搬到汉寿，和同样孀居的姐姐相依为命，顺便为赵峰养信鸽。世人皆知她和赵峰交情匪浅，加上身在汉寿城，所以一般宵小之辈也不敢来骚扰自己。只是风言风语，却也难免。加上此番自己前入汉中，和赵峰当真是注定要纠缠不清了。
    “那你和我一起住吧，也好有个伴！”孙尚香拉着小乔的手道。
    “这个，还是等赵将军安排吧！”小乔有些黯然地道。孙尚香默然，自己虽然嫁给了陆逊，免去身为奴役之苦，但是和当初身为江东郡主相比，确实没那么自由称意了。
    “对了，乔瑛姐姐，那个姓赵的有没有欺负过你？”孙尚香稍一迟疑，还是比较委婉地问道。嫁了人的她，已经不再是那个不知男女之事的小女孩了。
    小乔冰雪聪明，自然知道她的意思。微微一笑道：“这倒没有。”
    “姓赵的倒还算是个正人君子。”孙尚香颇有些意外地道。对于赵峰这个杀兄灭家的仇人，孙尚香无论如何都是好感欠奉，能称呼一声姓赵的，已经是看在自家夫君的面子上了。
    小乔闻言却是稍一思量，最后苦笑道：
    “他或许算不上正人君子，但至少还不是好色的卑鄙小人。”说到这里小乔自己也有些难以置信，会有男人面对自己还把持得住。要知道就算是克制，能克制到这一步也算不容易了。
    她哪里知道，赵峰前世看什么美女明星看得多了，加上自己的妻子也都是当世美女。不夸张地讲，在这个世界上，除了太监和女人，论对于美女的抵抗力，他可谓当世第一。
    陆逊夫妇与张休一路征尘，终于在十余日后抵达汉中，众人随即前往南郑拜见赵峰。
    “伯言，叔嗣，有你们来，我这里可就好多了！”看在限前的陆逊和张休，赵峰也是大喜道，二人连称不敢。
    “伯言，叔嗣，客套话我就不说了。眼下汉中新定，人心不稳。我向主公找二位前来，就是为了安抚地方，稳固人心。我料不出数年，主公必将北伐，届时我等若能出兵汉中，进取关中，则大事可定矣。”赵峰待二入坐下后，索性开门见山地道。
    “不敢，却不知我二人有何可惜效劳之处？”陆逊拱手问道。
    “伯言，我任命你为偏将军，领上庸太守：叔嗣，你为讨寇中郎将，领新城太守，你二人且先去此二郡屯田养兵，以待日后之用！”
    赵峰言简意赅地道。至于别的具体什么任务，以陆逊和张休的能力，就不需要自己说得太细了。
    “我等明白！”陆逊和张休知道，赵峰这是先给他们独当一面的机会，好看看自己的能力。二人之前官职不过是校尉、县令，现在一下子就当太守，可以说是平步青云了。
    “诸事迫在眉睫，还请二位尽早上任！”
    赵峰交代完任务，又交代了一些别的情况，就催促他们尽早上任，却见二人对视一眼，表情却都有些踌躇。
    “还有什么事吗？”赵峰有些奇怪地问道，这俩人都不是香吞吐吐的人，这次是怎么了。
    “这个，嘿嘿，赵将军，乔夫人和我们一起来了，您看还是将她安置在南郑比较好吧！”陆逊有些勉强地道。这也难怪，俩个大男人商议怎么安置一个俏寡妇，这事总是有些说不清。
    “她怎么来了？”赵峰有些诧异地道。
    “汉中亦是要地，主公欲在此豢养信鸽，以传递消息！”陆逊答道。赵峰闻言眉头一皱，养信鸽并不是什么技术活，虽然刘备让他保密，但是这半年来自己已经让甄宓跟着乔家姐妹学会了如何养殖，省得自己和她们接触太多，惹人闲言碎语。现在刘备派她过来，而不是自己的夫人，这其中可就有些耐人寻味了。
    是怕自己家眷皆在身边，不好掌控，还是硬要把这个女人推给自己。这两种可能性到底哪个大些，赵峰简直不想再思考这个问题。
    用家眷亲属作为封疆大吏的人质，这是历朝历代屡试不爽的方法。赵峰也知道，刘备不是针对自己一个人。但是当这种事发生在自己身上，终究是不太好玩的。自己在这个世上没别的亲人，唯有妻儿可以作为人质。如此一来，自己虽然家中有三位娇妻，却又要恢复孤家寡人的状态了。
    “先将她安置在我这里吧！”赵峰有些无奈地道。这些君王领导的用人御人之术，自己一向情感上不能怎么接受，但是事到临头，也只有一声叹息了。
    不说赵峰现在汉中有些郁闷，他这点郁闷，和刚刚返回许昌的魏公相比，简直是不能相比。
    其实曹操本来没理由这么郁闷的，他这一趟漠北之行，历时一年有余，可以说得上是收获颇丰。不仅歼灭了鲜卑和乌丸大部分人马，更是平添了数万精兵，还挽回了一段刻骨铭心的初恋。以上种种，曹操本应该是相当兴奋才对。
    但是所有的好心情，都被刚刚收到的这份来自关中的，夏侯渊与程昱的请罪书给搅坏了。颜良文丑死于关羽之手，损失兵马将近三万，汉中之地尽为刘备所得，这三件事任何一件都让曹操严重不爽，何况如今三件事赶到一起来了。
    “妙才性情太刚太急，故有此败！”曹操叹道。就在这时又有人来报，郭嘉求见。
    “快请！”曹操急忙道，不多时郭嘉进来。虽然没有咳嗽，但是郭嘉那过度潮红的脸色说明，他的身体并不是特别健康。
    “主公！”郭嘉施礼后坐下，曹操也是有些头疼地向郭嘉问道：“奉孝，你看眼下之事，该当如何？”
    “张鲁乃装神弄鬼之人，被关羽和赵峰夹击，破灭已是必然。”郭嘉淡淡地道。
    “眼下刘备新得汉中，人心不稳，可否发兵攻之？”曹操问道。他现在心里很矛盾，不发兵吧，等到日后人家巩固了那里，可就不太容易攻下了；发兵吧，现在就和刘备大打出手，时机似乎并不是很成熟。
    果然郭嘉开口道：“汉中之事已不可为，眼下主公还是令图别处，刘备一战。”
    “奉孝有何高见？”
    明白点。
    巩固根基以待日后与曹操连忙示意郭嘉讲“西凉马腾，与刘备昔日同受汉帝血诏。
    若不及早图之，待到主公与刘备交战之时，西凉铁骑一旦杀出，则关中固然不得安宁，而主公又平添一大敌矣！”郭嘉缓缓地道。
    “西凉铁骑固然是心腹大患，但马腾久在西凉，根基深厚，如何能轻易除之呢？“曹操有些不甘心地道。这次联兵漠北，也让曹操充分见识到了西凉骑兵的厉害。要对付这样的对手，曹操自问绝非易事。
    郭嘉微微一笑，却是说出一番话来。曹操听了，原本紧皱的眉头也是舒展了不少。随即传令，将韩祺叫来。
    韩祺是韩遂的长子，今年十九岁，留在许昌作为人质已经五年多了。突然被曹操召见，韩祺也是颇感意外，但更多的却是紧张。要知道那可是曹操，杀人不眨眼的曹操，他找自己做什么？
    “拜见魏公！”韩祺心中忐忑地向曹操行了一礼，不想曹操却是和颜悦色地道：“贤侄不必多礼，请坐！”
    “谢魏公！”韩祺眼见曹操如此客气，心里反而是更加摸不着底了。却听得曹操言道：
    “此番进军漠北，却是见到文约兄了。一晃十余年，文约兄也老了，都已经年过花甲了！今天找贤侄来，就是想让贤侄回西凉，侍奉令尊。”
    “什么？”纵然是韩祺早有心理准备，闻得曹操此言却也是大感意外。自己作为人质留在许昌，怎么放就放呢？似乎猜到韩祺心中的疑惑，曹操继续自顾自地道：“我与文约兄相识多年，眼下他已年老，无论如何不会再背反朝廷，我又何必留贤侄在此呢。贤侄尚未娶亲吧？”
    “却是没有。”韩祺苦笑道。以他身为人质的身份，老爹又是和曹操关系不大和睦的西凉一霸韩遂，许昌哪个人敢把女儿嫁给他。
    “是啊，贤侄若再不成家，岂不是要文约兄绝后吗。”曹操叹道。韩祺已经被曹操给饶得云里雾里了，毕竟曹操今天的举动实在是太反常了一些。
    “祺身为质子，魏公当真让我走？”韩祺弱弱地问道，毕竟今天的事，实在是有些太过诡异了。
    “自是如此！至于质子一事，可有可无，马腾不就没派质子吗？”曹操话里有话地笑道。天高皇帝远，马腾窝在西凉那一亩三分地，想要他派质子过来，曹操还没这个本事，所以当初也只能拿稍微软柿子一点的韩遂开刀了。
    “多谢魏公！”韩祺连忙逊谢道，心里却想未免夜长梦多，最好尽快就跑回西凉再说。
    却听得曹操言道：“车马已经备好，贤侄随时可以离开许昌。另外，我这里有封信，还请贤侄带给令尊。”说完，曹操将一封信交给韩祺。
    “祺自当遵命！”韩祺满怀疑惑地接过曹操的信，看着曹操那慈祥的笑容，心里却是越发地没底。
    (未完待续）
第九十三章 西凉之事
    “呼！”韩祺看了看已经在自己身后的潼关，这才稍微松了口气。wWw,自从数天前曹操放他离开许昌之后，韩祺一刻都没敢耽搁，每日里快马加鞭一路急行，以最快的速度穿过司州直至潼关，取道关中回归西凉。一路上韩祺生怕曹操反悔，每天只睡个把时辰，其余的时间都是用来行路上。现在过了潼关，到了关中。虽然这里名义上还是夏侯渊的地盘，但是自己父亲在这里也有一定影响力，总算比在中原要安全得多。
    看样子曹操是真的要放自己走了，韩祺心中暗自揣度。摸了摸怀里曹操给自己父亲的信，韩祺也不禁心中有些犯嘀咕：曹操究竟要做什么？想到这里，韩祺也是打开信看看，反正就算看过，自己老爹也发现不了。这一看不打紧，韩祺顿时感觉一盆凉水从头浇下来。
    信中曹操告诉韩遂，你儿子我先还给你，不过你也别高兴，趁着还有几年活头，好好和儿子聚聚吧。现在你韩遂在西凉还能和马腾平起平坐，但是等到你挂了，你的儿子还能不能和马腾的儿子平起平坐，共掌西凉，那就看他的造化了。最后，曹操告诉韩遂，马腾名列衣带诏之上，是我必须要消灭的人，你是帮他还是帮我，全看你怎么决断了。你要是帮他，我连你们一起打；你要是帮我，干掉马腾，西凉就是你的。
    虽然已经离开西凉四五年了，但是韩祺对马家在西凉的地位还是很清楚的。自己韩家虽然也算是西凉名门望族，自己的父亲韩遂甚至俨然和马家家主马腾平起平坐。但是和马家相比，韩家的综合实力还是要逊上一筹。原因无它，马家自从伏波将军马援开始，十几代人都扎根西凉，这样根深蒂固的关系网，纵然是韩遂这等枭雄，光靠几十年的经营也不可能做到。一句话，量变想要达到质变，没那么容易的。
    将曹操的信翻来覆去看了又看，韩祺心中也是拿不定主意。想了想，还是会去让自己父亲决断吧。论脑子，自己可不比父亲强。
    不说韩祺心里这点小九九，此时的许昌城中，当朝丞相兼魏国公曹操，正在自己的府邸中大宴群臣。曹操有着充分的理由举办这场宴席，自从率军北征回来之后，曹操的威望已是如日中天。在不少文学士子眼中，现在的魏公，已经足以盖过昔日的卫青、霍去病。汉献帝也识时务地下诏，加封曹操为骠骑将军。所以这场宴席，既是庆贺曹操升迂，也是为出征漠北而举行的庆功宴。身在许昌的重要的文武官员，全部列席。
    “丞相为何要将那韩祺放走，这样一来韩遂在西凉无所顾忌，岂不是放虎归山？”席间听闻曹操宣布自己将韩祺遣散回西凉，刘晔也是颇为纳闷。
    “哈哈，子扬未免太看得起韩遂了，他哪里还能算是一只虎？”曹操灌下一口酒，意气风发地笑道。
    “充其量，只是一只反复无常的野狼罢了！”郭嘉微笑着接口道。
    “文和，你和大家说说看吧！”曹操示意最熟悉西凉的贾诩解释一下。贾诩点了点头，起身解释道：“马腾和韩遂盘踞西凉多年，一直是丞相的心腹大患。，马腾在西凉的根基深厚，韩遂心思深沉，有此二人联手，若想图谋西凉，殊为不易。因此，需得先行离间二人，方可行事。”
    “将韩祺送回去，就能离间二人？”刘晔觉得这也未免太过匪夷所思了。不止是他，大部分人听了贾诩的话，也都是一脸纳闷。
    “如此即可！”贾诩语出惊人地道。接着详细解释道：“马腾与韩遂均为老道之人，若想离间其人，孰非易事。尤其是韩遂，此人号称黄河九曲，心机深沉乃是当世翘楚。但是人总有弱点，韩遂为了自己的儿孙，只怕不得不和马腾翻脸相向。”
    “这是为何？”刘晔不太明白西凉的事，只得继续问道。
    “韩遂之子韩祺，才智平屑，更兼身在许昌为质子多年，在西凉可谓默默无闻；马腾之子马超，乃是西凉第一勇士，号称神威天将军。二人名望天差地远，待到马腾与韩遂死后，马超还能容得下这个平庸的韩祺，与他共掌西凉吗？”贾诩徐徐道来。
    “这倒是！”刘晔点了点头。原本韩祺在许昌为人质，韩遂压根就没有动力和马腾争。
    现在儿子回去了，为了自己儿子的前程，韩遂肯定不会那么安分的，可怜天下父母心啊！
    “可是韩遂心机深沉，狼心狗肺，若是他得了西凉，一样是心腹大患啊！“曹仁忽地开口道，大部分武将也都点头同意。
    “那可未必！”却是郭嘉微笑道，接着解释道：“西凉人丁稀少，汉人不过六十万。马腾根基之所以这等稳固，全在于马家一直连接羌人。若是韩遂得了西凉，其人最多只能集结起三四万人马。而马腾在西凉，足以聚起十万骑兵！再者，一旦马韩内讧，夏侯将军便可趁机兵发陇西，将其死死钳制在凉州一隅。”
    “原来如此！”这下众人明白了，算盘打到这一步，就已经不能光用精来形容了。不过身在西凉的马腾和韩遂现在暂时还顾不上这些，因为他们有一件迫在眉睫的急事。
    “寿成兄，今年西凉粮食欠收已是定局，还需得尽早筹粮啊！”韩遂有些焦急地道。西凉不同于别的地方，这里汉人只有六十万，此外还有将近五十万的羌人。这些羌人虽然也是游牧民族，但是论实力比起鲜卑和匈奴明显要差些，因此他们和汉朝，基本上是属于一种相互依附的关系。平日里大家都住在西凉，你汉人种田，我羌人放牧，没事就一起喝喝酒，吃牛肉。万一匈奴或者鲜卑打过来了，大家就一起和他们千架。
    听起来还算太平，但是这都是建立在一切太平的基础上的。万一到了荒年，神马义气交情，也就荡然无存了。尤其是那些羌人，身为游牧民族的他们，掠夺的本性已经深入骨髓。
    一旦粮食不济，抢夺身边的汉人成为他们最为现实的手段。西凉土地贫瘠产粮有限，之前每逢荒年，汉人和羌人之间都会因为粮食而动手。而自从前年陇西三郡归了马腾之后，这种情况才有所好转。但是今年陇西大旱，粮食绝收已成定局，这下顿时又被动起来了。
    “眼下粮食不济，也只能去买粮了，可是向谁去买呢？”韩遂的女婿阎行叹道。之前一直是向汉中的张鲁用马匹换粮食，现在张鲁被赵峰给收拾了，还能不能再换，孰未可知。
    马腾想了想道：”限下汉中主事之人乃是赵峰，此人乃刘备麾下左将军，我与刘备有1日，向他换取粮食当不成问题。”这话一出口，韩遂等人也是稍微松了口气。
    “父亲，孩儿愿去汉中买粮。赵峰若敢不予，我便将他脑袋取来！”一名二十多岁的英气勃勃的年轻人出列道，听得自己儿子这话一出口，马腾感觉自己的脑袋又有些发涨了。
    “大哥，是买粮又不是杀人，你这么急作甚？”他身旁的一名少女有些埋怨地道。这人不以为意地笑笑，他身后的几个相貌相似的年轻人则是嚷嚷道：“大哥神威天将军之名，威震关中，谁人不惧！”
    “你们这些个家伙，只会好勇斗狠！”马腾看着自己这几个瞎嚷嚷的儿子，有些没好气地道。看了看韩遂的女婿阎行，马腾心中也是暗叹，自己这些个儿子都是有勇无谋，论智谋见识，比起阎行差了何止一筹。”仲华，你行事稳重，就由你去汉中买粮吧，令明和你一同前往！”马腾想了想，还是将这件事交代自己的侄子马岱去办，并且派庞德一同前往。这俩人算是比较有脑子的了，至少，脑筋比马超他们好使得多。
    “老爷老爷，少爷回来了！”就在这时门外突然急匆匆跑进来一人，却是韩遂的一名家人。
    “少爷？”韩遂脑筋一时间也没转过来，随即声音有些颤抖地问道：“你是说祺儿？”
    “是啊，老爷，少爷从许昌回来了！”这人一脸兴奋地道。饶是韩遂心机深沉，听闻阔别多年的儿子回来了，一时间也是激动不已，差点都快站不稳了。
    “韩祺贤侄可是逃回来的？”马腾也随口问了一句，浑然没注意到自己身后的女儿脸色已经有些变了。一行人除了即将出发买粮的马岱和庞德，其余的都去了韩遂府上。
    “云禄，你怎么在这儿？”马岱和庞德带着百来号人刚出金城，准备取道陇西去汉中买粮，赫然发现马云禄已经换了一身男装，在城门口等着他们。
    “岱哥，令明，我跟你们一起去汉中玩玩。”马云禄笑嘻嘻地道。
    “玩玩？”马岱和庞德面面相觑，“云禄，你可曾告诉伯父知晓？”马岱有些头疼地问道。自己这个堂妹向来有些任性，这次八成是没有告诉家里长辈，就偷偷跑出来了。
    “让爹爹知道岂不休矣！”马云禄语出惊人，看着庞德和马岱一脸愕然，马云禄压低嗓子道：“刚刚我听爹爹和韩老头商议，他们准备1日事重提啊！”
    “1日事重提？”庞德还没弄明白，马岱已经是有些好笑地道：“你是怕伯父要你嫁给韩祺，这才跟我们一起跑出来的吧！”
    “可不是嘛，准能想到那小子还能跑回来。”马云禄颇有些气恼地道。马岱和庞德对视一笑，韩家和马家原本就曾经定下娃娃亲，韩遂只有一子一女，女儿年龄比马家所有男丁都要大很多，早已经嫁人，所以最后就定在韩家的儿子韩祺与马家的女儿马云禄。可是马云禄自幼受自己几位兄长熏陶，性情好勇斗狠，对有些文弱的韩祺压根就看不上限。后来韩祺去了许昌，马云禄暗自庆幸，谁能想到他竟然奇迹般地回来了？
    “罢了罢了，带你去也不是不可以，不过你可千万不能惹事。”马岱对自己这个堂妹素来宠溺，反正这次去汉中只是买粮食，应该没什么问题，干脆就将她带上了。
    “父亲，这是曹丞相给您的信！”晚上待众人走后，在韩遂的书房中，韩祺掏出那份他已经看过的书信，递给自己的父亲。
    “曹操给我的信？”韩遂似乎早就料到，曹操突然这么发善心将自己儿子放回来，肯定有名堂，接过信漫不经心地一看，韩遂的眉头不其然也是皱起来了。曹操在信中并没有怎么劝他，只是将西凉的局势和他细细剖析了一番，韩遂看完了，已是背后汗水淋淋。
    “快叫你姐夫过来！”韩遂沉声道，这种事还需要和阎行一起商量。不多时阎行来到，三人翻阅了这封信，都是良久沉默不语。
    “彦明，你怎么看？”韩遂沉默良久，还是先向自己的女婿问一问意见。
    “主公，看来曹操之所以这么大方，就是为了利用阿祺，逼我们和马腾刀兵相见D阿！“阎行看了半天，总算是回过点味来了。
    “我又何尝不知呢？可是眼下之事，该当如何？”韩遂有些无奈地道。这压根算不上什么阴谋，简直是赤裸裸的阳谋，就是针对自己最大的软肋狠狠一击。
    “马家根基深厚，马超更是有万夫不当之勇。若是与马家为敌，需得以雷霆手段，将其一举连根拔起。若是迁延日久，必生祸端。”
    阎行沉吟道，这话一出口，基本上是默认了要答应曹操对付马腾。
    “好！“韩遂想了想，还是咬牙点了点头。二十年前，他就先后杀死自己的两个拜把兄弟边童和北宫伯玉，本以为可以一举占据西凉。但是后来马腾的横空出世，利用他自己在西凉的入脉关系，轻而易举就成为西凉之主。
    自己也只能和他结拜，这么多年来赔笑脸也只混了个二号人物当当。
    虽然已经年过花甲，但是韩遂独霸西凉的决心还是没有消失殆尽。加上为了自己儿子将来的立足之地，这次再和马腾翻脸，心理上所背负的压力简直是微乎其微。当下三人计议良久，这才拟订～份比较完备的作战计划。
    这一切马腾自然是不知道的，而身在汉中的赵峰就更不知道了。这一天，他刚刚去巡视了一下西城。在他看来，西城的城池实在是太小了些，最好还是重建一座新的城池。而西城太守马谡自从上个月起，就已经忙这件事了。
    “幼常，这城池还有多久能完工？“看着热火朝天的施工人群，赵峰心里有些没谱地问道。要是入冬之前不能完工，不少军民就要在帐篷中过冬了。
    “将军放心，这座新的城池再有半月即可完工，届时百姓迁移过来再花上个把月，足够入城过冬！”马谡信心十足地道。要说也是赵峰的缘故，以前筑城直接拿土块石块垒就是了，现在却是烧转头、烧水泥按部就班一步步来，自然所费时日甚多。
    赵峰又巡视了几处，就在这时忽然有人来报，说是西凉马腾派来使者，有要事相商。
    (未完待续）
第九十四章 缘分是一种很奇妙的东西
    “幼常，你怎么看，匿凉之人所来为何事？”赵峰临回汉中之前，向西城太守马谡问道。WWw、
    “这个，听闻今年关中大旱，粮食欠收，想必这西凉之人是来买粮的吧，昔日西凉每当缺粮，都是来汉中向张鲁买粮。”马谡想了想道。
    “我想多半如是，也好，可以跟他们换些战马了。”赵峰想了想道。
    “不止是战马，还可以换些牛，汉中耕牛不太充裕，不少百姓只能用人力拉犁耕田，甚是费力。”马谡加了一句道。
    “正当如此！”赵峰点了点头，急匆匆赶回南郑，马岱和庞德已是在南郑等候了一天多了。“峰去西城巡视，今日方回。若有怠慢，还请二位勿怪！”看着眼前的马岱和庞德，赵峰拱拱手道。
    “不敢，赵将军请自便！”二人都是比较稳重的人，连称不敢。“二位前来我汉中，未知马将军有何见教？”赵峰也不和这些西凉汉子客套，直接就问道。
    “见教不敢，只是我西凉诸郡今年大旱，粮食欠收，汉羌两族尽皆缺粮。岱奉我家伯父、金城太守马腾将军之命，前来汉中购买粮食，还望赵将军能行个方便！”马岱直言道。
    凉州虽说是人口稀少，但也有六十万人丁。六十万人口粮食短缺，这样大的粮食需求，就算是经营粮食生意的糜家和甄家这样的大商家，一时间也是拿不出来的，只能找各路诸侯相助了。
    “此乃我家伯父的亲笔信，还请赵将军过目！”马岱一边说一边将一份书信交给赵峰，赵峰打开一看，无非是马腾让他看在与刘备同为汉室忠臣，奉衣带诏的份上，帮他一把渡过难关。
    “大家同为大汉子民，自当守望相助。只是不知道，马将军准备如何换取粮食？”赵峰笑道。
    “昔日张鲁曾以粮食换取马匹，不知将军意下如何？”马岱也不客套，直接就提出自己的方案。
    “也好，我军亦是急需战马。未知马将军准备多少石粮食换取一匹战马？”赵峰问道。
    当日和老曹交易，他哪怕在最为急需粮食的时候，也是至少也需要一百石粮食，才肯换一匹马，而且还是山东马。而和袁谭交易时，差不多也是这个价格。现在换成性能更加优秀的西凉战马，若能以接近的价格来换，那就赚大了。
    当然，赵峰也是准备先探探他们的口风，好方便接下来压价。
    “一匹马换六十石粮食，如何？”马岱有些迟疑地道。赵峰闻言也是大吃一惊，没想到这里价钱这么便宜。看着一脸紧张，生怕自己不答应的马岱和庞德，赵峰知道他们绝不是开玩笑。
    看来马腾要么是不太会做生意，要么是不知道行情。这么好的西凉马，居然就这么贱卖了。赵峰心中暗暗叹息，也不忍再继续讨价还价，最好给对方留下个好点的映像，方便日后继续做买卖。
    “价钱就按这个来吧，不知道马将军这一次可以提供多少匹马？”赵峰问道。
    “多的不敢说，但是一两干匹还是可以的。”马岱想了想道。
    “这样吧，六十石粮食换一匹战马，此外二十石粮食换一匹牛，如何？”赵峰想了想又加了一句。
    “如此甚好！”马岱和庞德大喜道。牛对西凉的牧民来说，和羊差不多，都只是食物罢了，一头牛撑死了也就够一户人家吃个几个月，但是二十石粮食，足够他们吃个一年半载的。但是对于汉中来说，牛是重要农耕牲口，意义非凡。
    迅速敲定了生意，马岱和庞德也是松了口气，赵峰随即下令摆宴款待二人。这两个人都是历史上有名的大将，马岱硝微差点，庞德可是能够和关二爷斗的牛人。要不是于禁忌惮他立功在后面拖后腿，关二爷能不能水淹七军还得两说呢。从相貌上看，两个人都算是长得比较文秀的，至少皮肤比较白。
    而从接触来看，这俩人应该还算是比较沉稳的人，不像一般的武将，喝多了就满嘴粗口，嘴上没个把门的。估计马腾之所以派他们来刚刚易主的汉中买粮，也是多少有这方面的考虑。
    虽然生意谈妥了，但是这些事不是说定了就行的。马岱和庞德连忙派人返回西凉，让马腾调拨战马来汉中，待赵峰验过之后，再将粮食运回西凉。这种事情不是一天两天就能搞定的，保守估计也要将近年关才能搞定。与此同时，赵峰也派人传信与寿春的刘备，让他尽早派人来接收这里的马匹，自己可不怎么会练骑兵。而且就算会练，一个人在这山沟沟里练骑兵，难免不惹人怀疑。最多就是自己留些个骑兵，也就是了。
    两边的办事效率都还蛮高的，在马岱和庞德到达汉中不过半个月之后，赵云就奉命前来汉中，协助赵峰将西凉战马整编成军，开始训练。
    “伯涛，有了这西凉战马，终于可以训练你所说的铁骑兵了！”这天第一批西凉马到货之后，赵云检查了一下马匹性能，如实说道。
    赵云是当世训练骑兵的大行家，一看就知道这些西凉战马，比起自己从前接触过的那些辽东马，性能明显好了不止一点。至于山东马，那就更不能比了。
    “那子龙可就得以大展宏图了！”赵峰笑道。要说刘备麾下武将虽多，但是论对骑兵的训练、指挥，只怕还没人能超过赵云，就连张辽都要差一些。而且据张辽所言，他觉得赵云指挥骑兵的能力，几乎不逊于当年的吕布。
    “别的我不敢自夸，但是论对骑兵的认识，只怕当世还没多少人比我强！”赵云也是罕见地嚣张了一下，想来是见了这么多西凉好马，太过兴奋了。
    “哼，大叔，你好大的口气啊！”一个有些刺耳的声音从背后传来。赵峰和赵云愕然回首一看，却见说话的乃是一个年轻人。虽然穿着男装，但是二入眼力何等锐利，一看就知道她是女扮男装。
    “小姑娘，你这话什么意思？”赵云本来有些不爽，但是限见是个不过十余岁的少女，顿时也不好发作。
    “我是说你这位大叔有些太狂妄了吧，难道普天之下，就没有人比你更能带骑兵了？别的不说，有几位我就知道，绝对比你强！”这小姑娘被赵云叫破自己的女扮男装扮，也不着恼，只是嘻嘻笑着道。
    “大叔？”赵峰看着赵云的额头，似乎真的有些起了黑线了。赵云今年三十六岁，在古代这个年龄段早就应该成家了，但是他前些年却一直打光棍。赵峰原以为历史上他是因为居无定所，这才一直光棍，不想现在大家都比较安定，他还是如此这般。不过作为刘备麾下的重要将领，他想单身也有人不答应。这时候历史又体现出它强大的惯性，就在前年，桂阳太守赵范，将自己孀居的嫂子巴巴地送给了赵云，这才结束了他的光棍史。
    “你所说的比我强的是谁呢？”赵云笑问道。赵峰看着眼前这俩人，昨看都有些怪叔叔和小萝莉的意思，心里不由得有些发毛：难道赵云也是萝莉控？
    “我大哥，人称神威天将军的马超马孟起！”这小丫头无不自豪地道。看了看似乎有些被震住的赵云，小丫头又问道：“对了大叔，请问你是哪位？”
    “常山赵子龙！”赵云笑容可掬地道，但是在赵峰看来，这厮看着那小姑娘的眼神里，分明是淫光四射啊！就在这时他突然一个激灵：她刚才叫马超大哥，难道她就是？
    “对了，还没请教姑娘高姓大名！”赵云这时主动问道。东汉社会风气虽然还算比较开放，但是随便问一个小姑娘姓名也有些不妥。
    只是小丫头似乎也不以为意，点了点头便自我介绍道：“我乃马超之妹，西凉第一女高手马云禄是也！”
    果然是她！赵峰心中恍然，历史上赵云的正牌老婆，二人就这么凑15地碰到一起了。眼见赵云一反常态，笑眯眯地陪着马云禄有说有笑，就连查看马匹估计也抛到九霄云外了。有异性没人性到了这个地步，赵峰觉得自己有必要重新审视赵云了。
    “这个，两位将军。我马云禄久在西凉，对这骑兵也不陌生，能否让我观摩一下贵军的骑兵操练？”马云禄似乎和赵云聊得很投缘，没多久就提出进一步的观摩。赵峰都不用回头看，就能知道背后的赵云一定是在点头如捣蒜。
    “对了伯涛，你觉得这支骑兵叫什么名字最好？”赵云这时候总算是想起赵峰的存在了，连忙问道。
    “咦，你就是赵峰赵伯涛啊？”赵峰还没接口，马云禄已经惊呼道。
    “怎么了？”赵云和赵峰不约而同地问道，前者的声音明显还有些紧张。
    “没什么，只是原来张鲁就是教你给打败了！”马云禄有些意外地道，这话一出口，赵峰似乎能听得赵云暗自松了口气。
    看样子赵云是非要把这个小萝莉把回去了，赵峰也懒得留在这里当电灯泡，当下找个借口离开，不过临行前还是提醒赵云，别忘了训练骑兵。自己则是先带领工匠，给马匹上马蹄铁，配置马鞍。马云禄从没见过马蹄铁和马鞍以及双边马镫，一见之下顿时大感兴趣，赵云连忙向她详细介绍，马云禄兴趣越来越浓，自己还骑上去试试看，顿时感觉比以前好了不止一点半点。
    “老天，难道真的这世上有缘分这东西？”这些天看着打得火热的赵云和马云禄，赵峰感觉这个世界未免有些太疯狂了。漫说二人年龄足足相差了一倍，就说这籍贯也相差太远了，居然就能聊到一起去。估计在马云禄心中，赵云基本上已经是当世第二好汉了，仅次于她大哥。当然，万一马大小姐胳膊肘往外拐，这就是另一回事了。
    这种事情很难瞒得住马岱和庞德，二人没多久也就知道了。不过庞德身为马家部将，这种事本来就不好多嘴；马岱虽是她堂兄，但上有马超和马腾，这种事也轮不到他来管。二人索性装聋作哑，只管将马匹和牛送入汉中，而将粮食运回西凉。至于别的事，还是交给马腾去决断吧。
    快乐的时光总是过得那么短暂，随着最后一批战马运至汉中，最后一批拨往西凉的粮食也装车整装待发，这些天一直腻歪在一起的赵云和马云禄，也不得不说再见了。临别之前，赵峰专门设下一桌宴席，为马岱和庞德等人践行。马云禄固然是难舍情郎，赵云也是有些意兴阑珊。
    “子龙，我走了！”马云禄一步三回头，泪水涟涟地道。赵云点了点头，沉声道：“你放心吧！”马云禄这才破涕为笑，恋恋不舍地走了。
    “子龙，你和马姑娘到底怎么回事啊？”
    赵峰有些纳闷地问道。
    “没什么，只是答应过完年之后，就去凉州提亲便是！”赵云理所当然地道。
    “提亲？这么快？”赵峰被他吓了一跳。
    但是转念一想，古人没认识就提亲都不足为奇，更何况他们二人一起腻歪了一个多月，从时间长度来说，在这个时代基本上已经算是爱情长跑了。
    “也好，待我等回禀主公，让他为子龙做媒，如此一来，谅那马腾也不会拒绝了！”赵峰想了想道。转念一想，自己现在的爵位都在马腾之上，更何况是刘备呢？
    “正当如此！”赵云点头道。然而二人都没想到的是，西凉此时局势已是一片混乱了。
    马岱和庞德还有马云禄的运粮队，走的是出阳平关陇西大道，结果刚刚走至祁山附近，对面就来了一路散乱的人马，当先一人满脸血污狼狈不堪，赫然便是马超。
    “大哥（大公子）?”马岱等三人大惊，连忙迎上前询问端倪。马超看见自己弟妹过来，惨然一笑却没说话。
    “大哥，怎么会弄成这个样子？“马云禄急声问道。马超喘了口气，随即咬牙切齿道：
    “韩遂狗贼，借口粮草有诈，骗父亲与我去点数粮草，他却在仓库里埋下伏兵趁机杀出。我奋力死战，方才得脱。可怜二弟三弟，旨死于乱军之中！”
    “什么？”马云禄乍闻噩耗，只觉脑袋里一阵天旋地转，随即栽下马来。马岱连忙扶起她，接着问道：“那家人和伯父呢？”
    “家人尽数失陷在金城，父亲身受重伤，骑不得马，只能躺在马车里，就快不行了！”
    马超急得眼泪直掉。马岱也是手足无措。这时候马云禄悠悠醒转，忽地开口道：“子龙说过，赵伯涛将军医术了得，我们快去求他救父亲！”
    “自当如此！”马超已是六神无主，连忙答应。他没有注意到的是，他的妹妹说起那个子龙的时候，语气是那么的信任。
    (未完待续）
第九十五章 西凉惊变
    “马将军，庞将军？”阳平关上，朱然见到去而复返的马岱和庞德，也是大感意外。wWW,而且他们身后，七长八短还跟着几千狼狈不堪的败兵。
    “朱将军，我们西凉被人袭击，我家伯父受了重伤，眼下走投无路，特来投奔赵将军！”马岱急声道。
    “什么？”朱然闻言大骇，谁能想到会出这种事？当下朱然微一踌躇，也是开口道：
    “非是我不收留诸位，只是这事我做不得主，待我禀过赵将军，再做商议！”朱然也不是缺心眼儿的人，刚刚离开不到一天就又回来了，这也未免太凑巧了点，凑巧到了诡异的地步。
    贸然把几千人就这么放进阳平关来，万一出了事可就不妙了。
    “这？”马岱闻言正待再言，一旁的马超已经怒吼道：“城上的小子快点把门打开，耽误了我父亲的病情，你们吃罪的起吗？我就把你们统统宰了！”
    “好狂妄的东西！”朱然一见这人如此嚣张，顿时更坚定了不开门的心，当下笑道：
    “你有本事的话，就跟我飞上阳平关吧！弓箭手准备！”话音刚落，百余名弓弩手已经拉开手中的硬弓，数十台弩炮也对准了城下的这数千人。马岱等人一见，不由得脸色大变。
    “大哥，眼下我们有求于人，还是按捺一下的好！”马岱对自己大哥狂妄的性格也有些无奈，这都什么时候了，你还摆你神威夭将军的架子。当下马岱开口道：“朱将军，我家伯父伤势严重，还请您容老人家去南郑，寻找赵将军医治。我等就先在远处下寨，你看如何？”
    “这样也好！”朱然感觉这个建议倒还能够接受，当下马岱让马超率军后退二十里下寨，留下庞德陪马超守寨，自己与马云禄率数人，护送已经昏迷不醒的马腾去南郑。
    数日后，马岱兄妹抵达南郑城下，赵云本在沔阳练兵，闻讯后连忙将练兵的事交与副将，自己飞马赶来。“妹子，究竟出了什么事？”眼见马云禄和马岱如此狼狈，赵云又是心疼又是疑惑地问道。
    马云禄乍见情郎，顿时犹如有了依靠。不顾一旁还有别人，抢步上前一把扑在赵云怀里嚎啕大哭道：“子龙，韩遂老狗突然袭击，父亲被他打威重伤。你不是说赵将军医术了得吗，我正要请他救我父亲！”
    “什么？”饶是赵云性情沉稳，乍闻未来岳父重伤，也是吓了一跳。眼见马云禄还趴在自己怀里痛哭，赵云也是连忙安慰道：“没事的妹子，赵将军医术通神，定能救回叔父。”
    当下连忙派人告之赵峰，自己则陪同马云禄和马岱一起前去南郑。
    “子龙，究竟是怎么回事？”等赵云来到南郑之时，赵峰已经命人将自家的西跨院给收拾出来了，让马腾等人暂且住下。他这座府宅原本就是张鲁自勺汉宁侯府，占地甚大。赵峰自己一个人住绰绰有余，就是将牛金和赵云叫来一起住，也还是多少显得比较空旷。前几日小乔奉命入川，赵峰一时间没有别的地方安置她，就是下令将东跨院收拾出来供她暂住并且豢养信鸽。现在又是马腾，赵峰原本有些空荡荡的家，一下子拥挤起来。
    “赵将军，我父亲究竟怎么样了？”马云禄眼见赵峰号过脉之后却是目无表情，连忙问道。
    “待我开个方子，可以暂保无碍。”赵峰说得比较谨慎，事实上马腾年纪已老，这次受伤甚重，又拖了几日。若不是身体健壮，早就交代了。自己现在虽能救他一命，但是他元气大伤，估计最多也就一两年的活头了。
    “多谢将军！”马云禄拜谢道。等到赵峰开完方子，马云禄亲自去煎药，马岱这才寻个机会，低声向赵峰说出其中缘由，并且告诉他，马超还率领数千残兵在阳平关外驻扎。
    “也罢，待我传令，让令兄也先至汉中吧！”赵峰想了想道。马岱闻言却甚是踌躇，嗫嚅半晌还是开口道：“家兄久在西凉，威名素著却不拘礼法，还请将军多多包涵。““无妨，只需他不要犯我军纪便是。至于令兄带来的军马嘛，就暂且驻扎在定军山大寨吧！”赵峰想了想道，心里却是暗自嘀咕，这个马超历史上就是出了名的不讲究，自己老爹被曹操挟持着都敢起兵。现在汉中初定，人心不稳，自己和他打交道可要多个心眼。不过眼下有自己和赵云在此，也不怕他翻了天。至于那几千无法无天的西凉军，万不可将他们随便放入关来。
    “多谢将军！”马岱闻言大喜，连忙传令通知马超不提。赵峰轻吁一口气，给赵云使了个限色，后者会意连忙跟了出来。
    “伯涛，什么事Ⅱ网？“赵云知道赵峰喊他不是闲的蛋疼，连忙问他究竟所为何事。
    “子龙，眼下之事该当如何？”赵峰还是问得比较含蓄的，毕竟这事关系到赵云的未来岳父，自己不能说得太僵了。
    “此事只怕并非是你我所能做主了，还需尽早报知主公知晓。”赵云倒不至于因私废公，还是选择比较稳妥的办法。
    “我亦觉如是，韩遂突然起兵袭击马腾，这其中有些古怪，我看和曹操离不开关系。”
    赵峰点头道。要是赵云也被爱情冲昏了头脑，要求自己现在就起兵助马腾夺回西凉，那自己就被动了。
    “自当如此，伯涛，我还是先回军营吧。”赵云叹了口气，就先告辞了。赵峰将他送出门外，忽然感觉身后似乎有人在看自己，回头一看竟然是小乔。
    “将军，有没有需要我效劳的地方？”小乔看了看有些忙碌的府中，也是主动问道。
    “没什么，就无需劳烦夫人了。”赵峰笑道，小乔也不坚持，陪他说了几句话，就回自己所居住的东跨院去了。自从来到汉中之后，二人之间就这么不尴不尬地同居一个屋檐下。
    平日里除非是遇到了，否则赵峰固然不去东跨院打扰她，小乔却也不出来惊扰赵峰，倒也省去了不少尴尬。
    “赵将军！”身后传来马云禄的声音，赵峰回头看去，却见她端着空了的药碗刚刚出来。“马老将军喝了药，估计最迟明天下午，就可以醒来了。”赵峰半是安慰、半是实话实说地道。
    “此番当真是多谢赵将军！对了，刚才那位是你的夫人吗？”马云禄忽然问道。
    “嗍，不。她是我的一位朋友，借住在此！”赵峰有些尴尬，但还是耐心解释道。
    “啊？竟然不是？”马云禄大感意外，随即从头到尾将赵峰打量了一番，这才啧喷称奇地开口道：“子龙说赵将军乃是当世豪杰，果然不假。面对这等人间绝色，居然毫不动心？”她是西凉女子，性情豪放，加上和赵峰又不是太陌生，想到什么就直接说出来了。
    “言重了，只不过大丈夫有所为，有所不为罢了。”赵峰淡淡笑道。马云禄歪着脑袋看了他半晌，却是叹道：“赵将军，你又何必这么固执呢？我看这位姐姐这么漂亮，你干嘛不把她收了。”
    “承蒙马姑娘费心了。”赵峰也不好拂逆了她的一番好意。这位马姑娘热心肠得很，简直和后世那位电视里的马大姐有的一拼了。
    “敢作敢当，才是男儿本色嘛！”马云禄浑然不顾自己是个女孩子，反倒是教导赵峰如何做个男儿，当真让赵峰哭笑不得。限见她还要出主意，赵峰只觉浑身不自在，连忙找个借口逃之天天。
    赵峰的医术确实有两下子，第二天早上，马腾就清醒过来了，赵峰闻讯后也是亲自去拜会了一下。
    “马老将军身体可是好点了？”自我介绍完毕之后，赵峰也是问道。
    “老夫身体好多了，多谢赵将军相救！”
    马腾早已经从自己女儿口中得知事情的经过，知道眼前这人虽然年轻，但是论官阶还在自己之上，更是他救了自己的性命，当下也不敢在他面前装大。
    “好说好说，不过马老将军还需静养一段时间，不知将军有何打算？”赵峰索性主动问道，也好探探马腾的口风。
    “老夫家破人亡，只剩下一双儿女，还能有何打算？全凭将军做主吧！”马腾也是知道以自己现在的处境，基本上是没有任何资本去提要求的，索性把姿态放高点。
    “老将军和我家主公同奉衣带诏讨贼，如今老将军遭人暗算，我等自是不应袖手旁观。
    但是汉中初定，兵马不足。再者峰身为臣子，出兵与否还需我家主公决断。这样吧，老将军身体有恙，不宜轻动，我这里写一封奏童，由少将军前往寿舂拜会我家主公，老将军留在南郑养伤。至于将军的兵马，暂且驻扎与定军山大寨，由仲华将军与令明将军统领，如何？”
    这也是赵峰仔细思考过的，自己在没得到命令的前提下，擅自兴兵固然不妥。马超为人桀骛不驯，留他在汉中这里也非己所愿，还是打发他去寿春，让老刘去降服他。至于马家那数干残兵，自己不好明目张胆地吞并，暂时还是让马岱和庞德代为掌管。
    “如此甚好，但听将军吩咐吧！”马腾也不是没脑子的人，知道赵峰不会对他们这些人一点防备都没有。毕竟到目前为止，自己甚至都不能算是投奔了他。能做到这样，赵峰也算是仁至义尽了。
    数日后马超亦是来到南郑，在见过自己父亲之后，又得知赵峰所做的安排，马超却是有些不爽地道：“父亲只需向他借个万余兵马，加上孩儿麾下还有数千人马，夺回西凉指日可待，为何还要去寿眷？”
    “唉，如今西凉已失，你我父子寄人篱下，如何能再这般逞强好胜？”马腾对自己这个儿子的头脑发热一向是有些头疼，真不知道他将来碰了钉子，会不会好点。
    马超低头略一沉思，突然眼露凶光低声道：“父亲，不如趁着这赵峰不备，将其杀之，夺了汉中以为基业，再图谋西凉，如何？”
    马腾闻言差点没一口气背过去，还没来得及开口，却见马云禄已是霍地站起来怒道：
    “大哥，你当真是糊涂了吗？”
    (未完待续）
第九十六章 酒能乱性
    “云禄，你这是作甚？”马超眼见自己妹妹突然情绪这么激动，也是吓了一大跳。wwW。
    马云禄正待再言，半躺在床上的马腾已经轻轻咳嗽一声，制止住兄妹二人的争吵。看了看自己一脸不服的儿子，马腾叹道：“孟起，你想过没有。就算你能夺下汉中，到时候西凉尚未夺回，又和刘备结下深仇。刘备麾下军马将近一百万，一旦打过来，我们如何抵挡？”
    “百万大军又能如何，孩儿视之如草芥！”马超傲然道。马腾看着自己儿子狂妄的样子，顿时气不打一处来，正待再言，却听得自己女儿开口道：“大哥，天下之大，多有英雄豪杰。从前我也以为大哥你算得上是当世第一好汉，但是现在才知道，区区汉中之地，就有数人绝不比大哥你来的差。”
    “妹妹，你也未免太看得起那些人了吧。
    试问当世，有谁能与我马超相提并论的。”马超对自己妹妹的话嗤之以鼻。马云禄也不着恼，只是淡淡地道：“若论武功，子龙绝不在你之下；论谋略，他更是在你之上。”语气里满是掩藏不住的自豪。
    “子龙？”马超和马腾就算再怎么迟钝，也能听得出马云禄语气里所包含的情意了。
    “妹妹，你当真喜欢上了那个小老头子？“马超有些难以置信地问道。虽然前几天马岱和庞德已经将事情告诉他了，但马超一时间还是没敢相信，自己这个一向眼高于预，性情豪放的妹妹，会喜欢一个三十多岁的老男人。
    “子龙也没你说得那么老吧，他今年过了年也才36岁！”马云禄撇撇嘴道。马超闻言又气又急，连声恨道：“待我去见识见识这厮，我倒想看看，是什么人物，能够让我的妹妹如此倾心相向。”说完一甩衣袖直接出门，留下跺脚的马云禄不提。
    “父亲，你为什么不拦住大哥呢？”马云禄看自己的父亲似乎一点也不担心马超惹事，只当自己老子是气糊涂了。却见马腾微微一笑道：“你大哥狂妄了这么多年，也该让他见识下天下英雄了。”接着马腾也是有些疑惑地问道：“云禄，这个子龙当真有你说得那么好？”
    “只怕犹在大哥之上！”马云禄低声道，马腾这下更是奇怪了，眼皮子翻翻地不知道在想什么。
    “将军，将军，大事不好，子龙将军和马超打起来了！“赵峰正在查点今年的赋税，却见牛金气急败坏地跑进来道。
    “什么-”赵峰虽然知道马超是个不让人省心的东西，也没想到他这么快就给自己惹下麻烦，更没想到居然去找他妹夫单挑了。“怎么回事，你给我慢慢道来！”赵峰看牛金上气不接下气，连忙示意他喘口气慢慢再说。
    牛金灌了口茶，这才将其中的缘由细细道来。原来赵云正在城外练兵，马超却跑了过来。二人攀谈几句，马超就提出要和赵云较量较量。赵云本不想惹事，但是马超随即质问赵云为何哄骗他妹妹，这下赵云纯是不能忍了，直接和马超大打出手。
    “去看看！”赵峰也是不大放心这俩人，连忙让牛金带路，二人急匆匆赶至城外，却见原本在操练的骑兵们全都站在两边，看着场中央激战的那两个白色的身影。
    “赵云，你当真不还手吗？被我一枪刺死可怨不得我啊！”马超一边进攻一边张狂地叫嚣道。赵云一言不发，手中银枪或拨或挡，只是将对方的招式全都接下来，并没有怎么还手。
    “好功夫！”忍不住开口夸赞的却是恰好前来的庞德，和赵峰见礼之后，庞德也是感叹道：“没想到子龙将军武功这等了得，大公子纵横西凉这么多年从没碰过敌手，今天算是遇上了。”
    “子龙太客气了，居然不还手。”赵峰心中有些不爽地道。虽然明知道赵云是为了大局隐忍不发，但是就这么被马超压着打，也太让人憋气了吧。清了清嗓子，赵峰索性大声喝道：“子龙，你要输了，这厮可就不把他妹子嫁给你了！”声音高亢，场中众人无不听得清清楚楚。
    “当！”赵云架开马超刺来的一枪，然后寻机跳出圈子朝赵峰道：“伯涛你胡说什么？”按说赵云一向性子谦和，赵峰官阶又比他高，这次居然用职责的语气和他说话，足以见赵云已经气得不轻了。
    “没锗赵云，你要想娶我妹妹，还得拿出点真本事来！”马超却是唯恐天下不乱，居然对赵峰的话大加赞同。
    “哼！”赵云冷哼一声，手中的梨花枪再次发动，这次马超感觉压力比刚才大多了，一招一式犹如雪花翻飞一般向他攻来，往往在别人刺出一枪的时候，赵云已经刺出三四枪。马超适才一阵强攻无果，现在限见对手如此强悍，兴奋之余也是全力接战，嘴里还时不时哇哇大叫几声。
    二人武功原本也是差不多，非到干招之后难分胜负。但是马超今天乃是挑衅而来，气势上本就差了一筹，加上现在赵云却是被挑出了真火，下手可谓是绝不容情。此消彼长之下，再斗了二百多招，却是赵云明显占了一些上风。
    “好枪法！”庞德看得津津有味，连声赞叹不已，牛金更是张大嘴巴，浑然不顾口水往下直流。就在这时，却见马超奋力格开赵云一枪，随即跳出圈子哇哇大叫道：”不打了不打了，打不过你！”一边喘气一边摇头，表情有些沮丧，却也有些轻松。
    “哼！”赵云收起枪，正待开口，马超却似乎突然变得聪明起来了，不等赵云说话直接抢先开口道：“你和我妹妹的事我做不得主，还是去问我妹妹吧。父亲要我去寿春见刘皇叔，失陪了！”说完不顾目瞪口呆的赵云站在当地，竟是直接拍拍屁股走入了。
    “子龙将军果然好功夫啊！”庞德眼见马超灰溜溜地走了，连忙上前打圆场道，牛金和陈式更是神驰目眩，赞叹不已。赵云也不以为意，对众人也是笑脸相迎。一群人正在攀谈，却是有人来报，说是益州刘璋派费观前来拜见，眼下人已经过了沔水。
    …}央随我去迎接！”赵峰连忙率众人前去，庞德闲来无事，索性也就跟着一起去了。
    “费将军久违了！”看着正朝自己走来的费观，赵峰也是拱手招呼道，乍一看这家伙似乎又胖了。
    “赵将军！”费观确实是胖了，这一笑脸上的肉都堆起来了，几乎把眼眶都挤得陷在里面看不见。在他身后还有十辆大车，上面装着的都是满满的酒瓮，还有别的一些东西，看样子是劳军用的。
    “费将军跋山涉水一路辛苦了，未知蜀公这是为何？”赵峰一边将费观迎入城中，一边向费观问道。
    “主公说了，年关将至，赵将军和将士们独在异乡，难免思乡情切。成都多佳酿，故而主公命我送来酒肉犒劳将士们，另有厚礼，乃是答谢赵将军帮主公除掉了张鲁这个祸害！”
    费观笑着说明自己的来意。
    “原来如此，难得蜀公如此盛情啊，峰就多谢了！”赵峰笑道，一边命将士们将酒肉分发下去。汉中虽然张鲁时代囤积钱粮颇丰，但是前番支持关羽大军征战，加上换取战马，所剩的已是有限。本来看着年关将至，赵峰估计全军将士都只能勒紧裤腰带过年，但是现在阔绰的刘璋帮他们解决了问题。
    “主公说了，你我两家精诚合作，区区小事何足挂齿！”费观笑道。当下赵峰下令，将酒肉分发赏赐给将士们，然后自己咋南郑设宴款待费观。要是这费观也是遇人不淑，自从碰上赵峰之后，这半年来竟是从成都到汉中走了两个来回，当真是累死他了。就冲着这一点，赵峰也要好好招待他。
    费观绰号益州酒神，酒量冠绝西川之地，这下当真是逮着机会好好表现了，酒到杯干浑不当一回事。一同列席的庞德倒是颇出乎意料，他在盛产酒鬼的西凉都是数一数二的酒鬼，现在碰到个对手自然是难免技痒，二人对饮数杯，居然是平分秋色。
    “费将军好酒量啊！”正所谓行家一出手，就知有没有。几个回合下来，庞德已经可以肯定，费观的酒量绝对不在自己之下。二人正自英雄惜英雄，却听得赵云忽地言道：“二位的酒量也算是相当不锚了，不过比起伯涛，只怕是还是要差了一筹！”
    “嗯？”赵峰限见赵云突然把矛头对准自己，也是有些意外。不过随即明白过来，这厮是想要趁机报刚才自己挑拨离间的仇昵。挑拨就挑拨吧，但是赵峰限见费观和庞德也已经是强弩之末，估计他们一起上自己也能扛下来。
    当下嘿嘿一笑道：“费将军，令明，咱们试试看如何？”
    “好！”庞德和费观都是酒场宿将，眼见赵峰一人挑战他们二人，当真是目中无人，这种情况下哪还能不应战呢，连忙一杯对一杯地和赵峰干上了。要说赵峰的酒量，那可是经过前世的高度酒打下的底子，加上这些年来和张飞的对决中练就的真功夫，对付庞德和费观任何一人都是绰绰有余，现在二人一起上问题也不大。
    “赵将军果然好酒量！”随着费观倒地不起，庞德也只剩下求饶的份，赵峰这才意犹未尽地放下手中的酒杯。看了看赵云，后者万没料到赵峰这等险恶的局势下部没倒下，顿时笑得有些勉强。
    “算了，灌倒你没入主持军务，先放过你f”赵峰感觉自己头脑也有些昏沉了，决定还是先放赵云一马再说。这次他真的有点大意了，这次喝得并不是从前他和张飞喝的那些烧酒，而是威都的酒，这些酒后劲甚大，刚刚放倒费观的时候还没感到怎么样，现在自己的脑袋已经有点发沉了。
    “靠，这次丢人丢大了！”赵峰心中暗叫道。强撑着直到酒宴结束，除了自己和赵云，已经没几个能站着的，赵峰这才拜托赵云暂理军务，自己先回家睡一觉再说。
    “伯涛也有喝多了的时候？”赵云这才发现赵峰也是有些撑不住了，颇为意外地道。
    “你这厮不是好人！”赵峰白了他一眼，心里盘算下次定要找个机会在酒桌上放倒了他，最好就挑他和马云禄成亲的时候，让他烂醉如泥，不能洞房。
    骑上自己的马慢慢回家，一路上吹着冷风，本以为能稍微清醒一点，但是自己这次八成喝得太多了，吹了半晌除了肚子里难受，别的什么感觉都没有。走到离家不远处，终于是忍不住“哇“地一声吐了出来。
    “靠，当真是玩大了！”赵峰抹了抹嘴，吐了这一口，倒是感觉好了些，心里还不禁有些庆幸，还好没吐在床上，否则可就麻烦大了。
    踉踉跄跄回到家中，赵峰将马匹随手交给身边一人，只来得及嘱咐一句“给我弄碗醒酒汤来”，自己就先跑回房中。将铠甲脱掉，这便躺下。
    “好累啊！”赵峰感觉躺在软绵绵的床上，这才舒服了不少。也不知道过了多久，就在自己半睡半醒之间，忽然听得一阵脚步声由远至近传来。
    “将军，喝碗汤解解酒吧！”一个熟悉自勺声音在自己耳边响起，赵峰睁开眼一看，却发现端着汤而来的却是小乔。
    “咳，这点事何必劳烦你呢？”赵峰连忙挣扎着起身，小乔闻言笑了一笑却是道：“下人们都不会做醒酒汤，以前我做的多了，顺便就弄了一碗。”
    “其实我倒没怎么喝多！”赵峰听她说从前醒酒汤做多了的时候，眼角深处有一丝伤痛一闪而过，想必是以前周瑜喝醉了之后，就经常要她做醒酒汤吧。
    “谢谢，我自己来吧！”赵峰自己端过碗，将一碗醒酒汤喝得渭滴不剩。其实缓了这一会儿，赵峰已经感觉好多了，也就是刚才那一阵子刚刚吐完之后，感觉真的难受（喝醉的朋友都有这种体会吧）。
    喝完汤之后把碗交给小乔，却见她眉头微皱看着自己，赵峰不禁问道：“你看什么？”
    “没什么！”小乔有些慌乱地接过碗，却还是感叹了一句：“我是感觉越来越看不懂将军你了。”
    “看不懂？”赵峰有些奇怪地道，不过转念一想，她要能看得懂自己这个穿越人士，那反而是奇怪了。
    “看不懂啊，将军你为何对我这个小女子，也要这么客气呢？”小乔有些悠悠然地道，这才拿起碗转身离开。看着她优雅的背影，赵峰却是有些好笑：“难道你希望我对你不客气吗-)”
    等等，我现在就算对你不客气，又能怎么样？这个念头甫一出现在赵峰的脑海里，顿时就挥之不去。看着小乔越走越远的背影，赵峰心里也是天人交战，两个声音都在鼓动他。
    不行，你不能这么做，这样做太卑鄙了，你是在强暴啊！
    没事的，你上了也就上了。再说人家空虚寂寞了这么久，你安慰一下她也是应该的嘛。
    理智与欲望在交战，直到小乔已经快走出房间，再不动手就来不及了。在酒精的作用下，赵峰终于迈出了他罪恶的步伐。
    “嗯？“小乔忽然发觉自己的纤腰被一只有力的胳膊一把搂住，随即自己整个人被抱起，轻飘飘地扔向床榻上。
    (未完待续）
第九十七章 一不小心就上了
    “砰！”小乔的娇躯被扔回床上，刚刚勉强爬起来，却见赵峰已是慢慢逼了上前来。
    “赵将军，你想干什么？”小乔颤声问道，心里却还是抱着一丝希望：不会的，赵将军不是那种人，我认识他不是一天两天了，他是个好人，不会对我做那种事的。
    但是赵峰接下来的举动，让她心中最后那一丝幻想也破灭了。慢慢逼上前的赵峰，缓慢却坚定地将她压倒在床上，接着他那还残留着酒气的嘴唇，已经吻上了她的面颊。一双大手，也开始隔着衣服揉搓自己的双峰，一阵阵酥麻的感觉顿时由胸前传遍全身。
    “住手，你这禽兽，混蛋！”小乔虽然对赵峰印象还不错，甚至为了救自己姐姐差点以身相许，但是也绝不甘心就这么被他强暴，开始奋力反抗起来。一双拳头犹如雨点般落在赵峰的肩头和后背上。但是，以她的力气，简直就是在为赵峰挠痒痒。
    佳人的反抗反而激发了赵峰的兽性，在酒精的作用下，赵峰轻而易举地江小乔两支手臂抓起，用自己的左手牢牢地摁在床上，接着用自己的膝盖顶住她的纤腰，将她固定在床上。
    腾出空了的右手，将她的衣服一件一件缓缓剥下。
    “不要，赵将军，我求求你不要！”小乔挣扎良久未果，看着一件又一件衣服离开自己的身体，只能苦苦衷求。但是赵峰已经被欲火和酒精冲昏了头，加上半年多来一直未曾和妻子亲热过，现在和这么一个美女肌肤相亲，哪还能把持得住。三两下脱光自己和小乔身上的衣服，很快二人就坦诚相对了。
    “不！”在被赵峰破体而人的那一刹那，小乔口中和心中部发出了一声绝望的呼号。但是随着战斗的继续，小乔却更是恐惧了，不止是因为自己正在被赵峰强暴，更是因为自己居然已经有了一丝快感。虽然这很羞耻，但是它就是确确实实地发生了，而且这种感觉越来越明显。已经寂寞了四年的身体，在赵峰强有力的冲击下，逐渐让她回忆起从前和周瑜的鱼水之欢。
    终于，她也越来越把持不住自己，下身传来的快感也是越来越强烈。渐渐地，她开始迎合赵峰的冲击，原本紧紧抿着的樱唇，也逐渐张开了，发出一阵不知道是绝望还是快乐的呐喊。
    赵峰数月未尝荤腥，积蓄良久。小乔也是空虚已久的深闺少妇，除了一开始的抗拒，后来却是不由自主激烈地迎合。这一下干柴烈火一相逢，顿时激战正酣。也不知道梅开几度，直至最后睡魔让筋疲力尽的二人合上眼帘，这才告一段落。
    “呼！”多年的军旅生涯，让赵峰养威了早醒的习惯。次日清晨，天还是微微亮，赵峰就醒了过来。眼睛睁开的一刹那，赵峰感觉头脑还是有点隐隐作痛，看来宿醉还是有影响的。”嗯？”忽然感觉手边有一具温软的躯体，鼻子里还能闻到一丝女儿香气。赵峰索性又闭上了眼睛，模模糊糊之中，还在估计应该是宓儿吧，只有她身上才有这样的香味。
    等等，我不是在汉中吗，哪来的宓儿？这个疑惑一在脑海中出现，顿时让赵峰彻底清醒过来。一个激灵之下，赵峰没敢妄动，而是悄悄转头看向自己身边。借着煮微的晨光，赵峰立即看清浑身赤裸躺在自己身边的，不是别人，正是小乔。虽然昨晚的事已经不大记得清了，但是光看这狼藉的床铺，还有她红肿的下身以及身上的抓痕，赵峰足以想象昨天夜里二人交战有多激烈。
    夭哪，我居然将她给强暴了？赵峰一时间都无法接受这样的事实，老半天才勉强接受自己所做的事。
    叹了口气，将小乔还缠绕着自己的一双手臂轻轻移开，这才看清她的脸上还有几道泪痕。而且纵然是在睡梦之中，她似乎还是很恐惧，一只手仅仅抓着棉被。
    虽然赵峰尽量放轻手脚，但是小乔还是被他惊醒了，毫无防备之下睁开眼睛，小乔却赫然发现赵峰也在看他，立即又把眼睛闭上了，眼不见为净。
    “唉！”赵峰看她想逃避，也是叹了口气。为她盖上被子，抓起她一只手握在自己手心，赵峰自顾自地言道：“你是我最不想伤害的人，但是我却还是伤害了你。我知道我说对不起也没有用，但是我真的不是故意的，只能怪我喝多了，你信吗？”
    “我信！”小乔忽地开口道，眼睛虽然睁开了，眼神却是一片迷茫。
    “你信就好，事到如今，你想怎么样你就说吧，只要我能做到的，我尽量满足你。”赵峰听她说相信，总算是稍微松了口气。万一她一醒来要死要活的，自己可就没地方抓痒了。
    “我一个弱女子能怎么办？只能怨我命苦！”小乔说到这里心中悲苦，顿时闭上眼睛眼泪又留下来了。想要抽回手抹眼泪，却发现赵峰将自己的手握得很紧，根本就抽不出手来。
    “嗯？”小乔突然感觉到一只手帮自己抹去脸上的泪水，睁开眼一看正是赵峰。看着眼前泪水连连的小乔，赵峰鼓足勇气还是说了句：“如果你愿意的话，就跟着我吧；要是你不愿意，我就送你回去。不管你怎么选择，这件事我都会守口如瓶的。”他也想明白了，既然当初可以收留貂蝉，今天收了小乔也就无所谓了，自己不能上了不负责任。只要她愿意，自己不介意多一个女人。再说了，小乔知书达礼，温婉可人，自己对她也不是没有动心过，只是全都按捺住了。现在这局势，全看她如何自处了。
    小乔闻言却是爬起身来，不顾自己上身赤裸，盯着赵峰看了半晌，最后却是苦笑着摇头道：“我也不知道该怎么办，将军你也不是坏人。可是，难道您不嫌弃我吗？”
    “放心吧，我赵伯涛不是那种自命清高的土大夫。”赵峰知道她担心的是什么，拍了拍她的肩膀轻声安慰道。小乔默然良久，最后叹道：”乔瑛已是无依无靠之人，还请将军怜惜。”
    “我会的！”轻轻地将小乔揽入怀中，赵峰语气坚定地道。小乔一开始略微颤抖了一下，不过随即轻叹一声也就不再抗拒了。二人相拥了半晌，身上都还是一丝不挂，赵峰下身不由得起了点反应。
    “他还要吗？”小乔心中刚刚一闪过这个念头，却见赵峰已经将她自勺身子扳正，随即一脸温柔地吻上了她的脸颊，一双手又开始在自己身上几处敏感处游走挑逗。和刚才生硬的强暴不一样，这次的赵峰却是极尽温柔之能事，为的就是好好补偿一下她。小乔只觉得脑海中意识逐渐模糊，于是整个人很快又沉沦了。
    等她再次醒来的时候，已经是天色大亮。
    赵峰已经不知去向，自己还是睡在他的床上，身上盖着被子，枕边放着一套干净的衣衫。自己原本身上的那套，昨晚疯狂之时已经被扯坏了。叹了口气，乔瑛这才有精神回忆起这疯狂的一夜。整整四年没有经历过男女之事的她，昨夜真可谓是畅快淋漓，以至于今早稀里糊涂的，居然就答应以后跟着赵峰。
    “真的要跟着他吗？”小乔在脑海中问自己，不过似乎这也不是什么坏事，毕竟他是个值得信赖的人。至少，在他不喝醉的时候，是值得信赖的。想到这里小乔轻叹一声，打起精神开始穿衣起床。只是昨夜太过疯狂，以至于到现在还有些手脚酸麻。
    而此时南郑城外的练兵场上，赵峰却在看着那奔驰的骑兵。赵云训练骑兵确实很有一手，短短月余，这支骑兵已经初具规模了。
    “伯涛，昨夜你喝多了，今天不要紧吧？”赵云看到是赵峰前来视察训练，也是话里有话地笑问道。赵峰心里有事，这次对他的话倒没有怎么还击，只是认真查看场中的骑兵。
    “好骑兵啊！”一个赞扬声由远处飘来，二人转头看去，却见说话的竟然是由女儿搀扶着走来的马腾。
    “马老将军！”赵云和赵峰连忙迎上前，“老将军不在府上休养，为何来此吹风呢？”
    赵云连忙问道。常山赵子龙虽然一身是胆，但是看到自己的准岳父，说话也不免有些紧张。
    稍一打量眼前的赵子龙，马腾心中也是暗赞：确实是个很不错的年轻人，看他训练骑兵，能够有这等本领，也难怪自己女儿会看上他。当然，这种事情不方便当众讲，当下马腾轻轻咳嗽一声道：“二位将军都是当世名将，训练的骑兵果然都是极好的。远的箭射，近的刀砍，都是一等一的骑兵。若论将士们身上的装备，更是远胜于我西凉骑兵。只是请恕老夫冒昧直言，这些骑兵尚有些不完备之处。”
    “马老将军请讲！”赵云和赵峰连忙示意马腾讲出来。这马腾混迹西凉数十年，别的本事不敢说，但是说到训练骑兵，他绝对还是有几分眼光的。
    “二位将军所练的骑兵，若论近身肉搏，弓弩射击都是好的，只是若能辅以标枪，那就更好了！”马腾笑道。
    “标枪？”赵云还有些意外，但是赵峰已是心头大震：标枪啊，中世纪欧洲骑兵的投枪大阵。这种标枪借助骑兵奔驰之时的力道射出，威力可要比普通弓弩强多了。一般的盾牌和皮甲在它面前简直就是摆设，就连铁甲也未必顶用，以前自己怎么就没能想到呢？
    “马老将军，这标枪该如何打造？”赵峰连忙问道，这种事宜早不宜迟，最好连夜打造。
    “长四尺，木柄铁刃，刃长五寸，两端开刃，皆可刺人。”马腾言简意赅地道，赵峰连忙将工匠叫来，让他们连夜打造，然后在加强训练。
    “马老将军，在您看来，每个骑兵需要配备几枝标枪呢？”赵云这时又上前问道，马腾对这个谦虚的年轻人也甚有好感，再看自己女儿含情脉脉的眼神，顿时明白女儿对他已是情根深种，当下也不藏私，将自己多年来训练骑兵的心得详细道来。赵云仔细仔细听着，连连点头。
    “赵将军，刚刚马太守派人来报，说是西城已经重建完毕，百姓也都已经迁徙完毕，只等将军查点了。”这时沔阳县令诸葛均过来道。
    “甚好，明日你我二人一起去西城看看。”赵峰点头道，鹿门山弟子果然有些本事，以马谡不到二十岁的年龄，将一个西城郡治理得井井有条，能够有这样的本事，也算是天下少有的少年英才了，比起陆逊也不遑多让。
    “赵将军，等咱们打理好汉中，主公就可以北伐了吧。”诸葛均忽然问道。
    “也许是吧，如果不出意外的话。”赵峰想了想道。
    “意外？什么意外？”诸葛均有些纳闷地问道。”当年袁曹官渡开战之前一年，双方本就想开战，却因北方瘟疫，被迫休战一年；前年北方大旱，蒯氏和蔡氏乱军就因为粮草不济，这才被我等两家联军轻易击破。行军打仗，天时很重要啊！”赵峰详细解释道。
    “原来如此！”诸葛均这才恍然大悟。赵峰看着他，心中也是稍微一叹。这个诸葛均论才干，可就比他的两位兄长差多了。历史上他在蜀汉，最后也就做到长水校尉，能力确实很一般。
    就在这时有人来报，说是有紧急军情送至，赵峰打开一看却也是一愣。
    “赵将军，什么事啊？”诸葛均看赵峰脸色有些凝重，连忙问道。
    “曹操要自称魏王了！”赵峰淡淡地道，心中却是在想，自己应该很快就能继续升官了吧。
    对于曹操的即将称王，赵峰有些意外，但又不是太意外。历史上他就是在平定北方之后，才开始称王的。现在他也是刚刚平定北方，而且并没有经历过赤壁那样的大败，估计称王的阻力应该会很小。再加上他原本已是魏公，由公升为王，勉强也可以算是正常升迁。
    比起历史上舂接称王，更容易让人接受。
    只是历史上他称王的时候，荀或可就因为这事和曹操翻了脸，最后更是被曹操赐死。现在曹操称王，荀或会不会还就此送命，就不好说了。
    荀或自然不知道，赵峰现在还在叨咕他，因为他现在很忙。邺城的魏王宫，乃是刚刚修建的。虽然北方民生刚刚恢复，但是怎么也不差这么点钱。这座新的魏王府修建的颇为气派，曹操坐在大殿之上，也是颇有意气风发之感。
    “文若，迁都的事怎么样了？”右侧下首第一人正是荀或，刚刚从许昌赶至邺城，曹操也是向他询问迁都的事。
    “魏公，朝中对迁都一事异议甚大，元老大臣多有反对者，毕竟许昌作为国都，也已经整整十年了。乍一听闻要迂都，人心思故也是在所难免的。”荀或话虽说得有些委婉，但是多少有些为那些人开脱的意思。
    许昌离汝南和宛城都很近，虽然其间有颖水和淆水相隔，但是以荆襄水师之犀利，这点阻隔简直形同虚设。一旦襄城再被攻下，那就等于将许昌暴露在刘备的攻击之下了。这种边境地带，显然不适合作为国都。当然，这是从曹操的角度来考虑的。而对于朝廷之中那些心向着刘备白勺人来说，恨不得刘备明天就打进许昌，将他们从曹操的魔爪之下解救出来。这种情况下，他们怎么能答应曹操轻易迁都至黄河北岸呢？
    “异议甚大？我倒想看看，有谁敢有异议的？文若，明日你随我一同前去许昌面见天子，商议迁都事宜！”曹操听了苟或的话，顿时感觉很是不爽。
    “是！”苟或恭声道，随即抬头看了看曹操，有些试探性地问道：“下富有一事不明，还请魏公解惑。”
    (未完待续）
第九十八章 存亡一知己
    “文若有话但说无妨！”曹操连忙摆手示意荀或不要这么拘束。wWw、作为跟随自己超过十年的元老级人物，曹操对荀或的倚重程度，绝对不是郭嘉可比的，更不是贾诩这种新近投奔的谋士可比的。这俩人都只是谋臣，但是荀或却是自己倚仗的王佐之才。自己在外打仗，只要有荀或在，那就意味着自己能有个坚固稳定的后方。曹操本就是不太讲究礼法的人，跟荀或就更不会用这么郑重其事的态度说话了。
    “魏公，据传近来不少人上书劝说魏公进位魏王，未知魏公意下如何？”苟或还是用比较委婉的方式问出了自己的问题。事实上荀或自己也清楚，何止是有人劝说，曹操自己心中肯定也是蠢蠢欲动了。
    “确有此事啊，文若，众人盛意拳拳，孤岂可冷了大家的心啊！”一向洒脱的曹操，罕见地没有直面回答这个问题，而是采用有些顾左右而言他的口气来回复苟或，或者说为自己辩解。
    “魏公万万不可！”荀或的语气突然变得很坚定，接着急声谏道：“魏公今已位届丞相、骠骑大将军。大汉四百年，位高权重如魏公者，前所未有。如今魏公若是再进位为王，即为僭越，到时候天下人皆以为魏公乃是心怀篡逆之辈，白白毁了魏公的忠义之名。“这话要让别人听见了，肯定会笑掉大牙。
    曹操混到今天这一步，要说他是忠义的，估计也没几个人信了。曹操听了这话，心里自然很是不爽，不过还是尽量用平缓的语气道：“文若这话未免危言耸听了吧，想孤已是魏公，进位为王也只是升了一级爵位罢了，何至于图谋篡逆呢？”说到这里曹操也有些奇怪，荀或虽说是个犟脾气，怎么自己称魏公的时候没见他蹦出来，现在要称王了，却是这么强烈地反对。
    不过很快他就知道答案了，”昔日高祖斩白马盟誓，非刘姓者不得称王！”苟或梗着脖子道。
    奶奶的，刘邦老儿都死了几百年了，你居然还拿他的话来挤兑我！曹操心中不爽，但还是尽量克制地道：“众人盛意拳拳，一力奏请。文若，你难道要让我失众人所望吗？”语气已经有些不爽了。
    “魏公！自古以来身居高位者，只因无德方会失人望。知进退不图虚名，只会让众人敬仰，如何会失人望呢？只有那些希冀附庸从龙之辈，才会一力劝谏主公行此僭越之事，望主公三思啊！”荀或苦苦谏道。
    “哼！”曹操这次是彻底忍不住了，霍地起身怒道：“苟文若，难道普天之下就你一个人是忠臣，别人都是奸臣吗？”
    “荀或不敢妄言他人忠奸，但求自身行事无愧于天地，无愧于汉室！”荀或似乎无视曹操的愤怒，挺直了腰板淡淡地道。也许，他从来就没有畏惧过。
    “你？”曹操看着一脸无畏的苟或，也是气得有些说不出话来。看着曹操这样的表情，荀或也不便继续使他难堪，当下换了副稍微缓和的口气道：“主公，当年我等于陈留起兵讨伐董卓，为的是什么？为的是匡扶汉室，剿灭国贼。上不负朝廷厚爱，下以保百姓平安。自己的个人荣辱得失，又何必那么看重昵？如今为一虚名而失天下人望，此乃不智啊！”
    “当年？”听了荀或说起当年之事，曹操一时间似乎有些恍惚。当年自己狼狈不堪地逃出长安，回家变卖家产竖起一杆忠义大旗，备路豪杰纷纷来投，回忆起来真是让人激情澎湃啊。当时的自己一腔热血，为的就是剿灭国贼，然后平定天下。只是此一时彼一时oBil，现在自勺自己，已经不是那个怀揣着七星宝刀去刺杀董卓的热血少年了。有些事情回不去了，再也回不去了。
    看到曹操的表情由缅怀再度变为坚定，苟或似乎猜到点什么，不由得又是有些黯然。就在这时曹操继续道：“文若，如今我位高权重，政敌遍布朝野，更有刘备这等大敌在侧。
    若是我稍有懈怠，便是个万劫不复之下场。当此形势之下，我又如何能自甘堕落呢？再者，我问你，若不是我曹操，这天下有多少人会称孤道寡？”
    这话倒不是没有道理，荀或闻言也有些默然，正待出言反驳，却听得曹操继续道：“我曹操自问生平功劳，纵观大汉四百年无人能及！纵然是高祖再世，亦会封我为王！我匡扶社稷，造福万民。功在当代，利在千秋！漫说是当个魏王，就是！”自顾自地说到这里曹操也是意识到这些“豪言壮语”有些不妥，只得戛然而止，再看苟或却见他一脸平静，并没有驳斥什么，反而是还点了点头，这让曹操很不适应。
    “主公，刚刚夫人派人来报，小公子身染重病，已是昏迷过去了！”就在这时一名内侍忽地来报，这也让僵持着的二人似乎都松了口气。
    “文若，你先回许昌吧，我随后就到！”
    匆匆交待完之后，曹操赶紧回家看儿子去了。
    苟或一脸平静地点了点头，恭送曹操离开。
    待到曹操离开大殿，苟或似乎一瞬间失去了全身的力量，开始弯下腰剧烈地咳嗽起来。
    “哇！”的一声，荀或竟是咳出一口鲜血来。
    “荀大人？来人，快，快叫太医啊！”一旁wJ内侍看见荀或吐血，连忙急声叫道，自己上去扶住荀或。
    “没事的郭公公，老毛病了，回家吃药就是了l”苟或制止住郭太监兴师动众，自己慢慢地站直了身子。”荀大人，您可要保重啊，国家大事，可不能没有您苟大人啊！”这个郭太监还算是个有良心的人，一边搀扶着荀或出门，直将他扶上马车，放下车帘之前还苦苦劝了一句。只是以他的见识，哪会明白苟或的病乃是心病，好不了了。
    “唉！”马车里的荀或长叹一声，低头靠在车边上，嘴里喃喃地道：“陛下啊，老臣真的无能为力了！曹公，他已经不是从前那个曹公了！”接着再次剧烈地咳嗽起来。
    “呼！”此时曹操却是刚刚长出了一口气，小儿子仓舒的病情总算是稳定下来了。自己所生十几个儿子，最疼爱的还是这个聪慧的小儿子，他六岁就能想出称象的方法。可惜的是他自幼体弱多病，曹操最担心的还是他能不能长大成人。
    “主公！”曹操刚刚走出府中，却听得有人来报，说是华歆求见，连忙令他进来。
    “主公，这是河东、河内、弘农备郡的宗族之长、饱学士子的上书，恳请主公进位魏王！”华歆待见礼之后，又将一大堆文件递给曹操。
    “子鱼辛苦了！”曹操接过之后也是口头奖励了一句。最近这场曹操进位魏王的劝进活动，背后造势的基本上就是华歆和司马懿了。
    这种舆论宣传说麻烦也不麻烦，但也不是什么轻松的事，最近华歆当真是忙得废寝忘食了。
    华歆被曹操这么一称赞，顿时感觉浑身骨头似乎都轻了几两。“主公，眼下雍州、司州、冀州、兖州、幽州、并州、青州等七州官民士子都对主公进位魏王翘首以待，还请主公早日进位，以免冷落了众人之心0网！”华歆继续劝道，当真是忠心耿耿啊！
    “子鱼，可是也有不少人反对我进位魏王啊！昔日高祖曾言，非刘姓者不得封王啊！”
    曹操故作难色地道。他知道，以华歆之善于体察上意的本领，绝对可以为他找个合理的借口。
    “主公啊！”华歆激动地道：“正所谓此一时彼一时啊，昔日高祖之所以斩白马盟誓，只因异姓之王如韩信之辈功高震主，这才寻此借口除之。韩信不停蒯通之言，这才有未央宫之祸。主公今已是功高盖世，若是不进位为王，令众人与蒯通一般失望，最终难免落得韩信一般的下场，岂不令天下人同悲？““嗯！”曹操也是点了点头。匡扶汉室，还政与天子，这些口号当初喊喊也就罢了，真要把权力还给天子，曹操知道自己会有什么下场。
    “再者，魏公此番进位为魏王，还有两桩好处。”华歆压低嗓子继续道。
    “子鱼直言。”曹操连忙示意华歆不要藏着掖着，有话直说。
    “第一，主公虽然已是威震四海，但是朝野之中，尚有些心怀叵测之辈，对主公心怀怨望。只是这些人潜伏得很深，一时间难以察觉。如今主公进位为王，此辈中人必然按捺不住，定要出来反对，届时主公便可将其一网打尽了！”华歆低声道。
    “嗯？”听了华歆的话，曹操也是有些怦然心动，虽然曹操谋略已是当世第一流，但是论阴谋，还是不如华歆这种职业的阴谋家。稍一沉吟，曹操又问道：“那第二桩好处呢？”
    “第二桩就是，眼下主公所面临之大敌，唯有刘备。主公称王可以大为振奋士气，趁势南下一举剿灭刘备，岂不易如反掌？”华歆笑道。
    “嗯，子鱼所言不差。”曹操嘴上应付道，但心里却对华歆口中的这个好处有些不太以为然，刘备岂是易如反掌就能剿灭的？看来这个华歆虽然善于体察上意，也会搞阴谋，但是轮到军国大事，可就不大擅长了。
    这些念头都只是在曹操脑海中一闪而过，便面上不动任何声色，转头对华歆道：“子鱼啊，明日随我一同前去许昌面见天子，商议迁都事宜。”
    “是！”华歆大喜，连忙应诺道。就在这时忽见贾诩急匆匆走进来，朝曹操施了一礼之后递上一份紧急军情道：“主公，西凉急报。”
    “嗯？”曹操接过之后打开一看，表情看不出是喜是悲，看完之后却是淡淡地道：“韩遂突袭马腾，马腾与其子马超逃入汉中。凉州八郡，眼下已尽为韩遂所得。妙才率军进驻陇西，以镇西凉。”
    “马腾垮台，西凉不足为虑啊！“华歆喜道。曹操却是皱了下眉头，半晌才开口道：
    “文和，你久在西凉。依你之见，马腾父子若是得刘备之助，重夺西凉是不是难事？”
    “丞相，以马家在西凉之根基，若得刘备相助，重夺西凉确是易如反掌。但是韩遂也不是等闲之辈，马腾纵然能重夺西凉，也必是元气大伤。且陇西三郡已被夏侯将军占据，马腾父子纵然能重夺西凉，也难有所作为。”似乎猜到了曹操所担心的是什么，贾诩半是解释半是安慰地道。
    “那便好！”曹操稍微松了口气，虽然没能一举剿灭马腾，但是这招离间计效果已经相当不错了，曹操想想也就知足了。算算日期，今天已经是腊月二十六了，紧赶慢赶还是来得及在年前赶至许昌，然后趁着岁末朝议的时候将迁都的事情定下来。
    “文和，依你看来，迁都之后，是不是就可以和刘备决一死战了？”曹操问道。
    “诩认为可行，河北民生已经得到一定的恢复，眼下主公除去镇守北疆的戍边的军马，至少还能再调动四十万大军，加上粮草辎重亦是不缺，足以将刘备一举击破。”贾诩信心十足地道。
    “只是这个大耳贼现在也非同小可了啊！”曹操叹道，这可是一个从黄巾时代存活至今的生命力极为顽强的家伙，曹操知道，想对付他比对付袁绍什么的可是难多了。
    似乎猜到了曹操在担心什么，贾诩继续谏言道：“主公，刘备军势虽盛，但是却有一明显缺陷，我军只需避实就虚，足以将其击破。”
    “什么缺陷？”曹操连忙示意贾诩明言。
    “骑兵！”贾诩言简意赅地道，接着详细解释道：“前日细作来报，赵峰在汉中，用粮草与马腾换取马匹，共计换取了两三干匹。纵然如此，刘备麾下骑军，总计也就三四万。一旦在平原开战，以其步兵对阵我军之骑兵，极为不利。眼下幽州与并州以及关中等产马之地，均为主公所有，凉州亦为韩遂占据。刘备纵然本领再大，也变不出骑兵来。”
    “确是如此！”曹操点头表示赞同。以贾诩之智，也绝对想不到，刘备正在通过海上通道从辽东袁谭那里弄马匹。当然了，就算他知道了，也不会当一回事的。每次几千匹战马，曹操哪会把这点小数目放在眼里。
    “对了文和，难道刘备让赵峰驻守汉中？”曹操突然想起点什么，连忙向贾诩问道。
    “正是！”贾诩点头道。”此人在汉中，则关中只怕日后再也不得安宁矣！”曹操却是叹道。华歆闻言不知所措，贾诩稍一沉默，却是开口道：“诩有两条计策，或可对付此人。”
    (未完待续）
第九十九章 傀儡的悲哀
    “文和快讲！”曹操闻言大喜，连忙示意贾诩快讲。WwW、
    “自古以来，人可共患难，却难同享乐。
    赵峰此人跟随刘备十余年，屡立奇功，官职至今不过为一太守，难免其不心存怨望。若是从此处下手，或可有所作为！只是刘备非不识人之人，赵峰亦非反复之人，此举未必能有效。”贾诩说的比较谨慎。
    “嗯。”曹操也感觉挑拨离间可能性不大，随即又问道：“除此之外，可有他法了？”
    “西川之人甚是排外，如今赵峰身在汉中，西川必有人对此耿耿于怀。若能挑动西川中人对其不满，或可从中取事。只是益州军战力赢弱，虽然人多势众，却未必能奈何得了赵峰。”贾诩想了想道。
    “此二法未必可行，但试试看还是无妨的。却不知何人愿去汉中，游说赵峰呢？”曹操想了想，向贾诩问道。
    “侍郎辛毗，此人口才练达，或可担此重任。“贾诩想了想道。饶是贾诩智计过人，他也万万没有料到，这个赵峰是个完全不按套路出牌自勺穿越者，到最后这件事情竟然是弄得极为狼狈。
    次日，曹操与贾诩等数人离开邺城，赶赴许昌，为迁都作最后的动员。或者说，将最后的阻力给清除掉。还没到许昌，曹操就接到许昌太守满宠派人快马送来的消息，称尚书令苟或自回许昌之后，连夜吐血重病，已经告假在家，至少今年过年的大宴是不能来了。
    “不能来就不能来吧，也不少他一个吃饭的。”曹操心里有气，这语气也就不大好了。
    当天晚上到了许昌稍微休息了一下，第二天早朝的时候，曹操就和众人一起上朝了。
    “有本早奏，无本退朝！”太监那特有的尖锐的嗓音，在空旷的大殿上听起来是那么的刺耳。随着这声音的落下，华歆第一个出列道：“陛下，近日有麒麟现于邺城西郊，祥云现于平阳之南。种种祥瑞之兆，不一而足。依臣之见，如今天降祥瑞之兆于河北，必然是天子龙兴之意。故请陛下顺天意，从人情，迁都于邺城！”
    “又来了！”坐在帝位上的汉献帝刘协听了华歆这话，一时间甚至有种头脑眩晕的感觉。看了看眼前这群大臣，又看了看一旁坐着的曹操，刘协心中的无奈感当真是难以用语言形容。
    九岁登基，至今已满十四年。但是刘协自问这十四年里，真正快乐的日子就算加起来，只怕也不到一天。从董卓到李催，再到曹操，每个人都把他当做最大的政治筹码。自己不过活了二十多岁，当傀儡倒当了十四年。
    自从去年开始，朝中不断的有人开始上表建议迂都邺城。刘协虽然是傀儡，但是并不是太傻的人，他知道迁都为的是什么。恰好当时曹操人不在，所以也就乐得以此为借口，给拖了下来。只是现在曹操回来了，这个借口似乎有效期已经到了。
    虽然如此，刘协却还不甘心就这么就范。
    故作沉吟一下，刘协开口道：“朕自从十年前来到许昌，幸得丞相与诸位爱卿辅佐，这十年来总算是平安无事。况且祥瑞之事，难以作准，末可轻信啊。有曹丞相与诸位爱卿在，朕在许昌也是稳若泰山啊！”
    要说这刘协也不是没脑子的入，他这一番借口至少说起来还算是合情合理的，而且还顺带着捧了曹操一把。只是他这点小伎俩，岂会影响曹操迁都的决心？
    “陛下！”这时满宠急匆匆出列谏道：
    “眼下逆贼刘备不思报效国家，反而拥兵自重于南方。许昌虽是坚城，但是距离刘备太近。
    为陛下安全计，还是迁往河北以策万全。待臣等剿灭刘备叛贼之后，再回许昌不迟！”
    等剿灭刘备，只怕我最后的一点利用价值也就没有了吧。刘协心中雪亮，嘴上却说道：
    “刘备乃是朕的皇叔，如何会图谋篡逆呢？满爱卿莫要冤枉了。”
    “哼！”一直闭着眼睛听着刘协和朝臣们打哈哈的曹操突然哼了一声，声音并不大，但是刘协听了竟是不由自主地哆嗦了一下。就在这时却见一人急匆匆从殿外赶来，却是曹洪。
    “启禀陛下，匈奴单于刘豹前日追击鲜卑部落，已将鲜卑王轲比能斩首。刘豹特遣使入朝来贺！”曹洪颇有些兴奋地道。朝中众人一听也都是喜形于色，毕竟这种大涨国威的事谁不喜欢呢？
    “陛下，鲜卑覆灭，魏公功不可没。近来众人均有推遵魏公为魏王之意，还请陛下恩准！”这时华歆又上前道。
    “自当如此，来人，拟旨！”刘协只求不要迁都，现在有人为他岔开话题自然是求之不得。封曹操为魏王并没哟那么不能接受，而且刘协清楚，就算自己不做这个顺水人情，曹操也会自封的。
    拟旨，受封，曹操再亲自拜谢。待这一切完成之后，曹操也是开口道：“陛下对老臣恩重如山，老臣自当竭尽全力，以报陛下，以保汉室江山！”
    “爱卿乃国之栋梁，朕之股肱，向来是国家之栋梁！”刘协扶起曹操，堆起笑脸勉强道，心里却是冷笑：你少为难我我就烧高香了，指望你来保我，下辈子吧。
    “陛下如此厚爱，臣怎敢不尽心竭力！陛下，眼下刘备逆贼屯兵与汝南和南阳，时刻来犯，还请陛下移驾河北，以策万全。待臣剿灭了刘备，陛下再还都洛阳或是西京。”曹操“感激涕零”地道。
    听完曹操这话，刘协脸上原本挤出来的笑容顿时僵住了。他总算明白了，曹操迁都的目的达不到，神马都是浮云。
    “呵呵，刘备乃是朕的皇叔，应该不会吧！”刘协不放弃最后的努力，还想做一些辩解，就在这时曹操忽然一把抓住刘协的右手。”哧！”虽然曹操近年移驾很少亲自动手，但是他的手劲比起养尊处优的刘协，大了不是一点半点。这用力一捏，差点捏得天子当堂惨叫。
    “陛下天性仁厚，不知刘备那厮何等歹毒。此人心机深沉，实乃当世第一逆贼。陛下留在许昌，实在是危险之至。待臣破了此贼，再论其他！”曹操捏着刘协的一只手沉声道。
    “好好，就依魏王所言！”刘协被捏得差点眼泪都留下来了，当下连声答应不提，曹操这才将手松开。刘协用求助的眼神看了看堂下的诸臣，尤其是孔融他们几个，他所能信赖的人基本上也就是这几个了。
    令他失望的是，孔融他们都沉默了。面对强权，沉默的永远是大多数。
    “陛下既已决定迁都，还请尽早下旨。邺城原本便有宫室，就不需再大兴土木劳民伤财了！”曹操淡淡地道，但是这话语里一点尊敬的意思都没有，而是更像在下令。似乎眼前这人并不是君王，只是自己的一个下属。或许，刘协连他的下属都算不上，只能算是用来发号施令的一件工具？
    “正是，正是！”刘协看着自己的右手，竟是硬生生被曹操给捏出了一圈黑青，顿时一点反抗的勇气都没有了，忙不迭地答应他的要求。
    皇帝既然已经答应了，那么反对迁都最后的阻力也就没有了。原本的一切都准备工作已经做好了，只待过完年之后就正式搬去河北。
    同时，册封曹操为魏王的消息，也很快传达至大汉十三州一部，都不需要刘备派细作去打探的。
    “诸位，曹操刚刚胁迫陛下封他为魏王，又下令迂都至邺城，其反心当真是昭然若揭啊！未知诸位有何看法？”寿舂的刘备在得到消息之后，第一时间通知身在寿春的众人前来商议。
    “主公，曹操挟持夭子，已是众所周知。
    如今让天子迁都河北，只为避我等兵锋而已。
    更兼其僭越称王，向来是为最后的图谋篡位做最后准备了！”诸葛亮沉吟道。
    “如此，可要趁机兵发许昌，救出天子？”刘备问道，但是这语气却未免有点怪异，似乎在担心什么。
    明白了刘备话里的意思，诸葛亮也是开口道：“此事不妥，战阵之中刀剑无限，万一曹贼狗急跳墙伤了天子，那主公可就罪过大了！”
    “此言不假！”刘备点头道。如果说从前的刘备想自勺只是如何救出天子，现在的他所顾虑的就更多了。救出天子之后，也只会成为一个烫手的山芋。自己要是还政于他，那么这么多年来苦心经营得到的权势，可就付诸东流了；若是不还政，只把皇帝当个傀儡供着，那这样一来自己的所作所为和曹操相比，又有什么区别呢？到时候自己一世的忠义之名，就要毁了。如此形势之下，刘备哪会给自己找麻烦呢。
    “既然如此，那就暂缓发兵吧！“刘备稍一沉吟后故作无奈地道。就在这时内侍来报，马超求见。
    “唉！”刘备闻言屯员时有些头大了，这个马超当真是和苍蝇一般，整天过来缠着自己，求自己发兵助他夺回西凉，刘备又不好立即发兵，更不好置之不理，这些天也是不胜其烦。
    而且马超性情狂妄，不拘礼法，也是让刘备头疼不已。
    “哼，那个马儿简直不知好歹，在大哥面前居然如此嚣张，真真可恨！”张飞哼了一声道。这次没有人反驳他，大家都对马超很是不满。
    “怪不得赵将军要将此人打发来寿春，看来他也不想和此人打交道，这才将这马超交给主公嘲！”庞统看似开玩笑地道，诸葛亮闻言却是有些讶异地看了庞统一眼，似乎想起点什么。
    “主公，肃有一计，或可打压一下这马超的气焰。”这时鲁肃忽然言道。刘备闻言连忙问道：“子敬有何妙计，速速道来！”
    当下鲁肃将自己的计策慢慢道来，刘备等人听了，都觉得这计策虽然简单，但是效果绝对不会差。当下刘备先派人回复马超，就说后天就是除夕夜，自己将在齐国公府招待众人，请马超届时也出席，有什么事到时候再说。
    “士元，你今天的话是什么意思？”议事结束后，诸葛亮和庞统一同离开，诸葛亮忽地问道。
    “孔明，你说的是哪句话？”庞统呵呵一笑问道。
    “士元，你我之间就不需要这样遮遮掩掩的吧。你说赵将军对付不了马超，所以才将他弄来寿春。姑且不论赵将军是否真有此心，就算有此心，也不是什么大不了的事。只是你这一说，只怕是有心让主公对赵将军心怀芥蒂吧。”诸葛亮缓缓地道。
    “哦？这倒是我疏忽了，一时嘴快啊！”
    庞统打了个哈哈笑道。
    “换了是别人，或许会有这等疏忽。但是士元你岂是如此粗心之人？”诸葛亮意有所指地道。
    “孔明，你非要我把话说得这么明白吗？”庞统听了诸葛亮这话，忽然叹了口气道，似乎甚是疲乏。”士元，我知道你素怀大志，但是有所为有所不为，恶意搬弄是非者，自古以来都没什么好下场。”诸葛亮话里有话地道。
    “够了，孔明，难道你就不想飞黄腾达吗？难道你希望我们荆襄士人，永远都被他们徐州人给压制着吗？”庞统忽然有些激动地道。
    诸葛亮闻言默然，他知道庞统话里的意思。在占据荆襄之前，刘备麾下的文武重臣并没有明显的派系之分。虽然打下江东之后，有了所谓徐州派和江东派，但是江东1日臣中很多人都是出自淮泗地区，如张昭、步鸷等辈，他们很快就和老徐州派的鲁肃、糜竺等人打威一片。加上糜竺和步鸷又将自己的妹妹嫁给刘备，这下徐州派俨然是刘备麾下最为得势的一派。
    而荆襄士人在刘备麾下，虽然也有不少担任要职的，甚至官职最高的石韬已是交州牧，但是能够手握兵权坐镇一方的，却还是绝无仅有。诸葛亮和庞统，也只能算是谋士罢了。
    “只怪我庞士元没个好妹妹，否则的话岂轮到步子山等人骑在我们荆襄士人头上？”庞统有些忿忿不平地道。诸葛亮看着一脸不服的庞统，心中暗叹一声却是道：“话虽如此，但是我们投靠主公时日尚浅，官职小些也是正常。待日后立了功劳，还怕不能飞黄腾达？”
    “不身居高位，如何能立下功劳？“庞统对诸葛亮的话嗤之以鼻。诸葛亮叹了口气又道：“再者，赵将军对你有知遇之恩，如今你却寻他的不是，如此做法未免让人齿冷吧！“以诸葛亮和庞统的交情，把话说到这一步已经是相当重了。庞统闻言脸色也是稍微变了变，随后却是叹道：“孔明，这其中的奥秘你当真不明白吗？”
    “我自是明白，只是如今大事未定就忙着争权夺利，是不是太早了点？”诸葛亮皱眉道。庞统闻言却是哼了一声，不复再言，诸葛亮知道他没听进去自己的话，心中也是暗暗一叹。
    刘备集团中，关羽和张飞身为其拜把兄弟，位高权重，庞统想动他们绝非易事，因此想要在最快的时间内往上爬，退而求其次拿赵峰开刀，就成了庞统最为现实的抉择。但是诸葛亮知道，赵峰绝不是看起来的那么无依无靠。
    “士元啊士元，你不仅是小看了赵将军，更是小看了主公啊！”诸葛亮叹道。
    (未完待续）
第一百章 轮不到你嚣张
    按照汉朝的惯例，每年的春节，州郡长官都要和属下摆宴联谊，总结一年的工作，也增强彼此间感情。WwW。去年刘备刚刚进位齐国公，很多东西还不是太完善，比如宫殿也只修了一半，加上当时刚刚平定孙权的叛乱，因此那个年过得实在是有些草率。今年一切安好，虽然有汉中这样的局部战争，但是总体上来说还是比较太平的。于是刘备也将这次的联谊作为重头戏，好好地筹划了一番。不止是身在寿春的大小官员都受到邀请，就连奉命来寿春求援的马超也接到了邀请。
    “好大的宫殿！”走进齐国公府的宴会大厅，马超感觉这一路上当真是晕头转向。要不是恰好碰到鲁肃带路，他还真不知道该怎么走。马家乃是西凉大族，家中装修也是富丽堂皇。但是和刘备的齐国公府相比，那就是小巫见大巫了。
    待进了大厅，宾客们已经到了一大半了。
    众人分文武两桌，分别列次左右坐下。左首边乃是武将的作为，出乎马超意料的是，张飞居然是坐在第二个位置，第一个位置却是空着的。
    “难道玄德公是把这个位置醑给我的？”
    马超不禁有些暗暗得意，但他毕竟没自我感觉良好到这一步。就在这时，却听得有人招呼他到另一侧的客座坐下。马超虽然没能坐上主位有些不爽，但是转念一想，自己毕竟是客人，和刘备的属下坐在一起甚是不妥，这才按捺住性子坐下。
    不多时宾客陆续来到，接着主人刘备也是粉墨登场，与之一起出来的还有已经六岁的大儿子刘封，以及小女儿刘蝉。众人一番厮见完毕，这才开宴。只是马超注意到了，张飞前面那个首席还是空着的。
    “到底是谁这么隆重，还要让张飞给他腾位子？”马超把刘备帐下的人物翻来覆去想了个遍，也想不出有什么人物能够让张飞给他腾出位子。难道是关羽马上要来-马超想来想去，估计只有这一种可能。
    不过现在马超可顾不上别人的事，酒过三巡之后，马超就主动站起来道：“玄德，承蒙你盛情款待。但是马超此刻家乡被韩遂老贼占据，实在是食不下咽。还请玄德借我数万兵马，待我夺回西凉，必有厚报！”
    “这个，嘿嘿！”刘备的笑容也有些勉强。岂止刘备，其余众人，尤其是武将脸色都不大好看。这个马超似乎没搞清楚自己的身份，一个前来求援的人，却开口闭口直呼刘备为玄德，齐国公不喊也就罢了，玄德公部不喊一声，俨然是平辈相称。就算是马腾到了这里，也没有这么嚣张的。估计要是让曹操知道了，肯定会拉着刘备的手内牛满面：“玄德，咱们都不容易啊，许攸那个小崽子，也是成天喊我孟德，有时候还喊我阿瞒oBiJ！”
    就在这时突然有一名内侍来报：“主公，大公子和文将军来了！”
    “快请！”刘备连忙示意赶紧。马超这下倒是愣住了，虽然来寿舂不过半个月，但他也知道，刘备膝下目前就一儿一女，儿子是糜夫人所生的刘封，今年六岁了；女儿乃是步夫人所生，今年也才三岁，怎么突然又冒出个大公子？
    “拜见主公！”不多时一个英气勃勃的年轻入，还有一员武将走进来朝刘备施礼道，马超一听这称呼更是奇怪，既是大公子，为何称呼刘备为主公昵？
    “这位是刘埔公子，乃是主公的侄儿，昔日荆州牧刘景升公的长子。现在任江夏太守，右将军，那位是文聘文仲业将军。”离马超最近的鲁肃看马超一脸迷茫，知道他不认识刘墒和文聘，连忙介绍道。
    “哦，原来如此！”马超这才恍然大悟，却见刘备亲自下来扶住刘琦道：”贤侄何须多礼，今日只是宴席，你我叔侄相称即可。贤侄此行还算顺利，总算赶上了这除夕之宴啊！””承蒙叔父挂念，那张武和陈孙盘踞江夏，虽然聚起数万叛军，但是有黄老将军和文将军相助，这厮如何是对手？二贼皆已伏诛，麾下叛军也已经尽数被收编，已经送至柴桑，由叔至整编。”刘琦细细言道。
    要说赵峰的蝴蝶效应挽救了多少人，他自己也说不清，但是刘璃绝对是其中之一。历史上此时，他应该是沉迷于酒色混吃等死，但是现在蒯氏和蔡氏都被剿灭，刘琦也就没那么颓废了。刘表归隐之后，他出任江夏太守和右将军，虽然没有自立的野心，但也是勤于政事，整顿军备。而此时历史的惯性又体现出来了，张武和陈孙和历史上一样，在江夏谋反。不过现在的刘璃可不是历史上的黄祖那个水货，直接奏请关羽，派来黄忠和文聘，协助他三下五除二就把张武和陈孙解决了。黄忠完成任务之后就回襄阳去了，刘琦和文聘却接到刘备的紧急诏令，让他们完成任务之后，前来寿春一同过年，顺便还有特殊任务。
    “大公子，这位是西凉马太守之子马超马将军；马将军，这位是江夏太守刘琦将军！”
    这时简雍为二人介绍道，当下马超和刘墒一番见礼之后，刘瑙这才走到武将那边的第一个位置坐下，原来那个位置是给他留的。而刘琦坐下之后，也就开始详细叙述此次平叛的经过。
    刘备听了也是赞叹不已，其余众人更是连连吹捧，高帽一顶又一顶送上。
    却听得诸葛亮忽地言道：“当日景升公将荆州交与主公，更将大公子鬻在主公麾下听用，不少宵小之辈以小人之心度君子之腹，以为主公必然容不下公子。但是三年多来，主公与大公子相处甚是相得，那些小人妄自揣度，真真可笑。”
    “正是正是！”这话一出口，不少人都纷纷表示赞同。这时刘备却是叹道：“景升兄当日一片盛情，将荆襄一州托付于我。本来子承父业，荆州当由公子接管。如今公子只为江夏太守，却是有些不合礼数了。”
    “叔父千万不要这么说！”刘琦连忙起身，接着正色道：“刘墒尚有几分自知之明，自知以我这身本领，难以坐镇荆州，能够当个江夏太守已是入尽其才。再说了，叔父麾下人才济济。我刘琦不过是仗着父亲的威名，这才斗胆与诸君平辈论交。若论真才实学，刘墒这点微末伎俩，怎敢和鲁先生他们相比嘲！”
    “大公子当真过谦了！”鲁肃连忙逊谢道。却听得文聘这时也是感叹道：“我文聘从前在荆州坐井观天，自以为是荆州第一武将。
    却不知这荆州第一武将，不过是一地之雄。天下间能人异士甚多，文聘自投奔主公以后，才知夭外有天，人外有人啊！”
    “仲业所言，亦是我心中所想DBiJ！”一旁的纪灵也是有些感慨的接口道：“我纪灵从前号称淮南第一名将，可是投奔主公之后，却是连前十都派不上，这才知道天下英雄辈出啊。
    似我等这般一地之雄，若是不知天高地厚，小视了天下英雄，必然会沦为笑柄。”
    “纪将军所言甚是啊，我高览以前号称河北四庭柱，可是我那手功夫和三将军、黄老将军他们一比，简直就成了街边耍把式的。”这时高览也是颇有些感慨地道。
    刘墒、文聘、纪灵、高览四个人你接着我、我接着你，击鼓传花一般的相互谦虚，加上周围的人连声附和，马超就是再傻，也该听出有些不对了。稍微一琢磨，就明白这完全是冲着他来的。自己身为西凉第一猛将，和这些人以前一样，都是一地之雄。现在他们这么谦虚，无非就是提醒自己，在寿春刘备手下人才济济，还轮不到你马超这个西凉的神威天将军过来嚣张。想明白这一点，马超这顿饭就吃得有些苦涩了。
    闷头闷脑吃完了这顿饭，刘备就在自己的书房里接见了马超。“贤侄此行之意，我已知晓。寿成兄与我昔日同奉衣带诏，韩遂此番背盟相攻，我岂能袖手旁观？只是眼下正值隆冬，无法进军。待开春之后，我就从汉中调军，助寿成兄夺回西凉！”
    “多谢齐国公！”马超抱拳道，这也是他被打击之后，气焰稍微收敛一下才能如此，否则的话还不得当场跳起来。就在这时马超那大条的神经总算是想起另外一件事了，连忙将自己妹妹和赵云的事说了一番。
    “子龙和令妹情投意合？”刘备闻言也颇为诧异，但是看马超的样子不像是开玩笑的。
    转念一想，刘备也是心中一黯：赵云跟随自己多年，一直是不近女色，现在这个女人还是自己和赵范硬塞给他的。难得他碰到一个心仪的女子，自己自当玉成此事。再说了，此事亦可加强刘备和马腾两大集团之间的关系，何乐而不为呢？
    “既然如此，我当代子龙下聘，向令尊提亲！”刘备正色道。马超大喜，要是由刘备下聘，那自己家可就脸上有光多了。当下刘备也是调出三千骑兵交与马超统领，让他在寿春先有点事忙着，等到进军西凉之时再率军西进。
    就这样，在刘备不着痕迹的恩威并施以及政治联姻之下，马腾集团和刘备集团就这么牢牢地绑在一起了。
    这个年大家过得可谓是各怀心事，各有各的忙活。刘备忙着安抚马超，曹操忙着迂都，称王。荆州的关羽忙着收编降卒，整顿军备，为接下来的北伐做准备。西凉的韩遂在拿下西凉之后，却也没能安稳下来。逃走的马腾父子固然是他的心腹大患，那些和马腾交情颇深的羌人部落也开始蠢蠢欲动，这让他坐立不安。
    最近真正过得比较悠闲的，也就是身在汉中的赵峰了。在得到赵云等人相助之后，他肩膀上的担子也稍微轻了点，倒没关羽那么繁忙。
    于是除夕这天夜里，赵峰就优哉游哉地听着小乔为自己弹琴，喝着小酒，甚是写意地过了这个年。当然，他也没光顾着自己快活，寄居在此的马腾父女还有赵云也被他邀来同饮。
    由于自己已经收了小乔，东跨院就被赵峰整理出来，供赵云居住。
    “哇，乔瑛姐姐，你这手琴艺当真是绝了。我想普天之下，再也难找出比你更好的了！”一曲完毕，马云禄也是连声赞叹。要说女人是很奇怪的生物，性格诧异这么大的小乔和马云禄，几番接触之后却是相谈甚欢，这才几天就已经几乎是亲如姊妹了。
    “妹妹过奖了！”小乔微笑道。虽然这么有点稀里糊涂地就叫赵峰给吃了，但是和马云禄接触地久了，现在堂而皇之以赵峰的女人的身份出现在她面前，小乔倒也不算太尴尬。赵云生性沉稳，自然不会取笑：马腾老于世故，更是不会开这等无聊的玩笑。
    “也不知道大哥在寿舂怎么样了！“马云禄突然有些黯然地道，赵云连忙轻声安慰。马腾也是叹了口气，不过眼见女儿觅得如意郎君，倒也是有些欣慰。
    “今天下午有细作来报，有几个羌人部落和韩遂开战了，双方互有胜负，死伤都不轻。”赵峰忽然想起这件事，顺便向马腾知会一声。
    “应该是我母亲的那些个部落了！”马云禄想了想道。马腾的妻子是羌人，因此羌部多与其交厚。韩遂纵然得了西凉，这些人也不会甘心受其统治的，肯定要和他掐一下。
    “赵将军，原本只需借给老夫数万兵马，凭借小儿和老夫二人，再加上羌部相助，就足以平定西凉。但是现在夏侯渊兵驻陇西，如此一来可就不容易了！”马腾稍一沉吟后也是叹道。夏侯渊的本事，马腾是很清楚的。自己这么多年来和他对抗，一直没占到什么便宜。
    “是啊，我这汉中之地不过四万多兵力。
    除去留守之人，最多能调动的只有三万多人。
    这点兵力，又多是操练未熟的新兵，如何能与夏侯渊的关中精兵相抗衡啊！“赵峰叹道。开玩笑，靠一个汉中就从夏侯渊手里拿下陇西，除非是开挂了，否则无论如何也是难以办到。
    “留守，怎么，赵将军还要留守兵力防范谁？”马云禄神经向来大条，这种军事上的事直接也就问出口了。
    “自然是那位蜀公了！”赵峰叹道。前日细作传来消息，说是葭萌关和白水关驻守兵力突然增加，这也让赵峰心里暗自戒备，怕刘璋搞什么突然袭击。
    赵峰不知道的是，此时的蜀国公府中，欢庆岁末的刘璋，正有些不爽地和跪在面前的黄权等人等人大眼瞪小眼对峙着，弄得简直不像是在过年。
    (未完待续）
第一百零一章 忠心的法正
    “公衡，公义，你们这算是什么意思？”
    刘璋语气有些不善地道。要说这张任和黄权也实在是太不凑趣了点，大过年的居然直梗梗地跪在这里拼死力谏，当真是让刘璋极为不爽。
    “主公啊！我益州眼下已是危在旦夕了，主公却还是茫然未知，岂不知生于忧患，死于安乐？”黄权没有起身，反而是一脸焦急地谏道。
    “是啊主公，主公若再不先发制人，恐我西川四十一州基业，就将要尽付他人了！”张任也是苦苦谏道。
    “够了！”刘璋这次是真的怒了，一把将酒杯重重地往面前的桌案上一顿，沉下脸来喝道：“你们还有完没完，赵将军坐镇汉中数月之久，对我西川秋毫无犯。倒是尔等屡次进言，说什么防患于未然，什么先下手为强。你们难道要我做那无义小人吗？”
    “是啊，张将军，黄从事。赵将军自从入主汉中之后，对我等秋毫无犯，为何张将军对其耿耿于怀昵？”一旁的费观也有些纳闷地问道。
    “主公，费将军，你们宅心仁厚，不知道这赵峰小儿何等阴险狡诈啊！此人虽然没有兴兵犯我西川，但是他在汉中开田养兵，积攒粮草，前番又向西凉购买战马。待其积攒足够的实力，我西川岂能安宁？只有先下手为强，将他剿灭，才能保我西川平安啊！”张任不顾刘璋怒火中烧，也是苦苦谏道。”张将军，刘皇叔志在北伐，赵将军在汉中整顿军备也是常事，张将军对此这般看重，是不是有些杞人忧天了？”蜀郡太守杨洪皱眉道。
    “唉！”张任长叹一声，随即涩然道：
    “我原本以为我有些杞人忧天，但是日前听了公衡的一番话，才知道我竟然是低估了赵峰这厮。此人阴险狡诈，不着痕迹，便让我西川根基不稳啊！”
    “公衡，这到底是怎么回事？”刘璋听张任说得这么严重，也是发现有些不对了，连忙向黄权询问详情。
    “唉！”黄权也是叹了口气，这才开口道：“主公可还记得，当日巴东和宕渠两地百姓，为张鲁所惑，大半迂往汉中之事？”
    “确有此事，后来公衡不是谏言，从蜀郡等地迁移百姓至巴东与宕渠吗-)现在张鲁已然伏诛，岂不是高枕无忧，又有何不妥昵？”刘璋有些奇怪地问道。
    “主公有所不知，张鲁虽已伏诛，但是赵峰在汉中招募流民，开田养兵。蜀中百姓，多有举家前去汉中者。更兼此人不问来路，凡是前来投奔之人，尽皆收留。如今我川中不少富户家中的家仆佃户，亦是逃去汉中！赵峰坐镇汉中不到四个月，已有不下于五万百姓，从我西川迂去汉中！如此一来，不出两年，我西川百姓，半数将归汉中所有！”黄权这才将事情原委道来。
    “竟有这等事？”刘璋闻言也吓了一跳。
    就算他脑子再不灵光，也应该知道百姓流离失所意味着什么，意味着自己兵力越来越少，人口越来越少，竞争力越来越小，别人想收拾他也越来越容易。不过刘璋随即又想起一个问题，当下也是有些奇怪地问道：“为何我西川百姓，会迁往汉中呢？”
    “唉！”这次黄权是真的彻底无奈了，半晌才有些艰难地开口道：“赵峰在汉中薄赋轻税，开渠引汉江之水浇灌农田，加之汉中土地肥沃，百姓为逐利，纷纷举家迁往汉中！”话说到这个地步，基本上意思已经很明白了，就是人家汉中搞得比你西川要好，百姓这才迁往那里。其实赵峰所做的也没什么，就是把从前在会稽和荆南的那一套照搬过来了，分分田地，吸引入当兵，然后深耕细作，多收点粮食。不要小看这些小把戏，如此一来汉中百姓日子自然比西蜀要好得多，也自然更有吸引力。
    “什么？”刘璋闻言也是一阵无语，以他的智商，自然找不到解决这些问题自勺办法，最后也是问道：“依公衡之见，该当如何？”
    “唯今之计，只有趁着赵峰尚无防备，直接派遣精兵强将，杀往汉中，将其一举剿灭，以绝后患！再派遣可靠的大将守住各处关隘，以防刘备来攻！”黄权想了想道。
    “主公不可！”霍然起身的法正却是提出反对的意见，不顾黄权和张任有些难看的脸色，法正急声道：“主公，如今赵将军只是治理汉中，未曾兴兵犯我西川。更兼其人曾助主公剿灭张鲁，如今我等不宣而战，贸然兴兵相攻，岂不是忘恩负义，到时候天下人会如何看待我等，如何看待西川之人？诸公又有何颜面去教导子孙，治理地方？”
    忘恩负义这种事情好做不好说，尤其是对这些一辈子最是顾惜名声的士大夫来说，要他们堂而皇之摆明了恩将仇报去攻打人家，还真没有几个人能够做到脸不红心不跳地说出来。
    “那依孝直之见呢？”刘璋现在已经彻底没主意了，看法正说得这么义正词严，顿时又不知道该怎么办了了。法正低头想了想，这才开口道：“主公，依正之见，赵将军在汉中开田养兵，虽是有损我西川，但是未必是有心为之。再者，赵将军也是当世名将，又是刘皇叔麾下大将。一旦妄动刀兵，只怕我西川百姓兵连祸结，从此即将永无宁日了！
    “那依孝直的意思，还是不发兵了？”刘璋听了法正的话，顿时又倾向于不打仗了。事实上刘璋自己就不是个喜欢打仗的人，能不打仗对他来说是最好的选择了。
    法正思索良久，这才开口道：“主公，您看不如这样：我等派遣一人前去南江城，就言奉主公之命，为答谢其剿灭张鲁，特设宴款待赵将军。于席间埋伏下兵马，待其人到之后一举擒获，逼迫其退出汉中！如此一来，也可不伤人命，而夺下汉中。”
    法正话里的意思很明白，那就是做事留点后手，别轻易和刘备集团彻底闹翻脸，否则的话以后西川可就没安生日子了。不得不说这个提议倒是很对刘l章的胃口，生性比较懦弱的他，向来对战争没什么兴趣。听了法正这话，也是忙不迭地点头道：“正是正是，孝直所言确是稳妥，未知何人愿去南江行事？”
    刘璋这话一出口，所有人都不约而同将目光投向费观。原因无它，这种事讲究的就是出其不意，最好是熟人下手才行。西川众人之中要论和赵峰的交情，就属你费观和他最熟了。
    现在你不去，谁去？
    生平罕有地成为众人目光的焦点，费观却一点成就感都没有。毕竟大家不是要他去做什么好事，而是让他去搞阴谋，这种事除了那些天生的阴谋家，没几个人喜欢去做的。更何况要费观也清楚，以赵峰的本领，让自己去暗算，成功的几率绝对不会太高。因此面对众人期待的眼神，费观的抉择是视而不见。他这一视而不见，气氛就有些冷场了。
    “嗯？”刘璋限见众望所归的费观并不挺身而出，正想主动点名之时，却听得一人言道：“主公，孟达不才，愿去葭萌关，为主公分忧！”正是孟达。
    “好！关键时候，还是子度当仁不让！”
    刘璋眼见孟达主动请缨，也是松了一口气。黄权看了看一脸兴奋的孟达和出谋划策白勺法正，心里不其然有些打鼓。
    “法正和孟达嘛时候变得这么忠义了，一个出谋划策，一个主动请缨？“黄权素来知道他们二人的性格，眼见他们此番奋勇争先，也是颇觉奇怪。“难道他们和赵峰里应外合？”
    黄权脑海里突然闪过这个念头，这个念头一经闪过，顿时黄权不由得打了个哆嗦。回想起往事，黄权似乎明白过来点什么：正是法正在六路大军攻刘备之时，出谋划策让刘璋将兵锋转向南中和汉中，让刘备压力大减从而逃过一劫；也正是法正和孟达，在刘备借道攻打汉中的时候，一力玉威此事；现在让他们去对付赵峰，那结果就不言而喻了。
    想到这一切，黄权也是吓出一身冷汗。但是接下来，他发现一件更加恐怖的事情：这些事情部是他自己揣测的，根本就没有丝毫证据。况且眼下孟达和法正表现得那么忠义，自己要是有所反对，别说刘璋肯定不会相信，反而会让自己显得很尴尬。
    不过黄权到底不是笨蛋，很快他就想到了，一个不算太差的应对之策。“主公，赵伯涛智勇过人，还需慎重行事。万一事败，刘备必然发兵来攻，主公不可不防啊！”黄权平复一下自己的心情后谏道。
    “嗯，公衡此言不无道理。这样吧，宾伯，你去守绵竹：另外传令杨怀高沛二人，令其好生把守涪水关和江油；公义，你率军镇守巴郡。”刘璋想了想之后布置道。
    从汉中至成都，主要有两条路，一是经剑门关入巴西，然后辗转再入蜀郡，这条道上有刘璋的亲戚吴懿率军驻守剑门关，万无一失；另一条就是经葭荫关走汶山的山道至成都了，这条路上依次有葭萌关、江油、涪水关、雒城、绵竹等一系列城池，历史上刘备取川走的就是这条路线。至于巴郡，那是从荆州入西川的必经之路。刘璋也知道，万一和刘备翻脸，绝不止赵峰会和他过不去，荆州那边甚至交州那边，刘备都会派兵过来攻打，自己还是小心一点以策万全。
    “是！”张任等人轰然应诺，随即依计分头行事。临走之时，张松和法正朝孟达递了个眼色，后者会意，三人紧赶慢赶，先后来到张松家中。
    “子度，孝直，你们定下这番计策，接下来准备如何行事？”在自己的书房中，张松将门窗紧紧关上，然后向法正和孟达问道。
    “唉！”法正突然长叹一声，不顾张松和孟达有些愕然的眼神，自顾自地说道：“永年，子度。我等相交一场，今日我也不和你们说什么虚词。我法正本是关陇之人，只因躲避战乱才来到这西川之地。蜀公待我不薄，如今我等做下这等事来，日后岂不是落下卖主求荣的骂名吗？”
    “这？”张松没想到法正事到临头会说出这样丧气的话来，这时候孟达半是开解、半是打圆场地道：“孝直，我孟达和你一样，都是为了避祸才来到这西川之地。平心而论，蜀公待我等不薄，确是不该起二心。但是蜀公虽然性情宽厚，却也非雄主。当今天下大乱，以其才智并不足以保一方平安。君不见襄阳的刘景升，自知能力不济，所以就将荆襄九郡托付于齐国公吗？自己身在荆南养老，其子刘琦出仕江夏太守，甚是相宜。对他们而言，这样的结果岂不是比从前要好很多吗？景升公如是，蜀公亦如是！若让其勉为其难继续执掌西川，只怕日后必有祸事！与其如此，何不让他解脱开来，做个富家翁呢？”
    “这倒是！”张松和法正听了孟达这话也是点了点头。要说这孟达也确实有点本事，至少这一通歪理还让他给说得比较顺溜。当下法正将脑海里那点顾忌完全抛去，这才开口道：
    “子度，就依你所言。在到南江城之前，你就遣人将其中之事告之赵将军，然后与赵将军里应外合，控制住南江城。接着，再将蜀公的密谋公布天下。”
    “如此一来，天下人皆知乃是蜀公背信弃义在先，欲加害赵将军，谋取汉中之地。而刘皇叔，便可名正言顺讨伐蜀公。至于我等，也就可以凭借献出西川的功劳，在刘皇叔帐下大展宏图了！”张松笑着接口道。
    “如此甚好！待我和赵将军控制住南江城之后，最好立即动兵前往葭萌关，将吴兰与雷铜控制起来，然后一路杀向成都而来。”孟达抚掌笑道。
    “赵将军兵马稀少，恐未能轻进，只怕还是要刘皇叔自荆州发兵。张公义乃是蜀中第一名将，有他镇守巴郡，刘皇叔未必能轻易进军西川。”法正稍一沉吟后叹道。
    “可是我料定吴子玉必定挡不住赵将军！”张松笑道，三人也是放下心来，开始详细筹划，由谁人去送信通知赵峰，又如何将葭荫关拿下。
    法正等三人绝不知道的是，此时在黄权的家中，也有三个人一起正在密谋。这三个人除了主人黄权，剩下的两人，则分别是张任和王累。
    (未完待续）
第一百零二章 山雨欲来风满楼
    “公衡，你急着把我们找来，到底为了何事？”坐定之后，王累一边将自己一双已经有些冻得发红的手伸向那炉火取暖，一边问道。wWW,
    “公义，子文，我们好像中计了！”黄权语出惊人地道。张任和王累闻言愕然，黄权叹了口气，将自己下午那些担忧的事情全都一一道来。张任和王累越听越是心惊，等黄权说完，二人也是出了一身冷汗。
    “听公衡这么一说，似乎确是如此。”王累稍微消化了一下黄权的话，感觉确实是这样的。张任听得此言，更是急道：“既然如此，公衡，你为何不向主公言明呢？”
    “无凭无据，如何能让人信服呢？”黄权苦笑道。看了看一脸担忧的张任和王累，黄权也是打起精神安慰道：“或许这是我杞人忧天了，法孝直他们未必会这么做的。““但愿如此！”张任长叹一声道，不想王累却是怒道：“这些东州派从来就不是好东西，法正和孟达他们十有八九是商量好了的，就要将我们益州卖给刘备那厮了！”
    “子文，你这是？”黄权看到王累突然这么激动，一时间也反应不过来。却听得王累又道：”公义，公衡，你们难道忘了，要不是这些东州派的匹夫，当年何至于有那场浩劫啊！”
    “唉！”听得王累提起1日事，黄权和张任也是神情黯然。蜀人由于交通不便的缘故，自古以来就比较封闭，从而人的性格也就比较排外。近年来由于天下大乱的缘故，不少外籍人士都跑到蜀中避祸。其中最多的，还是关中、西凉、荆州和豫州这几个邻近的州郡。蜀中的官吏中，出身这些地方的人被称之为东州派，与本地人俨然是分庭抗礼搞起对立来了。而刘璋父子本身就是外来户，为了平衡这两派的势力，在对本地人进行安抚的同时，对东州派也是尽量笼络。但是刘璋本人的政治手腕远不如其父，因此自从他上台之后，这东州派和蜀中派之间的矛盾一直很尖锐。
    王累所说的那场浩劫，就是在五年前，也就是建安五年，公元200年，由于西川本地的一些官员时刘璋重用东州派的人严重不满，所以联合起来搞了场兵变想把刘璋这个最大的外来户清除掉，然后让蜀中之人自己治理蜀中。这场兵变波及甚广，西川的核心地段如蜀郡和巴郡都饱受战火洗礼。据粗略统计，至少有五万兵卒和数十万百姓在这场兵变中丧生。也正因为如此，原本号称天府之国的西川，现在也是有些民生凋敝。
    “事已至此，多想无益。我看这么着吧，我派遣得力将领去驻守葭荫关，就算孟达他们起了二心，最多也就是丢了南江城，只要葭荫关不失，我等必可高枕无忧！”张任想了想道，这军略上的事情黄权和王累都不如张任，听他说得在理也就只能赞同了。
    次日，按照法正的计策，刘璋亲自写了封信，称为感谢赵峰助他剿灭了张鲁这厮，因此特地于元宵之夜，在南江城设宴款待赵峰，自己身为益州之主未可轻动，由从事孟达代替自己出席。这份帖子数日之后，便到了南郑城中的赵峰手里。
    “刘季玉要请我吃饭？”赵峰看完之后也是感觉甚为古怪。直觉告诉他，这里面有名堂。
    “将军，只怕这其中有诈！”一旁的小乔在看完赵峰递给她的帖子之后，也是这样道，语气还比较坚定。
    “瑛儿，你为何这么说？”赵峰有些意外地问道。没想到小乔也能看出这其中有些不对劲。要说这两个人现在关系真是有些古里古怪的，至少这称呼是有些古怪。小乔称呼赵峰都是直接喊他将军，赵峰则是喊她瑛儿。神马夫君夫人的，统统都免了。虽然这样做也不是不能接受，但是二人之间多少有些距离感。除了在床上的时候，这俩人还真有点不像夫妻。
    “将军，刘益州年前刚刚还派人前来劳军，这才几曰，却又要设宴答谢将军。我想这位刘益州再好客，也不至于这样吧。”小乔微笑着道，语气却还是蛮肯定的。说到这里，她不由得想起正是因为那次劳军，赵峰喝多了就把她给占有了，心中不由得别有一番滋味，真不知道是黯然是窃喜。
    “言之有理，而且还是在南江城，摆明了就是鸿门宴D嗣！”赵峰心中也是比较有数。要说这南江城，由于它距离葭萌关太近，阳平关又太远，赵峰当初划分疆界的时候，索性就把它划给了刘璋。在那里摆宴，摆明了就是引诱自己孤军深入嘛。只是刘璋为啥突然要和自己过不去，赵峰想来想去，一时间也没想到具体原因。
    看了看眼前的小乔，赵峰没想到她也能看出这其中的不对劲，想来是跟着周瑜的时候，耳濡目染之下，这才对这些简单的计策有些认识吧。
    “将军，刚刚有人送来一封信给你。”这时牛金匆匆跑来道。“真15了，怎么今天这么多人写信给我呢？”赵峰有些无奈地接过这封信一打开，这一看不由得轻轻地“咦”了一声。
    “送信的人昵？”赵峰收起信，向牛金问道。
    “来人把信交给我就走了！”牛金老实答道。赵峰心中顿时雪亮，看来这个孟达看来确实是和历史上一样啊。
    适才这封信，正是孟达派遣心腹人送于赵峰的。信中孟达告诉赵峰，刘璋有意要害他，因此南江城的筵席乃是一场鸿门宴。赵峰若是不愿来，那么最好也要尽快整军备战，估计张任很快就要动手：要是愿意来，那么自己可以作为内应，帮助赵峰里应外合拿下南江城乃至葭荫关，献上西川之地于刘备。
    要说三国时期，二五仔也是不少。但是在赵峰看来，这个孟达绝对能在二五仔里面排到前三位。原因无它，这厮只要看到风头有点不对，就立即背反，正宗的有奶就是娘。考虑到历史上他是引刘备入西川的主要人物之一，赵峰倒是对他这封信不怎么怀疑。毕竟他要是使诈，那基本上就是想和自己，以及自己身后的刘备对着干了。考虑到孟达的见风使舵的个性，这样做并不是他的风格。
    “将军，究竟是什么事啊？”牛金眼见赵峰看完来信之后就一言不发，连忙问道。
    “没什么，牛金，准备一下，带几百个精干的弟兄，明天随我一同去南江城赴宴！”赵峰吩咐道，牛金自去准备不提。“看来将军是很有把握了？”听完赵峰的话，小乔却是微笑着问道。
    “很有把握谈不上，只是就凭刘璋想要算计我，谅他还没那本事！”赵峰笑道，顺便亲昵地拍了拍小乔的肩膀。不想这一拍，小乔眉头却是微微一皱。虽然很轻微，但是赵峰还是觉察到了。
    “怎么了，肩膀不舒服吗？”赵峰连忙问道。小乔闻言微微一滞，随即淡淡笑道：“没什么，老毛病了，天一阴就有些疼。”
    “是不是当年在柴桑留下的伤口？”赵峰忽然想起往事，连忙问道。
    “就是那次！”小乔答道，眼神却有些飘忽。柴桑那一次惊心动魄的劫难，虽然才过去两年多。但是回忆起来，似乎都已经过了很多年一般。曾经让自己无数次从噩梦中惊醒的孙权，也已经死了一年多了。
    “等会儿我给你看看，要不要再开点药方，帮你治治。现在不搞好了，万一将来落下病根，那就受罪了！”说完赵峰不由分说就拉着小乔走进房间里，解开她外衣之后，帮她看了看肩膀上那个触目惊心的疤痕。
    “应该没什么大碍，只是筋骨有些受损罢了，帖几幅药就会好的。”赵峰仔细看完之后道。顿了一顿，赵峰又道：“不过这疤痕我可就没办法消了。““没关系的，又不是在脸上！”小乔倒是颇为想得开。穿上衣服之后，小乔看了看眼前的赵峰，忽然笑了笑问道：“将军，你为什么对我这么好？”
    “怎么，你不希望我对你好吗？”赵峰感觉她这个问题，当真是问得有点搞笑了。
    “当然不是，只不过？”小乔似乎也不知道该怎么说才准确，这一着急竟是有些语无伦次。赵峰呵呵一笑，携起她的手道：“男人对女人好一些不是应该的吗，毕竟女人嘛，是用来疼的，尤其是自己的老婆！”
    “老婆？”小乔对赵峰突然冒出来的新鲜词汇有些难以招架，赵峰闻言连忙打个哈哈掩饰道：“就是夫人的意思，我们这些粗人都是这样称呼的。”
    “原来如此，我还在纳闷，我可不是老太婆啊l”小乔微笑道。美人一笑，当真是满室生春。赵峰虽然看得多了，但是现在乍一看还是不禁有些发呆。
    “瑛儿，你是我的女人，我自然应该对你好，你能明白吗？“似乎感受到小乔心中的那些忐忑，赵峰握起她的手放在自己的脸颊上，温柔地道。
    “我知道！”小乔虽然不是花季少女，但是对他的这些火辣辣的情话的抵抗力，比甄宓也好不了多少。这也让赵峰有些感叹，这个时代的女人，地位也未免实在是太卑微了点。
    历史上小乔在周瑜死了之后就没有了音讯，考虑到自己见识过孙权的色狼本色，赵峰估计她的命运应该是比较悲惨的。现在自己收了她，也是希望她能够过得开心一点。至少，别再像从前那样，整天郁郁寡欢，强颜欢笑。
    从这几天的效果来看，还算不错。经过自己这半个多月来的辛勤耕耘，小乔明显气色上滋润了不少。
    “我明天去南江，最少也要十天半个月才能回来，家里的事就拜托你了！”赵峰想了想，军队有赵云在，民政上的事有诸葛均，唯有马腾父女借住在自己家中，自己不在的时候，就让小乔代为照看一下吧。
    “我知道，将军尽管放心吧！”小乔明白赵峰要她注意什么，也是点了点头答应下来。
    赵峰又交代了一些别的事情，这才放心地离开。
    第二天，赵峰将在沔阳练兵的赵云找来，让他代为主持汉中的军务，自己则去南江城赴宴。赵云间言也是吓了一跳，建议赵峰不要去南江，和他意见相同的还有诸葛均。
    “赵将军，刘璋此刻忽然设宴请将军，着实有些出入意料，只怕这其中定有文章。况且南江城已是出了阳平关，将军不可亲身涉险啊！”诸葛均连忙谏道。
    “是啊，伯涛。刘璋对汉中之地垂涎已久，现在邀你前去赴宴，这摆明了就是鸿门宴oBiJ！”赵云也是劝道。
    看了看眼前苦口婆心的赵云和诸葛均，赵峰嘿嘿一笑道：“怎么，你们以为我没看出来吗？”
    “看出来了你还去？”赵云有些无语了。
    却听得赵峰信心十足地道：“子龙你有所不知，我倒盼着刘璋来害我。如此一来，他一旦背信弃义，我们就可以名正言顺地拿下西川了！”
    “伯涛，我知道你足智多谋，但是这件事是不是要慎重筹划一下？“赵云想了想还是感觉有些冒险，连忙问道。
    “没事的，子龙，以西川之人那点本事，想动我还差了点。我只率三干人前去，你在汉中主持军务。”说到这里赵峰也是声音低沉了下来，随即才道：“万一我真的出了什么意外，你切不可轻易与西川之人开战，只可坚守关隘。汉中兵力不足，只有等主公自荆州发兵，两路夹击才可与刘璋一决胜负。”
    “我知道！”赵云看着赵峰，心里也是有些打鼓。现在赵峰就是在赌，赌自己这趟能不能全身而退。只要自己全身而退，就可以名正言顺地和西川之人开战了。二人不知道的是，这会儿葭萌关上，有两个人内心也很矛盾。
    葭荫关上，刚刚抵达这里的孟达向葭荫关的守将吴兰和雷铜，交代了此次行动的细节。
    “明日听我摔杯为号，埋伏好的甲士就会杀出，二位随我一同将赵伯涛生擒下来，送至成都。“孟达详细地道。
    “我明白！”吴兰点了点头道，二人表情倒不是很兴奋。稍微冷场了一小会儿，雷铜却是开口问道：“为何主公要突然诱捕赵将军-”语气里满是茫然。这也怪不得他们，要是西川和汉中翻脸了，那么葭萌关正是第一前线，没理由都快要开战了，他们却不知道的。
    “唉，二位将军有所不知啊。主公听信黄权的谗言，垂涎汉中之地，这才想出这个鸿门宴。原本黄权是劝主公不宣而战的，亏得法孝直一力劝谏，这才改为生擒。你们也知道，刘皇叔坐镇五州，以西川一州之地和他作对，岂非自取灭亡吗？如今这般，总算还能留一线挽回的余地。”孟达“痛心疾首”地道。
    “这个黄权，当真是昏头了，这不是害了主公，害了我西川百姓吗！”吴兰闻言也是极为不满地道，雷铜更是叹息不已。孟达看着一脸愤然的二人，也是悄悄地露出一丝奸笑。
    (未完待续）
第一百零三章 螳螂捕蝉黄雀在后
    两日后，南江城。wwW、
    “来了！”雷铜低声道，却见远远走来一彪人马，不过数百人。当先一人没穿铠甲，只穿一件寻常的锦袍。也没带什么大的兵刃，只在腰间配了一柄长剑，正是汉中太守，赵峰赵伯涛。
    “赵将军，一路辛苦了！”孟达当先上前向赵峰拱手施礼道，吴兰和雷铜随后跟上。
    “吴兄，夜长梦多，要不要现在就动手？”雷铜低声问道。
    “不可，这里这么多人看着，一旦动手，岂不是伤及无辜，混乱之中就什么都不好说了。”吴兰看了看周围簇拥而来看热闹的百姓，少说也有几千号人，显然不适合在这里动手。
    “劳各位久候了！”赵峰也是笑容可掬地道上前答礼。这三人孟达只是在成都时见过一面，吴兰和雷铜在自己入驻汉中之后倒是有过一些交道。光看孟达的长相，但见他气质甚是儒雅，相貌清矍，倒还不像是什么反复之人，这倒让赵峰颇觉意外。
    不过想想也是，真正的二五仔哪有长得一脸奸相的。想想那大汉奸汪某人，居然还是民国四大美男子之一。和他相比，孟达的道行着实差远了。
    “赵将军大驾光临，南江城蓬荜生辉啊！”孟达说着这些没营养的废话，然后开始向赵峰隆重介绍今天到场的一些人。除了吴兰和雷铜，南江城的一些地方人物也都来了，赵峰一一和他们见礼。
    众人簇拥着赵峰以及他麾下众人，来到早已将摆好宴席的南江城府衙，分宾主坐下。由于孟达是代替刘璋来设宴的，因此这个主位是他坐下了。随着他一声令下，备色菜肴还有一排排的歌伎舞女也是上来，一时间觥筹交锚，歌舞升平，加上孟达一力助兴，气氛甚是热烈。
    从上次成都的接风宴，还有这次南江的筵席，赵峰立即就得出了结论：若论吃喝玩乐的本事，刘备完全不是刘璋的对手！
    “赵将军请！”孟达一脸笑容可掬地道劝酒道。要说这调节气氛，长袖善舞的本事，孟达远比吴兰和雷铜来得高。这两位明显有些放不开，虽然是在宴席之中，但是经常走神，显得心不在焉。有时候看见自己看着他们，就勉强一笑，但是这反而让他们显得更加异常。
    赵峰不知道的是，昨天孟达向他们交代事情之后，这两位也是寝食难安。要是这两入也是久经沙场之人，战场上设埋伏打闷棍的事就算做得不是太多，见也见多了。但是这种鸿门宴的勾当，却还是第一次，很不专业。加上他们深知赵峰了得，知道凭自己的本事未必能搞定赵峰，心里更是没底了。二人都是不太沉得住气的人，心里这一没底，脸上的忐忑不安也就表现出来了。
    倒是孟达，丝毫看不出脸上有什么忐忑的，甚至还游刃有余地调节气氛。这也不足为奇，似他这等二五仔子，若是像吴兰和雷铜那样沉不住气呢，还怎么能反复行事呢。在孟达极力的推动下，酒宴从刚一开始就进入了一个小高潮。
    酒过三巡之后，孟达放下手中的酒樽，清了清嗓子道：“赵将军大驾光临，孟达和我家主公均感荣幸。眼下诸公在此，有一件要紧之事，正好藉此和赵将军商议一下。”
    “孟将军但说无妨！“赵峰感觉孟达也差不多该发动了，当下也是不动神色开口道。
    “承蒙赵将军仗义，为我家主公剿灭了张鲁妖道。但是蜀公乃是益州牧，这汉中归属益州治下，还请赵将军尽早将汉中交割与我家主公！”说完，孟达将杯中之酒一饮而尽。
    这话一出口，原本有些喧闹的宴席顿时静了下来。除了少数几个知情人，那些被邀请过来赴宴作陪的当地人都是不知道的。现在眼见孟达突然说出了这等话来，脑筋转得比较快的人，顿时意识到今天的这场宴席，怕是没有答谢那么单纯。
    放下手中的酒杯，赵峰慢慢地道：“蜀公既然有此意，本当遵从。奈何赵某现任汉中太守，蜀公这岂不是要我赵某人罢官吗？”
    “刘皇叔知人善用，赵将军在皇叔麾下，何愁没有一展抱负的时机？”孟达笑着答道。
    “但是汉中之地的归属，事关我家主公北伐大计。除非是我家主公同意，否则赵某绝不敢擅自撤离汉中！”赵峰淡淡地道，语气却极为坚决。众人一听，就知道这话没有商议的余地了。
    “既然如此，依蜀公之意，就只能请将军去成都相商了！”孟达说完这句话之后，就把手中的酒杯往地上一摔。早已埋伏好的刀斧手立即涌出，百余人严阵以待，刀剑出鞘，将赵峰和牛金等汉中来人围在核心。
    “牛金，没事的，把刀收起来！”赵峰示意牛金将刀收回鞘中，自己慢慢站起身来，倒了一杯酒端在手里，慢慢地走到大厅中央。众人眼见他身陷刀剑之中还是毫不紧张，心里均是暗暗佩服：难怪他年纪轻轻就能名扬天下，这般胆色，果然了得。
    “孟将军，我赵伯涛之所以进军汉中，一则为报我家主公昔日之仇，二则为蜀公除去心腹大患。当日我坐镇汉中，亦是蜀公与我家主公议定的。赵某自问坐镇汉中之后，未曾对西川有半点染指，甚至还将这南江城割让给蜀公。为何今日蜀公却要我退出汉中？真要退出也不是不可商量，为何不遣使去寿春与我家主公相商，却在这里摆鸿门宴。如此背信弃义，难道西川之人都是这般忘恩负义吗-”赵峰缓缓言道，似乎毫不在意那些近在咫尺的刀剑。
    他声音高亢，大厅上众人无不听得清清楚楚。
    不少西川的官吏听了之后，均是感觉脸上无光。
    “赵将军莫怪，孟达也不想如此，奈何我家主公执意要收回汉中，所以不得不如此，还请将军见谅！”孟达一脸“为难”地道。
    赵峰知道，现在自己和孟达就是在演戏。
    虽然孟达有心投靠刘备，并且准备就此和自己一同反水。但是如果这么快就露底了，让人家一看就知道你们说事先勾结好的，那么孟达自己未免就会背上卖主求荣的恶名，这是他所不愿意的。所以现在，就需要赵峰给他搭个梯子，让他能够体面地脱离刘璋。到时候人家只会说他是深明大义，而不是卖主求荣。
    “如此说来，孟将军是不想与我等为敌了？”赵峰故意问道。
    “休说我不想，这里没有人想与将军为敌。可恨那黄权和张任，为了一己之私，逆天而行，挑唆蜀公与将军为敌，我这也算没办法啊！”孟达叹道。听了孟达这话，吴兰和雷铜也不禁默默点头。
    “孟将军，吴将军，雷将军，三位在西川也是晌当当的人物。如今蜀公被奸人所蒙蔽，这才做下这等事来。蜀公与我家主公乃是同宗兄弟，前番进击张鲁之时亦是同心协力。如今纵是有所误会，但想必日后总能分说得清。三位何不暂且偃旗息鼓，待误会消解之后，再作打算？若是三位一时冲动做下错事，那日后这笔账，只能由三位来承担了！”
    赵峰话里软中带硬，眼下之意就是和刘备翻脸的这个罪名，你们三个承担不起。这一点不止是他，就连孟达和吴兰以及雷铜都清楚得很。孟达压根就没想和刘备为敌，吴兰和雷铜也不是吃饱了撑着，听了这话都甚是犹豫。所不同的是，吴兰和雷铜是真犹豫，孟达是故作犹豫。至于其余诸人，都是手足无措，只能观望了。
    就在这气氛压抑之时，却见一人匆匆赶至厅门口，看服饰乃是送信的小校，眼见厅内这副刀剑齐出的架势，却是战战兢兢不知如何是好。孟达连忙命人将他叫来，问他究竟有什么事。
    “主公急信！”这人哆哆嗦嗦地将一封信递给孟达，孟达拆开一看，却是刘璋催促他趁早将赵峰诛杀，然后立即汇合葭萌关上吴兰和雷铜的两万川军，急速杀往汉中。事成之后，必有重赏；如若事败，提头来见。孟达看完大怒道：“面对张鲁，十几年来一味忍让退缩无计可施；面对盟军，却如此咄咄逼人，恩将仇报？我孟达虽不才，这等庸主却也不屑保之！”说完将这封信扔在地上，愤恨不已。
    吴兰皱着眉头上前捡起一看，也是摇头叹息，对刘璋甚是失望；雷铜看过之后，更是一屁股坐下不再言语。其余席间诸人纷纷传阅，也是感叹不已。众口一词，均觉得刘璋此番实在是不地道。赵峰注意到了，最先义愤填膺的孟达，眼角深处却是闪过一丝精光。
    这封由张松代替刘璋草拟的信，最终成为了引发众人对刘璋不满的最后的导火索。孟达眼见时机成熟，当下朗声道：“诸位，蜀公不义，恩将仇报，我孟达不愿做那忘恩负义之辈。今刘皇叔坐镇五州之地，仁义待人，招贤纳土，我等何不舍此庸主，而去投靠刘皇叔呢？”
    “正当如此！”宾客之中不少人均是点头，吴兰和雷铜对视一眼确实没急着表态。这时候就轮到赵峰出来说话了，清了清嗓子，赵峰当先言道：“难得诸位这般深明大义，赵某感激不尽。我家主公广纳天下英才，诸位均是川中豪杰，何愁不得大展宏图？”
    南江处在汉中和西川交战的第一线，大户人家哪敢把家业安置在这里，今日出席筵席的这些当地的这些豪族也都只是一些小康之家，就算是出仕做官也不得重用，做不得什么大官。听了赵峰这话，顿时感觉仕途有望，一下子心情就活络起来了。
    半晌，有一人开口道：“诸位，蜀公无义，恩将仇报，我愿投效刘皇叔，不负平生所学。”赵峰认得这人，乃是南江县令费诗，字公举，素来以雄辩著称，与蒋干类似。这个人赵峰倒还有些映像，三国演义里就是他去代替刘备册封关羽为五虎上将的。当时关二爷有些不爽，全仗着他才说服了下来。能够说服高傲的关二爷，这老兄一张嘴确实来得。
    费诗这一开口，其余诸人也就不再为这刘璋卖命了，当下部在“大义凛然”的孟达的率领下，宣布脱离刘璋，转投刘备。赵峰看着瞬间反水的众人，心中也是暗暗叹息。这刘璋果然是把蜀中搞得天怒人怨，现在这里数十个人，居然连个效忠他的都没有。
    不说孟达和赵峰心中暗爽，但是这表面文章还是要做一做的。当下赵峰出面担保，这些人日后投奔刘备，好处决不会比现在少。一番安抚之后，众人也是把心放下一大半，这才安心地纷纷回去，只留下赵峰和孟达，以及吴兰、雷铜和费诗等五人。
    “四位，难得四位如此深明大义，峰自当在我家主公面前，言明此事。只是眼下蜀公已然与我等反目，未知诸位有何良策应对？“到了这一步，赵峰也就不再掩七布什么了。既然已经反目，那就挑明了吧。所谓应对，那还是比较客气的说法，实际上就是怎么和刘璋对着干吧。
    “赵将军，葭荫关原本有二万守军，我今日只留下两千人守关，其余的为了今日之事，均被调至这南江城。加上达亦是带来数千兵马，加上将军的汉中军马，我等何不趁机起兵攻往成都，兴师问罪呢？“不同于吴兰和雷铜，孟达很快就适应了自己投降者自勺角色，甚至开始为反攻倒算出谋划策了，真不愧是三国资深的二五仔。
    “正当如此，我已派人飞马报知我家主公，让他从荆州发兵，合攻成都！”赵峰想了想道。四人眼见赵峰已经做到这一步了，知道这事眼下已是难以善罢甘休，自己也是开弓没有回头箭，只能陪着他一路走下去了。
    “葭萌关守将乃是我副将，我等还是先取葭萌关吧！”吴兰想了想道，当下就引本部兵马，汇合赵峰带来的三千军，以及孟达那三千军，合并一处往葭萌关杀去。
    “咦？”远远赶至离葭萌关不远处，却见关城上偃旗息鼓，丝毫没有一点人影，吴兰也甚是纳闷。驱马上前到了关下，吴兰也是朗声叫道：“我是吴兰，快开城门！”
    “哈哈哈哈，吴将军来得何其慢也！”随着这一阵张狂的笑声，原本寂静无声的关城上突然出现了旗帜和守将，两员武将也是大笑而出。与此同时，百余张弓弩对准吴兰乱箭齐发，后者只来得及发出一阵惨叫，就被射威了刺猬。
    (未完待续）
第一百零四章 彻底撕破脸皮
    “伸直！”眼见好友吴兰被限睁睁射死，雷铜也是睚眦欲裂。Www!不止是他，孟达和赵峰也被这突如其来的变故吓了一跳。
    “孟将军，雷将军，果然不出张都督所料，三位当真是背叛了蜀公啊！”城头上的两员将领中，左首那人张狂地笑道。“他是何人？”按住恨不能飞上城头去报仇的雷铜，赵峰沉声问道。
    “他是张任麾下大将冷苞，旁边那个是邓贤。”一旁的孟达沉声介绍道，额头上也是冷汗直下。适才要是换成他去叫门，那死的就不是吴兰了。
    “怎么会这样，他们是什么时候来的，我们前天离开葭萌关的时候，他们不在这里啊！”雷铜稍微冷静下来一点，嘴里喃喃念叨着。正好这时邓贤张狂的声音为他解开了疑惑：“诸位前日前脚离开葭萌关，我等后脚便至此地，奉张都督接管葭萌关防务。尔等背叛蜀公，还想倒戈相向，真是痴心妄想。眼下我葭荫关守军不下万人，诸位可要前来攻关试试看？”
    “可恶，居然是张任！”赵峰闻言也是愤恨不已。历史上射死庞统的西川第一名将，果然是名不虚传。看了看身边咬牙切齿的雷铜和垂头丧气的孟达，更有那士气低沉的军队，赵峰也知道现在就攻城很不现实，当下命人收殓了吴兰的尸首，先和二人返回南江城再说。
    “怎会如此？”南江城中，费诗见到这一出也是也是大感意外，听众人讲了其中缘由这才反应过来。原本以为葭萌关手到擒来，没想到却是吴兰丧命，四人坐定在南江城中，也是不免有些气馁。
    “孟将军，眼下葭萌关守军充足，仓促间不可下。我等背叛刘璋，正所谓进退两难，该当如何是好啊？”雷铜不由得急得直跺脚。一直这么进退两难的话，他麾下的两万川军只怕过个一两个月，就要自动解散了。孟达虽然有些智谋，但是这次张任料敌先机占据了优势，他也是没办法。
    “要不，二位还是先退回汉中，随我一同整顿军备。待我禀明我家主公，再发兵两路夹击刘l章吧！”赵峰想了想道，似乎这是最为稳妥的办法了。
    “也只有如此了！”孟达和雷铜也是有些黯然地道。费诗沉默不语，忽地言道：“雷将军，孟将军。我等虽降，只怕两万川军未必人人都愿降。若是就此迁入汉中，甚为不便啊！”
    “这倒是！”雷铜和孟达都知道，这种情况下军心难免不稳，只是自己现在也没什么办法，只能期待军心不要溃散地太厉害就是了。
    二位将军，我汉中年前为换取西凉马匹，粮草已然不是太充足。二位可将军中健壮者挑选出来，至汉中整顿军备；其余赢弱之兵，却往沓中，与前番汉中之军一同屯田，以补充军用，未知二位意下如何？”赵峰忽地开口言道。
    “但凭将军吩咐！”雷铜和孟达不疑有他，连忙答应道。先前赵峰平定汉中之后，就将一万多汉中赢弱降兵迁至沓中屯田。沓中隶属阴平郡，处于陇西、汉中和西川三处核心地段，西有祁山，东有汶山，北有汉江，交通不便。虽然土地尚算肥沃，但向来是人烟稀少。
    前番赵峰命人去屯田，众人也只当他是想减轻一点军需负担。后来才知，此举别有深意。
    当下雷铜和孟达将麾下军士集结起来，共计两万三千余人。其中精壮者约一万九千同入汉中，其余四千多赢弱之兵，尽由副将率领前往沓中，由早已在那里的屯田都尉吕岱安排屯田。赵峰又写了奏章，将前因后果详细叙述了一遍，命人飞鸽传书告之刘备，等待他进一步的动作。毕竟想靠自己这点人马就拿下西川，确实是有些托大了。
    数日后，赵峰的这道亲笔书信，出现在了寿春城刘备的面前。刘备看了之后也是大吃一惊，连忙命人招来寿春的文武谋士们商议。
    “难怪前日蜀军增兵巴郡和白帝城，原来是要和赵将军为敌，这才增兵这几处以防我军来袭。”诸葛亮联想之前之事，也是恍然大悟。看了看赵峰的亲笔信详细叙述了前因后果，诸葛亮也是叹道：“刘季玉见小利而忘义，居然想靠鸿门宴就拿下汉中，实在是痴心妄想，反而白白送上两万川军。
    “只可惜赵将军未能一举夺下葭荫关，不然的话，便可进逼成都了！”庞统别有所指的叹道。诸葛亮眉头微皱，随即还是开口道：
    “如今刘璋算计赵将军未果，更兼其恩将仇报之名已经传遍西川，军心民心大为受损。主公可不遣一上将自涪陵入川，与赵将军相互呼应，以破刘璋呢？”
    刘备闻言犹豫半晌，最后还是嗟然叹道：
    “备昔日承蒙叔父知遇之恩，如今却要和其子为敌。备一生以仁义为本，如此忘恩负义，实所不愿也！”
    诸葛亮闻言也不禁有些头疼，知道刘备又在为他的仁义之名而踌躇了，转头一看却见鲁肃也是一脸苦笑。好在这世上最不缺的就是借口，尤其是对诸葛亮这种人来说，找个借口比吃饭都容易。当下摇了摇他那把鹅毛扇，诸葛亮语重心长地“忽悠”道：“主公，昔日刘焉虽与主公有大恩，但是前番助其剿灭张鲁，已然报过了。如今刘璋忘恩负义，忽施暗算。若非赵将军机警，孟达等人又尚存几分良知，只怕汉中之地以尽为其所得。刘季玉生性懦弱，必不会轻易启衅，想必是其身边佞臣如张任、黄权等辈撺掇所致。主公可与攻下西川之后，剿除奸党，既可倮西川一方平安，又可助刘季玉诛灭奸贼，诚所谓一举两得。如此岂不妙哉，又何损主公仁义之名昵？”
    要是诸葛亮不愧是是千古忽悠第一人，一张嘴空口白牙，就把赤裸裸地进犯西川，说成了助刘璋剿灭奸贼。这话刘备再一听，顿时觉得顺耳多了。当下庞统也诔道：“昔日景升公之所以托付荆州与主公，只因其深知无力执掌荆襄，若是勉力为之，难免自取其祸。对其而言，荆襄实乃祸端。今刘季玉之才尚不如刘景升，若是坐镇西川，迟早惹祸上身。主公助其平定西川，实乃救其人。若是日后西川落入曹操之手，刘季玉只怕是要死无全尸了。’
    “再者，主公欲北伐，必夺取雍凉。欲夺取雍凉，必从汉中进军。然则光靠汉中之地，最多养兵五万。即便加上东三郡，亦不过七八万兵。若是调取荆州人马，一来大巴山道路崎岖，二来荆州人马尚需进取司州，未必能抽调得出。西川号称天府之国，足以养兵十万。若能夺取西川，则进袭雍凉，则易如反掌了！”
    鲁肃也是发挥他大局观的长处，开始出谋划策了。
    在自己这三个最能忽悠的谋臣的教育下，刘备总算是彻底放开了心理包袱。但稍一沉吟后，刘备又想起另一个问题，不由得皱眉道：
    “然则我等北伐在即，如何能再去取西川昵？“刘备这话刚一出口，却见诸葛亮和庞统等人都是一叹，最后还是诸葛亮开口道：“主公，以壳观之，今年北伐只怕未必能行了。”
    “这是为何？”刘备有些奠名其妙，昨说好的北伐突然就不干了呢？
    “自开舂以来，春雨连绵。长江、淮河、襄水、赣水、淆水均是暴涨。亮估计，这春雨要是再下个半月，恐怕就要酿成洪灾了。”诸葛亮有些黯然地道。刘备闻言大惊，他知道诸葛亮精通天文，这种事情他说出来的，应该不会假。
    “可有计策应对？”刘备有些艰难地开口问道。事实上他也知道，这种事只怕是没什么应对之策了，毕竟天灾非人力所能缓解。自己所能做的，最多也就是加强预防措施了。
    果然一向胸有成竹的诸葛亮，这次也是有些谨慎的开口道：“亮已经派专人加固各处堤坝，希望能够扛住这次洪灾。同时也在堤坝按扎驻军，守护堤坝防止曹军细作趁机破坏。”
    “曹操会趁机破坏？”简雍却是不大相信诸葛亮的话。
    “曹操为打击对手，向来是无所不用其极，若是其入掘开堤坝水淹百姓，亦非不可能。”诸葛亮叹道。作为徐州屠城的亲身经历者，诸葛亮对曹操素来是恨之入骨的。
    “不过主公亦无需忧虑，今年雨水很足，不止是主公治下，兖州、冀州和青州亦是保守连绵春雨。曹操治下诸州水利措施远不如主公，万一爆发洪灾，绝对是曹操先撑不住！”
    诸葛亮看刘备面色凝重，也是安慰道。
    “但愿如此，只是苦了百姓了！”刘备叹道，随即打起精神问道：“以诸位所见，我等当于此时出兵西川？”
    “正当如此！”诸葛亮等人均是点头道。
    刘备定了定神，随即问道：“未知哪位将军愿意领兵入川？”
    “大哥，待我入川，帮你把刘季玉抓过来，押到荆南去陪伴刘景升！”张飞有些恶搞地道，众人闻言沉不住气的就已经捧腹大笑，刘备也不禁莞尔。这时却听得诸葛亮道：“主公，西川地势险要。若是只从荆州进军，则太过艰难。以亮之见，当派遣三路大军并力伐蜀，方可全功。”
    “=路大军？”刘备闻言却是有些讶异，连忙示意诸葛亮继续言明。
    “=路大军，第一路乃是走陆路，经涪陵入川，攻克巴郡要地之后，再直奔成都；第二路走水路入川，经涪江逆流而至雒城：第三路乃是自汉中进兵。如此三路大军并进，川中名将只有严颜与张任二人，最多防得了两路，如此成都指日可下。只是今年春水暴涨，想来水路已然不通，需得甘兴霸亲自勘察水情，方可决断！”诸葛亮细细言道。
    “言之有理！”刘备也觉得这样的进军策略甚是稳妥。想了想三路大军的人选，汉中一路不必说，自然是赵峰率领；水路的统兵人选也很好决断，甘宁乃是自己麾下水战第一人，又是出身巴郡，让他率水军入川顺理成章；最后这一路陆路入选，该由谁来担任昵？
    “大哥，就让我去吧！”似乎猜到刘备犹豫什么，张飞再次主动请缨。刘备看了看自己这个义弟，要说他也确实有勇有谋，就是性情太急，加上好酒，这才让自己不太放心。
    “三弟要去也可，但是三弟性情太急，需得有人为辅方保无虞。”刘备想了想道。张飞也不意外，自己上次打青州，还不是有陈宫相助。只是现在陈宫远在北海，难道为了这事还要把他再调来？稍微一想张飞也知道这事不大可能，况且刘备帐下能人异士甚多，随便找个谁当谋土也足够了。
    “主公，亮愿随军入川，助三将军早日平定西川。”诸葛亮主动请缨道。刘备看了看诸葛亮，知道论谋略他是自己麾下数一数二的人物，有他相助，张飞自是安然无恙，当下也就敲定了由张飞为主将，诸葛亮为军师，率一众文武十人，自荆州出兵进袭西川。只是在讨论出动多少兵力时，却又有些让人犯难了。
    刘备麾下五州加上汉中和半个青州，现在人口大概是九百八十万，兵力将近六十万。其中徐州军十五万，荆州军十二万，扬州军八万，豫州军五万，交州军五万，青州军五万，此外还有汉中军数万。加上后备的郡国兵和屯田兵，几乎有八十万大军。这样的兵力优势之下，又没有别的战场需要开战，依张飞的性格，至少也要起三十万大军伐蜀才够过瘾。刘备原本也同意，但是诸葛亮却表示反对。”主公，蜀中之地，道路崎岖，加上春雨连绵，运粮甚为不便。若是妄动大兵，则粮草消耗甚大，怕是难以为继。依亮之见，出动十万大军足矣！”诸葛亮谏道。
    “西川亦有不下十万大军，若是只出动十万大军，怕是不够吧？”陈群闻言皱眉道。
    “川军战力尚不如汉中军，虽是人多，亦不足为惧，更兼前番赵将军已收编了两万，尚有水军和汉中两处偏师，以十万精锐之师，对十万老弱残兵足矣！”诸葛亮笑道，语气甚是自信。众人皆以为诸葛亮言过其实，唯独刘备坚信不疑，众人皆暗自叹息。他们要是知道历史上刘备取川只用了不到五万人马，或许会更加对川军的赢弱战力感到无奈。
    “对了，伯涛称川中多山路，因此谏言最好是出动山越军或是无当飞军，不知诸位以为如何？”刘备忽然问道。”如此甚好，无当飞军与山越军乃是赵将军1日部，由其率领取川，自是事半功倍！”庞统笑道。有意无意之间，又在一语双关。诸葛亮闻言不禁皱眉，最后还是轻轻一叹。刘备似乎并没有在意，当下也是派人去会稽调取甘宁至此听用，准备水师入川，却令贺齐率领五千万丹阳精兵人汉中，助赵峰进取西川。
    (未完待续）
第一百零五章 各种各样的投降者
    到了四月末，十万大军集结于与涪陵接壤的宜都郡。wwW。张飞和诸葛亮齐赶至宜都，荆州牧关羽也是亲自前来为征伐蜀中的大军送行。
    “二哥！”没想到关羽会亲自来为自己送行，张飞也是喜不自胜。兄弟二人数年未见，乍一重逢也是感慨不已。当晚二人秉烛夜谈直至深夜，次日张飞率军前进，关羽直送至夷陵，这才回襄阳。
    “二将军与三将军情深意重，虽非亲身，义同亲身，当真是令人感动啊！”诸葛亮也是感叹道。张飞闻言却是罕见地叹了口气道：
    “以前我兄弟三人为布衣之时，食则同桌，睡则同房。如今各自坐镇一方，却是等闲难以再见了。”
    “亮亦是如此，兄长在荆州，三弟在汉中，数年也难得见上一面！“诸葛亮叹道。
    “我在涿县老家还有些房子和地，也不知道还在不在了。待日后不打仗了，也该回去看看了！”张飞有些怀念地道。人就是这么矛盾，平凡时想着风光，。等风光够了，却又想回归平凡。只是人生岂是那么容易称心如意的，想要进退自如确实是一种奢望。
    闲话少叙，却说张飞这十万人马集结起来自荆州入川，关羽也特意把自己麾下做事稳重的赵累派来为他押运粮草。如此大规模的兵力集结，除非西川的探马都是瞎子，否则绝对是瞒不过的。于是数日之后，刘璋就接到了驻守巴郡的张任送来的紧急军情。
    “诸位，前番算计赵伯涛未果，如今刘玄德当真派兵来攻了，我等该当如何是好啊？”
    刘璋捏着手里的紧急军情，却是有些手足无措了。与此同时剑门关的吴懿也是派人送来紧急军情，声称赵峰派陈式和杨任率军入驻巴东与宕渠，在那里屯田养兵，与百姓秋毫无犯，已经渐渐获取两地民心。如今之计，还需派遣可靠将领驻守巴西，以防赵峰来袭。
    现在刘璋算是明白，啥叫打狗不威反被狗咬了（刘备：你说我是狗？）。原本是想夺下汉中，现在汉中没夺下，巴东和宕渠也叫人给拿下了。当然，刘璋也清楚，这两个郡现在人烟稀少，自己虽然早就将它们从张鲁手中抢来，但一直没怎么治理，驻军又不多。现在被赵峰轻易夺下，也不算意外。问题是一旦这两个郡落入赵峰之手，他就可以蚕食巴西，进而至广汉，再至成都等核心地段。
    要说刘璋也确实是反应迟钝了些，眼见孟达如此诡异地反水，早该联想到有些不对了，进而应该意识到蜀中定有内奸。只是到目前为止，他还是悟懂无知。
    虽然刘璋懵懂无知，但是西川毕竟不是人人都是傻瓜。先有张任料敌先机派人守住葭荫关，现在又有人开始展开反击了。他不是别人，正是最早看出不对劲的黄权黄公衡。
    看着眼前有些手足无措的刘璋，黄权当下开口先是安慰道：“主公勿忧，那张飞虽猛，但是有张任将军驻守巴郡，谅他也无可奈何。
    至于汉中来军，葭荫关和剑阁均有重兵把守。
    赵伯涛除非是肩生双翅，否则绝对飞不进西川。眼下所虑者，唯有内患尔！”
    “公衡所言何意？”刘璋听出黄权话里有话，尤其是那句内患更是有意隐射某人，连忙问个究竟。
    黄权嘿嘿一笑，从袖子里掏出一封信递给刘璋，一旁的张松见了，顿时脸色大变。
    “这是何物？“刘璋疑惑地接过信问道，一时间却没有打开。黄权冷哼一声道：“当日孟子度自告奋勇前去设鸿门宴，旋即投敌，我就琢磨出这里面有些不对。结果昨天夜里，我派去巡视城的守军抓住一人，从他身上搜出这封信，乃是张松张别驾，写给叛将孟达的，与他相约如何在成都起事，以响应孟达！”
    “什么？”刘璋闻言大惊，展开一看已是出了一身冷汗。看毕之后，刘璋也是恼火地将信扔在地上怒吼道：“来人，与我将张松拿下！”立即有入上前将张松拘捕起来。刘璋看着眼前这个吃里扒外的矮子，也是怒火中烧，当下命人推出斩了。张松喝骂不休，直至一声惨叫这才万籁俱寂。
    “来人，将张松满门老幼，尽数诛杀！”
    光杀张松显然还不能让刘璋过瘾，意犹未尽的他，接着下令斩草除根。黄权待刘璋发作过了，这才叹道：“可惜我还是迟了一步，法正那厮与张松孟达同谋，却在前日借口去广汉公干，已经逃去汉中了。”
    “无义小儿，迟早一并诛之！”刘璋恨恨地道。看了看黄权和王累，刘璋也是继续问道：”未知诸位有何计策，可以退敌？”
    黄权想了想道：“如今有张都督身在巴郡，张飞一路已是不足为虑。但是赵峰为人诡计多端，如今他身在巴东等地，以巴西太守庞义，只怕是制不住他。唯今之计，可速调取坐镇南中的严颜老将军坐镇巴西，以挡赵峰。”
    “严老将军坐镇南中，一旦走开那些蛮族若再来犯该如何是好？“刘璋有些为难地道。
    这时却见王累奏道：“主公休慌，某保举一人镇守南中，必叫南蛮不敢来犯。
    “何人？”刘璋急忙问道。
    “此人姓李名恢字德昂，建宁俞元人。此人精通政务，晓畅兵事。有他镇守南中，足以抵锭0南蛮。”王累徐徐道。
    “如此甚好！”刘璋闻言大喜，；连忙按照王累和黄权所言，调取严颜来镇守巴西，以挡赵峰。
    不过赵峰暂时还没有进军，他在南郑等待奉命前来相助的贺齐，。以及那五千丹阳精兵。
    原本他是想要无当飞军的，但是刘备却调给他丹阳精兵。这无当飞军乃是由山越以及南蛮的山民组成，身体素质极为出众，翻山越岭如履平地。当日赵峰平定山越与南蛮之后，将其精壮者编练入军，战斗力远比一般步兵来得强悍。刘备上下赞不绝口之余，却也是有些惋惜：山越已几乎绝迹，南蛮亦搬迁入平原，这样的军队打～个少一个，不免有些竭泽而渔了。
    后来诸葛亮指出，无当飞军之所以战力强悍，全是因为这些人多为猎户居于山中，身体素质远比平原耕种之民出众。若想有来源不断之兵源，只需有来源不断之山民。经他提议，刘备下令在他的治下，凡是山中之田，赋税尽数减半。如此一来那些居于扬州、荆南乃至豫州各地山中的部落，在见识了刘备剿灭山越时的铁腕之后，现在也是安分守己下来。这样一来刘备治下，就有了大约六十余万的山民，每年募兵时，也会去招募个数千乃至万余人。而与此同时身在交州的山越部落，也上表臣服于刘备。无当飞军和山越军，终于免去了绝种之患。
    赵峰在听闻诸葛亮的政策之后，也是对这一政策赞不绝口。自己之前虽然几乎将山越一族亡族灭种，却也因此断绝了兵源来处。如今这般，想必过个十年二十年，这些山越人和南蛮人就会和丹阳的山民一样，成为稳定的兵源来处，却又不至于和汉人太过仇视。想明白这其中关键，赵峰也不得不感叹，诸葛亮处理正女事的能力，确实比自己这个先知先觉自勺半吊子强多了。
    不过赵峰还没等到贺齐，两位不速之客却是几乎在同一天抵达。第一位乃是大难不死的法正，他从广汉跑至巴西，然后经宕渠而入汉中。经过孟达引荐，前来拜见赵峰。
    “见过赵将军！”二人见面之后，法正深施一礼道。”孝直何须多礼！”赵峰虽然对这些吃里扒外的人的人品有些不爽，但是面子上地功夫还是要做一做的。一番安抚之后，法正也是有些惨然地告诉他们，张松已经被刘璋干掉了。
    和历史上所不同的是，由于这次他的大哥，广汉太守张肃没有检举揭发他，因此一同被牵连诛杀了。
    “永年做事不密，固有此祸！”孟达闻言也是叹息不已，赵峰安抚了二人几句，就在这时有人来报，许昌朝廷派使者来此。
    “许昌的使者？”赵峰有些奇怪，怎么老曹想起自己来了，不过还是示意将来人引进来。别说是他，就连孟达等人也甚觉奇怪。只是法正限珠转了转，似乎想到点什么。
    “见过赵将军！”来人拱手为礼道。赵峰注意看了下，此人大概是四十来岁的一个儒生，一部山羊胡子，看起来倒是有几分奸诈的意思。
    “足下何人？”赵峰皱起眉头问道，不知为什么，这人的气质让他感觉很不舒服。
    “在下辛毗，字佐治，乃魏王帐下长史。
    今来汉中，非为其他，乃是为救将军性命尔！”辛毗自我介绍完毕之后，又开始危言耸听了。
    赵峰听了这厮的话，不由得感觉一阵头疼。上次在江东见过阚泽，这次又是辛毗。不过头疼归头疼，赵峰还是勉强问道：“未知赵某有何性命之忧？”
    “将军可知淮阴侯之故事否？”辛毗笑问道。这一来不止是赵峰，就连法正等人听了也是眉头皱起来了。就这么直白地挑拨离间，这个辛毗的脑子还真不好使啊！
    “将军跟随刘玄德多年，如今官不过为一郡守，有功不赏，无过却贬，足见刘玄德对足下甚是猜忌。正所谓君疑臣则死，足下岂不是危在旦夕？”辛毗一脸微笑地继续道，似乎不愁赵峰不发作。他这话一出口，帐内众人均是盯着赵峰看去，且看他如何应对？
    “你要说的就是这些吗？”赵峰等他说完之后问道。
    “我主魏王广纳天下英才，将军乃当世名将，何苦屈尊于汉中？魏王有言在先，若是将军愿意前去许昌效力朝廷，魏王愿表奏将军为征西将军，南郑侯f总督雍凉之兵马。”辛毗最后还是说出了曹操的筹码。
    赵峰现在是齐国白勺左将军，论官秩比起朝廷的四征四镇将军还是稍微差点。应该来说，曹操开出的筹码还是比较高的，问题是赵峰压根就对投靠曹操没什么兴趣。
    相比较张飞和关羽，赵峰知道，刘备对自己的信任度绝对要差一些，甚至可能还不如简雍。自己这些年来，官职一直是在太守与州牧之间晃悠，不高不低，不尴不尬。而刘备对自己的态度，也是若即若离。或许随着他麾下人才越来越多，只怕自己也就只能凭着资历一直这么混下去吧。
    但就算是这样，赵峰也不想背叛刘备转投曹操。首先，自己生平的志向是早日平定天下，个人的一些际遇得失，他向来是不太在意的，只求不要被兔死狗烹就不错了，自己家业甚大，也不怕没有生活来源。要是现在反水，别说自己名声会受损，留在荆州的妻儿也是凶多吉少。而汉中一旦为曹操所有，更会使得原本已经颇为明朗的天下大势，再次陷入混乱之中。基于这几点，赵峰是绝不会改换门庭的。
    看了看眼前的辛毗，赵峰又发现一个问题：辛毗曾经是袁绍的谋土，后来转投了曹操。要是在平时，自己可以义正言辞斥责他。
    可是现在放着法正和孟达这俩投降派在此，自己就不能骂他卖主求荣了，那简直是指着和尚骂秃驴。可是要是不表明自己的立场，那以后说出去可就太容易引发联想了。有心之人一旦联想起来，那可就不好说了。
    脑子很快地一转，赵峰已经找到了一个极为恰当的借口。看了看眼前洋洋得意的辛毗，赵峰哼了一声道：“我与曹孟德相识于徐州，此人心狠手辣，杀人如麻，为报父仇不惜屠戮徐州四十万百姓！赵某纵然不肖，却也不愿和这种禽兽不如之辈为伍。”
    要说赵峰这就是避重就轻了，不谈他是否卖主求荣，转为揪住曹操屠城的1日事大做文章。屠城这种事，名声很臭，没几个喜欢和这种人为伍。赵峰这是既表明了自己的立场，又照顾到了法正和孟达的面子。
    “这？”辛毗闻得此言，正想再言，赵峰一挥手，牛金已经率领数人将辛毗围住。辛毗脸色微变，冷笑一声道：“怎么，赵将军想要杀害使臣吗？”
    “两军交战，不杀来使。但是对于阁下这种甘为杀人狂魔走狗的丧德败行之人，却也无需客气！来人，给我将这厮衣服扒光了，饶南郑城三周示众，以示惩戒！”
    “是！”牛金轰然应诺道，数人上前将辛毗拉走。辛毗狂呼怒骂，但是还是难免被裸奔的下场。只是赵峰没想到的是，他这一次所作所为，却是有些太过惊世骇俗，以至于在士大夫之中，又引起了一场轩然大波。
    这一切赵峰现在自然是不知道的，打发走辛毗之后的第二天下午，贺齐率领的五千丹阳精兵，也经上庸三郡抵达了南郑。与此同时，上庸太守陆逊，西城太守马谡亦随之而至。
    (未完待续）
第一百零六章 两败俱伤
    “诸位，三将军和诸葛军师的十万大军，已经兵至涪陵，涪陵太守卓膺开城投降，但是号称川中第一名将的张任，已经率军五万驻守巴郡与之对峙。wWW。虽然仓促间不可下，但是以诸葛军师之智，三将军之勇，张任绝对不是时手。我等目前在贺齐将军的五千丹阳精兵到来之后，加上之前雷铜将军的两万川军，以及东三郡驻守的兵力，已是有了八九万军马，其中一万左右正在沓中屯田。除去留守汉中和东三郡，我想调动五万人马策应三将军袭取西川。”指着展开的地图，赵峰详细介绍了现在的军情。
    “未知将军欲自何处进兵？”陆逊这时问道。从地图上看，也就是剑门关和葭萌关还有巴西郡这三处可以进兵了。前两处都是天下少有的雄关，想要攻取甚为不易。巴西虽然相对较易攻取，但是有老将严颜镇守，甚是难料。
    “我等先集结人马，待进兵之时自有决断！”赵峰还是稍微保留了点，随即命人去褒城，将熟悉汉中和西川地理的王平调来，另有用处。就在这时有人来报，称荆州有紧急书信送至。赵峰忙命来人进来，却见一名满面征尘的小校进来，递给赵峰一封紧急书信。赵峰拆开一看，却也是轻咦一声。
    “将军，出什么事了？”陆逊看赵峰脸色不是太好看，连忙问道。赵峰叹了口气，语气尽量平淡地道：“主公本欲遣甘兴霸率军走水路进袭西川，但是荆、扬二州连降暴雨，江水暴涨，甘兴霸亲自查看长江水情，水师无法逆流而上，此计已是不成。更兼荆扬随时有可能爆发洪灾，已是抽调不出太多粮食供大军征战所需，因此关将军让我们最好速战速决。”
    汉中由于刚刚购买战马，所存余粮已是不多，这次征战很大程度上要依靠划州提供粮草，张飞那一路就更不用说了。一旦荆襄爆发洪灾自身难保，那赵峰和张飞粮草不济，可就有些危险了。
    “张任和严颜均是川中名将，深知此中要害。若让其探知我军虚实，必会坚守不战，待我军粮尽再图反击。”陆逊看完之后也是叹道，众人默然。赵峰却感觉这当真是报应不爽，自己前年和关羽利用荆北缺粮，轻易拿下荆州。现在自己也缺粮了，这种滋味确实不好受。
    “无妨，我等只需尽快打破西川即可！”
    赵峰想了想历史上刘备和钟会以及邓艾攻取西川的战例，从中倒也能学到点什么。众人素知赵峰行事偏于稳重，眼见他都是如此信心满满，倒也放下一大半心来。
    相比较赵峰诸人的云淡风轻，此时的寿春，气氛就有些凝重了。正如诸葛亮所料自勺那样，这场春雨自从开舂以来，连绵不绝下了一个多月。整个江淮乃是荆襄和江东，都被这场降雨覆盖了，不少冬小麦都已经被泡烂了。万幸的是，刘备治下最后的产粮基地，远在南疆的交州并没有收到侵袭。
    “淆水和赣水的水位近日都已上涨，虽然不少地段已经连夜加固了堤坝，但是治标不治本。”齐国公府中，虽然已是半夜三更，但是刘备及其麾下重要的官员泰半在此。适才介绍灾情的正是陈群，听他的语气，甚是不乐观。
    “士元，你看这雨还有多久会停下来？”
    刘备敲了敲脑袋，还是向左首的庞统问道。诸葛亮不在，就属庞统最熟知天文了。庞统闻言打开窗子仔细看了看，语气非常肯定地道：
    “主公，不出两日，这场雨必然会停下！”
    “还有两天？”刘备从来没觉得两天是这么漫长。虽然眼下没有什么大的不妥，但是颖水的几条支流已经开始泛滥，冲垮了几个流经的村落。要是继续再下两天雨，刘备感觉长江或者淮河安分的可能性并不大。
    “主公，这场春雨来得甚是厉害，据细作来报，黄河水位昨日已经开始泛滥。曹操治下的冀州和兖州受灾也甚是严重。以肃估计，虽然我们已经腾不出手来北伐，但是曹操也休想大兵南下！”鲁肃这时候开口道。刘备听了这话，心里面也是稍微安稳了点。
    “若能经历过这场大雨，明年北伐时，我等便可再多积蓄一份力量了。”庞统忽地道，众人虽然知道他这话有些不厚道，但是事实也确实是这样。如果多了一年积蓄力量，以刘备治下五州的水土和人口，一年的时间足以让他们聚积起更多的粮食和兵力。
    据陈群和诸葛亮统计，去年一年刘备治下诸州的粮食总产量，保守估计也是曹操治下诸州粮食总产量的将近两倍还多，这还不包括当时尚未攻取汉中所获得的粮食。虽然曹操治下冀州和关中也是著名的肥沃之地，但是只能种植小麦，而且一年只有一熟的这些地方，就算是采取了深耕细作之法，所获得的粮食产量，也无法与实行了稻麦两季耕种的荆扬徐豫四州相比，更别说与实行一年水稻三熟的交州相比了。与此同时，根据诸葛亮的提议，刘备将每年退伍的老兵，其中一大批安置去夷州垦荒，同时促进夷州的建设，与当地的土著通婚加强交流。预计再过数年，夷州又能成为一大产粮基地。
    与粮食产量占据上风相矛盾的是，刘备治下人口却是不如曹操了。目前刘备治下五州加上汉中，人口大约是九百七八十万，反正没到一千万。而曹操原本三州就有四百万人口，在平定河北之后，又占据了天下人口最多的冀州，人口保守估计也有一千三四百万。双方人口对比几乎是达到了1.5:1。而更多的人口，就意味着更为充足的兵源。但是在粮草不足的前提下，也更容易引发军粮不济的危机。再者，一旦能在今年拿下益州，连接西凉，那么刘备回旋的余地就更为广阔了。
    “但也不可麻痹大意，如今西川战事正酣，万一曹操趁机自关中进取汉中，则赵将军首尾不能相顾。”鲁肃忽地言道。
    “子敬适才不是说，曹操无力南下了吗？”孙乾闻言有些奇怪地道。
    “南下自是无力，但是曹操实力不容小觑，关中夏侯渊又是以善于长途奇袭著称，汉中之地还需小心戒备。”鲁肃谨慎地道。
    “伯涛久经沙场，纵然是攻取西川，汉中也必会有人留守，无须担心！”刘备对赵峰的能力那是相当信任的，虽然他也中过几次暗算，但是真的认真做事的时候，还真没见他吃过亏。
    “谨慎起见，主公可派遣一大将屯兵东三郡，以防关中来敌。”鲁肃想了想道。刘备闻言点了点头，随即问道：“诸位认为可有合适人选？”
    “此事只是为防万一，无需劳动大将，令一偏将即可。依肃之见，命廖元俭率军两万人驻上庸即可！”鲁肃正说到这里，突然“哐啷”一声，原本紧闭的大门被人一把推开，浑身水滴滴的简雍一脸骇然地走了进来。
    “怎么了宪和？”刘备限见简雍这副丧魂落魄的样子，陡然间心里产生了一丝不详的预感。
    “主公，襄江大堤竟陵殷决堤，自竟陵至汉阳，尽数被淹了！“简雍颤声说完，已是一屁股坐在地上。刘备闻言大骇，半晌才颤巍巍地站起身来，涩然开口道：“怎么会这样？昨天黄州县令孙康不是还派人来报，说是竞陵大堤万无一失的吗？”。
    “曹军细作趁着大雨守军不备掘开堤坝，结果酿威此祸！”简雍颓然道，刘备闻言也不禁怒火中烧。“曹孟德！”刘备一字一顿恨声道，声音之咬牙切齿，真让人怀疑要是曹操在他面前，刘备会不会活剐了他。
    襄江之水一旦泛滥，长江中下游各处必将受其波及，预计受灾人口不下两百万。刘备日防夜防，既要防大雨，又要防曹操趁机破坏，终于还是百密一疏。曹操用计素来果决，这一次竟然是不惜通过破坏襄江大堤，也要让刘备狠狠损失一番。
    “可恶，主公，曹操如此恶毒，我等何不以牙还牙？”庞统恨声道，刘备犹豫了半晌，最后还是长叹一声道：“曹操能够行次毒计，备却用不出来。长文，立即组织人手，去沿江备郡县抢修堤坝，争取减小损失。子敬，加派人手守护各处要紧堤坝，防止曹操再趁机破坏，待雨停之后再作打算！”
    “诺！”鲁肃和陈群知道刘备干不出以牙还牙的事，暗叹一声还是各自去忙活了。刘备负手看了看窗外的春雨，半晌才嗟然长叹一声道：“五千万大汉苍生，还剩几何？”
    与刘备的悲天悯人形成鲜明对比的是，此时邺城的魏王府中，曹操在得知计策成功之后，却是大喜过望。
    “文和，经此一来，刘备人丁粮草损失，当真是不计其数啊！”曹操有些张狂地笑道。
    毒士贾诩，向来出狠招，一条计策就能使人尸横遍野。这一次，更是切中刘备军的软肋。
    “可是丞相，河北近来春雨连绵，受灾也甚是严重啊！“一旁的谋士刘晔看曹操兴奋地有点过头了，连忙给他泼了点冷水。
    “再惨也不会有刘玄德惨！”曹操信心十足地道。但是这次，他却失算了。虽然成功掘开了襄江大堤，但是在张昭和诸葛亮等人的精心治理之下，荆州和扬州的水利措施远比河北来得完善。加上大堤有大军守护，曹操的人没敢在关键地段挖掘，掘开自勺口子只是处在一个并非太紧要的地方，并且第二天早上就被堵上了。最终虽然损失惨重，但还不至于让整个长江中下游伤筋动骨。反倒是河北，虽然经过荀或的精心治理，但是出身颍川的他虽是王佐之才，但是埘水利设施的重要性认识，却远不如久居荆襄的诸葛亮，更别说穿越者赵峰了。
    最后的结局就是，曹操刚让刘备吃了个大亏，自己还没高兴多久，冀州刺史夏侯悖就告诉他一个很让他不爽的消息：黄河大坝决堤了。
    “什么？”曹操正自不爽，却见主簿杨修气急败坏地跑来，一脸骇然地对曹操道：“主公，大事不妙，荀尚书他？”
    “文若他怎么了-)”曹操闻言竟是抽搐了一下，直觉告诉他，荀或出事了。
    “荀尚书他，他服毒自尽了！”杨修说完，已是泪如雨下。曹操闻言大惊，脑海里一时间都空白了。整个人犹如魔怔了一般，开始下意识地足良跄而行。”主公小心啊！”杨修眼见曹操差点没摔倒，连忙上前一把扶住。不想曹操却是一把将他推开，嘴里喃喃念叨道：“文若啊文若，汉室就这么重要吗？我当了魏王，你就连命都不要了？”
    踉踉足仓跄走了几步，曹操感觉自己的头越来越疼，哆嗦了半晌，最终还是大叫一声当场倒了下去。
    “魏王（主公）!”杨修等人大惊，连忙上前将他扶起，同时赶紧传召太医不提。经过太医连续两个多时辰的精心诊治，曹操虽然还是昏迷不醒，但是病情总算是稍微稳定下来了一些。到了第二天凌晨，曹操这才醒来。
    “D8可！”曹操睁开限之后，第一眼看到的，是坐在床边一脸焦急看着自己的蔡文姬。
    轻叹一声，曹操勉强挤出一个笑容问道：“文姬啊，现在是什么时候，我睡了多久了？”
    “才几个时辰，还早呢，天都没亮？”蔡文姬一边轻声安慰道，一边把被子往曹操身上拉了拉。
    “文姬啊，你说我是不是做锚了？”曹操沉默良久突然问道，一问完就开始喘息，也不知道是头风闹的，还是心情郁结。
    蔡文姬闻言默然，最后叹道：”是非对错，只能留与后人评说了！”
    “或许你说得对，但是要是没锚的话，为什么文若居然都要弃我而去呢？”曹操似乎并没有怎么被蔡文姬的话开解，叹息良久，这才对眼前的佳人叹了口气道：“或许令尊尚在，也会当我是汉贼吧！”
    “不能这么说，夫君你平定塞北，叩击匈奴，对大汉还是有功的！”蔡文姬连忙宽慰道。曹操闻言有些欣慰地笑了笑，也是带着几分感慨道：“我曹孟德还是做过不少好事的！”这会儿他算是明白过来了，苟或之所以突然求死，固然和自己称王有关，但也和自己采取贾诩的毒计不无关系。他向来推崇修身齐家治国平天下的，自己这么杀伤百姓以削弱敌军，他决不能接受。
    “刘玄德啊刘玄德，这次我可比你惨多了！”曹操嘴里喃喃念叨着，最后长叹一声沉沉睡去，直至天色大亮方醒。
    (未完待续）
第一百零七章 诸葛亮南中屯田 赵伯涛阆中定计
    发生在中原地带的这场大规模的洪灾，着实让刘备和曹操这两大诸侯元气大伤。wwW。道路不通畅，粮食不足的前提下，二人如论如何也是折腾不出太大的名堂来的。但是他们都是闲不住的人，哪怕大名堂折腾不出来，小一点的名堂还是要折腾的。刘备派张飞和诸葛亮去攻取西川，曹操也派夏侯悸出兵三韩，掳劫三韩二十余万户百姓充实冀州和青州，稍微缓解了一下洪水带来的损失。根据接替苟或主管内政的荀攸估计，这次洪涝造成曹操北方诸州超过一半的领土受灾，死亡人数将近一百万，其中大部分是冀州和兖州的百姓，死于黄河决堤。而南方的刘备，也差不多要损失个五六十万人口，大部分都是死在襄江那场洪涝之中。
    所幸的是，拜数年前的那场瘟疫所赐，现在曹操和刘备对于灾后的疫病预防工作，都有了一定的了解。还没等雨彻底停下来，就忙着处理深埋尸体。等洪水稍退，又开始设立赈灾点赈灾，开凿深井取水饮用。还有就是非常简单却有效的隔离，如此这般，总算是避免了大规模瘟疫的爆发。
    这一切，身在西川的张飞等人不是全知道，但也不是不知道。从上涨的汉江水位，还有赵累每一次来时部叹息存粮无多，都让赵峰和张飞甚感压力。这不，在巴郡城下，张飞已经驻扎了个把月了，但是张任铁了心要当缩头乌龟，就是不出战，任凭张飞如何叫骂，就是不露脑袋。
    “军师，张任那厮，一个劲地当缩头乌龟，连个脑袋都不露。我连日里派人骂阵，他却坚守不出，如之奈何？”巴郡城下的军营之中，张飞闷头闷脑地向诸葛亮问道。为了引诱张任出战，这些天张飞可谓绞尽脑汁。当年在北海忽悠张颌的那些招数全都使上了，装醉，装揍人，装懈怠，张飞几乎把所有精力都投入到演戏上了，但是张任似乎视而不见，无论张飞怎么折腾，他就是避而不战。要不是每天巡视的时候还露个头，张飞简直怀疑他还在不在巴郡。
    “张任乃是西川第一名将，胸中果然有丘壑，居然能够一连月余隐忍不出。”诸葛亮的语气里也是带着一丝佩服。看了看眼前一脸焦急的张飞，诸葛亮话锋一转笑道：”三将军勿忧，亮料定这张任必然不会一奁坚守不出的。”
    “孔明，你这话何意？”张飞有些不明白，诸葛亮为什么会对张任这么有信心。
    “张任号称西川第一名将，绝非是只会坚守之人。若是只会坚守，那他充其量也只能与霍仲邈、郝伯道旗鼓相当，如何能算西川第一名将呢？以亮观之，他必是欺我军粮草不济，这才一味坚守。只待我军因为粮尽军心不稳而退军，这才趁势掩杀。”诸葛亮轻挥羽扇，相当肯定地道。
    “言之有理！”张飞也知道张任怕是要打这样的主意，当下连忙问道：”那依军师之意，该当如何呢？”
    诸葛亮把地图看了看，再想了想道：“将军可先遣一支人马，南下去取爿羊舸以及朱堤两郡，然后自荆南调来赵将军的建设兵团，就近屯田。”
    “屯田？”张飞有些不明白诸葛亮为什么突然有兴趣干这事了，一时间有些不明就里。
    “屯田与71l可、朱堤二郡，其利有四：一者可以收获军粮，以供大军所用：二者这二郡原本保守南蛮侵袭，虽然前番南蛮已被老将严颜赶回永昌和云南，但是这两郡依然是人烟稀少，守军空虚，若不及早治理，日后必被南蛮再度侵袭，纵然夺得西川，也是后防不稳。先与此地开战军屯，有利于守备地方；其三，若能夺得此二郡，加以巩固，便可从南路绕道巴郡，进取成都，如此张任必不敢一味坚守巴郡；其四，实施军屯，等于就告诉张任，我们缺粮。”诸葛亮胸有成竹地道。
    “这样一来，～旦我军收兵，张任必以为我军乃是因为粮尽而退兵？”张飞也是明白过来，连忙分兵去取这两郡不提。彼时李恢镇守越嘉以防南蛮，这两郡守将均是无名之辈，治下城池不久或被攻下，或是开城投降。不过旬月，二郡便已先后平定。
    “什么？张飞攻取粹*可与朱堤二郡，开荒屯田？”巴郡城中，张任听得细作探回来的消息，也是颇觉意外。
    “是啊，诸葛亮驻军在当地与百姓并力垦荒，相约稻熟之后平分其粮，不少百姓乃至南中蛮人均是闻风而来，这两个郡现在热闹地很。”细作老实答道。张任挥手示意他下去，然后展开地图细细查看。
    “看样子张飞和诸葛亮是想绕过巴郡，同时慢慢蚕食南中诸郡，以此为根基进取蜀中啊！”张任看了地图得出这样的结论。
    “都督，若是让他们夺取二郡，在此屯田立住根基，那岂不是心腹大患？”副将刘璜惊道。张任微微一笑摆手道：“稻谷成熟，需数月之功，诸葛亮想借屯田补充军粮，仓促间必然不备。如今荆州军粮草不足我等但等其粮草不济，军心不稳，先击退张飞，然后趁势收复二郡！二郡人心未复，可一股而下也！”
    “都督言之有理！”刘璜也是感觉这样比较保险。这时张任看了看地图，忽然眉头微皱问道：“可知汉中那里，军情如何？”
    “严颜老将军与赵峰对峙于巴西，老将军严守关隘，赵峰几番攻打，均是无功而返。汉中之军，不足为惧！”大将马延笑道，张任闻言却是微微皱眉。
    “张都督可觉有何不妥？“刘璜离张任最近，见他的脸色不大好看，连忙询问其中详情。
    “赵伯涛乃当世名将，当日举手之间便平定汉中。如今一味对峙于巴西，我只怕他意在别处啊！”张任皱眉道。和当初横扫汉中的赵峰相比，现在被困在巴西不得寸进的他，表现只能用窝囊能形容。张任虽然知道严颜有勇有谋，但是也觉得这样的局势未免是太诡异了些。
    “就算是赵峰声东击西，其意也只能在葭萌关和剑门关。此二处皆为天险，又有吴子玉等人重兵把守，当可保万无一失！”另一员大将刘汉宽慰道。张任想想也对，当下派人写了封信，提醒这两处守军多加小心，自己同时派大将高翔率军去断张飞的粮道。
    巴西阆中县城下，赵峰的大军驻扎在这里也有月余了。这个把月里，赵峰也曾数次挥军攻打关隘，或是强攻或是暗算，但是均被守城的严颜击退。间中城池高险，勉强攻打没有好处。
    赵峰原本想效仿历史上张飞对付严颜的招数，派人去打探路径，以引诱严颜出城设伏，他好反暗算。但是令他失望的是，附近都没什么山路可以供他行使这条计策。至于发力攻打，自己除去留守汉中的人马，手头上也就四万多人，不惜力地去打，难免伤亡惨重。西川多的是那种一夫当关万夫莫开的险要关隘，要是就这么一路打到成都，只怕自己至少需要搭上十万条人命。
    “看来只能如此了，难怪历史上钟会和曹操得了汉中，却也未能轻松取下西川，这关隘却是难打！”赵峰感叹道。原以为江东的吴郡，汉中的南郑已是天下少有的险要城池，但是这种人力构筑的城池，比起葭萌关这等天险，还是要容易攻打得多。
    “召集众人，至我大帐议事！”赵峰看了看那险要的阆中城池，也是暗自叹了口气。却不知城上的严颜看着赵峰收兵，也是暗自松了口气。这些天，严颜深刻体会到了什么叫后生可畏。这个不到三十岁的年轻人，攻城手段层出不穷。要不是自己谨慎，可能这些天关隘已经丢了。就在前天，自己还想打个突袭，结果被人家包了饺子。出城的三千人，还有那个带队的裨将，只回来了百来人，其余的几乎全都被留下了。
    “诸位，我等与严颜在此对峙已经快一个月了，至今不得寸进。我意，明修栈道，暗度陈仓。留大军与此，我自率一路人马突袭别处，避实就虚攻入西川腹地，策应大军杀入西川！”赵峰等众人到齐了，这才说出自己的计划。
    “不可，将军。此处阆中已是最易攻之处，若是分兵去取葭荫关和剑门关，那两处关隘极为险峻，人少则难以攻取，人多则难以掩藏行迹，起不到出其不意的效果。”听了赵峰的话，王平第一个表示反对。
    王平最熟悉汉中和西川的地理，他都说不行了，其余诸人更是没什么好说的了。不想赵峰却是微徽一笑道：“我哪里说过我要去取剑门关或者葭荫关了？”
    “那将军的意思是？”王平有些难以理解地问道，话刚出口他似乎已经预料到了什么，不由得脸色大变，嘴里也是结结巴巴地道：
    “难道，难道将军你是想走那条栈道？”
    “没锚！”看到王平已经猜到了，赵峰也是点了点头。他就是想走历史上邓艾走的那条阴平关栈道，绕过剑门关和葭萌关，直取江油等地。这也是他经过深思熟虑之后做出的决定，首先自己现在粮草和兵力都有些无以为继，本不当在此时进兵，但是若不趁着曹操现在无力南下尽早平定西川，等自己北伐之际，万一被这些人攻取汉中，那就被动了。再者西川乃是富庶之地，攻下这里也可以提供更多的兵力以供自己北伐，这样将来也能胜算大些。
    “但是将军，阴平关栈道年久失修，是否还在都还是问题，更兼路的尽头乃是摩天岭绝壁，将军走此路乃是自陷死地啊！”王平有些危言耸听地道。当然了，危言耸听是赵峰的看法，事实上帐内大部分人都同意他的看法，就连陆逊也不赞成这样冒险。
    “嘿嘿，你当我派人在沓中屯田，就只是为了屯田吗？”赵峰忽然奸笑一声道，王平闻言顿时眼睛一亮，颤声问道：“难道将军已经派人修复了阴平关栈道了？““修复谈不上，只是派人去看了一下。虽然年久失修，但是还是能够走人的。”赵峰半真半假地道。对于走阴平关栈道，赵峰还是很有信心的。历史上邓艾可是在五十多年后还走那里，自己提前了五十年走，再怎么危险也不会比邓艾那一次来得危险吧。既然他都能过，自己为什么不能呢？当然了，他因为不了解情况也吃了不少亏，自己有必要吸取一些教训。
    “既是能走，那自然是可以出其不意。但是将军，阴平关栈道险峻无比，普通士卒莫要说走，只要在上面往下看一看，只怕就会被吓破胆了！”王平想了想道。
    “这个无妨，我有五千丹阳精兵，他们都是来自山区，走惯了山路。另外我已经从汉中军和益州军中又挑选出五千精壮的，擅长走山路的士卒，凑足一万人随我走阴平关栈道。”
    赵峰呵呵笑道，王平闻言却是大惊道：“难道将军要亲自率军突袭？”
    “我是三军主帅，此次进兵事关成败，我岂能不亲自出马？若能绕过剑门关和葭萌关直达江油，岂不事半功倍？”赵峰笑道，不待众人再劝，赵峰又道：“子均你熟悉汉中地理，此番自当与我一同进军。伯建久与川军作战，也可随我进军。其余诸将，率领大军驻扎与此，牵制严颜！”
    “既然如此，赵将军，可要去南郑调取子龙将军至此，统领大军？”马谡看了看众人，最后还是有些犹豫地道。论资历论威望，他们这些人似乎都不太足以统领这支四五万人的大军。
    “子龙还需防守汉中，虽有元俭已经入驻上庸扼守东三郡，但是汉中之地需得有大将镇守，轻易离不得。”赵峰想了想道。这句话一说，基本上就是意味着只能从眼前这些人里面选人统领大军了，一时间众人的眼光不由自主地聚集在贺齐身上，毕竟论威望，年过三十的贺齐怎么看起来也比才二十多岁左右的朱然、马谡等人来得可靠。
    “伯言，我不在的时候，就由你代我执掌大军，佯攻巴西以策应大军！”赵峰出入意料地将这个重任交给了陆逊。不顾众人一脸锚愕，赵峰径自拿起桌案上自己的佩剑和大印交给陆逊，继续开口道：“我不在之时，一切军中事务皆由你打理。此乃我的左将军剑印，谁人若是不服从将令，便依此剑印处置！”
    (未完待续）
第一百零八章 攀岩也是个技术活
    寂静，绝对的寂静。wWw、
    谁都没有想到，赵峰会把这样的重任，交给刚刚二十岁出头的陆逊。虽然只是代为掌管大军，但是对能力的要求还是很高的。看着赵峰手里的剑印，大家都知道，他不是闹着玩的。
    陆逊也只是稍微一错愕，不过还是很快接过赵峰递给他的剑印，肃然答道：“陆逊定当不负将军所托！”语气虽然听起来还算平静，但是微微颤抖的双手，还是出卖了他紧张的心情。
    “伯言，好好干吧，我相信你的！”看了看嘴唇有些发抖的陆逊，赵峰还是拍了拍他的肩膀让他不要这么紧张。不等陆逊再表示什么，赵峰又转过头对贺齐道：“公苗，我走通阴平关栈道之后，必先下江油。江油一旦被我夺下，便可经汶山山道，直插剑门关后方。我会用信鸽通知你，到时候你率两万人马，与我夹击剑门关！”
    “末将明白！”贺齐连忙应声道。赵峰又布置了一些别的事情，这才率领王平和杨任前去点数军马，准备走阴平关栈道。刚一出大账，却见马谡一溜小跑上前道：“将军，我也去和你们一起走阴平关突袭西川，如何？”
    “幼常，你年纪尚轻，阴平关小道险峻异常，你万一有个闪失，我怎么向季常交代啊！”赵峰万没料到，马谡会自告奋勇陪自己去弄险，连忙拒绝他的提议。开玩笑万一马谡出了什么岔子，马良还不和自己拼命。
    “将军有所不知啊！”马谩忽然叹了口气道：“我马谡自学成出山以来，承蒙将军知遇之恩，年不满二十便已是一方太守，也算是不易了。但是兄长和孔明均以为我言过其实，浮华欠稳重。我今欲随将军走阴平关小道，哪怕做一军前小卒，感受那行军之苦，好多些历练，磨练意志。”
    “好吧！“赵峰没想到马谡是存的这样的心思。确实如他所言，要是他只当个太守，或者是参谋之类的文官，只搞些出谋划策的勾当，那他恐怕一辈子部只能限高手低。现在跟着自己亲临一线历练一下，多少也能让他更能脚踏实地一些。日后少了一个言过其实的参谋，却多了一个能够独当一面的帅才。想到这里赵峰也不坚持了，只是问道：“你是个儒生，这行军之苦如何吃得？”
    “我也是自幼习武，将军无需担心！”马谡拍了拍胸口道。赵峰点了点头，也就领着他一起随自己去挑选人马。在这之前，五千丹阳精兵还有挑出来的五千汉中精兵，也部已经集结完毕。赵峰下令，将准备好的装备给大家发下。
    “将军，为什么要穿草鞋啊？”马谡看着发给他的两双草鞋，顿时有些哭笑不得。一般行军打仗士兵们穿的都是军靴，不想赵峰却是给他们每人发了两双草鞋。
    “现在已是春末，马上就要到夏季了。将士们再穿军靴双脚太过憋闷了，再者我们走的是山路，草鞋可以防滑！”赵峰解释道。这马谡毕竟是年轻，一有什么不懂的立即就问，整个跟好奇宝宝似的。当然，他也绝对想不到，这是赵峰从红军长征中获得的启发。
    “这倒是，将军，那他们背着那些东西作甚？”马谡指着旁边数十名士卒问道，他们背上都背着一长串绳子，腰间还揣着两三根大铁钉。
    “阴平关栈道尽头就是摩天岭，那里甚是险峻。若是无路可下，到时候我们可以将铁钉钉在山上，用绳子绑住顺下！”赵峰细细介绍道。马谡连连点头，走惯了山路王平也是感叹道：“如此一来，阴平关古栈道纵然是凶险，也要好走得多了！”
    赵峰听了王平的话，只是笑笑没有说什么。在这之前，他已经仔细研究过历史上邓艾走这条道的具体情况，自己又该从中吸取什么样的教训与经验，以期在损失最小的前提下突袭西川腹地。
    历史上邓艾走阴平关栈道，乃是在蜀汉丢失了汉中，姜维与张翼、廖化退守剑阁之后，不得已而为之。这个情形，和自己现在占据汉中，图谋西川倒是八九不离十。此外，当时邓艾成功偷渡之后，蜀汉江油令马邈投敌，绵竹守将诸葛瞻战死。现在江油守将是刘璋心腹杨怀，绵竹守将却是自己1日识费观。考虑到前者不是很有脑子，后者又是自己相识，如果一切顺利的话，足以连下江油和绵竹。从战略的角度来讲，自己偷渡阴平关之后，成功的可能性那是相当地大。
    以上都是赵峰从邓艾成功偷渡阴平关的例子中吸取的经验，但是同时他也要弥补邓艾的一些不足。历史上邓艾率领七千将士走阴平关栈道，结果等下了摩天岭，已经损失了两千多人，其中固然有走山道时摔下山的，但是赵峰估计，绝大部分应该是从摩天岭上裹毡滚下时摔死了。毕竟襄着薄薄一层毡，就从悬崖峭壁上往下滚，只要稍微哪个要害部位被砸到了，那就是个死。
    有鉴于此，赵峰特意从人员和装备两方面敲定了这次进军的细节。首先士兵全都穿着草鞋防滑，减少因为打滑而摔下山的悲剧；其次，自己挑选的都是走惯了山路的丹阳精兵，和汉中军中的精锐，这些人走栈道比起邓艾手下那些关中平原上的士兵，绝对要内行得多；再者，自己准备了绳索和铁钉，最后就没必要靠滚下山了；另外，自己派吕岱在沓中屯田之时，已经修复了一段栈道了。综上所述的话，有了这么多预防措施，怎么也该能减少些伤亡吧。
    “将军，需要携带多少口粮？”王平待众人集结完毕后问道。
    “每人携带足够二十日的口粮！”赵峰想了想道，他之前已经命在沓中屯田的吕岱，收集了数百匹阴平郡和武都郡所特有的百岔铁蹄马。这种马和滇马一样善于负重走山路，而且马蹄坚硬不怕尖锐的山石伤着了，到时候就让马匹跟着担粮随军而行。历史上邓艾人品不好，还碰上了暴雨，结果花了十七天才走完了栈道，自己做了这么多针对性的准备工作，估计应该不至于这么衰吧。
    “将军，三将军刚刚发来的紧急军情！”
    这时陆逊急匆匆走过来道，赵峰接过一看，却是张飞和诸葛亮告诉他，自己已经在南中二郡屯田养兵，准备吸引张任出战。眼下川军大部被自己吸引在巴郡一带，最好赵峰能够趁机有所作为。
    “回复三将军，准备趁着张任回军之际，夺下巴郡！”赵峰也是颇为自信地道回信道。
    看了看眼前有些局促的陆逊，赵峰微微一笑道：“伯言，我不在的时候，大军就由你来掌管了。严颜虽是西川名将，但是我料他并非你的对手！”
    “将军如此器重，陆逊定当不负将军所托！”饶是陆逊一向沉稳，现在得以执掌一支数万人的大军，也是有些激动。稍微平复了一下心情，陆逊转头看了看周围，眼看并没有什么人，这才低声问道：“逊受我家夫人所托，有一事向将军打探。”
    “何事？“赵峰听他说是受孙尚香所托，隐隐约约猜到他要问什么，不过还是不动声色地道。
    “听闻将军已将乔夫人收入房中，是否有此事？”陆逊压低嗓子问道。任凭他陆伯言少年老成，问起这件事也不免有些尴尬。
    “确有此事，不过伯言放心，我绝不会亏待她便是！”这种事赵峰也不好说的太细，只能含糊其辞地保证了。陆逊也知道赵峰为人，点了点头也就不再说什么了，二人又交代了一下大军的一些注意事项，赵峰这才率军离开。
    不说这边陆逊新官上任，也不说赵峰一万人马悄悄开赴阴平。且说僵持在巴郡的张飞和诸葛亮，在收到赵峰的回信之后也是大吃一惊。“赵将军未免太过自信了吧，他就这么有信心能够攻破葭荫关和剑门关这天险？”看完赵峰的回信之后，一名二十多岁的儒生诧异地问道。
    “伯涛做事素来稳重，他要没有绝对的把握，绝不会说出这等话来，我等只需及早攻取巴郡即可！“张飞大咧咧地道。眼见这入还是脸色有些犹疑，张飞撇撇嘴道：“威公，伯涛的能耐我很清楚，你就不必太过多虑了。”
    “三将军说的是，倒是杨仪多虑了！”这人乃是襄阳人，姓杨名仪字威公，关羽平定荆襄时他前来投奔，关羽感觉他有点本事，性子又谨慎，就把他推荐给张飞这个马大哈，现在已经做到张飞后将军府长史了。
    众人正自商议军情，却见大帐忽然被人掀开，接着监粮官赵累一脸惭愧地走进来道：
    “三将军，未将无能，有十几车粮草叫川军给劫去了！”
    “什么？”张飞两眼圆瞪，忽地咧嘴笑道：“甚好甚好，总算叫张任给劫去了！”忽怒忽笑让人看得诡异无比。
    “三将军，您这是？“赵累顿时丈二金刚摸不着头脑，难道张飞是失心疯了吗？不过按理说被劫了点粮草，不至于气得发疯啊！
    “呵呵，诸位有所不知啊！”这时候诸葛亮的笑声为众人解开了谜团：“我等在此驻守已有月余，张任却始终避而不战，只待我军粮尽，他才趁机掩杀。因此我和三将军定下这个诱敌之策，今日被劫之粮草，其中泰半都是荞麦、麦麸乃至稗子等粗粮。张任一见，必以为我军粮草已然快要告罄。此时再撤军，张任必然派兵来追！”
    “原来如此！”众将这才恍然大悟，却听得诸葛亮又道：“虽是如此，但是张任为人谨慎，我军若是贸然撤军，他必定会觉察有异。
    因此，还需我等再加把力！三将军，马上可以攻城了，一定要尽力攻打！”
    “尽力攻打？”张飞愣愣地问道。
    “只有这样，才能体现我们是恼羞成怒，急于求成啊！”诸葛亮微笑道，张飞闻言顿时醒悟，连忙派人去连夜准备攻打不提。
    与此同时的巴郡城内，张任翻开高翔刚刚劫夺而来的粮草袋子，却见米面只有不到一半，剩下的都是一些杂粮。张任看完之后，冷笑一声召集众将议事。
    “诸位，从劫来的荆州军的粮草来看，张飞军粮已是捉襟见肘。我估计不出十天，他就要因为缺粮而不得不退兵。但是张飞性情急躁，在退之前必定会挥军攻城，我等务必守住此处！”
    “谨遵将令！”众将轰然应诺道，就就在这时哨兵来报，荆州军刚刚开始攻城了，而且攻势还来得非常狠，守城的将士很是吃力。
    “众将随我去看看！”张任闻言也是率领众人登上城头，刚一上城头，张任就被迎面抛来的石块吓了一跳。荆州军十余台投石机不间断地往城上抛掷石块，几乎每一块都能砸死数人。张任也算是久经沙场，但是几乎只和汉中军交过手的他，也只是听说过荆州军投石机的厉害，今天一见才知道名不虚传。与此同时，数十架云梯搭了起来，源源不断的荆州军士卒拿着盾牌，从云梯上直接爬上来攻城。此外冲车也开始发威，狠狠撞击那没有护城河的巴郡城墙。
    “都督小心！”眼见一块巨石当面迎着张任飞来，一旁的众将也是骇然大叫。张任冷哼一声，随手拔出身边的一支长枪，直接向飞来的巨石击去。
    “轰隆”一声，百来斤重的巨石被张任这随手一击，竟然是直接从中间爆裂开来，四散纷飞的石屑划破了周围数人的脸皮。张任自己除了蒙了一头灰，倒是毫发无损。
    “张都督神威！“守城的益州军眼见张任如此神勇，一时间士气大振。却不知张任低头看了看自己裂开的虎口，也是暗自心惊。再查看一下城池的结构，张任也是不得不庆幸：巴郡关前甚是狭窄，只能容纳十来架投石机，威力有限。
    “传令下去，小心坚守。”张任看了半晌，就知道荆州军想靠这么强攻拿下巴郡，不搭上守军五倍以上的人命是不可能的。当下张任也不着急，只是命入小心坚守，同时将细作派出去，打探荆州军大营的动静。
    就在巴郡城下两军演练攻防之时，赵峰率领的一万人马，已经穿过了汶山的一条山道，到达了沓中。原本就驻守在沓中负责屯田的吕岱，将五百匹早已准备好的百岔铁蹄马背上粮食，交与赵峰。
    “定公，你这里虽然是三不管，但是毗邻汉中与陇西，需得提防夏侯渊或者韩遂来犯啊！”赵峰临走之前，还是细细叮嘱了一番。
    “将军放心，夏侯渊或者韩遂若敢来，定教他吃个大亏！”吕岱嘿嘿笑道，赵峰见这位历史上东吴的大司马这么有把握，也就不再说什么了，径自率军走上了阴平关栈道。
    (未完待续）
第一百零九章 灶子里的文章
    “将军，今天荆州军攻得真是凶猛啊！”
    巴郡城中，胳膊吊在脖子上的副将刘璜朝张任有些气急败坏地道。WwW、这个伤口乃是他在指挥守城之时，被荆州军的一支暗箭给射穿了右臂。
    “看来张飞是拼了命了，想要速战速决啊！”张任冷笑道，随即朝刘璜道：“将军再坚持两日，待荆州军粮尽回撤之际，我等便可反攻掩杀了。”
    “两日够呜？”刘璜感觉张任未免有些太过自信了吧，却听得张任笑道：“我等在此坚守多时，张飞粮草早已不济。前日高将军再劫一次，张飞恼羞威怒，这才发力攻打。我等只需再坚守个一两日，其人必会因为粮草不济而退兵。更兼张飞性烈如火，久攻不下必会酗酒鞭笞士卒，如此军心必乱。”
    “张飞虽是匹夫，但是诸葛亮足智多谋，不可轻视啊！”刘璜忽然想起点什么，；连忙提醒道。没有了历史上的赤壁之战，但是诸葛亮在荆襄名声极大，刘璜多少也有所听闻。
    “这等白面书生，理政还有些本事，打仗就不足为虑了！“张任不以为然地道。这位张都督是典型的实践派，认为打仗必须要是真正上过战场的才会打，那些只会动嘴皮子的谋土作用就有限了。这样的想法，也就注定了他失败的命运。
    张任所料不差，在荆州军发力攻打了三天，留下七千多具尸体之后，第四天清晨，守军惊喜的发现，那些讨厌自勺荆州军，带同那可怕的投石机，今天都没来继续骚扰自己。
    “都督，荆州军连夜退了！”刘璜惊喜地向张任禀报道。后者闻言眉头却是稍微皱了起来，派出细作去打探荆州军的去向。到了下午，细作纷纷来报，称荆州军都往南去了。
    “往南？”张任闻言也是一愣，随即明白过来笑道：“看来这张飞不甘心就这么退回荆州，想去南中粹l可与朱堤站稳脚跟，然后再徐图我西川啊！”
    “将军，既然张飞撤了，那我们要不要追击？”刘璜等人问道。
    “追，自然要追。否则的话要是让张飞在南中立住脚跟，那我西川可就永不得安宁了！”张任沉声道。当即张任留下刘璜守城，自己亲率五万大军，与马延刘汉等将往南追击张飞。
    “将军，昨天夜里荆州军应该就是在这里安营扎寨的，您看这满地都是烧饭的灶子。”
    马延指了指地上的军灶道。这种军灶都是用石块垒起来的，垒起来之后就可以把锅搁在上面，然后在下面点燃柴草煮饭烧水。一般大军撤离之时，除非是想隐藏形迹，否则这些灶子留着也就留着了，很少有人刻意去清理的。
    “嗯，派人去数数看，看有多少军灶。“张任不动声色地道。不多时众军数完来报，大概有将近五千个灶子。
    “十人一灶，那就应该有五万人了}”张任沉吟道。行军不同于驻守，一般行军的时候，尤其是急行军的时候，大军一日只垒灶做一餐饭，其余两餐都是一并做好了，然后携带着在路上吃了。而一般来说，一个灶子大概只够十个人围着吃饭，一来行军锅也就差不多这么大，只够十个人吃的，二来围着一个锅子的人太多的话就会拥挤，吃饭的时候都会磕磕碰碰的。
    “将军，是否还要追击？”马延一看对方人数和自己都快差不多了，心里不免有些打鼓了。张任想了想，最后还是开口道：“我等还需收复南中，如今轻易不可退兵，但需防此乃张飞的诡计。这样，马将军，你先率五千人马当先开路，一遇情况即刻来报。
    “也好！”马延也知道这样的做法更为保险些，当下自己率领一路人马当先开路，张任率领大军随后跟上再追了没多久，一路上就可以明显看出荆州军撤退留下的痕迹了。比如倒毙的马匹，丢弃的破1日的铠甲。虽然不多，但是足以说明这里刚刚有大军行走过。
    “将军，前面的空地上又有一大群灶子！”这时一名探马来报，马延有样学样，连忙命人去点数共计有多少的军灶，结果让他大吃一惊。
    “七干多灶子？”马延觉得这事情有点诡异了，要是十人一灶的话，那可就足够七八万人吃饭了，怎么张飞反而还增兵了？马延想了想，最后感觉实在是有些头疼，决定还是等张任过来再拿主意。
    “七千多灶子？”张任闻言却是皱眉，随即开始亲自查看散布在这片地上的军灶。半晌，在看了数十个军灶之后，张任脸上露出了耐人寻味的笑容。
    “都督，究竟是怎么回事啊，这张飞哪来的兵力增兵昵？”马延感觉自己脑袋有些疼了，却听得张任笑道：“谁说张飞增兵了？”
    “嗯？都督，张飞不是灶子增多了吗？”
    马延有些莫名其妙地问道，其余诸将也是一脸茫然。却听得张任笑道：“张飞这厮倒也不是没脑子，他怕我追击，就命令±兵多挖灶子来以假乱真。可是他没想到的是，假的就是假的，和真灶子不一样。”
    “哪里不一样？”马延将好奇精神发扬到底问道，却听得张任问道：“马延，煮一锅饭需要多久？”
    “大概半个时辰左右！”马延略一沉吟道。
    “没锚，差不多要半个时辰。这半个时辰内都要烧柴草煮饭，最后灶子里积累下的灰烬自然不少。可是我刚才查看了几十个灶子，虽然用来垒灶的石块都有被火烧过的痕迹，但是其中却有不少灶子里面只有一点灰烬，估计也就是点了一把草烧了一下而已！”张任微笑道。
    “都督的意思是，这些灶子里很多都是假的？”马延听了半晌也是明白过来点什么。
    “正是如此，张飞怕我看出虚实，这才多垒假灶。传令下去，仔细查看所有的灶子，看看到底多少是真灶，多少是假灶。”张任继续命令道，众军连忙仔细点数了一遍，最后汇报大概有三干多的假灶，真灶大概是四千左右。
    “若论真灶，已是没有昨天多了。张飞粮草不足，加上士卒们远离荆州，思乡心切，有逃兵不足为奇。来人，传我的命令，全速追击！”张任弄清楚情况之后，就下令全速追击了。五万川军一路飞奔，直追击了两日，终于在涪水边上追上了荆州军的尾巴，一通混战之后，这支大概两千多人的部队死伤惨重，余者丢盔弃甲再往南跑，张任下令继续追击。这些败兵跑到江边准备好的船筏上，一溜烟全都跑过江去了。
    “将军，这里又有一片灶子！”在追到岷江边上之时，赫然发现又是一片军灶在此。张任上前派入差点，结果发现真灶不过三千多，假灶倒是有五千多。
    “哼哼，看来张飞确实是粮草不足了，这才多久，已经这般军心溃散了！“张任有些不屑地道。看了看涪水的对面，张任略一沉吟后，下令征集附近的郡县船筏，以供大军渡江追击。
    “将军，张飞已逃至南中，我等孤军深入再追只怕有失，何不暂且回军，再作打算呢？”大将高翔眼见张任见好不收，也是急忙谏道。
    “不然，著不趁此良机将张飞一举逐出西川，待他在粹H可养威气候，与荆南连接成一片，那我等日后可就寝食难安了！”张任有些不以为然地道。花了一天的功夫，各种船筏收集了一大堆，张任下令大军分批渡江。来回度了四趟，五万川军总算是过了江了，时间也已经是这天的下午。张任下令前进三十里之后，再安营扎寨。
    “杀！”就在张任刚刚离开不久，原本寂静无声的江岸，突然爆发出一阵喊杀声，数千埋伏已久的荆州军士兵从沿江上游处杀出，他们的目标，是被张任留下来看守船筏的那一千川军。不多时双方就开始短兵相接了，川军仓促接战加上人数又少，一时间被杀得溃不成军。
    “都督，大事不妙，我们留下来守船的弟兄们被人给埋伏了！”张任正自率军前进，却听得断后的士卒前来报信，这一惊当真是非同小可。万一船筏都没有了，那自己真的就威为一支孤军被困守在涪水南岸了。
    “杀回去！”不需要多想，张任迅速做出了决定。然后就在川军调头往回杀时，他们的南边也是爆发出一阵喊杀声。数不清的荆州军，突然出现在川军的身后，往他们的阵型中狠狠插了一刀。川军猝然遭袭，顿时有些慌乱起来。
    “不要乱，列阵迎敌！”张任拼命指挥乱军，在他的努力之下，川军开始逐渐组织起有效的反抗来。张任不知道的是，距离他不远的一处土坡上，几个人正在注视着他。
    “兵虽中伏而不乱，张任确实是当世名将！”看着场中指挥士卒来回冲杀的张任，诸葛亮也是叹道。他身旁的张飞就没那么好的耐性了，命令几百名士卒保护住诸葛亮等文官，就自己亲自下去会会这个川中第一名将了。
    “军师，昔日孙膑乃是用的增兵减灶之计，如今你却是增兵增灶，引诱这这张任上当，却又胜过古人多矣！”一旁的杨仪有些奉承地拍马道。
    “张任号称西川第一名将，破晓兵法。要想让他中伏，不多搞些手段，还是做不到的。”诸葛亮也没有谦虚，只是摇着扇子关注土坡下的激战。在张飞亲自投入战斗之后，六万荆州军已经和五万川军混战在一起。双方的箭头人物张飞和张任均是所向披靡，带领各自的属下勇猛作战。
    可是老天不希望有人无敌状态太久的，在轻松地解决了一名益州军的校尉之后，张飞陡然感觉有一股杀气向自己逼来，连忙横过手中的丈八蛇矛一架。
    “当”一声巨晌之后，张飞和来人都是备退三步。“张任？”看着眼前这个黄铜色脸庞的大将并没有被自己震回去，张飞立即就猜到了他的身份。
    “张飞，受死吧！”张任怒吼一声，随即挺枪刺出。
    (未完待续）
第一百一十章 阴平关天险
    “百鸟朝凤枪确实是厉害，可惜你未能学到家啊！”轻松架开张任刺来的一枪，张飞还有余暇出言讥讽道，全然不顾对面的张任已是一头冷汗。wWW。
    百鸟朝凤枪，乃是当世第一用枪高手，号称一代枪神的童渊的看家绝技。凤者百鸟之王也，百鸟朝凤枪顾名思义，乃是天下枪法至尊。童渊一生专研武学无心仕途，这套枪法也只传给他的三个弟子，即大弟子北地枪王张绣，二弟子西川第一名将张任，还有关门弟子常山赵子龙。
    若论天赋，赵云比他这两个师兄可就强多了。在习得百鸟朝凤枪，并且青出于蓝而胜于蓝，自创“七探蛇盘枪”。初战成名于公孙赞与袁绍的战役，当大将文丑追杀公孙赞时，赵云单人独骑杀败文丑，枪挑鞠义，保护公孙赞，并助其反败为胜。张飞这些年来没少和赵云较量武艺，对百鸟朝风枪的诸般变化都是了然于胸，面对张任那就好比整天和巴西队较量白勺人，现在去对付国奥队，那自然是游刃有余了。
    张飞游刃有余，张任却是满头大汗。自从他习得百鸟朝凤枪之后，二十余年来未逢敌手，今天却被张飞后发制人，一招一式破解得干干净净。他不知道这是张飞熟知百鸟朝凤枪的缘故，还以为张飞武功要远远胜过自己，这一惊当真是非同小可。其实张飞虽然武功稍胜他一筹，但是若非熟悉百鸟朝凤枪，没个五百招开外也是赢不了张任。现在张任被压着打，落败也只是数十招的事。
    “当！”一柄大刀挡住张飞的丈八蛇矛，却是高翔斜刺里杀出，替张任挡了一招。”都督快走！”高翔咬牙道，一招一式犹如疯虎般往张飞身上招呼。张任一看周围的战况，川军在中伏之后，加上战斗力较弱，整个场面上已经落了下风，开始逐渐被荆州军包围分割。张任知道，若不及时撤退，最多再过一两炷香的时间，自己这支川军就是想撤也撤不了了。
    现在高翔用性命为自己制造出来的机会，张任自然不会不珍惜。咬牙撤出战圈之后，张任开始集结川军准备撤离。往北船筏已然被毁难以过江，往南乃是对方的伏击圈，往东去荆州更是自投罗网，这三面部是不行。当下张任集结起人马沿着岷江往西撤离，准备直穿过朱堤郡至犍为郡，再返回北岸。
    “嘿！”高翔武功远不如张飞，在斗了七八个回合之后，高翔就被张飞一矛抽下马来，随即被蜂拥而上的荆州军绑了个严严实实。这还是张飞见他是条好汉，够义气舍己教人，这才费了点力生擒他，否则的话不出五招，高翔就是个尸横就地的下场。是役，张任的五万川军中伏之后，将近一万被歼，另有一万被俘虏或是投降，张任率残部约三万转战犍为，张飞和诸葛亮趁势再度攻取巴郡。
    “啊！”
    阴平关栈道上突然传来一声惨叫，一个手舞足蹈的人影从栈道上摔了下去，惨叫声从山谷中传上来，显得极为幽远和恐怖，苴至一声“砰”的闷响这才彻底结束。与之一同结束的，还有这人的生命。
    正在栈道上前行的一万大军，不，现在已经不足一万了，对这一幕似乎已是司空见惯了。开始的时候，他们还会停下来感慨几句。
    可是现在，他们只是默默地前行，最多就是叹口气。
    这已经是赵峰这一路偏师踏上阴平关栈道后的第七天了，一开始的三天，众人所走的栈道都是吕岱已经派人修葺过的，很稳固很平坦，甚至道边还有栏杆。赵峰走着，简直就和后世旅游差不多，大军行进也甚是轻松，整整三天，居然无一人伤亡。
    但是噩梦从第四天开始，吕岱虽然已经日夜派人加紧修复栈道，但是毕竟人手短缺，加上这栈道也确实不短。从第四天开始，赵峰的大军就已经踏上了未经过修葺的原始栈道。这年久失修的栈道，当真是每一步都暗藏着杀机。没有人知道，自己下一脚会不会踩空。也没有人知道，自己会不会被山上滚下来的石头砸死。就这么提心吊胆地走着，这四天走下来，几乎每天都有数十人摔下山崖。最惨的还是前天，两个丹阳兵为了解馋，掏了路边一个鸟窝，将三个鸟蛋给拿出来分食了。
    没想到那是金雕的老窝，结果二人的行为惹来了金雕群疯狂的报复。十余只金雕开始时不时地袭击栈道上行进的大军，或是啄或是扑，不少士卒被它们给弄得啄死或是摔死。赵峰无奈，只得下令用弓箭还击。但是这种金雕体型庞大，张开翅膀之后足足有四米宽，普通箭矢对它们的伤害简直微乎其微。最后赵峰不得不下令暂停行军，用强劲的铜匣弩将金雕射死两只，其余的才不敢太过逼近。饶是如此，已经有数十名士卒死在这些畜生手里。
    “将军，这阴平关栈道怎么恁地难走啊！”抹了一把脸上的汗水，马谡感叹道。
    “蜀道艰难，这阴平关栈道更是难中之难。怎么样幼常，还能坚持地住吗？”赵峰喘息了一口问道。在他前面，王平正在隙望远处，想寻找一个今天晚上安歇的落脚点。
    “还行，现在是撑不住也要撑了，不然的话就是个死啊！”马谡嘿的答道。原本还算细皮嫩肉的他，在走了七天之后，已经是满脸黝黑。看起来虽然粗犷了些，但是赵峰等人都明显感觉到，马谡的气质也沉稳了不少。看了看身边的一只背着装得满满的干粮袋子百岔铁蹄马，马谡也是有些艳羡地道：“这畜生倒是善走山路，比咱们都强，当真是好马啊！”
    “天下之大，无奇不有啊！”赵峰也是有些感慨，这种神马能够翻山越岭如履平地，以前自己虽然知道这种马能走山路，但是没想到居然能够走得这么四平八稳，连人部自叹不如。
    “将军，好在这几天都没碰到大雨，否则的话咱们可就淋死了！”却是杨任有些庆幸地道。为了减轻随身的行李，这次赵峰连大军的营帐都没携带，每人只带了一个斗笠和一件蓑衣遮阳挡雨。要是真碰上暴雨，那也就只能泡着了。
    “将军，前面过了这座山，有片不小的开阔地，可以供大军休整！”正是王平兴冲冲地回来道。赵峰闻言也是松了口气，却听得王平继续道：“我看见前面的山坡上有不少岩羊，晚上可以打一些回来让将士们吃，咱们这些天光吃干粮也吃腻了！”
    “如此正好！”马谡和杨任闻言均是大喜，前者更是咽了口唾沫。赵峰正待开言，却听得此时又是一声惨叫，众人愕然回头，却见又是一人一马摔下山去，人的惨叫和马的悲呜声越来越沉，越来越远，最后随着两声闷响就彻底平息了。
    闭上眼睛，赵峰沉声道：“记下他的名字，回去好生抚恤他的家人吧！“马谡连忙答应，从背后的背包里掏出一张桑皮纸，上面密密麻麻的，已经记了将近二百个名字了。
    又走了不到一个时辰，大军全都到了王平所说的那个开阔地。这片开阔地乃是在两座高山之间，这两座山的山坡上却是有不少岩羊在那里游荡。这些畜生似乎不怕人，眼见人来了也不慌张逃避。赵峰心念一动，连忙派人上前抓了数百只。除了宰掉一些当场犒劳将士们，剩下的带上补充干粮。将士们七八天未尝肉味，现在得以饱餐一顿羊肉，部是大喜过望。
    “子均，我们已经走了七天了，还有多久才能到摩天岭？”吃完晚餐，赵峰也是向王平这个地理通问道。
    “将军，我等走了已经超过一半路程了，估计要是不下雨，最多再走个六七日就能抵达摩天岭，下了摩天岭，只需不到一日就能抵达江油。现在是夏季，江油山城多雾气，只要趁着清晨开城门之际突袭，或可一举拿下！”王平兴奋难当地道。
    “都超过一半呢？”赵峰倒是没想到都已经走了一半以上的路程了，王平这才告诉他，全仗着吕岱把开始那一段最为艰难的栈道修葺过了，否则的话这七天的路程差不多要走九天以上。
    这样想想也就对了，历史上邓艾走了十七天，其中还有差不多两天，是花在了躲雨上。
    这么一算的话，自己再花个五六天，差不多也就可以到摩天岭了。江油守将乃是杨怀，此人脑筋不是太好，自己趁着雾气去偷袭江油，应该不会太困难。而江油一旦拿下，可以再趁着川军立足未稳拿下绵阳和绵竹。这样一来，川军的腹地就被自己搅乱，而同时运往葭萌关和剑门关的粮道，也就被自己切断了。到时候贺齐再率军正面攻打，自然就是事半功倍了。
    计划很完美，但是离最后的成功，还有不少的工作需要去做。历史上邓艾拿下绵竹之后，直接就挥军攻打成都。但是现在还有个雒城横在中间，那里有张任的部将吴班率军一万驻守。虽然历史上他后来也成为蜀汉的大将，但是自己也没把握立即说服他投降。而且张任一旦兵败，很可能也要退守雒城，到时候就未必能那么容易拿下了。至于张任会不会败，赵峰一点也不担心。张飞+诸葛亮还搞不定一个张任，那他们也不要混了。
    正如赵峰所料想的那样，张任现在已经被打得无力招架，在退回到犍为郡之后，张任稍微休整了一下，就准备率军再回巴郡驻防。
    (未完待续）
第一百一十一章 神兵天降
    张任还是晚了一步。wwW、
    由于没有渡江的船筏，中伏之后张任虽然及时撇出战场，但是也只能先沿江撤退，横穿朱堤跑到犍为。一路上张飞率军追杀，川军如惊弓之鸟抱头鼠窜。等张任撤到了犍为，点数了一下麾下的人马，零零总总不过两万三千多人，伤亡竟是过半。
    稍微休整一下，张任派人告之成都的刘璋，让他继续发兵助自己镇守巴郡。刘璋在接到张任的战报之后，虽然对战况不利极为恼火，但是生气归生气，张任乃是他麾下第一大将，现在还是需得依仗他。为此，刘璋派大将向存和扶禁率领两万人马前去增援张任。在汇合了这两万援军之后，张任准备再去巴郡驻守。但是这时传来消息，张飞在伏击他之后，派寇封率领一支偏师，利用投诚的高翔诈开江州城门，从而占据了巴郡。张任无奈，只得率部坚守成都自勺『]户雒城，同时分兵协助严颜镇守阆中。
    “将军，巴郡严颜老将军那里并没有什么异常的，何需分兵驻守呢？”马汉对张任的决策有些不理解。
    “我不是不相信严老将军，只是眼下我军两面受敌，战事不利。我这里面对张飞甚是吃力，如果严老将军那里能够击退赵峰，也可以稍微缓解一下我这边的压力！”张任叹道。马汉等人闻言默然，巴郡的丢失，实在是让他们有些难以接受。自己憋了半天想打个防守反击，最后却还是中计了，这对他们的心理打击实在是太大了。
    稍微平复了一下心情，张任也是抖擞精神投入到接下来的战斗中去。备处要道都被他派出斥候日夜查探，然后自己坐镇雒城以指挥。
    他不知道的是，就在离他不远处的江油，危机已经悄然降临。
    “将军，我们终于踏上摩天岭了！”马谡看着这广阔的山顶，一时间不禁喜极而泣。不只是他，灰头土脸一起爬山爬了半个月的王平、杨任还有牛金均是兴奋地手舞足蹈。在付出将近五百人摔下山崖的代价之后，剩下的一万多人终于来到了摩天岭，摩天岭从他们来的这一边上下已经是很险峻了，问题是山的对面更险峻，几乎是陡直的悬崖峭壁。要不是赵峰早有准备，他们就只能和邓艾一样裹毡而下了。
    “大军在此休整天，同时布置绳梯，歇足了精神今天傍晚再下岭，明天凌晨趁着雾气再突袭江油！”赵峰看了看疲惫不堪的士卒们，现在要他们下岭也确实太强人所难了一些。再说自己身边还有足够六天的口粮，没必要那么急。
    当下士兵们三三俩俩在山头上驻扎下来，那百来名背着铁钉和绳索的壮汉开始布置绳梯。与此同时赵峰命人掏出随身的信鸽，发消息告诉贺齐与陆逊，自己已经一路顺利到达了摩天岭，让他们准备分兵去取葭萌关和剑门关。但是事情的发展，却已经不是身在山沟沟之中的他所能预料的了。
    “牛金，明天你挑选五百个最精锐的兄弟，给我一举夺下江油城门，然后策应大军杀进去！”赵峰叮嘱道。这种事情还是要让牛金这个亡命之徒去做，后者自然是连声应诺不提。
    这天的天气不错，太阳不是太大，而是是凉风嗖嗖的，因此这九千多入在山顶上吹吹山风感觉也甚是惬意。到了下午，一百道绳梯已经按扎完毕，大军开始陆续下山。中途也有些人因为绳梯损坏或者脚下打滑摔死，但是伤亡人数总共也就十几个。等到九千多人全部下了山岭，已经是夜幕降临了。
    “子均，你前方带路，大军连夜出发，一定要在天亮前赶到江油！”赵峰看了看天色，不知道自己还来不来得及。不过丹阳精兵乃是天下精锐，急行军应该没问题吧！
    “将军放心，我们一定来得及！”似乎知道赵峰在担心什么，王平信心十足地道。二人尽快集结起来部队，随即在王平的带领下全速往江油赶去。
    这夭夜里月亮很大，星星也不少，不需要火把，一行人急匆匆在山道上奔驰着。那五百匹百岔铁蹄马原本赵峰为了赶时间，是想直接丢弃的，但是马谡认为宝马难得，最后还是将它们用绳子坠下山崖一并带上。后来赵峰终于明白这厮为什么要保留了，因为现在的马谡正和自己一起骑马前行。
    不怕闹出太大的动静，因为西川的人根本就想不到，会有汉中军神不知鬼不觉来到了他们的腹地。山城夏季多雾气，到了黎明前晨光煮微之时，雾气已经笼罩着整个山地了。周围的人稍微离得远点，就看不见了。
    “将军，王校尉让我告诉你，前面还剩五里地就到江油了！”正在赵峰有些愣神的时候，牛金的声音传人他的耳中。看了看周围，赵峰确信在这样的大雾之下，五里地足以让人看不清一切，当下命令全军停住，按照事先商定好的计划，由牛金率人先趁着雾气未散之际，去夺取江油的城门。赵峰自己率领大军埋伏在山道两侧的草木之中，借着雾气的掩护，就算是走在道上的行人，也发现不了他们的行迹。
    雾气虽然能够让人看不清东西，但是却阻止不了声音的传播。就在赵峰等人埋伏之下没多久，渐渐开始听见有行人走过的声音，想来都是前去江油城中的百姓。不多时人越来越多，赵峰心中也是暗暗祈祷这雾不要消散，好让大军隐藏地更深一些。
    也不知道过了多久，终于听见嘎吱嘎吱的开城门的声音，之前聚集在城下的百姓也开始准备入城。就在这时，埋伏已久的牛金率领五百勇士瞬间杀出，直扑向那来不及关闭的城门。
    “敌袭，关城门，啊！”守城门口的一名士卒用他的惨叫为这场遭遇战拉开了序幕。挥刀砍死眼前这人，牛金毫不停留率军往城内杀去。与此同时，埋伏在五里之外山道两侧的赵峰大军，也是全部杀出急速推进，力求趁势尽快一举拿下江油。
    “将军不好，汉中军杀过来了！”江油城中的杨怀刚刚起床，就被这个意外的消息给弄得差点没晕过去。“你说什么，是汉中军？”
    杨怀揪着眼前这个前来传令的士兵难以置信地问道，事实上不需要这人回答，外面的喊杀声越来越近，就连杨怀自己都听到了。
    …}央随我去将敌军驱逐出城外！“杨怀是刘璋的死忠，绝不甘心投降，虽然现在敌情未明，但还是想着如何尽到守将的职责。江油处于西川腹地，守军不过一千余人，除了守卫四门的数百人，其余的都驻扎在城南的兵营之中。杨怀急匆匆披上铠甲，就去军营要集结人手。
    “快！”刚刚率领自己的亲卫走出门，杨怀就发现街上已经满是汉中军，顿时明白大势已去。就在这时，汉中军也发现了他，纷纷围上前来。
    “杀！”知道自己已是毫无退路，杨怀一咬牙率军上前展开困兽之斗。在连续砍死数人之后，杨怀的大刀被牛金的挡了下来。
    “嘿！”杨怀连劈数刀，都被牛金隔开，就在这时王平也已经率军杀到，将其属下歼灭砂殆尽之后，二人也顾不得以多欺少，合攻杨怀这个大头子。
    “当”一声，杨怀的大刀和王平对砍一下稍微一滞，一时间没来得及收回防备。牛金准确地抓住这个空当，一矛刺向杨怀的胸膛。后者连忙闪避，但还是被刺穿了肩膀，惨叫一声当场晕死过去。
    “子均且慢，留着这厮说不定还有用！”
    牛金阻止住想要趁势砍下杨怀头颅的王平，跟着赵峰时间久了，牛金也知道自家将军向来打仗喜欢坑蒙拐骗，现在留在这个昏迷不醒的杨怀，或许会很有用处。
    “幼常，战况如何？”江油县衙之中，赵峰向马谡问道。
    “守军毫无防备，城门口的四百游兵散勇被歼灭之后，城南的一千益州军就全都归降了，江油县令来敏已经投降，现在门外。”马谡答道。
    “来敏？”赵峰对这个人倒还有些映像，他好像历史上也是蜀汉的著名文臣之一，与费诗、杨洪、秦宓等人合称蜀中-才子，不过他和费诗现在都还只是一个小小的县令。
    “让他进来吧！”赵峰想了想道，不多时马谡引着一个大约二十多岁的儒生进来。看他身上的衣服甚是寒酸，想来这老兄现在官职卑微，家境也很一般。
    “来敏见过赵将军！”看着鹊巢鸠占坐在县令主位上的赵峰，来敏却不敢有任何不满，连忙施礼道。
    “来县令客气了，听说来县令愿意投诚？”赵峰淡淡问道。来敏听他问起这话，连忙答道：“小人愿听将军调遣。
    “嗯，涪水关的守将高沛你认识吗，他哪里守备如何？”赵峰不动声色地问道。
    “高沛将军乃是杨怀将军的好友，他那里有五千人马驻扎涪水关！”来敏连忙答道。这些情况其实赵峰已经知道了，不过现在听了来敏说出了，这才确信他是真心投靠的。
    “如此便好，来县令，葭荫关和剑门关的粮草，都是要经你这里转运的？”赵峰继续问道。
    “正是如此！”来敏听他问起这话，心中顿时雪亮：看来赵峰要断这两处守军的粮道了。
    “甚好，眼下杨怀已然成擒，来县令可愿协助我等，诈开涪水关？”赵峰看了看眼前的来敏信心十足地问道，不怕他不答应。同时赵峰通知陆逊，准备按照之前的计划，夺取葭萌关和剑门关。
    (未完待续）
第一百一十二章 计划赶不上变化
    “伯言，赵将军来信，他已经占据江油了，断了益州军的粮道，要我们转战葭萌关和剑门关，拿下这两处关隘！”间中城下的汉中军大营中，朱然拿着刚刚收到的飞鸽传书，兴冲冲地朝陆逊言道。wWW、
    “太好了，赵将军那里一切顺利，看来我们就可以依计行事，前去攻取葭萌关和剑门关了！”听得这话，陈式与贺齐等人均是兴高采烈。陆逊正待开言，恰好此时有探马来报。
    “什么，阆中守军增兵呢？”陆逊闻言也是大吃一惊，却听得这人详细道：“小人探得分明，前日张任派遣大将吴班率军两万增援阆中，眼下已至阆中！”
    “你先下去吧！”陆逊挥手示意这人下去，军营里的气氛可就有些沉闷了。原本阆中守军就有差不多两万，现在增兵又两万，想来敌军是想趁机先击破自己这一路人马了。自己一旦按照之前的计划分兵去取葭萌关和剑门关，那么大营只剩下两万人，面对随时有可能来犯的严颜，可就相当被动了。可是一旦不去策应赵峰，那么他突入西川的一万人就会成为彻头彻脑的孤军。除非是人品大爆发，否则想要靠这点人就拿下西川绝对是痴人说梦。
    沉默了半晌，最后还是贺齐开口道：“如今敌军增兵，我看稳妥起见，还是先撤兵退回南江城，然后依照计划策应赵将军拿下葭萌关和剑门关。否则的话大军滞留在此，一旦被严颜缠上不得脱身，那可就被动了。”这个方案还算是比较稳重的，大家也觉得这样做比较保险。
    “虽然有些人心不足，但是我还想将严颜大军一举攻破！”陆逊沉默半晌之后语出惊人地道，不顾众人一脸愕然，陆逊又道：“公苗，义封，你们各率一万人马去协助赵将军攻打葭萌关和剑门关，我这里留下对付严颜！”
    “伯言，你不要逞强啊，我们一走，你这里就只有不足两万人马了。就这么点人马，你如何能敌得住严颜昵？”贺齐对陆逊的提议极为不感冒，连忙劝他不要太过行险。不止是贺齐，就连朱然和陈式也感觉陆逊的提议太过冒险了些，拿不足两万的大军去对付坚城之中将近四万的守军，这仗没得打了。
    “公茁，我自有分寸。眼下策应赵将军乃是当务之急，你二人先率军前去葭萌关和剑门关行事，我留在此处对付严颜！”陆逊沉声道。贺齐和朱然对视了一眼，正准备再劝。陆逊又道：“赵将军临行之前，将大军交予我掌管，一切事务均由裁决断，诸位就备行其是吧！”说完之后，左手有意无意地摁在帅案上的剑印上。贺齐和朱然眼见他如此说话，也就不好再劝了，当下各自点起军马，往葭荫关和剑门关而去。
    “公苗，伯言年轻气盛，未免太过轻敌了，万一将这一万多人都搭在这里，可就损失惨重了！”朱然走出军帐后，也是长叹一声道。
    “事到如今，我等也只能静观其变了。只需我等早日拿下葭荫关和剑门关，川军心惊胆战，伯言这里就能转危为安！”贺齐安慰道，二人分兵之后，各自率领人马前往两处关隘去了。
    “老将军，汉中军今天撤走了两路人马，眼下军中已是人手不足，我要不要趁势掩杀？”阆中城中，吴班向老将严颜问道。
    “先派人去打探一下汉中军虚实，说不定这是赵伯涛的诱敌之计！”严颜沉声道，随即派出探子多方打探汉中军虚实。
    “陆将军，咱们可要多扎旌旗，迷惑敌军？”贺齐和朱然一走，就剩下陈式还能够和陆逊商议军情了。在他看来，现在自家兵力短缺，又没有险要可守，也就只能虚张声势忽悠敌军，尽量拖到赵峰他们攻下西川，就已经是成功了。不能不说在确定不直接撤军的前提下，陈式的这个策略算是比较偏向稳重的。
    “陈校尉，在你看来，我们是不是应该撤军？”陆逊没有回答陈式的问题，反而是问了他另外一个问题。
    “自是应当！”陈式想也不想直接肯定了陆逊的提议。话一出口才感觉很奇怪，为何陆逊想起要撤军了。转念一想，该不会是他之前在朱然等熟人的面前不好意思服软，等他们离开了，这才拉下脸皮来撤军。想到这里，陈式也是有些鄙夷陆逊的为人。
    “按常理说，我们是应当撤军。但是一旦我们撤军，严颜就会趁势追杀。他现在兵力充足，我们或撤往巴东，或撤回汉中均是不妥。
    所以，我觉得率军顺着垫江南下，前去德阳！”陆逊指着地图道。
    “德阳？”陈式觉得这决定有点太过匪夷所思了，德阳那里刚刚被张飞攻下了，自己去那里作甚？不过有道是大树底下好乘凉，自己这点人马要是能和张飞汇合起来，那可就安全多了。
    “我等眼下兵力不足，欲破严颜，需得借助外力。所谓外力，莫过于无情之水火。我要让这垫江，成为川军的葬身之处！”陆逊一字一顿地道，一边命人分头行事，一边下令严守大寨，提防严颜来犯。
    阆中的这一切，赵峰自然是不知道的。现在的他，刚刚利用来敏和昏迷的杨怀拿下了涪水关。进入这座险峻的关城，赵峰也是暗自庆幸。历史上刘备夺取涪水关甚是轻松，纯是因为杨怀和高沛想要暗算他，结果被庞统识破之后，二人一举被擒，然后刘备兵不血刃拿下了涪水关。现在自己虽然没刘备那么爆发到极点的人品，但是靠在来敏的诈城，居然也就拿下了这座险关。
    看了看眼前日勺来敏，赵峰也是不得不感慨能够在历史上留下字号的，绝不是一般的人物。适才诈城的时候，来敏表现得毫不紧张，一切问答都是按照商议好的滴水不漏。虽然高沛智商不见得太高，但是能够演戏演到这个地步，也确实是不容易了。不过这西川之人似乎太容易投降了一点，如果说东州派的孟达轻易投降还算是情有可原，现在来敏身为本地人，这么快就投入到叛徒的角色之中，就让人不得不鄙视他们的忠诚度了。
    不过联想到历史上刘禅投降时，城内还有三万大军，与其说是被邓艾打败，倒不如说是自我灭亡。现在的刘璋，应该也就是这种情况吧。赵峰脑子里稀里糊涂地想着，直到杨任和来敏走进来，这才回过神来。
    “将军，高沛被我和子均围攻杀死，此外还收编了四千多降兵，现在咱们兵力可以稍微宽裕一些了！”杨任有些兴奋地道。任凭赵峰如何偷渡诈城，他也没办法撇豆成兵，虽然这些川军战斗力远不如汉中军，但是现在能多一份助力也是好的。
    “另外，刚刚在涪水关发现了数十辆粮草大车，据降卒交代，是要运往葭萌关和剑门关的。”来敏这时又道。赵峰想了想，叫来王平吩咐了几句，后者听完命令之后一脸古怪地走了。
    “来县令，我这里留下一千人马助你镇守涪水关，我自率军去绵竹说服宾伯来降。若有敌情，随时来报！”赵峰最后叮嘱道。
    “将军放心，一切有我！”来敏恭敬地答道。他心里很清楚，这一千人说得好听点是帮他守城的，说得直接点就是监视他的，赵峰要真是信任他，就不会让牛金驻守江油。不过来敏现在也已经是开弓没有回头箭了，江油投降加上诈开涪水关，就冲着这样的罪名，他要是落到刘璋手里，那就是个死。
    不说来敏此时如何，赵峰和杨任率领五千混编的人马，一路向绵竹开去。与此同时，王平率领五百将士，换上了川军的衣服，然后押着加工过的粮草，兵分两路往葭荫关和剑门关运去。
    “将军，刚刚探马来报，三将军和诸葛军师已经攻占了巴郡，张任率军退守雒城。”这时马谡匆匆赶来道。
    “这么快？”赵峰有些意外张飞和诸葛亮来得这么快，不过想想张飞一个人都能攻下巴郡，想来加上诸葛亮只会更加轻松。虽然张任比严颜似乎要强那么一点点，但是相信诸葛亮会让张飞强上不止一点点。
    只是现在问题来了，张任退守雒城，就算自己拿下了绵竹，想直接杀到成都是不可能了。有张任在，自己肯定还是要费一些周折的。至于北面的陆逊能不能在解决了严颜之后南下相助自己，那似乎就只能看人品了。
    抛开那些乱七八糟的想法，赵峰率军全力向绵竹挺进。这次赵峰一点都没有掩藏的意思，摆明了就算大张旗鼓往绵竹赶来。距离绵竹还有数十里的时候，绵竹守将费观就知道赵峰来了，这一惊当真是非同小可。
    “赵将军怎么来了，难道葭荫关和剑门关已经失了？”绵竹城中，费观不由得手足无措，喃喃自语。就在这时候哨兵过来报告，说是赵峰已经到达城下，请他费观出来说话。费观无可奈何，只能先去和赵峰应酬。
    “宾伯，故人来访，何不打开城门啊？“绵竹城下，赵峰一脸轻松地大声招呼道，意气风发甚至有些不可一世的感觉。看着这样嚣张的赵峰，费观艰难地咽下一口唾沫，还是问出了自己最奇怪的一个问题：“赵将军，您是怎么会在这里的啊？”
    (未完待续）
第一百一十三章 初露锋芒的陆逊
    “自然是从汉中来！”赵峰朗声道，似乎全然没有注意到城上神情各异的守军。WWw。要说他这话说得不能算错，他确实是从汉中来得。只是这么一说，似乎代表他是从汉中一路打到这里，神马葭荫关和剑门关都叫他给收拾了。
    费观和城头上的益州军显然就是这么想的，听完赵峰的话后，他们几乎全都是脸色大变，开始交头接耳交流自己的看法。不需要去听，赵峰就知道，他们已经被吓着了。
    “将军，我费观素来敬重将军，如今相见于沙场，也是追不得已。还请将军念及1日情，莫要为难我等啊！”费观反应过来之后，就开始进行情感攻势了，但是这样一来反而让人感觉他是在求饶。
    “我知道蜀公亦是受奸人蒙蔽，这才会与我等为难。此番进兵，只为诛灭那些奸邪小人。宾伯乃是故人，赵某也不想和阁下刀兵相见。只要宾伯开城，赵某保证绝不伤害绵竹军民一人。否则的话，我就只能大军攻城了！”
    赵峰软中带硬地道。不得不说这厮现在是在虚张声势，自己手头上不过五千人，其中泰半还是降军。绵竹守军足足有一万多，就算川军战斗力再怎么不济，费观再怎么不会打仗，他要攻城也是胜算渺茫。
    不过费观已经被吓住了，看着神兵天降突然出现在自己眼前的汉中军，费观理所当然地认为，之前所有的关隘都已经丢得千干净净，虽然现在城下汉中军只有五千人，但是大军会源源不断开过来。想到这里，费观坚决抵抗的信心就不是太足了。
    看了看周围那些议论纷纷的士兵，费观有些艰难地开口道：“若是我等开城投降，未知将军可否约束手下，莫要惊扰城中百姓？”对于投降，费观的心里障碍并不是很大。自己是刘璋的小舅子，就算投降他也不至于为难自己的家人，后顾之忧已经没了。
    “这是自然，我军的军纪，宾伯你还不知道吗？”赵峰一听有门，连忙做下承诺。费观看了看城头上的士兵们，他们也都在一脸期待地看着自己，眼神里的热切是比较明显的。
    “我等愿降！”用尽全身的力气说出这几个字，费观下令开城投降，赵峰的五千人马入驻城中，原先的一万多守军就迅速被收编。为了防止哗变，赵峰甚至将一大半的川军收缴了武器，直接让他们解散回家了。当然，这样做的结果就是不出数日，雒城的张任乃至成都的刘璋，都从这些散兵口中知道了绵竹失守的消息。这一下对他们的士气打击，当真是有够大的。
    “绵竹关已然失守？”雒城之中，张任看着眼前刚刚跑来自勺这数十名被解除了武装的川军士卒，有些难以置信地问道。在得到千篇一律的肯定的回答之后，张任也是愣神了半晌，这才挥手示意这些人退下，自有一千人等去安置他们。
    “赵峰是怎么直接就杀到绵竹的？难道葭荫关、江油、涪水关、剑门关都已经失了？”
    大将马延有些难以置信地道，别说是他，就连张任也是一时间说不出话来。一众川军将领议论纷纷，却是不得要领。
    “就在半个月前，葭萌关的冷苞将军还派人来催要粮草，当时葭荫关还在我军手中。赵伯涛用什么本事，居然半个月就平定了这么多关隘？”刘汉仔细回忆前几天的事，突然想起这个问题。张任定了定神，连忙取来地图查看。
    “奇怪，汉中军是从哪儿冒出来的？”张任嘴里喃喃念叨着，最后眼睛却是盯着地图上的汶山地区。“难道他们走的是阴平关栈道？”张任忽然言道。
    “阴平关栈道？”其余众人并不是都知道这条道，一时间纷纷询问。张任示意众人停止讨论，这才开口道：“阴平关栈道荒废已久，想不到赵峰会走那里，绕开葭葫关和剑门关。”
    “都督，那我们赶紧发兵收复绵竹和江油，将姓赵的逐出西川？”向存听张任说完，连忙建议道。张任闻言却甚是犹豫，现在他对葭萌关和剑门关的情况一无所知，贸然出兵甚是不妥。但是要是他不出兵，那么一旦赵峰内外夹击，或者断绝粮道，这些关隘的丢失只是迟早的事。
    “向存，扶禁，我与你们两万人马，去夺回绵竹！”虽然明知道希望不大，但是张任绝不甘心只能缩守雒城。他知道自己这里要是再打不开局面，那么就只能指望巴西那边的严颜了。然而张任没有料到的是，就连久经沙场的老将严颜，在面对陆逊这个初生牛犊，居然也吃了个大亏。
    “什么，汉中军退了，还是沿着垫江往南退往德阳？”阆中城中，严颜听闻探马如此来报，也是大吃一惊。一旁的吴班闻言却是皱眉道：“汉中军要退，也该退往南江或是宕渠，为何要去德阳呢？”
    “不好，他们是要夹击张都督！”严颜展开地图一看，顿时大惊道。张任退守广汉之后，德阳已经被张飞所占领。一旦陆逊南下至德阳，那就可以从两面夹击张任，甚至可以越过垫江侧击成都。想到这一点，严颜也是惊出一身冷汗。
    “老将军，咱们该怎么办呢？”吴班听严颜这么一说也是恍然大悟，随即着急地问道。
    严颜正在思索对策，恰好此时有紧急军情送至。
    “葭荫关和剑门关发现汉中军？”严颜草草看了一遍军情，联想到眼下陆逊的异常举动，顿时明白过来：“赵伯涛分兵去取葭萌关和剑门关，剩下兵力不足却是只能南下与张飞汇合。我说他这些天怎么一直没有攻城呢，原来如此！”严颜不知道的是，赵峰现在压根就不在这里。
    “老将军，我等该当如何？”这已经是吴班第二次问了，这种情况下还是需要严颜拿主意的。严颜略一思索，最后开口道：“葭萌关和剑门关守军均不下万人，赵伯涛分兵去取，很难成功。我等坐拥五万大军，在此无所事事，张都督那里必然吃紧。我等南下先剿灭赵伯涛这支人马，收复巴郡以截断张飞的归路，这样最为稳妥。”
    “但凭老将军吩咐！”吴班也感觉严颜的策略比较高明，当下严颜留下五千守军驻守阆中，自己和吴班率领四万多大军南下追击陆逊，顺便收复巴郡。
    “将军，我们是不是追的太急了，小心有埋伏啊！”吴班看严颜尽力催促大军前进，不由得有些担忧地提议道。
    “呵呵，元雄你有所不知，这条路老夫知道，并无险要可供设伏之处。赵峰就算是想设伏，兵力不足也只能适得其反！”严颜信心十足地道。
    “奇怪啊老将军，他们怎么顺着垫江跑啊？”吴班突然发现一个问题，这条路离垫江太近了，不过一里多的路程。
    “想来是他们准备好了船筏，想要尽快顺流而下去德阳吧！”严颜猜测道。他不知道的是，陆逊确实是有所准备，但是绝不是为了跑路。
    “将军，前面有敌军埋伏}”就在这时突然哨骑来报，果然一支大约两三干人的兵马从路的两侧突然杀出，直插严颜的大军中段。严颜临危不乱，冷笑一声指挥大军展开反击。确实如严颜所料的那样，这路伏兵来得甚是不济事。人数既少，地方又太开阔，打了没多久就被川军压着打，只得仓皇往南逃去。
    “不必追了，以防有诈！”严颜制止住想要继续追击的吴班，反正这里离德阳已经不远了，也不怕他们翻出什么花来。当下严颜命令大军稳扎稳打地缓步前行，直至傍晚才在一处开阔地驻扎下。
    “老将军，何不夤夜进军，早日赶到德阳，以策万全？”吴班有些诧异地问道。却听得严颜道：“我军连日行军，甚是疲惫。此处距离德阳只剩一日路程，还是先休整一夜恢复元气，再去攻打德阳，策应张都督！”
    “正当如此！”吴班也是认同严颜稳重的做法，当下大军就在这一片宽阔的河滩上驻扎下来。虽然是要好好休整，但是严颜也不敢太过大意，将斥候派出十余里开外，一有风吹草动即刻来报。”将军，一切如您所料，今夜严颜就在那里安营扎寨了！”在垫江对面上游十余里处，陈式向陆逊汇报道。
    “如此便好，陈校尉，通知上游的将士们，到了半夜就挖开堤坝放水！”陆逊淡淡地道。陈式知道，这水一放，只怕这四万川军，死伤至少也要过半了。
    半个月前，陆逊在分兵的那一刻，就定下了这个水淹严颜的计策。他知道自己一旦率军南下，严颜必然会来追。但是自己这路大军人手不足，纵然设伏也是于事无补。唯一可以借住的，就是外力。
    陆逊派人仔细侦察过这一段的地形，现在严颜驻军的那一片地方，部是地势比较低，一旦垫江水位暴涨，很可能就被淹没。因此从半个月前，陆逊就派人在上游隐蔽处构筑堤坝，蓄起江水，只等严颜来到此处，就放水淹人。
    今年雨水较足，西川和汉中虽未被淹，但是垫江水位还是比往年要高很多的。一旦放水，足以淹没严颜的大军。
    为了引诱严颜驻扎在这里，陆逊也是煞费苦心。这片地方甚是开阔，原本就是扎营的好去处。那路伏兵，就是为了拖慢严颜的行军脚程，让他在临近傍晚时到达这里。陆逊知道严颜谨慎，很少夤夜行军，这样严颜必然会选择此处安营扎寨。自己只待川军按扎完毕，就用烽火通知上游的士卒挖开堤坝，放水淹严颜。
    于是这天夜里，川军在熟睡之时，迷迷糊糊之中似乎听到了打雷的声音。由于此时已是夏季，打雷实属正常，也没人去关注。只是严颜听着雷声实在是太长了点，这才感觉有些不对劲，连忙披上衣服出寨门一看。这一看，严颜顿时呆住了。
    (未完待续）
第一百一十四章 有些事情只做一次是不够的
    白天还是平静流淌的垫江，忽然间波涛汹涌，直往下游冲来。WWw。沿江两岸稍微低一些的河滩，已经全都被淹掉了，现在大水正汹涌澎湃地往自己的大营直接摧枯拉朽一般推过来。
    “快，快撤！”饶是严颜性子一向沉得住，遇到这大自然发了飙也是无可奈何，只能招呼大军尽快撤退。但是洪峰离这里不过百来丈，瞬息便至。在如此短暂的时间内，就算是将沉睡的将士们全都唤醒都做不到，更别说及时避开了。
    轰隆声中，川军的大营泰半被淹没，不少士卒还在梦中就已经葬身鱼腹。或许这还算幸运，因为他们免去了被活活淹死的痛苦。在地势稍微高一点的地方，士兵们总算能够稍微有点时间能够反应过来。但是半夜三更漆黑一片之时，面对汹涌而来的洪水，除非是水性极佳之辈，否则也很难幸免。大军一片混乱，每个人都摸着黑往尽量高的地方爬去，到底有多少人被淹死，多少人又被踩踏而死，没人能说清。
    严颜是幸运的，他和吴班还有数百名亲兵驻扎在一个小土坡上，并没有被大水给淹到。
    但是他的好运也到此为止了，等到天亮，严颜看清了自己大营的惨状之后，久经沙场的他也不禁骇然。
    四万大军驻扎的大营已经被淹的七七八八，整个营地所在处现在完全就是一个大水塘，上面漂浮着数不清的川军将士的浮尸。还有一些会水的人虽然侥幸没被淹死，但是在水中挣扎的他们，只怕也熬不了太久了。
    “将军，赵峰杀过来了？”就在这时上游百来只大小船筏顺流而下，看旗号正是汉中军的。严颜喘了口气，正准备叫入接战，最终却是叹了口气没有再说什么。在他身边的这几百人都已经开始瑟瑟发抖了，更别说泡在水中还没死的那些川军了。在看到船筏之后，这些人只剩下求生的份，哪还有勇气和鲋手再去肉搏昵？
    “老将军，我们该怎么办？”吴班看着这险恶的形势，已经欲哭无泪了。严颜看了看周围，又看了看越来越近的敌军船筏，最后涩然开口道：“元雄，你还年轻，没必要在这里枉死，就投降吧！刘玄德素来不杀降，你若投降他是不会为难你的！”
    “老将军，那你呢？”吴班听出严颜话里有话，不由得心一揪，连忙问道。
    “我严颜深受蜀公父子两代知遇之恩，如今年近六旬，时日无多，难道还要在临死之前留下骂名吗？如今数万大军尽丧，唯有一死，以谢蜀公！”严颜说完这句，随即拔出腰间长剑就要自刎。吴班早就注意着严颜的动作，后者刚一拔剑连忙上前一把拉住哭道：“老将军一旦求死，我等又有何面目独生？此番兵败非老将军之罪，实乃天灾尔l”周围的人反应过来之后，也是连忙簇拥上前拉住严颜不让他寻死。是役，陆逊水淹四万川军，淹死击杀近三万，最后连同主将严颜和副将吴班在内的万余川军被俘。而后陆逊利用投降的吴班，说服巴西太守庞义投降，轻易便平定了巴西。只待稍微休整一下，收集到了足够的船筏，就率领大军沿垫江南下直取成都。
    这一切赵峰和张飞自然不知道，前者在占据绵竹之后，第三天就有川军前来攻打。但是向存和扶禁是什么货色，历史上以十比一的兵力优势，尚且奈何不了霍峻，现在自然也奈何不了赵峰。二人挥军攻打了数日，绵竹关依旧还是固若金汤。与此同时，张飞和诸葛亮也已经抵达雒城，张任不得不集中精力先对付眼前这两人再说。
    葭萌关前，贺齐的一万大军驻扎在这里有些天了。按照约定好的，只待关后燃起了烽烟，就趁势攻关。等了两天，就在贺齐感觉不大对劲，这天准备派人去打探一下的时候，盼望已久的烽烟终于升起来了！
    “攻城！”贺齐一声令下，数十架云梯立即架了起来，一队队士卒顺着梯子爬上去。出乎贺齐意料的是，攻城的部队几乎没受什么抵抗，直接就攻上了葭萌关。而关上除了不到千人在抵抗，其余的竟然是连个人影都看不到。
    “是贺齐将军吗？”就在贺齐准备找个人来问问详情时，却听得有人在招呼他。就在这时几名穿着川军衣服的士卒走过来，贺齐仔细一看，当先一人赫然便是王平。
    “子均，这到底是怎么回事，守军人呢？“贺齐有些纳闷地问道。此时大军已经全部攻入葭萌关中，却不知道万余敌军到底怎么就凭空消失了。
    “嘿嘿，都方便去了！”王平奸笑道，看贺齐一脸不解，连忙为他详细解释道：“我等假扮运粮兵进入葭荫关后，在守军的水源之中偷偷下了足量的巴豆，现在一万大军全都拉稀去了！城里没这么多茅厕，全到关后的山上去了！”
    “什么？”贺齐闻言也是神情极为古怪，这时一阵风吹来，贺齐隐约能闻得风中有股臭味。光是想象一下一万人在山上拉稀的场景，贺齐已经觉得这实在是有够壮观的了。“快趁着川军拉得腿脚发软，将他们尽快收降！”贺齐总算还是及时反应过来，连忙布置下一步的行动。王平点了点头，自是率人去活捉那些快拉得动弹不得的川军。由于王平的巴豆建功，贺齐几乎是兵不血刃，就拿下了葭萌关，守将冷苞和邓贤被生擒。当然，正所谓有得必有失，兵不血刃拿下葭萌关，付出的代价就是贺齐和王平不得不再去清理那漫山遍野的黄金，这种臭便宜到底是赚了还是赔了，倒也是一言难尽。
    类似的一幕也在剑门关上演，所不同的就是实旌者变威了牛金，而朱然上次在定军山已经见识过了这一招，对此也只是稍稍意外一些而已。而守将吴懿在被生擒之后也说出了他那句千古明言：我既被捉，如何不降？（奶奶的，南天在整部三国演义里，就没见过投降还投得这么理直气壮的，这吴懿当真是难得的人才n！）在吴懿的带领下，朱然和牛金一路从剑门关经梓潼郡，畅通无阻直至绵竹关，一路上关隘纷纷被吴懿说降了。与此同时，王平和贺齐也率军自葭萌关赶至绵竹关，途经汉嘉郡诸县也是望风而降。至此，刘璋治下只剩下广汉郡、蜀郡和犍为郡还在他掌握之中。汉嘉郡守李恢，也刚刚被诸葛亮说服投降了。眼下张任死守广汉郡的雒城，充其量也就能挡住张飞和赵峰，却无法阻止已经解决了严颜的陆逊，顺着垫江南下直取成都。当然，陆逊身边也只有不足两万人，而威都守军足足有三万，不过这并不妨碍他南下威胁成都，毕竟他还可以从汉中乃至荆州调兵增援。只不过以陆逊的才智，还不至于用这种笨主意。而刘璋的意志，也比大家想象中的还要脆弱，这一切都是后话了。
    至于现在，贺齐和朱然率军前后相差一天赶至绵竹之后，赵峰麾下也已经聚起了三万多人，兵力上的劣势已没有。不过张任此时也得到了消息，连忙将向存和扶禁调回雒城死守广汉郡。赵峰全力追击，却也只是来得及追上对方的尾巴小小打了一仗，未能歼灭川军主力。
    张任聚拢最后的五万余人马，准备死守成都最后的门户雒城。
    “当机立断，壮士断腕，张任确实是当世名将啊！”追击向存和扶禁未果之后，贺齐也是感叹道。留下朱然镇守绵竹，赵峰率领两万人马前往雒城，汇合张飞与诸葛亮对付张任。
    “伯涛，想不到你这么快就攻破了葭荫关天险，当真是令人佩服嘲！”中军大帐中，张飞对赵峰的行军速度也是不吝赞美之词。但是没有人觉得张飞是夸大其词，以不过数万人马就能袭破这天下雄关，确实是很不容易的。
    “三将军过奖了，承天之幸，让我走通了阴平关，才侥幸一举成功。比起三将军和诸葛军师增兵增灶算计张任，赵某却是差远了！”
    赵峰谦虚道。一时间众人相互吹捧，气氛极为融洽。
    “只要拿下雒城，就能直捣成都了！”张飞信心百倍地道。不过赵峰倒还是不敢大意，历史上刘备取川，一开始也还是顺风顺水，江油、涪水关不费吹灰之力全都拿下了，却在雒城城下被困阻了将近两年，就连庞统都挂在了落凤坡。刘备之所以花了整整三年才拿下西川，可以说这个雒城是起到了决定性作用。现在历史重演轮到自己面对它，岂敢大意？
    “将军，陆伯言将军飞鸽传书！”就在众人吹牛打屁之际，忽然有人来报陆逊那边的军情。张飞是主将，首先接过军报一看，不由得表情甚是古怪。众人传阅一周，除了赵峰和诸葛亮，大部分人都是一脸的难以置信。
    “严颜大军尽数被歼，巴西已被攻克？”
    马谡看了军报之后喃喃自语道，语气里满是不信，一旁的杨仪更是疑惑道：“陆伯言未免夸大其词了吧，赵将军调兵之后，他那里只有不足两万人马，如何能击败严颜四万大军？”
    “兵法之道，运用之妙，存乎一心啊！”
    赵峰感叹道。这时诸葛亮向张飞谏言道：“三将军，既然陆伯言已经平定巴西，何不令他南下沿垫江直插成都，早日逼迫刘璋投降呢？我等也好速战速决，免去与张任交战啊！”
    “陆伯言手上不过万余人马，如何能逼迫刘璋投降-”张飞虽然也很想尽快解决战斗，但是理智告诉他，这样做未免有些操之过急。
    “呵呵，虽然成都尚有数万守军，但是刘季玉生性懦弱，未逢战事，更没有被人打到过成都。如今一旦陆伯言兵临城下，只怕他定会魂飞魄散，至不济也要招呼张任回防成都，我等在雒城，自然有机可趁了！”诸葛亮信心满满地道。
    “这倒是！”听诸葛亮这么一说，张飞也是明白过来，连忙回信陆逊让他依计行事不提。赵峰看了看诸葛亮，这老兄确实是有一手，用计的时候把对方的性格特点都算在内了，自己还要多向他学点啊。
    不说赵峰这些乱七八糟的想法，这天晚上，他正准备休息之时，却听得帐外哨兵来报：诸葛亮前来拜访。
    (未完待续）
第一百一十五章 兵临城下
    “夤夜打扰，将军勿怪啊！”伴随着一向云淡风轻的声音，诸葛亮摇着那把万年不变的鹅毛扇走进帐中。
    “孔明何必见外，快坐！”赵峰连忙招呼道，诸葛亮顺势拿起旁边一个马扎坐下，心里却也是暗道：坐在这东西上面，确实是比席地而坐舒服多了。
    “孔明，这么晚了还来找我，想必是有要事了，有话直说吧！”赵峰也不和诸葛亮虚套，直接开口言道。诸葛亮知道他素来快人快语，当下也不耽搁，直接问赵峰道：“将军，你看主公何时会起兵北伐，与曹操争夺天下？”
    “若不是今年的洪灾，只怕现在我等已经与曹操决战于中原了吧！”赵峰想了想道，他也没料到曹操会玩的这么狠，居然派人来凿大坝淹死人，不择手段到了这种地步，也算是将“宁可我负天下人，休教天下人负我”的精神发挥到了极致了。与之相比，荀或自勺死赵峰倒没感觉太意外。
    “确是如此，不知赵将军对主公与曹操之间这决定天下归属的一战，有何展望？”诸葛亮似乎对赵峰的回答也不意外，而是进一步问道。
    “胜算四六开，主公稍占优势。”赵峰想了想道。
    “为何将军如此想？”诸葛亮不由得奇道，似乎没想到赵峰如此看好刘备。
    “其一，曹操前番凿毁襄江大堤，已是让我荆扬两州，乃至所有军民同仇敌忾士气高涨；再者，我等占据江南富庶之地，粮草之充足远胜曹操北方诸州：其三，主公麾下文武众臣人才辈出，曹操虽有郭嘉、贾诩之辈，但是郭嘉卧病多年奄奄一息，贾诩一人如何能与孔明你还有士元、元直他们斗智斗勇？其余如程昱之辈就更是远不如你了；其四，也是最重要的一点，曹操生性多疑，此乃用兵之大忌，主公识人用人之术，却是远胜曹操了！”赵峰想了想道。
    作为领导，其实别的什么本事都不是太重要，但是一定要能识人用人。毕竟一个人的力量是有限的，想要凭自己的能力做到面面俱到，那简直是痴人说梦。只能是活活累死自己。
    “将军所言不差，但是将军未免只见明枪，不见暗箭啊！”诸葛亮话里有话地道。赵峰闻言却是不禁皱起了眉头，沉默了一下向诸葛亮问道：“孔明，你这话什么意思？”
    “将军，难道你真的一点都感觉不到吗？”诸葛亮不止没有直接回答，反而是反问赵峰。赵峰默然，良久才道：“如今大事未定，主公治下不过半壁江山，就已经忙着争权夺利，未免操之过急了。”
    “将军所言亦是亮所想，可惜并非人人都有此念啊！”诸葛亮叹道，赵峰知道他话里的意思，眼下刘备集团里，荆州派和徐州派明争暗斗还是比较明显的，基本上庞统就是荆州派的首脑，而张昭和鲁肃算是徐州派的首脑。而这其中最尴尬的却是诸葛亮，他是徐州琅琊郡人，诸葛一门也算是徐州的名门望族，但是他却就读于荆襄的鹿门山书院，基本上两派人都能和他措上关系。
    而刘备在对两派人的任用方面，也是很有一套。目前刘备治下五州的数十位郡守之中，泰半都是荆襄名士。其中荆州乃是从刘表手里合法继承的，刘备几乎保留了所有原本的荆襄籍贯的官员。而交州和豫州的郡守，也是多半来自荆襄，其中石广元甚至是出任交州牧。从这个角度来讲，刘备对荆襄士人还是相当器重的。
    但是以庞统为首的一些荆襄士人对此并不满足，他们要的，是手握兵权坐镇一方的权利，而不是仅仅做一个谋士或者郡守。为了获得更大的利益，他们和徐州派也是掐得比较狠，尤其是在一些大的决策问题上，两派人为了自身的利益，往往意见南辕北辙。就在之前，荆襄水师原副都督苏飞病逝，庞统终于通过文聘的关系，将自己的堂弟庞林给安插在了水军副都督的位置上，却不受水师都督甘宁管辖，只在鄱阳湖练水军，这也是庞统开始掌握的第一支属于自己的部队。
    另外一个典型的例子，就是关于北伐的方向问题。荆州派希望直接攻打许昌，免除荆州这近在咫尺的心腹大患；徐州派则倾向于攻打梁郡，夺下兖州以保障徐州的安全。大的决策尚且如此，小的人事任命什么的就更不要说了。赵峰自己，就在不经意之间成为了荆州派的眼中钉，在张飞和关羽动不了的前提下，魏延和赵峰就成为荆州派比较现实BJ打击目标。
    至于庞统的急不可耐，赵峰有些意外，但是仔细一想也就释然了。庞统的急功近利，争名逐利决定了他是一个不会念1日情的人，更何况他绝不甘心做一个谋±而已。自己虽然对他有知遇之恩，但是以其为人，是不会因为这点小恩小惠，就放弃对名利的追逐的。
    “孔明，虽然士元有些咄咄逼人，但是眼下我还是不会和他太计较的。首先主公不是不明事理之人，再者荆襄士人中，我想也没有多少人愿意随他，对内耗之事太过热衷。这其中的是非轻重缓急，多半还是能分清的。”赵峰想了想道。
    诸葛亮点了点头，最后还是有些惋惜地道：“士元为人太过自负，心胸却是不够宽广，但愿他不要太过短视，否则的话必然是自取其祸！”
    “但愿如此！”赵峰嗟然叹道，历史上诸葛亮到底是不是个清心寡欲的人，赵峰一时间也说不清。从他的诗文来看，他确实是想过平定天下之后，就回归垅亩的。只是从他事必躬亲的做法来看，他似乎又是个对名利比较看得重的人。究竟他这人是如何，却是一言难尽。
    人性本来就复杂，他这样的智者就更难说了。
    抛去这些乱七八糟的想法，第二天张飞就回信通知陆逊，让他尽早南下攻打成都。从这个角度来将，此时张飞十诸葛亮+赵峰这三巨头阵容，等于是在帮陆逊打掩护了。好在他们三人都不是太看重这些的人，换了是庞统恐怕就要想着如何击破雒城，好抢夺头功了。甚至可以大胆假设一下，这次如果还是庞统入川，弄不好落凤坡事件，就要比历史上提前将近十年上演了。
    闲话少叙，陆逊在接到张飞的回信之后，立即点起两万人马沿垫江南下直取成都。与之随行的，还有孟达和法正以及雷铜这几位降将，甚至还有前来助战的庞德。另外，投石机什么的也没少带，力求最好能够先将刘璋吓住了投降最佳。实在不行，再作打算。
    五日之后，陆逊这两万人马就这么杀到了成都城下。虽然这些年西川一直不怎么太平，几年前就有过内乱，更是和张鲁一掐就是十年，但是兵临成都城下却还是头一次。这样一来，顿时威都城内的人心开始慌张起来。
    兵临城下意味着什么？意味着只要成都一失守，西川的基业，就彻底付诸流水了。虽然成都城内还有三万守军，但是这些人多年来缺乏训练，其中很多人甚至都没上过战场，现在碰到这种情况，自己就慌了，哪还谈得上守城呢。
    “主公，法正和孟达还有雷铜射来的书信，请主公过目。”益州牧府中，从事谯周将一封绑在箭上的书信递给刘璋，面色惨白的后者接过箭枝，解下书信一看，顿时脸色大变。
    “法正和孟达卖主求荣，现在却还为敌张目，真真可恨！”一旁的黄权在看完刘璋递给他的书信之后，咬牙切齿地道。与黄权的义愤填膺不同，其余的益州官员却是神情备异，有一样愤怒的，也有眼珠转来转去的，至于心里到底在思索什么，那就不足为外人道也。
    “主公，如今大军围城，未知主公意欲如何？”看着有些乱糟糟的众人，最后还是谯周小心翼翼地问道。这话一出口，几乎所有人都眼巴巴地看着刘璋，看他究竟如何应对。
    “主公，您看？”这时新任益州别驾王累急匆匆地走进来，递给刘璋另一封绑在箭上的书信。刘璋拆开一看，这次却是陆逊的最后通牒，声称只要刘璋在两日内投降，则一切既往不咎，不予任何人为难。若是负隅顽抗，一旦城破，必将大肆洗劫成都。
    “主公，此为陆逊小儿攻心之计。我成都尚有数万守军，更兼兵器粮草尽皆充足，何惧那陆逊？”黄权看完之后，首先厉声道。
    “没错主公，宁可人人战死而失威都，也绝不投降！”王累附和道。刘璋看着眼前一脸慷慨决然的二人，脸上的神情稍微好看了点，不过还是愁眉不展。
    “若是人人战死，岂不是陷成都百姓与水火之中？此事甚为不妥！”谯周闻言却是皱眉道。
    “那谯正南有何高见？”黄权闻言不由得问道，语气甚是不善，却听得谯周道：“某夜观乾象，见群星聚于蜀郡；将星闪耀，而主公命星黯淡。此乃预兆，不可逆天道。主公开城投降，或可保全性命，否则的话，玉石俱焚，悔之晚矣！”
    黄权和王累闻言大怒，恨不能当场将谯周斩杀，却被刘璋拦住。看了看眼前乱糟糟的众人，刘璋也感觉理不清头绪。就在这时，又有一人急匆匆来报：“父亲，大事不好了！”却是刘璋的儿子刘循。
    “何事如此惊慌？”刘璋看自己儿子脸色惨白，知道又有不妙的事发生了，问话的嗓音都有些发颤。
    “蜀郡太守杨洪，刚刚带领他麾下的数千军士，开城门投降陆逊去了！”刘循满头大汗地道、“什么？”这个消息让原本已经乱糟糟的大厅内，气氛更是混乱。刘璋愣愣地坐在当地，嘴里喃喃自语，却不知道在说些什么。
    (未完待续）
第一百一十六章 全取西川
    “父亲，眼下成都无大将，孩儿愿领兵御敌！”看到刘璋竟是呆立当地一言不发，刘循连忙请缨道。wWW,
    “主公，军情紧急，可速派人去召张将军回军御敌！”黄权和王累谏道，其余众人更是众说纷纭，有说投降的，有说抵抗的，唯有刘璋本人一言不发。直到众人乱糟糟讨论了半天，发现自家的蜀公竟然是一句话都没有将，这才感觉有些不对劲，不由得住口看着坐在那里的刘璋。
    刘璋的表情很奇怪，眉头有点发皱，似乎在思考什么问题。良久，刘璋才开口问道：
    “公衡，如今只剩下广汉和蜀郡尚在我手，纵然是公义回军助我守卫威都，又有几分胜算？”
    “主公勿忧，如今天下大势，莫过于南北对立。刘玄德生平大敌，乃是曹孟德也！权料定二入不久即将展开决战，我等只需坚守成都，坚持到明年，则刘备必然要退军！“黄权信心十足地道。
    “若是明年刘备不与曹操开战，又将如何？”刘璋说这句话的时候竟然是笑了，不顾黄权一脸锚愕，刘璋又是长叹一声，似乎将全身的力气都用上了才叹出这一口气，接着开口道：“我父子入川二十年，无恩德加于百姓。
    先有张鲁叛逆，如今再度兴兵，更让百姓饱受战乱之苦。我刘璋又于心何忍，再令成都承受战火呢？我意已决，开城纳降！诸公皆有王佐之才，日后效力于玄德，必可不负生平所学！”
    “主公？“黄权万没料到刘璋竟然这么快就决定投降了，一时间甚至让他来不及反应。
    王累闻言更是跪地哭求道：“主公不可啊，如今城内尚有数万雄兵，岂可轻易言降啊！王累不才，愿率军死守成都，以尽臣节！”
    “公衡，子文，你等忠义，我素知晓。然则我刘璋实非雄主，二位均是当世人杰，还是另去别处，施展抱负吧！”刘璋上前扶起二人，有些感慨万千地道。黄权和王累对视一眼，最后都是一声长叹。
    “父亲！”刘循眼见刘璋一意投降，顿时也急了。刘璋摆手示意儿子不要再说什么，径直命人拿出印信和图册，开城向陆逊投降。刘循犹豫半晌，最后也是一声长叹，跟随刘璋缓步而出。
    “刘璋携蜀中百姓三十万户，官吏四万户，兵十二万，向齐国公投降！”刘璋带着手捧图册的谯周等人，跪地向陆逊投降。陆逊也没料到刘璋这么快就会投降，连忙下马挟起刘璋开口安慰道：“蜀公为百姓免去兵革，自是功德无量！逊官职卑微，还请蜀公暂且等待我家将军来此，再做曲处。只是我家将军，现正在雒城与张任将军相抗，还请蜀公代为周旋。”
    “此事应当！”刘璋也不是傻瓜，知道陆逊这话是什么意思，连忙亲自写信让刘循送去雒城告之张任。当下陆逊接管了成都的城防，派人通知张飞和诸葛亮等人，让他们准备接受张任的投降。
    “什么？”雒城中，张任见到突然出现在自己面前的刘循，也是大吃一惊。严颜兵败被俘，巴西和成都失守，他这五万川军坐守广汉郡，已经是彻头彻尾的孤军了。
    “也就是说，主公决议归降，不打了？”
    张任身旁的副将张翼弱弱地问道，眼神里满是茫然。自己还在这里掐架，没想到老大却投降了，这种事换了是谁都很难接受。
    “我等尚有一战之力，奈何言降啊！”张任忽然哭道，众将闻言均是潜然泪下。刘循也是泣不成声，但还是开口道：“家父言道，将军未曾有负于他，他深感于心，如今败局已定，将军再战亦是于事无补。故而，还请将军看在西川百姓和将士的份上，不要再战了！”
    张任闻言愣了半晌，再看看麾下诸将，有的一脸决然，但更多的是茫然。张任知道，自己军心已经溃散了，再战也没什么意思了，当下涩然开口道：“既是如此，我等便向张飞归降吧！”
    次日，张任遣使向张飞投降。张飞这人，素来是敬君子不敬小人。和张任较量了这么多天，也是深为张任用兵之能所佩服。现在张任归降，张飞也不摆什么架子，连忙率众将去迎接张任，又亲自在大帐中设宴款待西川诸人。
    一顿饭吃下来，总算让张任稍微神情轻松了些。当天下午，张飞派人先去接管了广汉郡的防务，接着犍为郡守庞义在接到刘璋的亲笔信之后，也开城投降了。张飞派人一一接管，自与诸葛亮和赵峰率大军前去成都接管西川，同时告知刘备，让他尽快派人来收复西川。
    “伯言，你小子行啊，这么快就拿下巴西和成都，不枉我如此看好你啊！”贪天功为己有的正是张飞，这厮正用力拍着陆逊的肩膀，差点没把陆逊骨头拍散架子了。陆逊苦着脸微笑着谦虚，眼神却是时不时瞄着赵峰。赵峰心里明白，他这是感激自己的信任。赵峰由于先知先觉的缘故，总是能够将那些没有发迹的年轻俊杰提拔出来。从最早的陈群、魏延，到后来的蒋琬，郝昭，甚至现在的陆逊，王平等人。水平层次不齐，宫职文武皆有。不经意之间，赵峰也算得上是桃李满天下了。这还是在东汉，他们这些武将不太习惯认门生什么的，要是在唐朝，那绝对是名副其实的桃李满天下了。
    “三将军过奖了，若非三将军和赵将军在雒城牵制住张任，怎能让逊兵临成都啊！”陆逊连忙谦逊道，正如他的名字一般。
    “话虽如此，但是水淹严颜，也并非轻易之事嘲。严颜久经沙场，不意竟在伯言手中败得如此之惨。”赵峰有些感慨地道。原本以为陆逊能够牵制住严颜就很不错了，没想到他能一举打败严颜，实在是让赵峰有意外之喜。
    “全凭将军教诲！”陆逊这次就不只是谦逊，简直就是在拍马屁了。奶奶的，我教诲你啥了，最多也就是帮你找了个老婆罢了。赵峰心中腹诽，不过能被陆逊拍马屁，这种感觉还是很不错的啊！
    “三将军，如今益州与汉中已为主公所尽得，来年北伐，就又多了一份胜算了！”诸葛亮也是笑道，如此大好形势之下，连他也有些未免得意忘形了。
    “正是如此，没想到我们只花了不到两个月，就平定了西川！”张飞也是颇有些意外地道。说完这话，张飞也是不由得看了看赵峰和陆逊。要不是他们一个偷渡阴平关，一路南下成都，只怕自己现在和诸葛亮还被卡在雒城，寸步不得进吧。
    想到这里张飞也是连忙飞鸽传书告知刘备，让他尽早安排西川之事，以及如何处置刘璋。毕竟早一天定下来这里的事，也就为日后北伐多一天准备。
    信鸽翻山越岭很快就到了寿春，刘备得知西川竟然迅速已被平定，也是大吃一惊。甚至仔细辨认了一下笔迹，怕是别人冒充张飞的。
    直到数日后寇封到来，送上更为详细的军报，刘备这才信了个十足，连忙召集众人议事。
    “赵将军竟然走阴平关栈道？”在听寇封介绍了行军过程之后，甘宁不禁一声惊呼。刘备忙问端倪，甘宁愣了愣神，半晌才叹道：
    “宁出身西川，据闻这阴平关栈道年久失修，已经至少五十年没有大军行走了，想不到赵将军竟会从此处进军！”甘宁说完还是连连点头，赞叹不已。
    “怪不得伯涛前番调用无当飞军和山越军，原来所为就是这般！”刘备这时也反应过来。自己虽然没把无当飞军调给他，不过看来丹阳精兵也足以胜任这样的工作。
    “如今西川已得，刘季玉父子归降，主公还需尽早决断啊！”这时简雍连忙提醒道。刘备点了点头，随即下令，将刘璋请至荆南，撤去其蜀公的爵位，封为公安县侯，食邑便在公安。至于其余西川一千文武降臣，部分圈在西川听用，也有孟达和法正之辈被调来荆扬或者寿春听用。
    “主公，西川之地连接关中与汉中，北伐之时甚为紧要，还需派遣大将镇守啊！”这时鲁肃眼见刘备处理完俘虏之后，却对留守西川的人手不置可否，连忙提醒道。
    “伯涛就在西川，之前曾出任汉中太守，如今让他出任益州牧，岂不是顺理成章？”刘备理所当然地道。众人闻言都是一愣，刘备一直可没让赵峰镇守西川的意思啊，怎么现在突然发飙提出让赵峰去负责那边呢？
    西川+汉中，也就是整个益州，虽然历经战火，但是比起中原的十室九空，目前依然有人口不下于二百万，户口将近五十万。这样一个大的州，几乎和荆州规模不相上下，比扬州都要略微大些。当然他们不知道的是，历史上蜀汉一个国家就这么大了。论国是小国，但是作为一个州，益州是绝对够大了。
    “主公，西川之地甚为紧要，还需派遣可靠将领镇守啊！”庞统见刘备这么快就拍板了，也是话里有话地谏言道。与此同时，鲁肃、陈群和步鸷等徐州派人物却是极为赞同刘备的决定，自己派系能有人出任重要的职位，那绝时是对他们大有好处的。
    “除了宪和，伯涛资历比你们所有人都老，让他坐镇西川，我绝对放心！”刘备手一挥道，似乎做出这样的决定很正常，庞统看了看眼前一脸淡然的刘备，心中已是明白过来，刘备怕是在攻取西川之前，就已经有这样的打算了吧。自己费尽心机，最后还是没捞着这个位置。
    “主公，赵将军乃是武将，光是他一人坐镇西川，只怕难以兼顾B嗣！”庞统这时候只能再找别的理由，为自己的人谋取利益下功夫了。刘备倒也没反对，只是点头道：“孔明精通政务谋略，此番入川又立下功劳，我今封其为义阳亭侯，领征虏将军，蜀郡太守，助伯涛一同镇守西川！”
    “主公英明！”庞统听刘备说要把诸葛亮留在西川，也是稍微松了口气，毕竟那里还有自己这边的人。徐州派倒也不反对，毕竟诸葛亮也是徐州人，他的堂弟诸葛诞还在徐州。有了这层关系，大可以让赵峰“策反”诸葛亮。
    而刘备，有这～文一武坐镇西川，足以让曹操日夜不得安宁，可谓旨大欢喜。刘备用人的艺术在这时，也算是体现出来了。
    西川多山路，成都失陷的消息经过细作一路传递至河北时，已经是入秋季节了，曹操闻言顿时愣住了。
    (未完待续）
第一百一十七章 老婆孩子那点事
    “西川道路险阻，刘璋父子经营数十代，如何不到两个月，就被赵峰和张飞给攻破了？”曹丕在看完自己老子递给自己的军报之后，甚为诧异地道。WwW、QunabEN、coM这份军报写得太过简略，很多事情都言语不详。关中的夏侯渊在得知西川失守之后，只是尽快送来第一手消息。
    “剑门关，葭萌关皆为天下雄关，居然叫赵伯涛轻易间便拿下了？”钟繇坐镇关中多年，对剑门关和葭萌关的地势都有一定的了解，更是感觉这事有些匪夷所思了。一旁的贾诩听了他们的话之后，稍一寻思这才开口道：
    “西川多山，也许赵伯涛是找了条山道，绕道避开了这两座雄关了吧，或者说，守将投降？”
    “这倒有可能！”大部分人听了这话，都感觉这样的可能性不小。曹操命人取来最为详尽的西川地图，展开仔细查看。可惜这张地图上，并没有标注出阴平关栈道，曹操一时间也是不得要领。
    “现在关键不是赵伯涛如何得了西川，而是一旦他拿下西川，我等该如何应对？”曹操是拿得起放得下，眼见西川已经不在自己手中，索性也就不再为刘璋总结失利的教训了，等日后获知准确的情报再说吧。
    “赵伯涛新得西川，但是西川之人甚是排外，若想巩固西川和汉中之地，没有个两三年是做不到的。因此，主公最好在这两三年内就挥军南下荆襄，占据荆襄之后，让刘备大军首尾不得兼顾！若是待西川之兵亦可北上犯镜，则恐关中日夜不得安宁矣！”半晌还是郭嘉提出了最为现实的战略。
    “孤欲取荆襄久矣，未知诸位有何良策？”曹操也赞同郭嘉的战略，连忙向众人询问最为现实的问题。这下众说纷纭，有说要从关中进军南阳的，也有说要从许昌进军宛城的。各种各样的说法，每一个听起来都很美，但是离具体实施却还有一段距离。
    “魏王，懿有一计，或可助主公轻易南下荆襄！”这时一直沉默的主簿司马懿突然开口道。曹操闻言眼睛里闪过一丝精光，自从六路大军齐进之计无疾而终之后，司马懿虽然添为自己的主簿，后来又升为长史，但是一直是默默无闻，没见他在出什么主意。现在这个时候他突然再次自告奋勇，而且把握这么大，曹操感觉总有些不对劲。
    “仲达有话直说吧！”曹操示意司马懿但说无妨，司马懿这才点了点头道：“主公，其实主公与刘备相比，最大的优势在与，主公有一支庞大且骁勇善战的骑军。平原交战，以骑兵对步兵，甚是有利。因此，只需将刘备大军引诱至平原地带，主公再以虎豹骑与其他骑兵断其后路与之野战，则胜算极大。”
    “此言不假，但不知仲达有何计策，可将刘备主力引诱至平原地带。”问话的并非曹操，而是性情乖戾的程昱。语气甚是不善，似乎司马懿之前所讲的，都是废话。
    虽然程昱语气不善，但是司马懿也不着恼。当下司马懿淡淡一笑道：“主公忘了此人乎，若叫此人引诱刘备来攻，则刘备必然按拣不住。一旦其大军轻离荆襄，主公再以虎豹骑断其归路，则大事定矣！”接着司马懿将自己的计策详细说了，曹操等人听完之后，感觉甚是新颖，却也很难说清是好是坏。
    “仲达所言，倒也不是不可以，反正这人闲着也是闲着，倒不如将其废物利用！”半晌却是曹丕第一个开口，显然是赞成司马懿了。
    曹操看了看贾诩和郭嘉这几个谋士，却见这几个人也是眉头紧锁，不置可否。”奉孝以为此计如何？”曹操可不想让他们一直沉默下去，索性就自己提问了。半晌郭嘉才缓缓开口道：“仲达此计倒是甚妙，但是刘备身边多智谋之士，要此人弄假骗过刘备，却是万难。”
    “那奉孝是不赞成此计了？”曹操听郭嘉的这话似乎信心不是太足，连忙问道。郭嘉闻言默然，最后还是谏道：“若是此计成功，足以让刘备精锐尽丧，五年内不得恢复元气。只是若想，还需以别计辅之，方可骗过刘备。““奉孝此言不差，主公届时可借口讨伐辽东袁谭，假意率大军尽去幽州，如此刘备或可中计！”程昱想了想道。曹操闻言连连点头，心中暗自盘算。
    “主公，四公子回来了！”这时忽然内侍来报。“哦？植儿代我去漳河督工建造铜雀台，这么快就回来了？”曹操乐呵呵地道，语气里满是对自己这个儿子的宠爱。一旁的曹丕闻言，脸色不由得有些黯然。就在这时感觉自己的袖袍被人轻轻一扯，回头一看却是司马懿朝他使了个眼色，曹丕立时醒悟，喜笑颜开随众人称赞自己的弟弟不提。
    “仲达，你也看到了，父亲现在是越来越宠信子建了。我看他日立嗣，只怕是非子建莫属了！”议事结束之后，曹丕和司马懿一同离开，前者忽然有些怅然地道。这也难怪，换了谁现在也不会痛快。
    曹操称魏王已经半年了，这半年里，曹操一直没有立嗣，明眼人都看出曹操是什么意思。眼下曹操诸子之中，年过十五的只有曹丕、菖彰和曹植这三个。曹丕敦孝仁厚，多与人为善，宗族将领以及三弟曹彰均与他相善。
    按道理说，这个世子之位非他莫属，但是曹操明显还有别的顾忌。
    他的顾忌，就是曹植。
    今年才十六岁的曹植，已经是才名动天下的才子了。这两年内，由他所做的著名的文童诗赋，广为流传的不下百首。年初修建铜雀台，他的那一篇《铜雀台赋》更是赢得了满堂喝彩，也为他在士人之中赢得了不少声望。面对如此聪慧的一个儿子，曹操无论如何都是会有些想法的。不夸张地讲，要不是曹丕一直装得够深，只怕曹操早就立曹植为嗣了。
    “二公子莫急，虽然四公子才名满天下，但是自古以来废长立幼，酿成祸端者不计其数，魏王不会不顾及的。再者，二公子敦孝仁厚，德行高尚，四公子却未免放浪形骸，好酒无度。为嗣君者德行之重，重于才学，主公不会不考虑到这一点的。今日四公子回邺城，必然又与丁仪兄弟那班文人置酒高歌了，二公子何不前去一观？”司马懿微笑着道，一对狼眼之中满是闪着智慧的光芒。
    “言之有理！”曹丕大喜之下就要前去，却见司马懿拉着他道：“公子且慢，还需与三公子或者子丹将军他们一同前去，好做个见证！”
    “伸达，你果然有主意啊！”曹丕闻言大喜，随后拍了拍司马懿的肩膀感叹道：“我虽与宗族长辈相善，但是群臣之中，唯有你与我交心。仲达才为世出，待日后若能继承父王基业，我必当重用与你！”
    “二公子言重了！”司马懿恭谨地道，限角深处闪过一丝精光。
    于是这天下午，正在向许褚讨教武艺的曹彰和曹真，碰到了前来找他们的曹丕。曹丕说听说曹植回来了，兄弟们数月不见，期间他是在铜雀台监工，甚为辛苦，不如去他府上看看他。曹彰和曹真自无不可，于是曹操的两亲儿子和一干儿子一起，前去曹植的府上。
    “二公子，三公子，子丹将军！”看门人见是他们三人，连忙施礼道。
    “子建呢？”曹彰眼见出迎的不是菖植本人，有点讶异地问道。这人支支吾吾了半天，最后才开口道：“三位有所不知，四公子吃醉了酒，现正仰卧与厅上不省人事。”
    “啊，又吃醉了？”曹彰闻言也是吓了一跳，自己这个弟弟素来好酒无度，不想今日又吃醉了。这时曹丕开口道：“我等兄弟多日未见，今日只是来看看。子建既然吃醉了，我们本来不便不打扰他休息。只是现在已是初秋，吃醉了酒仰卧于厅上，万一感染了风寒怎么办？还不快将你家公子抬去房中榻上休息！”
    “是是是！”内侍急忙前去大厅，将满身酒气醉醺醺的曹植抬回房中。曹彰和曹真看着人事不省的曹植，都不禁皱起了眉头。就在这时，昏迷中的曹植突然一口吐将出来，满嘴秽物吐了一地，还有不少溅到上前查看他的曹丕身上。
    “你这小子！”曹彰一看曹植醉得如此不成样，也是怒了。正准备训斥他，曹丕已是拉着他道：“算了三弟，四弟喝醉了，就不和他计较了。只是他年纪轻轻这般饮酒，日后必然会伤身啊！”
    “罢了，回头告诉父王，让他来管管四弟吧！”曹彰有些不爽地到。由于曹植一直人事不省，三人也就扫兴而归，却不想正好在门口碰到曹操。
    “父王！”三人连忙向曹操施礼道。曹操点了点头，看了看眼前三人，不由得皱眉问道：“子桓，你衣衫不洁，为何如此？“语气甚是不喜。
    “这个！”曹丕有些尴尬地笑道，一旁的曹彰已经忍不住开口道：“父王有所不知，子建喝醉了仰卧厅上，二哥怕他感染风寒，让人将他抬入房中。不想子建呕吐，这才弄脏了二哥的衣服。”
    “怎么，子建又喝醉了？”曹操闻言不禁皱眉道。
    “正是如此！”曹彰有些气愤地道，一旁的曹真也是点头称是。他们哪里知道，曹丕早就收买了曹操身边之人，知道曹操今日下午要来曹植这里，这才拉着他们演一出关心兄弟的好戏给曹操看。
    “罢了，我等先回吧，子桓回府好生换套衣衫，以免失仪！”曹操看了看三人，最后叹道。在看着曹丕的时候，眼角里也是闪过一丝复杂的神色。
    当晚曹操回到自己的魏王府中，却是有些心神不宁。到了晚膳时分，却听得有人来报，说是大将军夏侯悖与镇东将军营仁有事来报。
    曹操忙命二人进来，却是曹仁汇报今年的新兵操练的进展，夏侯悖汇报幽州那里与袁谭对峙的情况。
    “好好好！“菖操眼看诸处皆是一帆风顺，也是大喜过望。看了看眼前的夏侯悸和曹仁，曹操忽然有些感慨地开口道：“子孝，元让，我等自陈留起兵，至今已有十几年了吧？”
    “整整十六年了！”曹仁也是颇为感慨地道。
    “我与你们名为君臣，实为兄弟。若非你们相助，我曹操是走不到今天这一步的！“曹操带着几分感慨地道。示意二人不要谦虚，曹操又道：“眼下我有一事难以决断，还望你们给我提点建议。”
    “主公请讲！”二人连说不敢，让曹操直言。
    “孤所生数子，备有所长。以你二人观之，子桓、子和、子建谁可为嗣？”曹操意有所指地道。夏侯悖和曹仁对视一眼，他们虽是武将，却也知道这种嗣位继承的事不好多嘴，一旦站错了队就不好说了。可是现在曹操主动问起来了，又和他们提起兄弟之情，当真是躲都躲不开。
    “主公，自古立长为嗣，如今子桓公子敦孝仁厚，正当继承嗣位。”曹仁不假思索地道。夏侯悸仅剩的一只独目转了几转，最后也是开口道：“主公，子桓公子向来与人为善，性情宽厚，自是嗣位的好人选。
    曹仁的儿子曹泰，夏侯悸的儿子夏侯尚，均是曹丕的总角之交。在这个问题上，他们是毫不犹豫站在曹丕这一边的。曹操闻言点了点头，却也没再说什么，只是拉着他们再讨论军略上的一些问题。
    与曹操的犹豫不决相比，刘备就没这么多顾忌了，毕竟他现在只有一个七岁的儿子刘封，没人和他争。在一代大儒郑玄的亲传弟子孙乾的教导下，这孩子还算是聪明伶俐。
    但是刘备现在有点心烦，不是因为儿子，却是因为老婆。刚刚前来寿春自勺益州降臣孟达与法正，给他带来了一桩比较麻烦的事。就在此时有人来报，说是庞统求见。
    “快宣！”刘备连忙示意让庞统进来。
    “见过主公！”庞统施礼完毕之后，刘备也是有些急切地问道：“士元来得正好，我这里有一件为难之事，还请士元为我解惑！”
    “主公所为何事？“庞统似乎料到点什么，连忙问道。
    “唉，刚刚法孝直和孟子度向我提出，让我迎娶吴子玉自勺妹子，你说这该当如何是好呢？“刘备叹了口气道。庞统闻言却是呵呵一笑道：“主公贵为齐国公，三妻四妾本是常事。如今主公房中只有两妻一妾，再娶一位又有何关系呢？”
    “此事并非如此简单，这位吴夫人，乃是位守寡之人啊！”刘备嗟然叹道。其实这个吴夫人到不能算是守寡，只是之前和刘I章的长子刘瑁定下婚约，但是刘瑁早逝，却是至今未曾嫁人，仍是处子之身。
    刘备所顾忌的，就是现在万一迎娶了这位吴夫人，益州派的人固然能安心，但是徐州派和荆州派未免有些难以安心了。庞统自然是觉察到了这其中的利害关系，当下古怪地一笑道：“主公这有何妨，统有一计，可让主公面面俱到！”
    (未完待续）
第一百一十八章 西川之事
    “士元有何计，速速道来！”刘备闻言大喜，连忙问道。Www,
    “主公，如今主公身为国公，房中却只有两万妻室，一位妾室，却是有些少了。依统之意，不若就此纳了这位吴夫人，只不过糜夫人与步夫人乃是正室，而这位吴夫人却是侧室，如此可安蜀人之心。更兼两位夫人皆是贤良之人，主公向其陈述此中厉害即可。”庞统笑道。
    刘备这三位老婆，正室夫人糜夫人乃是糜竺之妹，他刚刚在徐州站稳脚跟的时候，就通过这种政治联姻和徐州的土族拉上了关系：后来为了安抚江东的降臣们，就又纳了步鸷的妹子步练师；至于那位甘夫人，乃是刘备居于小沛时，当时的小沛县令陈群见他三十多岁的人还没老婆，就把自己的一位远方表妹介绍给了刘备。不过陈群当时官职卑微，刘备却是摆明了要入主徐州，因此这位甘夫人也就混了个妾室。
    只是现在一来，首先这糜竺和陈群都是徐州派，步鸷出身江淮之地，与徐州派众人也是很快打威一片。如此一来，刘备的三位夫人，都是出身徐州背景。在这样的情况下，徐州派才得以在刘备麾下如此得宠。
    “士元所言原是不差，但是这位吴夫人原是刘瑁之妻，我若纳之，只恐于理不合啊！”
    刘备倒是有些担心自己这样做的影响。
    “论其亲疏，何异晋文之与怀赢乎？”庞统笑道，随即面色一肃道：“如此一来，可安蜀人之心，更为日后进取关陇奠定基础。只是尚有一处人心未安Ⅱ网！”
    “土元所指的是？”刘备似乎领略到了什么，不过并没有说出来。
    果然庞统开口道：“关将军坐领荆襄已近四载，但是荆襄土人之中，尚有一些饱掌之士逡巡观望，未曾出仕为主公效力，主公还需得安荆襄士人之心啊！”
    庞统的意思很明白，徐州人足艮着你久了，我们荆州人后来的也就罢了，现在益州人都跑到我们前面来了，不带这么后来居上的。刘备闻言心中虽然略有些不喜，但是还是开口道：
    “未知士元有何妙计？”
    果然庞统开口道：“孔明有一姊，美而且贤。尝闻有相者，相此女后必大贵。先曾许蒯祺，今蒯祺已死，其女至今寡居，大王可纳之为妃。”
    身在西川的诸葛亮，做梦也没想到庞统会拿他的姐姐来做筹码。事实上他虽然知道庞统等人为了获得刘备进一步信任，一直在筹划着政治联姻，但是也没想到会拿自己的寡妇姐姐做文章。
    当日蔡氏与蒯氏作乱，两族八百余口尽皆被刘表拘捕。刘备当时刚刚接手荆襄，不好拂逆了刘表的意思，就把这些人基本上都给咔嚓了。不过其中还是有些人没有诛杀，比如蒯祺的夫人是诸葛亮的姐姐，就被他向关羽求情领回家了。类似的还有蔡熏的一个老婆，乃是马良的堂姐，也被他求情领回去了。
    刘备闻得庞统此言，顿时又是一阵头疼。
    正想反驳，庞统已经代为解释这样做的好处了：“主公昔日诛灭蔡氏与蒯氏，这两族在荆襄根基深厚，不少其他宗族与之均是姻亲，这才逡巡观望。孔明之姐乃是蒯氏遗孀，主公若能纳之，足以使荆襄之人安心为主公效力！否则的话，只怕难安荆襄之人心啊！”
    原来如此！刘备这才想起来诸葛亮这位姐姐，还有一层蒯氏媳妇的身份在。按说庞统这一番话合情合理，也能说服刘备。但是庞统不知道的是，他并没有完全了解自己这位老板是个什么样的人。
    刘备是一个成功的政治家，他未必工于心计，但是善于得人心。同时，刘备也是个感情比较冲动的人，只是他自制力强，很多时候喜怒不形于色，都叫他给忍住了。但是，这并不意味着他就是个滥好人，什么都能忍，不然也不会有鞭笞督邮这么快意的行为了。现在庞统这话的最后几句，隐隐然已经有了一丝威胁的意思，刘备听了自然是很不爽。
    不爽归不爽，但是刘备肯定不会朝庞统发作的。若有所思了半晌，刘备这才点头道：
    “土元所言不无道理，或可如此，以安荆襄与蜀人之心。只是孔明之姐已然嫁过人，只怕我纳了她，也只能做妾室了。”
    “这是自然，全凭主公曲处！”庞统也知道凭着诸葛亮姐姐的条件，想做正室夫人实在是不太现实，能够做个妾室已经是比较现实的目标了。二人又聊了一阵子，刘备问道：“士元，益州别的郡县还自罢了，唯有这巴郡连接荆襄与益州，最为紧要。伯涛和孔明均要我委任巴郡太守，未知你可有何人选啊？”
    庞统想了想道：“甘宁甘将军就是巴郡人，若是由其出任巴郡太守，必可安抚地方。”他这一手又是以退为进了，甘宁负责水师，若是去担任巴郡太守，原副都督苏飞刚刚逝世，水师又有何入能负责，只有让刚刚接管扬州水师的庞林来接管了。这其中的弯弯绕刘备岂能不清楚，当下想了想道：“兴霸负责水师，轻易不可离开荆扬之地。巴郡重地，需得忠心可靠之人把守。我观诸人，马季常原为伯涛左将军府长史。如今伯涛身去西川，他自然也当前往，就由他来担任巴郡太守吧！”
    “主公英明！“虽然不是自己的弟弟，但是马良也是荆州人，这个任命让庞统还是比较满意的。君臣二人又聊了别的事，庞统就告辞了。刘备看着庞统的身影消失在门口，眉头却是皱了起来，最后甚是惋惜地轻轻一叹。
    这一切自然不是诸葛亮和赵峰知道的，现在的他们，正在成都忙着打理益州这个巨大的烂摊子。这个烂摊子之大之烂，尤甚之前的荆州。这些天赵峰和诸葛亮，差不多是把自己劈成两半用了。
    益州号称天府之国，但是在赵峰和诸葛亮深入了解情况之后，感觉现在这个称号已经有点名不副实的意思了。以前号称百万户口，人口过七百万，但是这是将南中诸郡也算在内了。现在估计益州核心地段+汉中也不会超过六十万户口，三百万百姓。其中南中的自泸水以南，均为南蛮所占据，差不多一半的土地都没能被汉人掌控。
    再者，益州门阀林立，备大豪族势力十分庞大，却又极为排外。哪怕是在刘璋投降之后，还陆续有几个县以“蜀人治蜀”的口号煽动群众起兵反抗。虽然叛乱都被很快平定，但是足以说明益州这块地方，想要坐稳了确实不容易。这些豪族的子弟，论才干也不如荆襄和江东的那些土族子弟，却有不少还是担任要职。为了笼络这些人心，诸葛亮不得不向刘备提议，暂且将东州派的领袖，即叛徒法正和孟达暂且调离这个风口浪尖。和历史上不同，这次刘备势力人川，法正也没太大功劳，贸然将其调走却是没什么不妥。当然，为了削弱本地土族的影响力，刘备也采取昔日的一些方法，比如在德阳设立德阳书院培养寒门士子，又采取异地为官之法，将王累等人调去荆州任职。
    加上诸葛亮这么个调理关系的高手在这里，这一切问题都陆续得到解决。
    另外，益州的军备也是颇为破败。除了严颜和张任，几乎没什么太拿得出手的人物，如雷铜、杨怀之辈，只能算是二把刀。历史上蜀汉的大将中，目前已经初显锋芒的除了王平，就只有马忠和张翼了，其余的如张嶷等人还都是十来岁的少年，未成大器。至于士兵的战斗力，目前收编的川军共计十三万。除去被陆逊毒计淹死了两万多人，益州军这次战斗损失并不是太多，笼统加起来也就伤亡了四万多，倒是保存了大部分有生力量。不过这些川军的战斗力，实在是让人不敢恭维。
    “我意，裁撤四万赢弱川军，与原先汉中的两万余赢弱之兵一道，共计七万多人，由吴班将军率领，前往粹#可与越嘉二郡，补充当地的建设兵团，开展军屯以建设地方。”这天，新任的益州牧赵峰召集众人，宣布了自己上任后第一个比较大自勺动作。与他一道议事的，还有诸葛亮、张休等外来户，以及黄权、严颜、张任等西川1日人。在刘璋自己都投降之后，张任这些人也就不再倔强了，纷纷默然了西川已经成为刘备治下的这一事实。
    “此举甚好，我川军素来缺乏整顿，若是用于战阵未免力有不逮！”张任点头道。作为川中第一名将，他也是自家事自家知了。原本西川+汉中足足有超过二十万军队，在赵峰此番裁军之后，只剩下十四万了。考虑到益州大约二百多万人口，这个比例应该是比较适宜的，赵峰为了减轻财政压力，今年也就不打算再招兵了。
    “军屯固然能解燃眉之急，不过最需要的，还是要恢复这几处已然名存实亡的亭里制度，重新建设地方，免得南蛮再来侵袭！”诸葛亮徐徐言道。虽然南蛮元气大伤之后已经退回泸水以南，但是这些人一旦恢复了元气，十有八九还要再来作乱。因此建设这几个郡，也是刻不容缓。
    “主公已经答应，将今年鄱阳书院的毕业生调来百余人助我等建设地方，诸公可再推荐一些蜀中俊杰，协助治理南蛮。”赵峰向黄权和张任咨询道。二人分别推荐了一些人选，赵峰和诸葛亮量才之后，一一采用。至于南蛮，诸葛亮和赵峰觉得在他们元气大伤之后，采取在荆南和江东的策略，采取民族自治的一些相应的政策，派人去那里设立官学，展开互市，渐渐开发南中。当然，要想见到太过明显的成效，没个几年是别想了。
    赵峰自己由汉中太守直接升任益州牧，刘备这个人事任命既是意料之中，却也让他有些意外。不过至少说明，刘备在现在还是对他比较信任的。甚至除了巴郡和蜀郡的太守，别的大小文武官职的任命权都交给了赵峰自己。赵峰于是任命严颜为巴东太守，马谡为宕渠太守，王累为汉嘉太守，赵云为汉中太守，陆逊为广汉太守，张任为巴西太守，李恢为越嘉太守，王平为梓潼太守，王累为汉嘉太守，其余的一些历史上蜀汉名人如秦宓，尹默也被他先后委以官职。现在大家忙的目的性很明确，就是要在下一次北伐之前，积蓄足够的人力物力，好进军关中。历史绕了一大圈，最后赵峰还是要和诸葛亮一起兵出祁山了。
    “二先生，襄阳大先生有家书到此！”这天诸葛亮正在与赵峰忙着清点今年的赋税，却见自己的一名家人来报。诸葛亮拆开信一看，顿时眉头皱了起来。
    “孔明，出什么事了？”赵峰看诸葛亮眉头紧锁，也是连忙问道。诸葛亮叹了口气，这才开口道：“主公有意将家姐纳为侧室，兄长特意作书告知我。”
    “那真是恭喜孔明了！”赵峰笑道，一边挥手其余的闲杂人等下去。“孔明，这事只怕是庞士元他们的主意吧！”待其余众人走后，赵峰摸着胡子猜测道。
    “正是如此，没想到主公居然答应了！”
    诸葛亮有些难以置信地道。自己的姐姐虽说姿色尚佳，但已经年近三旬，又是守寡在家，没想到刘备居然肯纳她。
    “主公素来宽容为怀，令姐纵然是为侧室，主公必然也会善待与她！”赵峰半是安慰地道。虽然是政治联姻，但是诸葛亮的姐姐也算是有个归宿，总比守寡一辈子强啊。这也就是在风气还算开放的东汉，否则的话刘备身为齐国公，如何肯光明正大弄俩寡妇。
    诸葛亮闻言却是苦笑着摇头道：“主公宽厚，我倒不是担心家姐受委屈，只是担心士元这般兴风作浪，主公纵然嘴上不说，心中却是不喜。一旦日后有事，士元只怕是难以自处啊！”
    “正所谓天作孽犹可补，自作孽不可活，就看他如何行事了。不过主公乃是惜才之人，未必会将士元如何处置的。”赵峰想了想道。
    就在这时有人来报，说是益州别驾黄权有急事禀报。
    “公衡，什么事如此急忙？”看着一溜小跑进来的黄权，赵峰也是有些奇怪地问道，黄权一向是很稳重的人，怎么现在这么激动昵？
    “将军，诸葛军师，南中蛮部派遣使者前来，求见将军！”黄权一脸难以置信地道。这也难怪黄权激动，南中蛮人与汉人一向是势不两立的，怎么现在突然派遣使者来了。赵峰和诸葛壳对视一眼，下令先将来人引进来再说。
    “汉昌王伉，拜见赵将军！”想不到来人还是一名儒生。示意他免礼之后，赵峰有些难以置信地问道：“你说你叫王伉？”
    (未完待续）
第一百一十九章 无前飞军
    “小人正是名叫王伉，小人虽是永昌人，却是汉人，自幼也读过写诗书，现任永昌郡功曹。wWW、更兼与蛮人混居日久，故而受蛮王所托，前来出使益州！”王伉解释道。赵峰和诸葛亮这才明白过来。赵峰更是知道，这个王伉历史上曾经是永昌太守，在孟获造反之际，正是他率部死守保住了永昌郡。如今还只是一个小小的功曹，却又为南蛮当起了使者。
    “足下来此为何？”赵峰问道，王伉这才说起自己这番前来成都所为何事。原来自从两年前孟获命丧荆南，高定和杨锋移居荆南，剩下的南中各部叫严颜给趁人之危打了个半死，不少小一点的部落甚至就此灭绝。严颜撤军之后，这些部落还在因为孟获的死接下仇怨，进而互相掐架。继承孟获族长之位的孟获之地孟优，与孟获的遗孀祝融夫人无力进犯荆南找杨锋和高定算账，只能拿身在南中的这些小部落开刀了。结果南中其余各部被迫联合起来，以抵抗孟优。这一场混战到了现在，却是孟优有些吃不消了。农耕渔猎全部停滞不说，青壮年更是战死逾半数，加上今年的年成不好，大批农田颗粒无收，几乎是要亡族灭种了。
    这时候，早已理事的孟获长兄孟节被其族人推举出来，代替好战的孟优成为族长。孟节很明白族人的心思，更清楚自己的部族已面临覆亡的危险，他一接任族长，就立即联络杨锋，表示愿意让出由本族世代继任的南中蛮大首领位置。同时，孟节还放低姿态与其他敌对部族求和。同时，孟优派人找到在南中有一定威望的王伉，希望他能作为南中蛮部使者，前来成都代为说项，请求刘璋赐予粮米以解南中燃眉之急。南中消息闭塞，等王伉来到益州，才得知西川已然变了天，刘璋已经下台了。不过考虑到事关数十万民众生死，王伉还是硬着头皮来见赵峰。
    “原来如此！”赵峰看了看孟节的亲笔信，然后将信递于诸葛亮与黄权传阅过后，三人均从彼此的限中看到同样的意图：以此为良机，一举控制南中。
    从王伉的口中，赵峰才弄清楚，原来南中并不是全部是蛮族之人，也有少量的汉人居住，不过蛮人更多便是了。不过想想也正常，要是汉人多过蛮人的话，那么时间一长，凭借汉民族的同化能力，何至于让蛮族这般为祸不休呢？想明白这一点，赵峰也就对治理南中多了几分把握。
    当下在诸葛亮的建议下，首先从囤积与粹舸与朱堤的二十万建设兵团里，抽调出十万南下永昌与兴古诸郡开展军屯，然后设立官学教导汉人文字，传授南人农桑之术。同时从交州以及益州抽调粮草，以解燃眉之急。并且在兴古与武陵二郡开展大规模的互市，蛮人以皮货、铜铁矿石、茶叶、药材、金银玉石交换包括粮食、农具在内的各种民用物资，同时鼓励汉族与蛮族通婚。”如此一来，或二十年，或五十年，南人必将被同化。若无苛政暴敛，再不至于为祸了！”赵峰看了这些政策之后，也是颇为感慨地道。不能强求这些蛮人变得完全和汉人一样，但是别没事找事和汉人为敌，能够安分守己缴纳赋税就足够了。
    “虽然有些急功近利，但是我还是在想，北伐在即，若是南人后防不稳，如之奈何？”
    诸葛亮轻挥羽扇，眉头微皱地道。
    “孔明，你有何法可应对此策？”赵峰知道诸葛亮不会无的放矢，应该已经有了相应的对策。
    “无非是效仿将军}日法，这样，马上在越嘉郡招募蛮人入伍为兵，如何？”诸葛亮想了想之后提议道。
    “此计甚好，南人作乱，只因缺少衣食，如孟获这般野心勃勃之辈，终究是少数。若能招募其人入伍，一则南中可以平定，二则这些蛮人骁勇善战，若能为军战力颇为不凡！”黄权想了想也是极为赞成。赵峰也明白过来，自古穷山恶水出刁民，山民多是骁勇善战。历史上著名的丹阳精兵，还有竿子营都是山区出来的，这些渔猎民族无论是身体素质，还是好战尚武精神，都比农耕民族要明显胜过一筹。
    “如此也好，只是孔明，我等所剩粮草也不多了。”赵峰有些担忧地道。虽然益州富庶，但是大战之后也是粮草所剩无几。至于汉中，也勉强只够自给自足而已。
    “今年首次招募，无需太多，招募个数千人即可。只是开此先河，日后若有所需，再去招募便是！”诸葛亮想了想道。赵峰自无不可，又命人找来严颜和张任这两人商议，二人也觉此法甚好，并且不约而同地表示出愿意率领这样一支人马的意思。
    “我不过招募数干人，何需劳动你们二位？”赵峰笑道。想了想之后，赵峰决定还是由王平担任这一支新军的统领，历史上就是他和张嶷先后担任无当飞军的统领的。
    “既是如此，这一军该起个什么番号呢？”黄权见组建蛮军已是定局，连忙问道。
    赵峰和诸葛亮想了想，最后诸葛亮道：“前番已有无当飞军，乃是武陵蛮族所组成；这支人马，就叫无前飞军吧！”
    “无前飞军，好！”赵峰也是觉得这个名字不错，当下传令越嘉太守李恢，让他着手安排此事。另外任命王伉为永昌太守，孟节为云南太守，当地汉人豪强朱褒为兴古太守，暂时镇守南中三郡。
    赵峰和诸葛亮也没料到的是，南中蛮部对于招募入伍相应居然极为热烈。自古南人与蛮人矛盾甚深，从未有过招募蛮人入伍之事。如今诸葛亮和赵峰开此先河，一时间蛮中之人逡巡观望者有之，但更多是踊跃参与者。毕竟南人由于农耕之术远逊于汉人，因此生活甚是清苦。现在一旦入伍，军饷待遇甚是优厚，顿时为之心动。本来只以为能摺募个三四千，结果到了秋末招兵结束，竟然是足足招募了八千多人。赵峰下令将这八千人独立编成一师，由偏将军兼梓潼太守王平编练成军操练。
    “确实是少有的精锐啊！”看着眼前已经训练了个把月的这支无前飞军，战斗力比起川军好了不止一点。虽然王平的练兵之法多半还是跟赵峰以及诸葛亮学的，但是这支人马由于先天身体素质出众的缘故，比起训练多年的川军要强悍得多。这就好比同样的教练去教非洲人和黄种人短跑，后者再怎么教再怎么练，也练不出那一身黑肉来，没办法这是天赋，没法练得。
    “这等精兵，只需加以时日，便能媲美山越军与无当飞军了，恐怕就连丹阳精兵都要稍逊一筹”一同前来观看的马谡也是感叹不已。
    “川中多山地，这支人马善走山路，若能在激战之时，突然翻山越岭出其不意进袭关中，说不定能取得意想不到的效果！”诸葛亮也是信心十足地道。历史上蜀汉十几次北伐兵出祁山都无功而返，但是现在曹操大部分注意力都被牵制在中原和荆州那一带，关中的守备虽然严密，不过和中原相比，还是要差些的。
    “对了孔明，你家夫人何时入川啊？”这天看完无前飞军的操练之后，赵峰忽然想起点什么，连忙向诸葛亮问道。
    “我夫人下月入川，将军有事吗？”诸葛亮问道。
    “我是在想，上次在汉寿，你夫人给我看的那个连弩，要是能给咱们的步卒配置上这个，那么岂不是如虎添翼？”赵峰悠悠地道。
    历史上蜀汉在骑兵严重缺乏的情况下，能够和曹魏的人马斗了四十多年，还一次次北伐中原，靠的就是这连弩啊。
    “这倒是，川军和汉中军自将军裁军精简之后，还有足足十五万。可是这十五万川军，骑兵却只有不到七千。这其中还有三千，是子龙将军刚刚练成的西凉铁骑。可是关中的夏侯渊，他麾下铁骑至少有三万。若要以步卒与之抗衡，实在是太吃力了！”诸葛亮也是叹道。
    “所以我准备召集工匠，然后打造这连弩。当然了，这连弩的制造手法需得严格保密。”赵峰想了想道。至于怎么保密，那自然是要开展流水线生产了，千万不能让这玩意儿落入曹军之手。
    “自当如此！”诸葛亮点头道，随即写信催促夫人尽快前来不提。赵峰看了看写信的诸葛亮，却是想起自己夫人还在汉寿，已经快两年未见了。也不知道自己儿子现在有没有学会说话，见到自己会怎么样，会不会认生？总算刘备还稍微体恤了一下自己，没有把自己所有的妻儿都留下做人质，同意让甄宓和貂蝉前来西川陪伴自己。不过她要等将甄家的事务忙得告一段落，才能人川。想想自己这么多年来，和夫人总是聚少离多，也真是让人不爽。
    想到这里，赵峰也是轻叹了一口气。在和诸葛亮忙完公务之后，赵峰叮嘱阿亮注意身体，自己也就回到了在成都的家中。这间宅子就是昔日刘焉所建的那一间，富丽堂皇远胜之前南郑张鲁的汉宁侯府。他入主西川之后，那间房子就名正言顺由现在的汉中太守赵云继承了。而且刚刚赵云派人送信来通知他，下个月他就要正式迎娶马云禄了。
    “你个萝莉控啊！”赵峰一边鄙视赵云的人品，一边信步踱进小乔所住的房间。刚进门口，却听见里面传来一声幽幽的叹息，正是小乔的。
    (未完待续）
第一百二十章 老婆驾到
    “老了，老了，人老珠黄了！”小乔嘴里嘀咕着，将一只耳环取下放于梳妆台上，又换上另一只，对着镜子比划了半天，却还是有些不太满意，嘟着嘴轻叹一声，又将这只取下，似乎有些意兴阑珊，开始收拾桌上乱七八糟的首饰。wwW。
    “谁说你老了？”伴随着这个熟悉的声音，赵峰微笑着出现在小乔的身后。后者有些惊讶地转过身来，正想起身已经被赵峰摁着肩膀坐下了。顺手拿起桌上的一副耳环为她戴上，赵峰微笑道：“谁说你老了，你比我还小两岁多呢。”
    小乔闻言不由得双颊生晕，垂下臻首低声道：“前日见到云禄妹子要嫁人，这才发觉自己不知不觉已是韶华逝去了，故而感慨，倒叫将军见笑了。”
    “说什么呢，你这才二十多岁，正当青春，如何能算老呢？”赵峰对古人有些观念殆以理解，昨这么年轻的女人就说自己老昵。僻手轻抚她的俏脸，赵峰故意调笑道：“你看伤这脸蛋，比鸡蛋还嫩。这都算老的话，那我莉是大爷了！”
    “将军又说笑了！”小乔被他一双大手在脸上摸了摸去，顿时脸颊烧似火。赵峰看她遇娇羞难当的样子哪还把持得住，直接上去一把将她抱起，随即在小乔的惊呼声中将她摁倒在床上。
    赵峰发现，学武功有很多好处，比如强身健体，比如自卫。但是现在看来最大的好处，还是能够让自己以最快的速度将小乔的衣衫筒去。用嘴巴堵上她的樱唇，良久才松口。小乔刚喘了口气，赫然发现自己上身已经尽数赤裼了，接着刚刚还在勾引自己香舌的那只狼嘴，突然含住自己一只蓓蕾开始吮吸舔弄，接着一只大手开始抚摸另一只，剩下一只手还在解阱剩下的衣衫。
    “不要，不要！”小乔已经浑身酥麻，但还是还保留最后一丝矜持。赵峰吐出口中的樱桃，嘿嘿淫笑一声道：“真的不要吗？”一选用手挑逗她已经泛滥成灾的下身。
    “是，是不要停！”小乔争辩完之后，已是羞得满脸通红，自己也没想到自己能说出这样的话来。赵峰得意地一声长笑，随即挥军长驱直入展开激战。
    云消雨散，二人相拥着躺在床上。“将军，您夫人是不是要来了？”半晌，小乔悠魑地问道。
    “是啊，差不多下个月就到吧。”赵峰淡淡地道，一双手还在揉搓着小乔胸前那一对令人爱不释手的玉峰。
    “那将军，您准备如何安置小女子呢？”
    小乔喘息声越来越重，但还是勉强问道，看霖她鲥此也是很不放心啊。
    “放心吧，我夫人都不是小心眼的人。在我家中，绝对会有容纳你的一席之地的！”赴峰虽然很想再启战端，但是考虑到小乔身子熏弱，未必能够再承受自己又一次冲击，也就萑且按捺下来，只是吻了吻她的面颊，抱着她一起睡去。小乔得到赵峰的承诺，心中稍安这刁沉沉睡去。
    “将军，昨天夜里细作连夜传来密报，曹操派大将吕旷吕翔兄弟二人，率领五万人马A驻关中！”第二天刚一到州牧府，马谡就送上这个让赵峰不太痛快的消息。
    “如此一来，曹操在关中，已经安置了将近十万大军了！”赵峰算了算之后沉吟道。厉本关中约有八万人马，前番夏侯渊被关羽壶退，损失了大约三万，现在又补充了五万人马，整个关中差不多有十万大军。虽然不算多，但是关中地势险要，加上这些人都是曹掳麾下的百战精兵，十万人加上程昱，一般情次下足以让夏侯渊应付来自汉中和西凉的两路威胁了。当然，这是一般情况下。若是特殊惟况，那又另当别论了。
    “曹操还真是看得起将军啊，这么快就谓入过来防备将军了！”黄权闻言也是笑道。起峰微微一笑，随即问道：“西凉那边有什么七嚯况吗？”
    “有，自从将军鏊兵西川至今，韩遂多次遣使前来汉中，声称只要将军交出马家之人，他愿送将军西凉好马一千匹。直至前日，韩透眼见将军多番拒绝，索性出兵攻打我军在沓啐屯田的军马。”
    “什么？韩遂攻打沓中？”赵峰闻言吓了一跳，沓中只有两万裁掉的赢弱川军和汉[#军，要是打起来面对西凉铁骑，那真是驱羊羔与虎豹相斗了。
    “将军放心，吕都尉已经将来人击退了！”马谡看赵峰神情大变，连忙将军情尽骜说出。原来吕岱深知自家的这些兵卒都是川葺和汉中军淘汰下来的老弱病残，一旦野战赶来，绝不是西凉军的对手，早就安排人手仿照兴势围那里，在陇山要道修筑起了几座城坞私营寨。结果阎行率军杀到，都被打了回去，反倒折损了数千人马。
    “这便好，公山也是大将之才啊，只让他屯田实在是委屈他了！”赵峰点头道，吕岱赝史上乃至东吴的大司马，不过由于投靠刘备之后，人才众多，也就没轮到他混上什么职位。
    现在自己手边人手并不是太足，最好还是别让他在沓中种田了。
    “公山出身山越，熟知异族之事，何不适其去镇守南中？”诸葛亮忽地提议道。
    “如此甚好，可是沓中有两万余人在那里屯田，近来又有越来越多百姓前去聚集开荒，亦是不能少了人负责啊，孔明，你感觉谁人司担此任？”赵峰继续问道。
    诸葛亮想了想，最后开口道：“舍弟诸薯均，现为沔阳县令，或可当此任。”
    “令弟？”赵峰想了想，最后开口道：
    “以令弟之才，只为一屯田都尉，是否屈刁了？”
    “这个，舍弟才智平庸，为一屯田都尉敢是校尉，已是足矣！”诸葛亮却是摇着羽扇辐声道，语气里隐隐然有一丝无奈。赵峰看了霍眼前的诸葛亮，又看了看神采飞扬的马谡。讫才智马良不如诸葛亮，诸葛均却又远不如马谣了，这兄弟俩真是有意思。
    “将军，将军，您夫人就要来了！”这喇牛金急匆匆地走进来道，赵峰闻言倒是一愣，“这么快，不是说还要再过半个月吗？“赵屿心里想着，嘴里顺便也就说出来了。
    “夫人说是从长江水路而来，因此快了十几日。”牛金答道。转头看了看诸葛亮，牛金又道：“诸葛先生，您夫人也一起来了！““什么，阿英也来了，牛金，你快领我前去！”诸葛亮闻言差不多是蹦起来的，一向a从容荡然无存，就连手中的扇子都挥地更加．}未了。牛金忍住笑，这才开口道：“先生，您夫人也要明天才到的。”
    “哦，哦，明天到！”诸葛亮似乎松了口气，重新坐定之后，这才发现自己有些失态了，千笑一声端起茶杯两口喝干。
    “对了将军，您不是要我夫人制造连弩吗，马上她人就到了，还需尽快召集工匠啊！”诸葛亮总算想到一个借口，可以名正言顺地岔开话题。赵峰也不便纠缠着不放，点了点头之后，赵峰自去命人招募工匠不提。
    次日，诸葛亮和赵峰换了套正装，前去威都城东门外十里处，迎接自己夫人的到来。二人在凛冽的秋风中凌乱了大概半个时辰，总算看见一辆马车嘎吱嘎吱地慢慢来了。
    “夫人到了！”诸葛亮“哧溜”一声窜上了前，速度之快连赵峰这练家子都自愧不如。
    马车内的人显然听到了声音，一只手掀开车帘，接着黄月英那一头黄毛露了出来，拼命±世朝诸葛亮挥手。
    “夫君！”马车停住之后，几个焦急的身影先后跳下了车。诸葛亮和赵峰连忙迎上前，就在这秋风中一顿叙1日亲热。
    “宓儿，蝉儿，我想死你们了！”赵峰心疼地握着儿女的一只素手，仿佛要把她们揉边自己体内一般。二女虽然激动，但是看看周匪还有别人，当下甄宓也是轻声道：“夫君，叵家再说吧，带我去见见你现在的家吧！”
    “好好好，小心别冻着！”赵峰心疼地拉着二人，正准备带她们离开，脸上的笑容忽9僵住了，乍一看就跟脸蛋被人挤歪了一般。原因无它，只因他看到了自己两位夫人身后来眺那人。
    “夫人，这是？”赵峰勉强地笑着，干笑一声指着身后一脸从容微笑的大乔问道。甄竞轻笑一声啥部没说，只是貂蝉代为解释道：
    “大乔妹妹与她妹子多年未见甚是想念，因L七【今番随我们一同入川。”
    “哦，这样啊！”赵峰心中有鬼，没想蛩大姨子就这么杀上门来了。却见大乔走上前辣施礼道：“舍妹多蒙将军照顾，乔莹感激不尽！”
    “言重了，呵呵！”赵峰干笑一声，看着自己两位夫人似笑非笑的眼神，貂蝉好说话佃还罢了，甄宓的眼角深处已经是透出一丝杀气了。赵峰看了看一旁，诸葛亮拉着黄月英嘘褰问暖，百忙之中还是向自己投来一个怜悯的目6神，顿时心里更加寒冷了。
    “这里太冷了，回家说话吧！”赵峰现在只能硬着头皮带她们一同回家了。一路上备r阿心思的众人倒也没说什么，只是甄宓告诉赴峰，他儿子已经三岁了，聪明伶俐不说，最重要的是成天微笑。
    “就像你一样，一脸微笑，这副样子不矢[道有多讨人喜欢！”听得出来，甄宓对自己妊姐这个孩子还是很满意的。
    “那是，也不看看是谁的儿子！“赵峰ia得爷爷说过，自己从小就是爱笑，整个人显徙很阳光，现在自己儿子也是这么乐观开朗，退让他很是得意。男人嘛，谁不希望儿子像富己？
    只不过他的得意并没有持续太久，回到家中帮二女将行礼带到房中放下，刚想拉着甄宠亲热一下，后者俏脸一板已经开口道：”夹君，听说你把乔瑛姐姐给睡了，有没有这事？”
    (未完待续）
三国之蜀汉儒将网友上传章节/
第一章 意想不到
    “宓儿，女孩子家，说话怎可恁地粗俗。wWw,”赵峰嬉皮笑脸地道。虽然该来的终究要来，但是总不能跪地求饶吧，要真到这一步，自己这大男人也真是混得太差劲了。
    不过甄宓虽然生气，但是赵峰还是从她的称呼里面听出点眉目。既然甄宓能够称呼小乔为乔瑛姐姐，那么至少可以看出她对小乔并不是太反感，这样一来自己只要好好打打感情牌，再在床帏之间下点功夫，安抚甄宓自然不是问题。至于貂蝉，那就更好说话了。
    “莫要避重就轻，我问你可有此事？”甄宓撅着嘴继续问道。赵峰轻轻叹了口气，这才将当日之事给从头到尾说了一遍。当然，言辞之间，将赵云如何挑拨离间，以至于自己在费观和庞德的夹击之下酒醉，最后才酒后失德。
    “唉，你也知道我酒量惊人，从来没醉过，谁曾料想这次一醉就弄出这般事来。”详细叙述完了事情的经过，眼见甄宓的脸色总算是稍微缓和了一点下来。待赵峰辩解完，甄宓这才开口道：“如此，你们就睡在一起了？”
    “小姑奶奶，你能不能别这么说啊！”赵峰顿时感觉一阵头大，这么一听起来搞得好像是奸夫淫妇似的。
    甄宓闻言还想发作，但是转念一想要赵峰上完就不认账，这种话也确实有些说不出口。
    心里愁肠百结，最后却也只能一声长叹，内心自己安慰自己，谁让自己老公人见人爱花见花开，少不了女人送上门来呢？只是虽然这么自我安慰，那一声叹息还是出卖了她落寞的心情。
    “宓儿，放心吧，我不是那种喜新厌1日的人。今后我保证，还是会像以前一样疼你爱你怜你，永远不变！”赵峰见状连忙上前一把将甄宓拥在怀里，细声细语地安慰道。
    你当然不会喜新厌1日，你是喜新不厌1日。
    甄宓心中腹诽，但是靠在他宽广的胸怀里，最后还是只能作罢。当然赵峰也不能厚此薄彼，一只手揽住甄宓，另一只手一把就将近在咫尺的貂蝉够了过来，随即三人紧紧地拥在一起，直至他们的影子融为一体。
    赵峰不知道的是，就在他被甄宓审讯得满头大汗的时候，小乔的日子也不太好过。面对自己面若寒霜，眼睛死死盯着自己的姐姐，小乔感觉从来没有觉得她这么陌生过。似乎她不是那个自小疼爱自己，宠着自己的姐姐，而是一个完全的陌生人，这种感觉让她几乎快窒息了。
    半晌，大乔才开口道：“瑛儿，听说你做了姓赵的女人，有这回事吗？”事实上不要小乔回答，大乔也能看出来了。自己自勺妹妹虽然气质还是一如既往地清雅，但是脸上飞扬的神采，足以说明最近一直有男人滋润她，否则的话不管心情再怎么开朗，守寡的女人神情都不会这么艳光四射。
    “姐姐，事情不是你想象的那样的！”小乔急忙开口辩解道。“我就问你有没有和他睡过？“大乔粗暴地打断自己妹妹的话，语气里满是掩藏不住的愤怒。
    “是！”小乔咬牙刚说出这个字，脸上已经挨了自己姐姐一记耳光。“你好不要脸！”
    大乔怒斥道，全然不顾委屈的小乔已经泪水涟涟。
    “他杀害了伯符，杀害了仲谋，还害死了你的夫君周郎，你居然委身侍奉这种人，当真不知世间羞耻为何物！“大乔言辞如刀继续斥责道，小乔闻言顿时感觉心如刀割，虽然明知道自己姐姐有些话漏洞百出，只要想反驳并不难。可是现在已经伤心至极的她，哪还有心情去反驳呢？
    “我赵某是什么人自有公论，倒用不着你来评价！”一个冷冷的声音在门口响起，情绪激动的两姐妹愕然看去，却见说话的正是她们谈论的对象赵峰。不过现在的他脸色并不大好看，只是一双眼睛看着大乔的时候眼神里透露出的满是厌恶，而看着小乔的时候，却是爱怜。适才他突然听到小乔这里有吵闹之声，诧异之余顺便过来看看，没想到碰上这一出。
    赵峰从来没有这么憎恨过一个女人，一直没有。但是现在，他却有些对眼前的蛮不讲理，甚至诋毁自己的大乔感到极度的愤怒。甚至在这一瞬间，他有一种一剑刺死她的冲动。
    不，不止是冲动，他的手甚至已经摁在了剑柄上了。
    暮地一只手握住了赵峰按着剑柄的右手，回头一看却是甄宓和貂蝉，后者眼见自己回头，连忙摇了摇头示意他不要太冲动。
    “将军，不要！”小乔眼见赵峰杀气腾腾，连忙哽咽着求情。赵峰看着她们三人，叹了口气还是将手挪开自己的剑柄，只是锐利如刀一般的目光，还是死死盯在了大乔身上。如果眼神能够杀死人的话，大乔只怕已经死了至少一千次了。
    大乔看似无畏地正视赵峰杀气腾腾的眼神，只是她微微颤抖的躯体，还是出卖了她紧张的内心。强自压抑住现在就把大乔大卸八块的冲动，赵峰冷冷地道：“周瑜和孙策是怎么死的，上次我在巴丘已经说得够清楚的了。你若是再纠缠不清的话，我就只能送你去见他们，让他们自己和你分说了。”说到这里赵峰自己也觉得有点奇怪，这个女人上次被自己训斥得哑口无言，现在怎么还跑到成都来朝自己发飙。
    “哼，你那些巧言令色，除了和你上过床的女人，只怕是没人会信吧？仲谋岂会害公瑾，我父亲之死又与他何干？”大乔冷笑道。
    看样子这个女人是彻底豁出去了，哪怕赵峰现在毙了她也顾不上了。
    “你？”赵峰这才明白，感情这个傻女人是压根就不信自己那番话，还当孙权是好人呢？正自不爽，却听得身后有一个声音弱弱地道：“我信！”
    “嗯？”所有人都不约而同转头去看，却见貂蝉和甄宓的身后闪出一个的身影。“尚香？”大乔和小乔都没想到会是她出现在这里，甄宓和貂蝉不知道她是谁，前者更是一脸敌意地看着赵峰，生怕这是他又勾搭的哪个女人。
    好在孙尚香也是意识到，并不是在场所有的人都认识自己，在和二乔叙1日之前，还是先向貂蝉和甄宓自我介绍了一下。当然，重点突出了她孙权的妹子，以及陆逊的夫人这两重身份。甄宓一听这话，敌意顿消，开始拉着她的手有说有笑的，看得赵峰目瞪口呆。
    “尚香，你这话是什么意思？”却是大乔那惹人厌的声音再度响起。孙尚香看了看周围众人，最后咬牙道：”我今日本来只是来探望乔瑛姐姐，不意碰上诸位。然则此事关乎我二哥名声，小女子今日所言，还请诸位莫要外传。”
    “那是自然！”众人均是颔首道。赵峰心中更是嘀咕，孙权那小子那点事我早就知道得一清二楚了，哪还需要你这小丫头来分说。不过眼见她为自己说话，倒也是颇感意外。
    “那是两年前了，当时二哥被抓了起来，孙家上下部被关在一起。二哥一开始很愤怒很焦躁，后来知道自己必死，却又安静了下来。
    直到腊月二十三那天夜里，二哥把我叫过去，向我嘱托一些事情。”孙尚香一脸回忆地道。
    赵峰估计，这应该就是孙权找自己托孤之前一两天的事了。
    “二哥说了，他已知必死，只是放不下母亲。所以一定要为我找个好点的夫婿，好让母亲晚年，不至于太过困顿。后来我嫁给了伯言，总算是让他走得安心了。二哥也说了，他虽败于赵将军之手，但只能怨自己技不如入，成王败寇如此而已！”
    “我问二哥，你有没有什么后悔的事？没想到二哥告诉我，他最后悔的事就是害死了大哥和公瑾，否则的话，江东不会这么轻易就被人下。”
    “我很奇怪，问他为什么这么说。二哥这才告诉我，他说他很早就想取代大哥，当江东之主，还想将两位乔姐姐都占为己有。因此，当日大哥兵败寿春身受重伤，却是他的亲信潘璋偷偷在大哥治伤的药里做了手脚，大哥这才伤重不治最后殒命。只是他也没想到，大哥居然会在临终前让他执掌江东。他害了大哥，大哥却对他寄予厚望，这让他这么多年来一直良心不安。”
    “后来赵将军施反间计，二哥其实知道公瑾不会背反。但是为了得到乔瑛姐姐，故意将公瑾打入死牢痛下毒手。他在交州的时候，更是曾经派马忠回来掳劫乔瑛姐姐，要不是赵将军在柴桑撞见，他就已经得逞了。”
    “我听完二哥的话很伤心，问他为什么要告诉我这些。二哥说他都快死的人了，有些话憋在心里一辈子了，临死之前说出来也畅快些。为了顾及二哥和孙家的名声，这些事情我这些年一直没说过，就连母亲和伯言都不知道。今天看乔莹姐姐这么说，我才忍不住说出来的。”
    孙尚香的话音落下之后，却是一片寂然。
    所有人，包括赵峰，都不知道这里面居然有这么多事情，就连孙策部是叫孙权给干掉的。赵峰仔细回忆当时二人交战的情景，孙策胸前中了一枪，但是并未正中前心。而张辽和臧霸那两箭，并没有喂上剧毒，三人当时推测都认为，孙策死与不死在五五之数。后来孙策死了，众人只当他是伤重不治，谁曾料想会有潘璋这一桩事。
    “也就是说，伯符是被仲谋害死的？”半晌还是大乔第一个涩然开口问道。看到孙尚香默然点头，大乔苦笑一声，突然间身子一晃，竟是喷出一口鲜血，随即晕倒在地。
    “姐姐！”小乔大惊，连忙和孙尚香一起将她加起来。在小乔一脸的恳求之下，赵峰虽然心中不快，但还是勉强为她诊治了一下。结论就是急火攻心，一时间倒是无碍，只需静养即可。
    “将军，可否容家姐在府中静养数日？”
    小乔一脸哀求地道。虽然这个要求有些过分，但是眼见自己姐姐吐血，怎么也不能就这么置之不理。赵峰稍微一犹豫，最后还是不忍见她如何伤心，于是下令将后庭收拾出来一间小院让大乔暂且在那里养伤。反正这间宅子是刘焉留给刘璋，自己又从他手里继承的，富丽堂皇不说，而且还很大。据说刘焉入川之后曾经想称帝，这间房子是按照皇宫的建制来修建的，结果还没修完他就嗝屁了。继任者刘璋对称帝兴趣不大，因此一直也就这么凑合着在这没完工的房子里住下了。说是凑合，其实这房子规模已经相当了得了，至少赵峰前半辈子没见过这么大的房子。自己一个人加上老婆住在里面都有些空旷，索性让牛金也搬来一起住了。现在找个地方让大乔休养一下，还是没问题的。
    “陆夫人，今天真是多谢你帮我剖白了！”等乱七八糟的事情告一段落，赵峰也是郑重其事地向孙尚香道谢，虽然自己不怕得罪大乔，不过有人肯为自己仗义执言总是好的。
    与他一起的还有甄宓和貂蝉，二女也很是感激孙尚香为自己夫君说话，更别说孙尚香乃是孙氏之女，能够仗义执言无疑更是难能可贵。
    “赵将军言重了，当日二哥和如今伯言均言将军乃是仁义之人。尚香虽是女流之辈，但是也知是非善恶。自入汉中与西川，眼见将军治下，百姓无不安居乐业，足见将军乃是一位仁人君子。如今将军蒙受不白之冤，怎能置之不理？”孙尚香侃侃而谈道。赵峰看着一脸干练的孙尚香，若不是自己的缘故，她此刻应该还是在江东胡作非为当她的刁蛮郡主，然后过些年被老刘吃了嫩草。如今遭遇了太多变故的她，现在跟陆逊在一起，也算是另一种福分吧。
    送走了见义勇为的孙尚香，赵峰这才稍微松了口气。都说三个女人一台戏，今天自己这里何止是一台戏啊。自己夫人抵达这里的第一天就这么轰轰烈烈了，以后的日子该怎么过呢？赵峰想到这里，也不禁有些头疼了，．这齐人之福也不见得是那么好享受的。
    不等他头疼稍微缓一些，这时突然有人来报，说是马谡有急事求见。赵峰无奈，只得让两位夫人自去休息，自己打起精神去见马谡。
    (未完待续）
第二章 老刘的召唤
    “幼常，有什么事啊？“赵峰看着眼前搓着手的马谡，有些奇怪地问道。马谡虽然性情沉稳了不少，但是正所谓江山易改本性难移，多少还是有一些飞扬轻佻，向来是有话直说。
    他现在这副欲言又止的样子，却是有些少见啊。
    “嘿嘿，将军，我今番所来，不为公事，而是为了私事啊！”马谡一脸讨好地笑道。赵峰看惯了马谡狂傲的样子，现在看他挤出的笑容，竟是不免感觉一阵恶寒。“到底有什么是啊？”赵峰勉强压抑住自己有些发麻的头皮问道。
    “其实也没什么事，只是我马幼常刚刚准备下聘，想请将军一起前去助助威吧！”马谡故作从容地道。赵峰听完这话差点没一口茶喷出来，“你小子都要成亲了？”赵峰有些难以置信地道。
    “为何不可，我马幼常过年就已经十八岁了，孔明师兄可是十七岁就已经成家了！”马谡理所当然地道。赵峰看了看眼前神采飞扬的马谡，眉头一皱问道：“那你所说的助威，又是怎么回事？”说到这里赵峰也感觉奇怪，这又不是掐架什么的，何至于用助威这个词啊。
    经马谡一解释，赵峰才明白。原来所谓的助威，就是在下聘的时候让赵峰和他一起去，好给他长脸。人嘛，就好个面子。眼下益州众人就以赵峰官职最高，要是和他一起去下聘，那可就很给力了。
    “要我一起去也不是不可以，不知道你这小子勾引的是哪家闺女？”赵峰说完也有些奇怪，这马谡最近看起来没什么不对劲的，昨这么快就已经勾搭了一个了？
    “没啥，就是秦子敕的妹子。她为我才华所倾倒，因此早已对我芳心暗许了！”马谡自勺脸皮增长速度当真是惊人，转眼之间就已经从脸红状态，进化成自吹自擂状态了。赵峰看着眼前兴奋难当的马谡，心知马良身在巴郡分身乏术，也只好艰难地点了下头答应下来。
    数日后挑了个良辰吉日，赵峰替马谡安排了这件事。不过按照礼法，马谡还要再等个半年，才能迎娶他的心上人。此时已是初冬，于是马谡望眼欲穿，恨不能立即就到夏季，好立即抱得美人归。
    日子一天一天地过，寒冬过去，春暖花开，不过马谡还是没能在今年就迎娶他的新娘。刚一开舂，身在寿舂的刘备就发来紧急诏令，要赵峰和诸葛亮立即将手上的事务交给赵云和马良打理，自己尽快去寿舂有要事相商。
    接到消息的赵峰和诸葛亮心中顿时雪亮：刘备要动手了！
    想想也是，要不是因为去年的洪灾，刘备可能当时就提兵北上了。而灾后这一年来，刘备治下五州加上刚刚平定的益州都是风调雨顺，其中荆州和扬州以及交州都获得了极大的丰收，端的是五谷丰登。加上曹操为了打击刘备，当日不惜破坏襄江大堤水淹百姓，此举也令刘备治下诸州军民极为愤慨，士气和民心都达到了一个巅峰。这个战机再不抓住，那刘备就别混了。
    与之相对的是，曹操的北方七州虽然也得到了一定的喘息之机，但是粮食产量却颇为有限。据陈群和张昭保守合计，就算不包括益州和徐州，仅仅荆扬交三州去年的粮食总产量，就已经是曹操治下七州粮食总产量的两倍有余了。在这种前提下，曹操所能出动的兵力其实颇为有限。再加上荀或刚刚逝世，郭嘉重病在床奄奄一息，曹操现在形势并不太妙。
    “孔明，看来去年那场大水，确实是很伤筋动骨啊！”这一天船行至巴丘附近，赵峰记得两岸边以前还有些民居，现在都已经荡然无存了，看来是被洪水给冲垮了。
    “武昌和黄州都是荆襄富庶之地，可是你看现在哪还有半点富庶的样子，去岁黄州令还有巢湖令，都已经自请贬为长了。”诸葛亮看着这荒凉的样子也是叹道。汉代官制，一县民过万户则为县令，不过万户则为县长。没想到这次大水，竟然让黄州以及巢湖武昌等地人口锐减了足足七成多。
    二人叹息声中，船再行数日已经到了寿舂。不止是他们，荆州的关羽和诸葛瑾，青州的魏延和陈宫，豫州的张辽和徐庶，扬州的张昭和高览，以及交州的石广元和甘宁全部都到了。这些刘备治下各大州的核心人物全部被唤来，只能说明一件事：刘备想搞大动作了。
    随着离得最远的石广元和甘宁的到来，刘备也正式召集众人议事。当然，徐州和寿春的高级官员们也到场了。众人一番叙1日见礼，就足足花了超过一盏茶的功夫。
    “诸位，备今日召集众人前来，只为一事。自去岁起，备就与子敬，土元以及翼德商议多日，均觉今年乃是北伐的良机。因此备决定，今年就挥军北伐！”刘备以前所未有的洪亮的声音，宣布了自己的决定。
    虽然大家早有预料，刘备为什么会召集众人前来。但是真正等这话从刘备嘴里说出来的时候，众人还是由衷地感到一阵兴奋。北伐是什么概念？这场战役的规模，将绝不是从前任何一场自己经历过的战役所能相比拟的，所动用的人力物力，粮草消耗，都将是一个天文数字。一旦成功，大汉中兴乃至问鼎天下部指日可待。反之一旦失败，那重则死无葬身之地，轻则只能退缩江南偏安一隅。这样刺激的事情只要稍微想一想，就让人忍不住热血沸腾。
    “大哥，我荆州十六万大军已经操练熟练。只要大哥一声令下，便可北上或是直取洛阳图谋司州，或是强攻潼关进取关中，保证万无一失！”兴奋的劲头稍微一下来，关羽首先请缨道。
    “呵呵，诸位莫要心急，如何进军还需好生商议一番！“刘备一边挥挥手示意众人不要太激动，一边示意鲁肃为大家讲解大体的形势。鲁肃点了点头，随即指着悬挂在墙上的巨大的大汉十三州地图，开始详细讲述军情。
    “曹操根基原本在兖州，不过随着朝廷被他迂往邺城，眼下大部分的军马也都已经被他迁移往河北。饶是如此，曹操还是在兖州布置了不下二十万大军以防备我方北伐，其中许昌重镇守军将近十万。此外，关中的夏侯渊也有不下十万大军。而曹操自吞并袁绍部众，治下人丁足足有千余万，麾下军马不下一百万。除去十万在幽州以防袁谭，十万在边境以防异族，剩下曹操至少还能再调动三十万大军，南渡黄河与我等决战。”鲁肃细细言道。
    这话一出口，众人都感觉心头有点发沉。
    统一了整个北方的曹操，果然是实力雄厚。赵峰估计，想要凭借这一战定乾坤，实在是有些不现实。只是不知道，刘备这次是想出动多少军马，战略目标又是什么？
    鲁肃看众人有些被曹操的实力所震慑住，这才继续微笑开言道：“诸位莫急，曹操军马虽然众多，但是我军也并不是毫无优势啊！”
    (未完待续）
第三章 投降？
    “什么优势？”鲁肃话音刚落，性子最急的张飞已经抢着开口问道。wWw、
    “首先是粮食，主公治下备州今年粮食所获颇丰。就算是靠荆扬交三州，粮食都足以支撑三十万北伐大军一年之用。而一年之后，新的粮食又已经收获上来了。更兼我军水军犀利，运粮远比陆路来得迅捷方便。同样的道理，曹操虽然兵马众多，但是受困于军粮，他也无法一次调动太多军马！”鲁肃细细言道。
    “原来如此！”众人都是行家，知道一只大军在驻扎不动时，与征战时粮草消耗完全是两个概念，后者消耗速度至少是前者的两倍。
    这时候赵峰皱眉道：“话虽如此，但是曹操实力雄厚，想要一举将其击溃，只怕是不现实吧？”
    “这是当然，所以此番北伐的目的，只在于夺取中原地区，最好能将曹操一举赶回河北和关中！”鲁肃细细言道。
    “子敬可细言之！“关羽示意鲁肃讲得更详细些。鲁肃也不卖关子，直接开口道：“我军骑军不若曹操，平原交战甚为不利。但是我军水军犀利，却又远胜曹操了。兖州的二十余万曹军光靠兖州供给粮草，绝对是不够的，必然需得从河北乃至关中调集粮草。因此，’一旦开战，我军便以荆襄水师切断黄河运输，让曹操无法补充其军粮，最后军心混乱，从而一举将其击溃！”
    “若能占据兖州，加上之前的青州和豫州，我方便可全占中原。再者，兖州乃是曹操发家之地。若能占据兖州，对曹操的军心打击将是极大的。此外，兖州可产马，占据兖州也可弥补战马不足。”鲁肃继续介绍道。
    “如此甚好！”众人均知鲁肃所说的这三点之中，前两点倒还罢了，第三点就多少有点恶搞了。兖州和青州这些中原地区虽然也产马，但是山东马论体型和性能，和辽东马以及并州马还要逊了一筹，这点优势实在是聊胜于无。
    不得不承认的是，虽然有赵峰未雨绸缪筹集战马，但是由于没有稳定的产马区，因此战马问题一直困扰着刘备。能够占据兖州，’等于能占据中原产马区，这个诱惑还是很大的。不过赵峰作为穿越者，实在是不满足只取得这点成就，当下谏言道：”主公，何不进军西凉，从而获得西凉马呢？”
    “西凉？”刘备闻言稍稍一愣，此时一旁的庞统已经接口道：“若想进军西凉，必从益州或是汉中进军。只是此二处乃是初定，人心未稳，不宜擅动刀兵。我等计议良久，均觉此次北伐，益州就不需要出兵了，只需出粮即可！”
    我靠，想让老子看戏？庞统这话就让赵峰很不爽了。轻轻哼了一声，赵峰开口道：“益州虽是初定，但是十万大军还是能拿的出来的。若能趁主公与曹操激战于中原之际，陇西与关中必然空虚，若能趁此良机一举平定西凉，岂不妙哉？”
    “只有十万川军，怕是不足以与韩遂夏侯渊之辈相抗衡吧！”庞统沉吟道。赵峰闻言眉头可就有点皱起来了，庞统一向喜欢行险，这么慎重行事并不是他的风格。再三寻找借口，目的除了将自己排除在这次北伐之外，似乎再也找不到别的理由了。
    虽然知道庞统现在闹腾得厉害，但是如此面对面被挑衅还是第一次，赵峰眉头微皱，正准备开言，却见简雍急匆匆地走进来，表情甚是古怪不说，还是递给刘备一封信：
    “主公，您看看这信。”简雍话语里满是难以置信。刘备接过刚拆开一看，脸色也是微变。匆匆看完之后，刘备默然良久，这次递给糜竺道：”子仲，这是子芳的信！”
    “什么？”糜竺闻言大惊，接过信的手已经开始颤抖了，强忍着激动看完之后，糜竺也是长出一口气，随后言道：“主公，这确实是子芳的笔迹。”
    “这厮说什么？”张飞性子最急，连忙问道。刘备摇了摇头，这才开口道：“信是子芳写给宪和的，他说自知罪孽深重，不敢写信给子仲，只能通过宪和来说话了。子芳告诉我，曹操准备马上前去辽东攻打袁谭，中原守备空虚。他被任命为许昌太守，愿意献上许昌，协助我军进取中原！事成之后，只求我绕他一条性命，莫要牵连糜家即可！”
    “什么？”这次大家真的是感觉意外了。
    六年前糜芳的那次叛变，让刘备蒙受了巨大的损失。现在他准备反正，而且还是要献上重镇许昌，这个诱惑不可谓不小，一时间整个议事大厅内，都是寂静无声。
    许昌不止是之前的国都，而且还是扼守从豫州进军兖州的要道。如果从泰山郡或是梁郡进军兖州，需得翻越泰山或者卧牛山，进军的难度将会极大地增加，所以自古以来便有得许昌者得中原一说。糜芳若能献上许昌，虽然与汝南之间还有襄城相隔，但是襄城城墙低矮，打起来并不难。
    而且，曹操刚刚迁都一年多，若是此刻攻占许昌，那么围观者就会自然而然地认为，曹操之所以迁都，纯是因为顶不住刘备，这才不得不放弃许昌。这对曹军的军心士气的打击，更是无法估量的。不过现在问题也来了，那就是糜芳这次的再度叛变，究竟是真的，还是曹操的诱敌之计？谁都不敢打这个包票。万一弄锚了，那就是陷北伐大军于绝地了，这个责任谁都不敢当。半晌，众人还是看着刘备，等他拿主意。
    刘备一直紧紧皱着的眉头，忽然一下子舒展开了。众人一看就知道，老刘是想通了什么。果然刘备开口道：“我是在想，以子芳的才智，纵然他有心献上许昌，难道曹操就能让他得逞吗？”
    有道是换个角度想问题，刘备这话一出口，顿时众人脑袋就清醒多了。不管糜芳投降是真是假，就算他真的有心投降，估计以他那平庸的才智，也会被曹操拿来做文童的。
    “话虽如此，只是若能一举拿下许昌，岂不是更好？”庞统对拿下许昌有着异乎寻常的热情，这也是所以荆襄士人的共同愿望。众人闻言不禁皱眉，最后还是赵峰开口道：“主公，事实上若能拿下兖州，则许昌孤城一座，迟早都可以拿下，我军还是实施断绝粮道自勺战略，将曹操的兖州拿下便是。”
    刘备点了点头，忽然看见诸葛亮正自摇着羽扇，神情甚是闲雅，深知诸葛亮之能的他当下开口道：“孔明，你有何计？”
    “主公，其实糜子芳这封信中，已经露出了破绽！”诸葛亮微笑道，语气甚是肯定j“孔明你所说的是？”庞统稍一思索，也想起来了点什么。
    “主公你看，子芳说曹操准备远征袁谭，因此中原守备空虚。可是袁谭盘踞辽东，兵不满十万，只靠河北之兵足以将其击溃，又何须曹操亲自出马呢？”诸葛亮信心十足地道。众人闻言，顿时醒悟。
    “确是如此，那孔明，依你之见，该当如何？”听诸葛亮这么一说，刘备脑子也活泛起来了，连忙问道。
    “曹操以此为诱饵，必是引诱主公大军前去许昌。许昌地处平原，一旦主公孤军深入，曹操便可以骑兵断绝归路，逼迫主公与之野战。既然如此，我等何不反其道而行之？趁着曹操将大军集结于中原，关陇和西凉空虚，先一举拿下西凉之地，再待曹操军粮不济之时，与之决战于许昌！”诸葛亮细细言道。
    “好计策！”刘备闻言也是怦然心动。这时却听得庞统皱眉道：“话虽如此，如何能一举攻下关陇以及西凉呢？再者，”说道这里庞统也是顿了一顿，然后才开口道：“西凉并非主公治下，马家在那里势力极大。纵然夺下西凉，也只是徒然为他人做嫁衣，与我军亦是毫无用处啊！”
    庞统这话倒也不是没有道理，西凉不同于其他的地方，就算刘备能够～举平定西凉，但是大部分好处也只能归马腾所有。而且马超性格桀骛不驯，加上在西凉威望极高，让他占据西凉，似乎不是个好主意。
    刘备闻言也不禁有些犹豫，不过随即还是坚定地道：“寿威兄与我同奉衣带诏讨贼，如今他有难，我岂能坐视不理？再者，拿下西凉之后，寿威兄纵然不能助战，牵制关中曹军总是可以的吧！”这话一出口，庞统也就不好再劝了。
    “再者，子龙已经和马家小姐定亲，也算是西凉的女婿了，这件事也就不能算是与我等无关了！”刘备又道，赵峰一听这话，也不禁有些佩服刘备的政治手腕了。这时法正主动出列道：“主公，法正不才，久在关陇，愿为主公进军西凉效犬马之劳。”
    风风光光打回老家，没有人不喜欢，法正也不例外。刘备闻言虽然笑着点了点头，不过眼光还是向赵峰看去，眼神里满是询问的意思。
    “主公，若得法孝直相助，必可尽快平定西凉！”赵峰不假思索地道。今时不同往日，现在的西川刚刚平定不久，人心尚未完全安定。纵然是北伐，赵峰和诸葛亮这两个大头子也不能全部出动，总要有一个留下来安抚地方。有了法正出谋划策，那么诸葛亮就可以腾出手来忙后勤了。刘备闻言也不意外，点了点头就开口道：“既是如此，孝直你便随伯涛一起回西川吧。还有孟起，马上通知他一同前往！”
    马超由于没有正式投奔刘备的缘故，这种大的战略会议他是没资格参加的。当然，以他的智商，估计就算是参加了，也说不出什么有用的建议来。这时刘备开口道：“我马上作书回复子芳，就说我即将挥军北上许昌。伯涛和子L明回归西川之后，即刻发兵西凉。待孟起平定西凉之后，曹操必然挥师西进，我再与之决战与许昌！”
    “诺！”赵峰和诸葛亮连忙起身应道。数日后，匆匆与妻儿见过一面的赵峰就和诸葛亮再度返回西川。与他们一同前去西川的，还有法正和马超。
    (未完待续）
第四章 开战开战！
    “诸位，刘备中计了！”许昌城中，曹操看完手中的信，兴奋难当地朝众人道。wWW!这正是刘备回复糜芳的信，一切的一切，都在曹操的预料之中。
    “主公，数日前，刘备召集各处将领前去寿春议事，而自三日之前，徐州和荆州的军马先后向汝南和新野调动。如此举措，除了想要进军许昌，没有别的目的了！”计划的实施者司马懿笑道，众人也均是喜形于色，唯有贾诩一言不发。
    “文和，你有何所虑啊？”曹操眼光何等敏锐，一下子就看出了贾诩的心不在焉。后者闻言稍稍一愣，这才开口道：“主公，此计实施是否过于顺利，刘备就这么中计了？”
    “文和多虑了，糜芳乃是刘备的小舅子，又是降将，由他出首反正，刘备必然不会起疑。”曹操不以为然地道。贾诩闻言默默点头，也是有些自嘲的道：“看来是我多疑了。”
    “子孝已然率军入驻梁郡，只待刘备渡过颖水进入颍川地界，就趁势截断其归路，一举将之歼灭！”曹操信心十足地道。
    “主公此番为了剿灭刘备，已经在许昌集结了十万大军，梁郡亦有大军十万待命。‘只是关中夏侯将军那里的兵马，还需多加小心啊？”谋士刘晔忽地谏道。曹操闻言不以为然地道：“无妨，关中只需防备益州之敌。益州入关中也就那几条谷道，只需扼守陈仓城和散关，必可让赵伯涛无功而返。”
    “如此便好！”刘晔点头道，不经意之间却看见贾诩眉头微皱，也是对此有些担忧。
    曹操不知道的是，回到威都的赵峰，立即召集众人摩拳擦掌，准备北上出兵事宜。根据刘备的大战略，此番他的进军西凉，乃是北伐的第一步，能不能顺利关乎整个北伐的成败。
    “伯涛，借我一万精骑，我便可横扫西凉，助你北伐一帆风顺！”不用想也知道，这个大咧咧的声音除了马超不会有别人了。今番议事，除了赵峰和诸葛亮之外，赵云、陆逊、马超、法正、张任、黄权等人皆到，就连马岱和庞德也都来了。
    听了马超这张狂的话语，赵峰却是苦笑道：“孟起稍安勿躁怪，我川中骑兵不过万余，与你本无不可。但是只靠一万骑兵，若是西凉韩遂与关中夏侯渊两路来攻，孟起准备如何应对？”
    “这？”马超闻言顿时哑口无言了。任凭他再怎么自信，也没把握用一万人和韩遂夏侯渊两大势力PK。这时赵峰才开口道：“韩遂为人明哲保身，我若攻夏侯渊，则韩遂必不来救：我若攻韩遂，则夏侯渊为防西凉落入我军之后，必然挥军来救。因此，需得先行截断关中通往陇西之路，只让孟起面对韩遂，则平定西凉指日可待！”
    “正当如此！”众人都明白是这个道理，当下张任问道：“如此，将军是想兵出祁山了？”
    “正是要走祁山大道，不过在此之前，还需先将夏侯渊主力调至关东！”赵峰微笑道，随即向黄权问道：“公衡，眼下军备如何？”
    他和诸葛亮不在西川的时候，军备都是黄权和赵云在抓，具体情形还要问他。
    “将军放心，前番将军裁军之后，我川中尚有精兵十四五万。除去镇守各地以及提防南中来犯之兵，将军此次进兵，足可以出动十万大军。更兼今年风调雨顺，粮草不缺，更兼将军屯田与沓中，大军当无缺粮之虞！”黄权细细言道。
    “如此便好，公义，你与伯言先率三万川军，诈称十万，自阳平关出汉中，走斜谷道进逼渭南，吸引夏侯渊的关中主力！”赵峰首先布置道。
    “诺！”张任倒没什么在意的，直接应诺便是，一旁的诸葛亮闻言倒是眉毛一挑，随即开口道：“将军是想要吸引夏侯渊主力与渭南，然后率大军走祁山大道，一举平定西凉？““正是！”在场的都是高层人士，赵峰也不瞒他们。没错，赵峰就是想效仿历史上诸葛亮兵出祁山的故伎，佯走斜谷道，实则兵出祁山。自从来到了西川之后，赵峰就仔细研究了历史上诸葛亮和姜维数次北伐的经过，冀望从中能够找到一些成功的秘诀。
    不得不说，自己现在面对的形势，比起历史上的诸葛亮或者姜维，好了都不是一点半点。历史上由于东吴的不恩进取，因此曹魏把防御重心，基本上都放在关陇地区。诸葛亮他们只靠着一个益州，要和占据北方九州的曹魏相抗衡，还要主动出击，确实是非常吃力。
    现在不一样了，中原地区双方数十万大军集结起来，大战一触即发，自己这十来万川军只能算是打酱油的，曹操关中并没有安置多少大军来防备自己。再者就是夏侯渊此人虽然久经沙场，但是性情急躁的他，比起司马懿还是要好对付得多。只要仔细谋划，别发生失街亭那样的悲剧，想要平定关陇还是没问题的。
    “祁山虽有曹军大营，但是祁山九寨不过数千守军，一战便可平定！”这时王平闻言后也道。“没错，一旦兵出祁山，我等只需截断街亭与渭水，便可使夏侯渊关中军马难以进入西凉。只待马将军平定西凉，再联兵与夏侯渊决一死战！”
    众人均知王平精通地理，现在一见他都这么说了，也就没什么好说的了。当下赵峰先令张任与雷铜率三万川军，按照与刘备约定的日期兵出斜谷道，兵进渭南的曹军大寨。与此同时，自己集结起八万人马暂且驻扎与汉中，以为后援。与此同时，在留守成都的诸葛亮和黄权的调动下，一车车粮食往前线运去。
    “什么，赵伯涛兵出斜谷道，现已占据渭南大营？”长安城中，夏侯渊面对这个跪在面前的小校问道，语气里满是难以置信。
    “正是，渭南大营的五千守军几乎全军覆没，川军便在渭南大营驻扎，另派人收集船筏，修建浮桥，随时都会来北犯！”来人禀报道。夏侯渊挥手示意他下去，转头对程昱道：
    “伸德先生，果不出你所料，赵峰这厮果然不甘于死守西川，这就兵出斜谷了？”
    “此人绝对是个按捺不住的人，若能安心窝在西川倒怪了！”程昱笑道。一旁的大将吕旷这时问道：“将军，可要率军前去夺回渭南大营-”
    “不必了，渭南大营乃是我故意留给他的！”夏侯渊冷笑道，随即钟繇向不明就里的吕旷等人解释道：“渭南之地，土地贫瘠更兼道路崎岖，赵伯涛就算占了那里，也无法开田养兵。我等只需谨守渭水之北，待其粮尽之后，自会退兵。我等再挥军掩杀，必可一举破敌！”
    “原来如此！”吕旷和吕翔也是明白过来。这时夏侯渊又道：“我亲率五万大军前去武功城布防，会战赵伯涛，伸德先生与我同去，元常留守长安。此外，速将此间军情写成书信，报于主公知晓！”
    “诺！”众人轰然应诺道。夏侯渊不知道的是，此时的渭水南岸，张任正命人取出一只信鸽，写好了书信告之赵峰这里已然一切搞定，可以实施下一步了。信鸽飞抵汉中之时，赵峰正在与马超还有赵云在军帐之中，囤着一张西凉地图商议军情。
    “我军兵出祁山，祁山九寨自不足挂齿。
    以孟起你在西凉白勺威望，击败韩遂自当不在话下。只是韩遂与阎柔均是诡计多端之辈，‘今子龙与孝直与你同去，遇事多商议，可保无虞！
    在你们平定西凉之时，我会率军扼守临渭县和街亭，不让夏侯渊的关中人马进入西凉。”赵峰细细布置道。法正乃是马超故交，在关陇一带才名远播，马超虽然狂妄，但是法正的话还是会听的。
    至于赵云，一来他是马家女婿，二来作为曾经击败马超的人，可以防止马超拿下西凉之后形成尾大不掉之势，这也是刘备经过深思熟虑的。仗打到这个规模上，要考虑的就不仅仅是战场之上，相应的其他方面，也就要考虑得更多了。
    “如此甚好，将军你放心，有孝直还有妹夫相助，我一个月之内，保证将韩遂老贼的脑袋拧下来！”马超拍胸膛保证道，全然不顾一旁的赵云已经被他一句“妹夫”给弄得有些满脑门黑线了。
    “可惜伯父身体不大爽利，否则的话以他老人家在西凉的威望，若能随军同行，就事半功倍了！”马岱这时也是嗟然叹道。马腾毕竟年纪大了，之前一战受伤太重，至今未能恢复元气。前日打探到消息，马家的家人在被囚禁了近一年之后，日前都叫韩遂给杀了。马腾年过六旬再遭此打击，顿时又病倒了。
    “将军，眼下张公义已在渭南驻扎。夏侯渊关中虽有十万大军，但是除去长安、武功、咸阳乃至潼关各处的留守人马，所能调动的不过八万。其中张公义已然牵制了至少四五万，我等这里却有七万人马，何不趁机将夏侯渊一举击破呢？“庞德忽地开言道，众人间言也是有些怦然心动，能够一举拿下关中，那绝对是够大的功劳。
    “诸位有所不知，我军人马虽然多过关中的夏侯渊，但是川军整编不久，战力还不是太强。再者夏侯渊的关中人马，骑兵不下四万，我等却只有不到两万自勺骑军，只有先平定西凉，获得了稳定的马匹来源，才可与夏侯渊的关中铁骑一决高下！”赵峰详细解释道。
    “这倒是！”庞德点头道，平原之上以步兵对阵骑兵极为吃亏，自己在西凉待久了，一时间倒没意识到这里已经没那么多马，动不动就能拉起一支数万的骑兵。说话间张任的信鸽已经到了，赵蜂拆开一看顿时大喜，传阅众人之后，马超也是喜道：“将军，那我们就可以出兵祁山了？”
    “正是！”赵峰微笑道，随即下令全军开拔，出阳平关走祁山大道，直杀向陇西诸郡，同时飞鸽传书告之荆州的关羽。而这时候，夏侯渊派出的信使，才刚刚出了潼关，离许昌还有老远一段路程。
    (未完待续）
第五章 关键是街亭
    祁山大道，一支数万人的大军正在蜿蜒前行。wwW,前军有一万骑兵，后面还有七万步卒跟随。这就是赵峰兵出祁山的全部大军，自祁山大道穿过由氏人控制的武都郡，然后击溃曹军的祁山大营，再杀进天水郡。
    “明日我军便可抵达祁山大营，一旦拿下祁山大营，便可进入天水郡。天水郡的冀城，乃是曹魏的凉州治所所在，眼下有曹魏的凉州刺史韦康率军一万镇守，轻易之间难以攻破。
    唯今之计，我准备分兵三路，孟起你和子龙孝直一起率军进击陇西，义封率军一万北上攻占临渭县，以截断自渭水进入陇西的道路，我率其余人马围困冀城，并且扼守街亭！”这天晚上，赵峰在自己的大营之中，将最后的计划交代了一下。
    “如此便好！“马超点头道，看了看帐内众人，马超突然团团作揖道：“今日承蒙诸位相助重夺西凉，马超感激不尽。大恩不言谢，待夺下西凉之后，诸位若有何事用得着我的，尽管知会一声，马超必会竭力相助！”
    “孟起言重了！”众人答礼道，赵峰闻言却是眼睛一亮，对马超开口道：“实不相瞒，只因公茁诸将正在南中以防南蛮，我此番进军将领却是不足，届时围困冀城还需大将，未知孟起能否割爱，将令弟或者令明借我一用？”
    “分内之事！”马超闻言连忙答应，随即对庞德道：“令明，你就暂且去赵将军麾下听命吧！”
    “诺！”庞德连声应道，赵峰连忙称谢不已。众人又商议了几下，马超等人就都告辞了，最后空空的大帐内，除了赵峰就只剩下马谩了。
    “幼常，有事吗？”赵峰看了看欲言又止的马谡，有些奇怪地问道。
    “将军，您是说您要亲自率军去守街亭？”马谡稍一犹豫，还是问道。
    “是n阿，街亭重地，事关此次进军成败，我自然要去守备此处了！”赵峰理所当然地道。马谡闻言却是皱眉道：“将军乃是三军主帅，执掌中枢，为何要去守街亭这等小地方呢？我看还是将军去攻打冀城，街亭我来守便是！”
    “噗！”赵峰闻言又是一口茶喷出来，不顾马谡的诧异，从头到尾将他看了几遍，直到快把马谡看毛了，这才有些艰难地开口道：
    “你说你要去守街亭？”
    “是啊，街亭小地，就由我来守吧！”马谡理所当然地道，话一出口顿时发现有些不妥，因为赵峰神情非常严肃地看着他，不由得愣住了。
    只看得马谡有些紧张，赵峰才叹了口气道：“幼常，眼下夏侯渊大军虽然皆被公义牵制在渭南，但是一旦我们进入天水郡，守军必会派人告知他。一旦他得到消息，自会挥师前来救援。夏侯渊乃是曹操手下第一大将，此人行军速度之快天下少有，作战勇猛更是当世第一。除了我和公义，益州诸将只怕无人能抵挡得住他！幼常你毕竟年轻，还是挡不住他啊！”
    “将军未免多虑了，夏侯渊虽然勇猛，但是我毕竟是守卫罢了，又不是和他单挑，如何怕他？某自幼熟读兵书，镇守个小小的街亭不在话下！”马谡拍着胸脯打包票道。赵峰看着眼前信心满满的马谡，一时间不知道该说什么好。
    历史上诸葛亮六出祁山，公认的离胜利最近的一次，就是第一次。当时诸葛亮派赵云和邓芝在斜谷吸引魏军防守之后，自己率军兵出祁山，天水三郡望风而降。就在这形势一片大好之际，因为马谡丢了街亭，结果被迫回军。
    反倒是魏军通过这次战斗，摸透了诸葛亮的行军策略，因此后来几次北伐都是守株待兔，硬生生拖死了诸葛亮。
    现在马谡信心百倍地再次主动请缨去守街亭，自己能不能信任他？虽然经过阴平关的那次锻炼，马谡大有长进，但是赵峰也不能保证他不会再犯那种错误，说到底这个责任他担当不起。可是要是就这么拒绝了，说不定又会给马谡留下什么心理阴影，这也让赵峰颇为头疼。
    想来想去，赵峰最后开口道：“幼常，既然你要守街亭，也未尝不可，随我一同前去便是！”
    “将军，我们都去守街亭，冀城怎么办？”马谡突然想起这个问题，连忙问道。
    “我会派令明去取冀城，你和子均随我同守街亭即可！”赵峰淡淡地道。马谡看了看眼前一脸淡定的赵峰，犹豫了一下还是叹道：
    “攻打冀城事关此次成败，庞令明乃是马家家将，将军是不是派遣主公麾下大将前去？”
    “疑人不用，用人不疑。川军诸将除了我和公义还有子龙，只怕是没人能及得上令明了！”赵峰也不虚套。马谡看了看赵峰，最后却是叹了口气道：“将军可能有所不知，前日我和孔明师兄谈起将军为人。我二人均对将军甚是钦佩，但是还有一言相劝。将军若不怪马谡僭越，我就直言了！”
    “但说无妨！”赵峰示意马谡尽管说，开玩笑诸葛亮对自己的评价，赵峰还是很有兴趣知道的。
    “君子固然坦荡荡，但是防人之心不可无啊！”马谡意味深长地道。赵峰看了看马谡，心知这话绝对不是他讲的，十有八九是诸葛亮说的。所谓防人之心不可无，到底是防什么人，那就值得玩昧了。
    次日傍晚，大军行至祁山的魏军大营。说是大营，其实守军只有三千余人。此时探马已经探明了消息，夏侯渊自率五万人马与张任和陆逊对峙于渭水，祁山大营只有守军数千，就连冀城的一万守军，泰半也都是郡国兵，战力有限。夏侯渊只当川军此番是虚张声势，却没料到赵峰会在陇西做文章。
    “杀！”就在祁山大营的守军燃气炊烟，准备烧晚饭的时候，一阵喊杀声突然传来，接着一支穿着皮甲，脸上涂着油彩，头发乱蓬蓬犹如野人的古怪军队突然从祁山大营背后杀出，守军猝不及防之下，瞬间数十人已是尸横就地。
    “别慌，迎战，迎战！”在守寨的校尉的指挥下，守军总算还是抵抗了。但是这支无前飞军乃是赵峰手中的精锐王牌，在王平和朱然的率领下，插到后山攀岩而上，突然袭击祁山大营。守军仓促间的抵抗在他们面前，那简直是象征性的了。更兼这副非主流打扮，弄得胆小的守军只当是鬼怪来了，差点就没当场吓破胆了，哪还组织得起有效的反击。
    不过一盏茶的功夫，守军已经数百人被杀，剩下的人眼见不对路，纷纷缴械投降。等到赵峰和马超等人自大路来到寨前时，寨门已经被打开了，王平正在打扫战场。
    “无前飞军果然了得，毙敌六百余人，自己伤亡竟不足百。”这是久经沙场的赵云也难以置信的话语。当然，他要是看到这支军队如何与敌人交战的，只怕他会更加惊讶。
    长矛，单刀，飞镖，标枪，各种各样的兵器，各种各样的杀人手法，这支军队简直就是一架精确运转的杀人机器。这些性情彪悍的南蛮，杀人犹如杀鸡一般不当回事。不过朱然曾经率领过无当飞军，更是曾经率领过山越军，充分认识到少数民族的战斗力，对此已经习以为常了。
    “孟起，今夜就在这座大察休息，明日我等分兵，你便可兵发西凉了。若有变故，随时来报！”临睡之前，赵峰向马超叮嘱道。
    “多谢伯涛！”马超慨然言道，最后叹了口气道：“可惜我只有一个妹子，否则你这番助我，我定然要再嫁个妹子给你！”
    “多谢多谢！”赵峰对这个神经大条到了极点的马超也是无可奈何，只能苦笑了。据马超自己估计，回到西凉再联络与韩遂不和的八羌部，以及自己马腾的一些旧部，然后击败韩遂，最多一个月就能搞定了。等到搞定了，他就率人来街亭助自己打败夏侯渊。也就是说，自己要坚守街亭一个月。刨去夏侯渊得知消息之后赶来的时间，自己至少也要保证二十天内，街亭不丢。
    次日清晨，马超和赵云以及马岱、法正率军前去西凉，赵峰率军横穿过武都郡，直杀向天水郡。借助马超的威名，川军轻松通过了氏人的一些部落，沿途庞德还收拢了五千多助战的氏人。而当大军步入天水郡的疆界之后，身在冀城的凉州刺史韦康，终于也得到了消息。
    “什么，川军自祁山大道经武都郡杀来，为何祁山大营一点消息部没有？”天水太守杨阜闻言不由得大惊，一旁的功曹姜叙倒还比他稍微冷静点，只是叹了口气道：“想来祁山大营已经失守了，只是眼下我等该当如何，还请刺史大人尽早决断啊！”
    “川军有多少人？”韦康稍微定了定神，向眼前这个细作问道。
    “人数极多，至少五万！”细作答道。这话一出口，厅内众人都是倒吸一口凉气。“如此众多的人马，实非我等所能匹敌。我意，先坚守城池，同时派人去报知夏侯将军，让他率军尽早来解围便是！”韦康缓缓地道。
    “如此甚好！”杨阜、姜叙都是赞同韦康的提议。自己手头上才这点兵力，没有人会自大到会去和数万川军决战。当下韦康连发数道告急文书，自己率军坚守冀城。
    韦康所不知道的是，此时的夏侯渊，正在武功城内生着闷气。原因无它，只因河对面的川军嚣张不已，连连骂阵，指名道姓要他出战。
    (未完待续）
第六章 又要死守了
    夏侯渊现在很不爽，相当不爽。Www!
    陆逊和张任的动作很快，等夏侯渊到了武功城之后，他们已经几乎是把沿渭水两岸所有的船筏都给搜罗走了，自己现在和他隔水相望，却是触手不可及。这些天夏侯渊派人去收集远处的船筏，准备趁夜搭建浮桥过河暗算。
    结果浮桥刚刚初具规模，就被张任突然派人携带桐油，自上游偷偷乘船趁夜顺流而下，将即将完工的浮桥一把火烧得干干净净。
    看着脸色越来越阴沉的夏侯渊，程昱心中也是有些发突。在大多数情况下，夏侯渊都算是一员当世名将。他作战勇猛，身先士卒，仗义疏财，往往能得±卒效死力。再者就是他深通韬略，更兼虚心听取谋士们的意见，一般极少会吃亏。当然，这是大多数情况下。
    那些非大多数情况下是什么呢？就是夏侯渊失去冷静的时候。其实夏侯渊有着作为一个名将所有的特质，但也有身为将领的一个致命的缺点：急躁。一旦急火攻心，夏侯渊就会不顾一切和对手决一死战。当然，由于他老兄作战勇猛，这一招疯狗拳天下能挡住的人也不多。可不多并不代表着没有，在程昱看来，川中的那个赵峰十有八九已经准备好了什么阴谋诡计，就等夏侯渊失去冷静之后，往里面钻了。
    事实上，程是和郭嘉都曾隐晦地向曹操提议，认为性情急躁的夏侯渊并不太适合镇守一方，最好还是换成性情比较沉稳的夏侯悸或者曹仁坐镇关中。但是曹操也有难言之隐，一来曹仁需要在梁郡防备刘备，二来夏侯悸乃是罕见的有内政才能的大将，自己在河北屯田还真离不开他。而且关中要地，非可靠的宗族将领不能托付，因此曹操这才让夏侯渊坐镇关中。
    现在浮桥刚刚被张任一把火烧了，夏侯渊顿时严重不爽。程昱看着夏侯渊，要是现在他下令全军游过渭河与川军决一死战，程昱也不会感到意外的。
    不过夏侯渊毕竟不至于这么冲动，稍微揉了揉脑袋，夏侯渊向程昱问道：“仲德先生，依你之见，眼下该当如何？”
    程昱稍一沉吟，最后还是道：“将军，目前看来，靠浮桥渡河已是不现实，还是先打造船筏吧！”虽然渭河沿岸的船筏都被陆逊搜罗空了，但是只要有树就能造船。陆逊和张任再狠，也不可能把整个关中的树部砍光了。夏侯渊知道这也是没办法的办法，只能先接受这个建议了，派人通知长安的钟繇派遣工匠打造船筏不提。
    “报将军，冀城韦刺史紧急书函！“就在夏侯渊下令之后，一名小校飞奔来报。夏侯渊接过书信打开一看，顿时大惊。
    “将军，是不是韩遂那厮又作乱了？“程昱眼见夏侯渊整个人都站起来了，急忙问道。
    夏侯渊摇了摇头，只是将书信递给程昱，后者一看表情也甚是讶异。
    “赵伯涛率军数万走陇西大道，兵临冀城？”程昱有些难以置信地道。“难道这里的川军只是在佯攻？”副将韩浩闻言不由得皱眉道。
    “应该是这样，只是赵峰为何要取陇西昵，那可是为马腾做嫁衣啊！”夏侯渊昱摇头道。虽然成功瞒过了自己，但是夏侯渊也不认为赵峰的战略意图有多么高明，毕竟他这样做自己也得不到太多好处。
    “非止如此，我想他是想拿下陇西诸郡，然后击破韩遂。如此一来，日后便可由陇西进军关中。”程昱毕竟眼光更为长远一些，顿时将赵峰真正的意图看出一大半来。从陇西大道进军关中确实是更为便利，但是只有占据西凉，才能获得稳定的战马来源，这也是赵峰急着要走祁山大道的主要原因之一，这一点程昱就没能看出来了。
    “冀城只有不足一万守军，且多为郡国兵，时间一长必然有失。当务之急，我当先率人马前去救援冀城！”夏侯渊立即拍板了。看了看周围诸将，夏侯渊最后对程昱以及韩浩道：“仲德先生，韩将军，这里就交给你了，我留下两万人马与你们镇守大营，只需防备川军来袭，同时打造船筏即可。待我救了冀城之危，再来破敌！”
    “将军放心，此处一切有我！”程昱点头道。当下夏侯渊自己率领三万骑兵火速赶往陇西救援，留下程昱和韩浩率两万步卒在这里对付河对面的张任。同时程昱也急忙写了军报，通知长安的钟繇和许昌的曹操。
    街亭要地，赵峰看了看周围的地形，不置可否。在他身旁，马谡已经滔滔不绝地开口道：“将军，我看还是驻扎在山上，居高临下，必可扼守要冲之处。夏侯渊救兵至此，必然要攻山，如此我等占据要害地势，岂不以逸待劳？”
    “幼常，山上可没水D吼一旦断水如之奈何？”赵峰看了看远处那荒山，悠悠地道。
    街亭这地方，地势很奇怪。自东往西，那是一条大道通往一片开阔地，非常适合大兵团开展攻击。而这片山势也很奇怪，乃是五条山道最后汇聚于这片开阔地上。一旦让对手突破到这五条山道中的任何一条，那就等于让对方长驱直入杀进陇西了。
    至于街亭城，倒是在大道边上扼守要冲，但是街亭城也确实太小了些，只有不到一千户居民。赵峰忽然有些明白马谡为何一力要驻扎与山上了，因为街亭城实在是太小了，就算清空了城内的居民，也只够数干人驻扎的。而要是驻扎在大道上，那就只能拿步兵和对手的骑兵对抗了。
    “截断水源又如何，所谓置之死地而后生。军土们一旦断水，必然会奋勇杀敌，夏侯渊的援军远道而来，军力不济，我军便可大获全胜了！”马谡信心十足地道。
    原来如此！赵峰现在总算明白。为什么历史上马谡一力要驻军山上了，感情他不止是想守住街亭，还想一举击败对手。这时王平开口道：“此言不妥，太过行险了，将军还是驻守街亭城，或是当道下寨，以挡夏侯渊吧！”
    和历史上一样，赵峰将马谡和王平这对守街亭的搭档带上了。朱然率军一万去取临渭县，庞德率军三万去攻打冀城，高翔率军五千去平定其余诸县，自己率军两万五千扼守街亭。不出他所料，王平和马谡还是意见相左。
    轻轻咳嗽一声示意二人不要停止讨论，赵峰自己开口道：“我已决定，此番我率军两万驻扎在道口，子均你率军五千驻扎街亭城以为掎角之势。夏侯渊行军素以快捷著称，我相信他一开始肯定来的都是骑兵，必是未带攻城器械。子均你守城之际，只待他攻得急了，便挥军淹杀其后方。我等只需在此镇守个二十日，便是大功了！”
    “诺！”王平闻言自去率军镇守街亭城不提，看着眼前有些不服的马谡，赵峰眉头微皱开口道：“幼常，是不是不甘心我不同意驻扎与山上？”
    “末将不敢！”马谡悻悻然道，不过话里的不服气还是一目了然啊。
    “幼常，我就问你，万一被敌军围困于山上，断绝水源，一旦军心紊乱，街亭失守，我等此番北伐功败垂威，该当如何？”赵峰沉声道。
    “未必会如此吧！”马谡有些不以为然地道。
    “你自己也说了，未必如此，万一如此，该当如何？”赵峰提高了声音的分贝问道，马谡闻言张了张嘴，却是没能再说什么。
    “万一如此，我等便是罪人！”赵峰哼了一声道。看了看眼前还有些不服的马谡，赵峰继续道：“自古进攻可以出奇制胜，防守却是尚稳。你怎么在守御之时一味行险，若是事败岂不是自毁长城！”
    “将军教诲，谡谨记了！”官大一级压死人，马谡现在也只能乖乖地听从赵峰安排了。
    当下赵峰命人抓紧每一分钟构筑防守阵地，掘土为掩体，将各种弓弩配备起来，加上壕沟，铁蒺藜什么的，总之能用上的招数全部用上了，尽一切可能为夏侯渊制造麻烦。没办法，这条大道实在是太宽敞了些，夏侯渊足以一次投入数千人直冲向自己的大营。要是不多做些障碍，那直接以血肉之躯对抗对方的铁甲骑兵，简直和送死无异。
    赵峰在忙着构筑阵地的同时，王平在街亭城却也没歇着。王平除了自己的名字，认识的字不超过十个。他自然不知道孟夫子形容一座城小的时候，曾经用过三里之城，五里之郭这样的话。不过这座街亭城确实是三里之城，可是西凉之地河流很少，因此就连五里之郭都欠奉。这座城乃是黄土垒起的，高度估计差不多两丈都不到点，而城墙的宽度也就一丈不到。
    王平在城头上往下一看，甚至感觉自己就算跳下去，都不一定会摔死。
    在他们的北面，庞德正在挥军攻打冀城，冀城守军在韦康和姜叙等人的率领下，拼死抵抗，庞德仓促间只怕难以攻下。与此同时朱然却已经拿下了临渭县，将几个重要的渡口全都牢牢控制住，截断了从水路进入陇西的通道。
    至于扫荡各县的高翔，也还是比较顺利的。但是威败的关键，还是要看街亭最终的归属。
    好在夏侯渊还有几天才到，王平和赵峰都忙着争分夺秒修筑城池和阵地。到了抵达街亭四夭后的晚上，探马终于送回来了消息：夏侯渊大军距离街亭，已不足百里了，大概最早明天早上就能到达街亭了。
    (未完待续）
第七章 我胡汉三又回来了！
    街亭以东大约三十里，一支骑军正在飞速前进，中军的夏侯渊看着西面，脸上表情甚是凝重。wWW。
    “将军！”夏侯渊看到一骑从前军迅速赶来，正是自己适才派出去的斥候，顿时眉毛不由自主地跳了一下。“禀将军，街亭已经有敌军驻守，大约有两三万人。看旗号，乃是刘备麾下左将军赵峰赵伯涛！据附近百姓讲，敌军乃是五日前下午到的。”来人细细禀报道。
    “知道了！”夏侯渊一挥手，示意自己明白是怎么回事。虽然表面上很是镇定，但是夏侯渊内心却还是有些震撼的。没想到对方这么早就抢占了街亭要地，自己紧赶慢赶还是晚了一步，现在自己可就有些被动了。虽然韩遂不是什么东西，但是一旦坐看他被马腾和刘备击败，那么日后关中应付西凉和西川两路敌军，可就更加吃力了。
    “全速前进！”夏侯渊一声令下，三万铁骑以最快的速度，向街亭杀去。以街亭为界，陇西和关中分列东西。东面关中的夏侯渊犹如野狗一般扑向街亭，西面凉州的韩遂此刻日子也不好过。
    “你说什么，马玩和杨秋都投降马超了？”韩祺看着眼前的成公英，难以置信地道，声音之沙哑简直不似人言。
    韩遂和马腾不一样，马腾的部下基本上是由他自己的嫡系亲军，以及和他相善的八羌部的人组成的。韩遂虽然也和几个小规模的羌部有点交情，但是大部分羌部都是不鸟他的，其中羌族最大的八个部落，即八羌部更是全部都是马腾的死党。不过韩遂能够在西凉立足，也是有其独到之处。他和其他八个汉人小军阀交情深厚，九人俨然组成一个小小的军事联盟，韩遂自己就是最大的一支。韩遂自己有两万人马，这八个小军阀分别是马玩，杨秋，成宜，程银，候选，李堪，张横以及梁兴。这八人或有三四千人，或有一两干人，名义上部是奉韩遂为主。平日里大家各自为阵，一有战事再联合起来。当日韩遂为了对付马腾，就是约好了他们八个联合起兵的。
    “正是，二人都是被马超以老将军的书信骗出城池，结果被诱入埋伏，寡不敌众不得不投降！”威公英叹道。他是西凉少有的智谋之士，马腾对他不太看重，但是韩遂却颇为看着他。拿下西凉之后，韩遂立即任命其为陇西太守，自己为金城太守，就连自己的儿子韩祺和女婿阎行都没这待遇。
    “竟然有这等事？”韩遂闻言眉毛也是一跳，一旁的阎行也是眉头微皱道：“别的尚且不论，马超乃一勇夫，如何会这般使诈，将二位将军骗出城来分别诱捕呢？““我也是这么想的，据探马来报，马超自入西凉之后，联络八羌部起兵，同时派入仿造韩将军的书信，骗出二位将军。前者倒还罢了，后者却是不似其为人了，必是有人为之出谋划策。”成公英皱眉道。
    “不好！”韩遂突然醒悟过来：“他既然能骗马玩和梁兴，只怕程银他们也快要被他引诱出来了！”这话一出口，众人顿时脸色大变。程银等人或在东面的陇西安定，或在西面的武威诸郡。要是马超将他们逐个击破了，那最后剩下自己金城这一支孤军，也就只能坐以待毙了。
    当真是怕什么来什么，就在这时，一名浑身血污的士卒冲进门来，只来得及朝韩遂说了一句“紧急军情”，就昏了过去。
    “我认识他，他是程银的部将！”阎行顿时认出来人，韩遂命人从他身上搜了搜，不多时就从怀里掏出一封信，已经被汗水浸泡的快烂了。韩遂打开一看，果然是程银的亲笔信。
    信中程银告诉韩遂，自己现在被马超率领数万人马围困于陇西郡的武襄城，已经有点招架不住了，现在派自己的部将杀出重围报信。韩遂要是再不来救的话，自己最多再撑个十几天就歇菜了。
    武襄城是程银的大本营，也是距离金城比较近、眼下原本在金城以东的程银被围困，其余的马玩和杨秋双双投降，韩遂一下子损失惨重。至于要不要出兵救程银，饶是韩遂为人机变，一时间却也拿不定主意。若是救，则要和马超决战与陇西，未必能胜。若是不救，一旦程银也被干掉，下一个目标就是自己了。
    “主公，现在看来还是需得向夏侯渊将军求援啊！”这时威公英谏言道。韩遂稍一犹豫，最后却是开口道：“眼下陇西激战正酣，夏侯将军只怕未必能来助战啊！
    “事已至此，只能先求援了，总好过坐以待毙。只是眼下程银那边，该当如何呢？”阎行犹豫了一下之后问道。韩遂闻言眉头紧锁良久，最后咬牙道：“现在情况紧急，不去管他了。另外派人即刻通知梁兴他们，前来金城与我等汇合，别再被马超各个击破了！”
    当天下午，几路信使自金城出发，前往武威、敦煌、酒泉诸郡，通知剩下的张横等五人前来。这些信使所不知道的是，他们刚一出金城，就有人飞鸽传书通知陇西的马超。
    “孝直，果然不出你所料，韩遂老贼诏令其余五人前去金城。看来，他是想坚守金城，以待夏侯渊的援军了！”马超看了飞鸽传书之后，兴奋难当地道。
    “果是如此，将军可即刻发兵，前去伏击！”法正笑道。一旁的赵云虽然一直没说话，但是看了看法正，心中也不禁有些佩月匿他的计策。此战之前，法正就效仿韩遂的笔迹，写信诱骗马玩和杨秋前去金城，结果马超在半路设伏，将这两路人马解决了。后来在汇合了八羌部之后，大军再围困武襄城，却又故意放程银的部将前去报信，自己再趁机行事。
    “韩遂为人阴险狡诈，必不肯为救程银而冒险，自然是通知张横等人去金城汇合，集结众人之力与将军相抗，以待夏侯渊的援军。我等即刻发兵金城，将韩遂叫来的这五路援军一一击破！”法正笑道。当下马超留下马岱率军五千继续攻打武襄城，自己与赵云还有法正集结了八羌部以及自己的1日部，还有马玩和杨秋的降军共计四万多人，前往金城杀去。
    “岳父，马超杀过来了！”两日后的金城，阎行看着城下密密麻麻的大军，阎行也不禁有些心里发毛。金城乃是马家的大本营，虽然在夺下金城之后，韩遂也将自己的大本营搬到了这里，但是短期内人心尚未归附。万一有人响应马超里应外合，那可就不大妙了。
    当真是怕什么来什么，当天下午，敌军突然向城内射进千余份劝降书，声称马超此番前来只为与韩遂算账，其余众人一概不管。只要两不相助，那么战后自己就不为难你。若有谁能将韩遂父子绑了来送，那么必有厚报。这千余封书信虽然大部分都叫韩遂给销毁了，但是金城内的人心却是不可避免地浮躁起来。
    “孝直，你说这韩遂为何要在金城呢，他的老巢可是在武威啊！”金城的城下，马超大咧咧地向法正问道。后者微微一笑接口道：
    “韩遂之所以要联合夏侯渊与老将军为敌，为的就是独霸西凉。金城乃是西凉首府，又是马家根基所在。他只有入主金城，才能在西凉站稳脚跟。”
    “想必如是！”马超也是大点其头，这时探马来报，张横和李堪的人马，距离金城已是不远，剩下诸将也陆续赶来。
    “众将随我迎敌！”马超一听说是敌人来了，顿时来了精神，立即集结军马往来来军杀去。
    张横和李堪在接到韩遂的亲笔信之后，知道马超回来找他们算账，深知马超性情的他们顿时不敢怠慢，自知不是马超的对手，于是率部尽数前来金城汇合韩遂，想要集结众人之力再与马超抗衡。
    “马超l”刚刚离金城还有数十里，却发现对面已经有人杀来，李堪眼睛最尖，立即看清旗号正是马超的，顿时瞳孔不由自主地一收缩。
    “李堪张横，速速归降，我可饶你们不死！”军前跃马横枪耀武扬威的正是马超本人，李堪和张横对视一眼，均觉自己头上冷汗直下。就在这时自己身后也传来了马蹄声，众人愕然看去，却是威宜和梁兴恰好也率军赶至。
    “马超？”成宜和梁兴看清状况之后也是冷汗直下，四人面面相觑许久，却见马超单枪匹马在阵前耀武扬威劝降，压根就没把他们放在眼里。四人一看马超那张狂的面孔，均觉压力甚大。
    “妈的马超，老子和你拼了！”却是梁兴扛不住这压力，一咬牙驱马上前与马超交手，其余三人连忙想阻拦却为时晚矣，只能眼睁睁看着梁兴前去送死。马超看着面目狰狞向自己冲来的梁兴，脸上却是露出嗜血的冷笑。
    这样大的动静自然是瞒不住金城内的韩遂，在和韩祺等人一同登城看清远处的情况之后，阎行忽然开口道：“岳父，看来是马超和梁将军他们对上了，现在马超不在，城下的八羌部军马无人指挥，何不让小婿趁机击破，以策应梁将军他们？”
    “嗯？”韩遂天性凉薄，不知道自己女婿为何突然这么热肠要去救梁兴。再一看阎行的表情，韩遂顿时明白过来，阎行并不是想要救梁兴，只是想趁机击溃城下的八羌部军马，这样自己日后守城，所面对的压力也会更小些。
    自己的女婿的实力，韩遂还是知道的，西凉除了马超没人是他的对手，马岱和庞德也不行。
    “好，贤婿小心！”韩遂当即同意了阎行的建议，当下阎行点起一万人马，突然打开城门往城下的敌军背后杀去。
    “嗯？“刚一出城门的韩遂，突然发现对方的阵中也是走出一员大将，率军迎面截住自己，看样子应该是大军的首领。阎行艺高人胆大，也不怎么将他放在心上，当下喝问道：
    “来将何人？”心中却是打定主意要将他先斩了，再一举击溃八羌部。
    “常山赵子龙！”来人淡淡地道，似乎也没把阎行放在眼里。阎行闻言不由得心中不爽，冷哼一声就驱马上前与之交战。
    (未完待续）
第八章 秘密武器
    “啊！”
    梁兴难以置信地看着眼前捶进自己胸膛银枪，他和马超才交手五招，就已经被对方一枪贯胸。wWW!更悲哀的是，自己居然没看清这一枪是怎么中的。
    “为什么，为什么我要和马超对决？”即将消失的意识里，浮现出这样一个念头，梁兴的身体犹如破口袋一般跌下马来。其实他大可不必悲哀，因为在他身后，李堪等三人也陆续被刺下马，韩遂手下八部将，已是四人死于马超之手。
    “口阿！”
    同样的惨叫，虽然赵云和马超旗鼓相当，但是阎行的武功总要比梁兴要好一些，这一枪叫他躲开了一大半，最后被扎在了左肩。势在必得的一下没能取其性命，赵云却也有些‘凉讶。趁着赵云惊讶的这一瞬间，阎行赶紧调转马头往回跑。十二个回合就中了一枪，阎行自己固然是胆战心惊，城头上观战的韩遂也是一脸骇然。不过赵云岂容他说来就来，说走就走？当下赵云一声令下，早已等待多时的八羌部的骑兵自两侧包抄，阎行及其部众顿时陷入重重包围之中。
    西羌之人生性彪悍，但却是极为敬重好汉。法正深知就算平定西凉，但是刘备日后为了防止马家在西凉一家独大，也要有些势力来制衡马腾父子。自己虽然有些才名，但是分量并不够。因此法正在召集八羌部之后，特意在一次酒后隆重推出赵云。
    等到八羌部二十余名勇士都接不住赵云三招，顿时众人都对他刮目相看。待到知道他是马腾的女婿之后，这些人就再也不敢小瞧他了。不然的话，一向彪悍的八羌部，今天怎么会听从一个来了没多久的汉人指挥？在赵云的呼应下，八羌部三万骑兵将阎行部下迅速裹在核心。最后除了暴走的阎行率领一千余残兵逃走，其余的不是被歼灭，就是被俘或者投降。
    “子龙将军果然神勇，看来一切顺利啊！”看着远处马超也是洋洋得意地率军回来，法正也是笑得合不拢嘴。要论为人，性情谦和的赵云却是比马超更让人接近多了。
    “全赖孝直料敌先机的妙计啊！”赵云素来不虚套，但是他知道，这次要不是有法正这个熟悉西凉的课士相助，光靠自己和马超，想这么轻松取胜并不太现实。先是诱骗马玩和杨秋，再是攻打程银以打草惊蛇，最后再伏击李堪等四人，同时故意调走马超，让阎行大意出击结果被赵云重创。这其中一环套一环，无不是料敌先机，韩遂等人完全被牵着鼻子走。
    “妹夫，我这边都搞定了，现在就剩下韩老贼了！”马超伴随着他那一贯张狂的笑声走来，坐骑上还挂着几颗脑袋，赫然便是李堪等人。至此，韩遂八部将除了投敌的杨秋与马玩，程银在四日后被马岱打破城池击毙，梁兴等四人被马超诛杀，剩下的候选眼见不对头，也识趣地投降了。马超一边派人去收服西边的武威等郡，自己和赵云以及法正围困金城。
    “金城城墙高险，却是难攻啊！”马超感慨道。作为资深的金城居民，马超自己对金城再清楚不过了。不想法正微微一笑，随即胸有成竹地道：“少将军无需担忧，如何攻取金城，我已有计较。只是眼下韩遂守军不过万余人，我等这里备部却有不下五万人马。两位将军何不先率一支人马，去街亭支援赵将军呢？”
    “也好，妹夫你去吧！“马超想也不想就大咧咧地道。赵云现在是已经对马超的厚脸皮有了一定的抵抗力，也不推辞就率领两万骑兵前去街亭。剩下马超和法正，将金城围得水泄不通。
    而街亭，自从两天前开始就已经开始硝烟弥漫了。在得知川军已经扼守街亭之后，夏侯渊几乎是飞一般赶至这里。结果一看守军扼守大道和街亭城，互成掎角之势，顿时明白自己这次又踢到铁板了。
    城内的守军先不管了，自己来得实在是匆忙，并没带攻城器械，再者这么个小城数千号人也无关大局。最为要命的，还是扼守住当道的川军大寨。看着那高耸飘扬的“赵”字大旗，夏侯渊眼睛不由得有些抽了起来。
    虽然生平和赵峰对决与沙场不多，但是夏侯渊对此人还是算得上了解的。至少从曹操等人口中听到的关于此人的评价，从来都是不吝褒奖。夏侯渊知道，赵峰打防守战从来都是一把好手，当年以不足五万将士守广陵，竟是将率领十五万大军的淮南第一名将纪灵逼得投降。夏侯渊扪心自问，自己可没这本事。
    不过夏侯渊现在信心也很足，因为赵峰手下清一色几乎全都是步兵，而自己足足有三万铁骑。想在平原上用步兵对付骑兵，那简直就是找虐了。当下夏侯渊看了看地上，除了一些人为设置的障碍和壕沟，对方并没有什么有利地形可以利用。于是夏侯渊果断下令，开始攻击。
    一队队骑兵下了马，抱着捡来的石块往前冲，开始清理那些陷阱和壕沟。当然，壕沟是直接清I里，陷阱却是只能靠人去验证。而一旦验证成功，十有八九你也别想回来了。与此同时，大寨内的守军是不会这么从容地让他们清理陷阱的，在赵峰的指挥下，各种射程比较远的弓弩开始发威，弩箭落在了曹军阵中。
    “夏侯渊这厮果然是久经沙场啊，战机抓的还真不错！”赵峰站在高处看着射出的弩箭泰半都不太准，也是暗暗佩服夏侯渊的。本来夏侯渊清晨刚到，赵峰原以为他要休息一下才开始展开攻击的，不想他这么快就开始攻打了，这让赵峰有些意外，还以为夏侯渊性情急躁使然。
    但是一开打，赵峰就明白，夏侯渊这一招有多厉害了。现在是早晨，自己的人马面朝东面放箭，眼睛直对着太阳，连睁眼都有些难度，这箭射出去准头可就差太多了。花了将近一天的功夫，夏侯渊已经将这些路障修复地七七八八了。当然，付出的代价是三千多人的伤亡。
    不过在夏侯渊看来，这一切都是值得的，因为没有这些路障，自己可以充分发挥骑兵冲击力的优势，接下来就能一个冲锋，将对方的大寨彻底冲个对穿。就算对方也有数万人，但是一旦混战起来，夏侯渊相信自己这些关中的百战精兵，绝对不是这些半吊子川军所能比拟的，更何况自己还是骑兵。
    “列阵，给我冲！”随着夏侯渊一声令下，三千铁骑结束停当，然后驱马向数里之外的川军大寨冲去。数千人顺着山路冲击，地面顿时剧烈地颤抖起来，各种碎石子小石块都开始跳起舞来。川军很少有人见识过大规模骑兵突击的场景。战斗经验较为缺乏的新兵们，脸色已经开始有些惨白了。
    “放箭！”随着对方的骑兵已经进入弓弩的射程，赵峰一声怒吼，各种弩箭开始发威。
    势道强劲的踏弩，铜匣弩，以及一次射出十六箭的弩炮，还有普通的弓弩都开始发威，一片箭雨向着夏侯渊的骑军飞来。
    惨叫声此起彼伏，这第一波箭雨足足有六千余支。不得不说在弓弩的火力配备上，赵峰已经算是当世第一人了。在他的筹划之下，这第一波箭雨虽然没能收割六千条性命，甚至就连三千名骑兵也只倒下千把人，但是这样的伤亡已经让夏侯渊触目心惊了。
    顾不得心疼部下的伤亡，夏侯渊怒吼道：
    “与我再上！”剩余的两干骑兵并没有一人回头，劫后余生的他们知道，回头等待他们的，便是督战队的大刀。而且对方第一轮箭雨过去了，按照常理，第二轮箭雨总要等装填完毕才能试射。这些时间，足够自己跑到他们面前了。只要一近身，这些川军的弓弩手，就只能沦为自己马刀下的冤魂。
    “将军，敌军快冲上来了！“赵峰身旁的马谡看到此情此景也是脸色大变。虽然赵峰也在前排安置了大盾兵和拒马枪，但是一旦和这第一波敌人纠缠上，后续部队就会源源不断地跟上，那压力可就大了。
    按照常理，现在赵峰只能靠重步兵和对方硬抗了。但是矮小的川军，又有几个能去当重步兵呢？再者赵峰身为穿越人士，如何能仅仅靠这种常规手段？
    在马谡意外的眼神中，赵峰一声令下：
    “连弩发射！”随即第一排得一千名士卒纷纷掏出连弩，对准已经冲到眼前的敌军骑兵射出了第一波箭雨。接着随着简单的推拉动作，第二波、第三波、第四波箭雨随之蜂拥而上，笼统不过几十步的距离，这剩余的两千骑兵已经倒下了一大半，最后剩下五六百人更不敢顽强，直接调转马头往回跑。
    “怎么回事？”夏侯渊眼见自己的人马冲到离对方阵地不过数十步远处，竟然被连续密集的箭雨给射了回来，这一下也是大吃一惊。
    他怎么也想不通，哪会有这么厉害的箭矢。
    没错，赵峰这次用的秘密武器就是诸葛连弩。虽然阿亮夫妇已经将这玩意儿研究出来了，但是诸葛连弩的制作极为繁琐，这一年多以来，赵峰尽益州之人力物力，也只让工匠打造出一千多只。此次守街亭，为了应付对方的骑军，赵峰拿出来其中的一千只，留作秘密武器对付夏侯渊的骑军。如今使出来，果然是一举奏效。
    当然，连弩作为大杀器，也不是一点缺点都没有。射程较短，箭矢消耗速度惊人，这是连弩最大的两个缺点。因此在对方冲到当前之前，赵峰首先以射程较远的强弓劲弩远程压制，最后近身才试射连弩，这才一举奏效。
    “奶奶的，与我再上！”不信邪的夏侯渊挥军又攻了两次，结果每次部扔下将近两千具尸体后，狼狈不堪地退回来。夏侯渊这下知道，想要靠骑兵一举冲垮对方的阵地，实在是痴心妄想。
    想明白这一点，夏侯渊也就不再硬打了。
    下令军士们下马，步兵拿起盾牌列威方阵，慢慢向益州军的阵地推进。赵峰看着已经恢复了冷静的夏侯渊，心里也清楚，真正的考验来了。
    (未完待续）
第九章 苦战
    举着盾牌，排成整齐的阵列的关中精兵，在都伯、屯长这些低层军官的指挥下，慢慢向益州军的大寨逼来。WwW、QunabEN、coM赵峰看了看渐渐逼近的关中军，现在自己的处境，简直比当初在神亭岭还要险恶。
    当日在神亭岭，自己虽然是来不及构筑阵地，但是总算是有一道缓坡，多少还算是居高临下。现在自己虽然扎成了大寨，可是平地之上营寨的防备能力本来就有限，现在面对对方的盾牌阵，基本上等于是在肉搏了。
    “放箭！”赵峰一声令下，棚栏之后的弓弩再次怒吼起来，与此同时隔着棚栏，一支支寒光闪闪的大枪，也开始收割最靠前的关中军的生命。不过夏侯渊的人不会这么任人宰割，他们手中的家伙也开始收割川军的生命。这个时候，就是赤裸裸地较量军队的战斗力了，除了在进军途中用弩箭撂倒几个敌军，以及那栅栏，川军神马优势都没有了。
    “夏侯渊的百战精兵果然厉害啊，川军还是差了一筹嗍l”赵峰看了半晌之后感叹道，一旁自勺马谡不说话，但也是点了点头。虽然自从入主西川之后，对川军的整编和训练一直没放松，但是川人身材矮小，加上训练时日有限，这支川军的战斗力虽然有了很大提高，但是比起赵峰当日在徐州和荆南的精兵，还是要差上一筹。与夏侯渊的关中精兵相比，也是落了下风。
    “要是再给我一年，我肯定能将川军训练得更强，可惜啊！”赵峰看着几乎伤亡等同的川军与关中军，也是心疼不已。自己身为防守方，居然和时方伤亡几乎等同，这仗打下去太吃亏了。眼见战斗还在继续，赵峰一声令下，前排的川军让开阵势，后排的丹阳精兵和汉中军直插上。这些人经过赵峰的训练日久，战斗力比川军强了不是一点半点。在他们的神勇发挥下，曹军的气势就明显被压下去了。夏侯渊虽然性急，但是也知道想要这么着就打破对方营寨太不现实，当下下令先立住大寨，准备和对方来持久战。同时派人去向程昱报信，让他加派人手来助自己攻打，并且将这里的军情尽早告之曹操。夏侯渊作为曹操集团的高层，对曹操这次的计策也是知之甚详。现在许昌那边没动静，自己这里倒打了个热火朝天，这事确实是太诡异了点，夏侯渊也觉得有点不对劲了。
    “什么，夏侯将军要增兵攻打街亭？”渭水北岸，程昱接到夏侯渊的调兵令之后，也是大吃一惊。一旁的韩浩闻言不由得奇道：“仲德先生，难道有什么不对吗？”
    “奇怪啊，难道赵伯涛此番当真是意在陇西？“程昱毕竟是程昱，从赵峰兵出祁山的时候，他就意识到只怕这次益州军的行动，并不是小打小闹了。进而意识到，只怕是曹操的诱敌之计也没那么大WJfi七算了。
    “韩将军，眼下我军还有多少军马可以调动？”强自按捺住自己心中的那一丝不安，程昱还是决定先将街亭的敌军解决再说。虽然韩遂不是什么好鸟，但是一旦马超占据了西凉，那么以后面对马超和赵峰这两路人马，关中的日子可就不好过了。
    “我这里还有两万步卒，除却潼关各地的守军，还有咸阳的两万人马可以调动！”韩浩答道。程昱点了点头，随即下令将咸阳的两万人马尽数集结，往街亭赶去。
    “仲德先生，我这里也没什么事，你把这两万人马再带一万去吧！”韩浩见程昱布置停当之后谏道，程昱闻言皱眉道：“韩将军，你这里还要防备对面的川军，如何能轻调啊？”
    “仲德先生放心，我这里有渭水天险，川军战力素来不济，只是守御的话，靠这一万人已是绰绰有余！”韩浩信心十足地道。程昱皱了皱眉头，最后还是谏言道：“一万人终究是太少了，渭河对面川军不下数万。这样吧，我让元常再从长安调拨一万人驻扎武功，与你成掎角之势，守备渭河以北！”
    “也好！“韩浩知道程昱这样更稳重一些，也就不推辞了。当下程昱和吕旷以及吕翔兄弟，并夏侯渊的族弟夏侯德亲自率领三万人援驰街亭，而韩浩则是留守渭水。
    五日之后，当程昱等人风尘仆仆地赶到街亭之时，那里已是人间炼狱。一连十来天的血战，使得街亭大道上尸体堆积威山。在夏侯渊的狂攻之下，他的三万人马已经伤亡近半。不过守军也没占到什么便宜，赵峰的大寨和王平的街亭城内守军伤亡，加起来也已经差不多要到一万。这几日只要夏侯渊攻得狠了，王平就率无前飞军从城中杀出突袭其后方，每次都是杀完就跑，弄得夏侯渊也不敢攻得太狠。
    “仲德先生，你们来了就好！”夏侯渊看到程昱前来，顿时大喜。程昱看了下周围的情形，空气中弥漫着的血腥味让他有些反胃。强忍住恶心，程昱也是谏言道：“夏侯将军，看来赵伯涛成掎角之势守卫街亭。如今之计，不如先集中力量攻破一处吧！”
    “我也有此意，奈何原本兵马不多尔！”
    夏侯渊叹道。当下让夏侯德率军一万，利用随军携带的攻城器械攻打街亭城的王平，夏侯渊汇合剩下的数万人马攻打赵峰的大寨。
    “将军，曹军好像增兵了！”马谡看着远处人数明显增多的曹军阵营，也是有些惊恐地道。赵峰看着对方重新布成的军阵，也是沉声道：“不要慌，准备接站吧！”
    现在赵峰的大寨也只剩下不足一万三干人了，对面所面对的曹军，却有足足将近三万。
    平原之上这样的兵力对比，那简直就是一边倒了。
    “将军，子龙将军那边怎么样了，应该已经拿下西凉了吧，为何还不来增援05可！”马谡紧张之余已经有些语无伦次了，赵峰看了看眼前手足无措的马谡，心里暗暗一叹之余，也是不禁有些后悔自己有些托大了，只率两万五千川军就来镇守街亭。虽然历史上诸葛亮就派了这么多人，但是那可是训练多年的精兵，自己这些川军战斗力还是要差些。要不是其中还有丹阳兵和汉中军的底子，只怕早就崩溃了吧。
    可惜诸葛亮没有和自己一起来啊！要是他在，只怕自己不会这么狼狈吧。赵峰心中感叹道。西川初定，人心尚未完全平复，诸葛亮和自己还有赵云若是轻易都离开了西川，就凭马良只怕还镇不住场子。
    “将军，是赵将军发来的信鸽！”这时马谖突然兴奋地指着天上飞来的一只鸽子道。上前取下鸽子腿上的书信一看，却发现这不是赵云发来的，而是庞德发来的。他告诉自己，冀城已被他攻下，眼下正率军前来街亭助战，最多两日便可赶到。
    “信是昨天发的，看来令明最多再过一日便可到了！”赵峰看完之后也是长吁一口气，庞德这老兄还算是没有辜负自己的期望啊，三下五除二就搞定了冀城那边。冀城离街亭很近，他要能来救援，那自己日子可就好过多了。只是没想到冀城作为西凉首府，居然被他这么快攻破了。
    “告诉弟兄们，再坚持一天，援兵就到了！”赵峰连忙命人将这个好消息告之全军，总算是让有些低迷的士气重新振作起来。重新打起精神的川军，开始面对夏侯渊再一次的进攻。到了这时候，赵峰也不得不承认，街亭大道虽说是一马平川，但是这条大道毕竟不是旷野平原，夏侯渊还是只能从东面进攻。当然，赵峰也在山路上设置了哨卡，一旦发现对方准备绕道而行，随时可以防备。
    在接下来的一天里，得到兵力补充的夏侯渊开始疯了一般拼命攻打赵峰的大寨，守军射出去的箭矢固然是不计其数，就连锋利的拒马枪，也有数十支因为使用过度折断了。夏侯渊不愧是以作战勇猛著称，几乎是连喘口气的功夫都不给赵峰，一波又一波士卒前赴后继地冲上来，比神亭岭的周瑜还要疯狂。
    仅仅一天，赵峰的大寨就死伤了三千多人，剩下已是不足万人。而夏侯渊也丢下了四千多具尸体，不过人数的比例优势更为突出了。与此同时，街亭城中的王平也承受着极大的压力，矮小的城墙对夏侯德来说简直是形同虚设，攻城战却是充斥着各种短兵相接。饶是无前飞军战力强悍，这一仗也死伤了近干人。
    “将军，咱们今天可是太惨了！”战后陪着赵峰视察军营，马谡已经是哭丧着脸了。不过此时也有好消息传来，赵云的两万人马，再过数日也就可以赶至街亭，而庞德的预计今晚就到。赵峰心里暗自庆幸，要是以自己现在这点兵力，明天再守一天实在是没信心啊。
    “将军，庞将军来了！”就在这时探马来报，接着果然西面的地面开始有些颤动，正是庞德率人赶过来支援。
    “令明，真是多亏你了！”赵峰看着率军赶来的庞德，差点没当场哭出来。神亭岭阻击周瑜，江陵城苦战蒯越，自己都没这么被动过。这一次，当真是九死一生啊！
    “将军，我这里带来了足足两万人马，等汇合了子龙将军他们，就可以一战而定关中了！”庞德信心十足地道。赵峰稍一犹豫，最后还是问道：“令明，未知你怎如此之快，便拿下冀城？”
    “嘿嘿，将军，还是多亏了我这位朋友，南安郡都尉姜同啊！”庞德笑道，将自己身后一名羌人打扮的军官介绍给赵峰。原来这姜同族兄姜叙就是天水郡功曹，姜同乃是羌人，又是南安郡人，与庞德素来交情深厚，便自告奋勇去游说其兄投降。姜叙虽然未能成功献城，但是却也因此引得凉州刺史韦康与天水太守杨阜与之反目，双方在城内一顿混战，最后白白便宜了庞德。
    “原来如此，多谢姜将军了。”赵峰闻言也是庆幸不已。看了看眼前的姜同，赵峰忽然心念一动问道：“未知姜将军是否成家了？”
    (未完待续）
第十章 陆逊又来了
    “不劳赵将军下问，在下早已成家，膝下已有一子了！”姜同笑答道。WWw。一旁的庞德插口道：“姜兄的儿子名叫姜维，可是天水有名的神童啊，据说三岁就能断文识字，人称麒麟儿！”
    “令明兄过奖了！”姜同连忙谦逊道，赵峰一边和他们打哈哈，一面心中却是翻江倒海：姜维啊，历史上三国后三杰之一，他老爹现在就这么活生生地站在自己面前了。
    纵观三国时期，前后近百年，悲剧人物数不胜数。大意失荆州的关二爷，壮志未酬的诸葛亮均是如此。而作为蜀汉后期的支柱姜维，也是一个绝对的悲剧人物。明知道自己能力不如恩师诸葛亮，还逆天而行九伐中原。甚至在蜀汉灭亡之后，还以生平最后一计，与另外两杰邓艾和钟会同归于尽。更难得的是这厮居然还是个情种，一辈子未曾纳妾。这样的一个人物，很难不让人感兴趣。
    不过赵峰记得姜维的父亲很早就去世了，现在姜同还活生生站在自己面前，看来是他大限未到啊。当下赵峰任命其为校尉，先跟着自己混吧。日后想要在陇西站稳，少不得姜同这种地头蛇相助。
    在得到庞德的援军之后，第二天赵峰并没有下令与夏侯渊立即决一死战，因为论人数还是夏侯渊占优势。不过也不像从前一样一味挨打死守，而是有攻有守打了个旗鼓相当。但等赵云到来，有了绝对的把握之后，再一举击溃夏侯渊。
    夏侯渊还在忙着和赵峰对峙，就在此时，程昱的军报经过一路快马加鞭的传递，终于也送呈到许昌的曹操手里，后者看完之后也是大吃一惊，连忙召集身在许昌的所有人议事。
    “诸位，看来我们中计了。刘备这厮根本就没想过前来许昌，而是想在陇西动兵啊！”
    曹操将程昱的军报往桌上一扔，有些懊恼地道。
    这将近一个月来，曹操被刘备等人赤裸裸地调戏了一番。月前关羽八万荆州军出了樊城入主宛城，摆出一副随时渡过淆水要进军许昌的架势。与此同时，张辽也率领十万大军入驻汝南，并且攻下了蔡县，与许昌之间只隔着一条颖水，张辽派人在颖水上修筑浮桥，也是摆明了要和关羽两路夹击许昌。
    曹操大喜，命人在许昌至梁郡一线修筑烽火台，只要关羽和张辽一进入许昌腹地，立即夜间举火，白天燃烟通知梁郡的曹仁，让他率军立即西进截断张辽的归路，然后自己率军与菖仁两路夹击，让关羽和张辽全军覆没与此。
    若是刘备敢再从徐州调兵，那就让山阳郡的徐晃趁机发兵青州，直至徐州刘备自勺大本营；若是关羽敢从荆州调兵，就让夏侯渊与夏侯悖自关中与司州率军南下，直扑南阳。
    计划很完美，但是执行起来还要看刘备配合不配合。自从张辽打下蔡县，已经有二十多天了。甚至距离关羽和张辽修筑好浮桥，至今也已经过了十天了。但是这十几天来，关羽和张辽却是死活不进兵。每次都是最多派个万把人试探一下军情，然后立即撤回。曹操被调戏地心痒难熬，却又无可奈何，真恨不得自己是一块肉骨头，让关羽和张辽这俩疯狗过来抢着咬。结果这么七拖八拖，一不小心就拖了半个月。
    拖了这么久却不进军，曹操就算是再傻也该明白是怎么回事了。但是自己二十万大军集结于兖州，也不是说退就能退的，万一你刚一撤退，关羽和张辽立即杀向许昌而来，那可就不妙了。曹操知道，刘备的情报机构依托糜家和甄家遍布全国的商会，传递消息远比自己来得发达。现在自己虽然收到程昱自勺情报，但这已经是六天前的事了，这六天发生了什么，谁也说不清。
    “仲达误我！”曹操将军报恨恨地往桌上一拍，结实的红木桌子差点叫他给拍坏了。众人均是噤若寒蝉，曹操一旦发火可是很不讲情面的。计谋的策划者司马懿更是羞愧难当，他本想露脸的，没想到把屁股露出来了。
    这时候只有贾诩是冷静的，稍微定了定神，贾诩开口道：“主公，看来刘备这次是想声东击西，准备进军关陇了。关中夏侯将军人马有十万，纵然不敌却也可保无虞。如今关羽和张辽在侧，虎视眈眈，若不先除去这两路人马，只怕是难以脱身啊！”
    “我正是如此着想，传令，全军开拔西进，先将关羽给我灭了！“曹操也实在是不对司马懿的计策抱任何希望了，索性就简单粗暴，直接打过去解决了算了。然而就在这时，一名小校匆匆跑进来禀报道：“魏王，适才探马来报，关羽率军四万，两日前兵出宛城，经浮桥渡过淆水，已经袭破了襄城，正往经嵩山大道，往许昌杀来！”
    “什么？”曹操闻言也是大吃一惊，没想到关羽在这个时候来了。就在这时另外一名小校来报，张辽的八万大军也于两曰前袭破了南顿，渡过颖水之后往许昌杀来。
    “张辽和关羽这会儿来了？”曹操闻言大感诧异。到底是恰好这时候来了，还是为了拖住自己不进军关中，这才开始发难？曹操左思右想，多疑的毛病又发作了，只得拿询问的眼神看着贾诩，示意他说明情况。
    感受到曹操眼神里的意思，贾诩稍一沉吟后开口道：“关羽和张辽并非鲁莽之人，如今才来想必是自以为安然无恙，这才进军许昌。
    再者，魏王也是刚刚才起念头去迎击关羽，眼下他虽然自己送上门来，又如何能未卜先每口呢？““多半如是，孤多疑的毛病又犯了，倒是错怪仲达了l”曹操感叹道，司马懿连称不敢当。接着曹操下令，全军开拔，先击破关羽这一路人数较少的大军再说。同时派人通知曹仁，准备随时行动。
    “魏王，我等在兖州虽有二十万大军，但是刘备自徐州、扬州、荆州调军，足以调动四十万人马，主公切不可大意啊！”贾诩还是感觉有些不大保险，有些谨慎地提出自己的意见。
    “唉，文和，你以为我不想多出动一些人马吗？可是我五十万大军在河北与关中，调动他们渡黄河南下作战，甚为不便，再者军粮也难以接济啊！”曹操叹道，他还扣下半句话没说，那就是苟或一死，自己的后勤保障能力也是下降了一大截子。现在虽然有养病的郭嘉在邺城主持大局，但是郭嘉并不以内政见长。贾诩闻言默然，嘴上不说，但是心中的那一丝忧虑却还是挥之不去。
    曹操不知道的是，他自以为囤若金汤的关中，此时也有了大麻烦。而且有麻烦的不是身在街亭的夏侯渊，却是留在武功与陆逊以及张任对峙的韩浩。
    “伯言，你真的有把握能够一举击溃对面的两万曹军？”益州军的大营中，张任有些不确定地向陆逊问道。虽然眼前这个年轻人不过二十多岁，但是张任知道他曾经让严颜这样的老将吃过大亏，自己自然不敢小觑了他。
    “其实也没什么出奇的，只不过我看韩浩这些天防备虽然未曾松懈，但是这段渭河也实在是太过狭窄，相互可闻埘岸之声，我有意行使疲兵之计，然后将军再趁势挥杀，便可将韩浩一举击灭与此！”陆逊信心十足地道。而一旦击破韩浩这两万人，不止是陇西三郡，就连安定郡，也将一举而下。整个泾河以西，都将为川军所有。
    “如此便好，伯言有何计策但讲无妨，我等皆听从你的！”张任大方地道，陆逊连称不敢，谦逊了几句之后，陆逊开口道：“雷铜将军，你率领一千士卒，多带鼓角乐器，夤夜赶至韩浩军寨对面。待敌军入夜沉睡之后，便鼓角齐鸣。无论如何，也要让韩浩无法舒服入睡！直至寅时，方可停歇。”
    “诺！”雷铜闻言连忙率军前去行事，接着陆逊对张任道：“张将军，你率领大军主力顺流而下，到了午夜偷偷渡过黄河，然后待到凌晨曹军被雷将军惊扰过度，昏睡之际，迂回杀向韩浩军大寨。”
    “好！”张任信心十足地道。当下陆逊随军一同行动，准备将韩浩与这两万曹军，全都解决在渭水河岸。
    是夜子时，渭水河畔的曹军大营，大部分士兵已经睡下了，只有巡哨的士兵还在尽自己的职责。韩浩在最后一次视察军营之后，也是回到自己的大寨，解开铠甲准备休息。
    “杀！”刚刚睡下没多久，韩浩就被一阵惊天动地的喊杀声惊醒。几乎是条件反射一般，韩浩立马一跃而起，随即一边冲出帐外一边披上铠甲，抄起兵器招呼自己的亲军上马居中指挥。而两万曹军也确实是久经沙场的精锐之师，迅速集结起来准备迎敌。
    一刻钟过去了，却是只闻喊杀声，却不见有人来袭。韩浩正自感觉不对劲，正好此时斥候回来禀报，说是未见敌军渡河而来的踪影。
    “小心戒备，不可大意！”韩浩叮嘱道。
    这种虚虚实实的把戏，还难不倒久经沙场的韩浩，一次虚张声势不至于让他彻底失去警惕。
    一次不行，那就多来几次。陆逊并没有硬性规定雷铜到底要吵多少次，只是告诉他，每次差不多等曹军睡着了，就再叫醒他们，总之尽可能地让他们睡不安稳就是了。本着这样的精神，雷铜从子时到寅时，足足吵闹了五次，这让韩浩当真是生不如死。没办法，渭河实在是太窄了些，就算是隔着河，那吵闹声也足以让韩浩睡不着觉。
    第五次被吵醒之后，韩浩已经快要崩溃了。但是作为统军将领，他还是尽量命令士卒们提高警惕，防止敌军前来夜袭，并且为了提高士兵们的斗志，他还允诺明天会撤回汉兴城，好让将士们舒舒服服睡一觉。在他多番安抚下，已经接近崩溃的士卒们也是打起最后的精神防备敌军来袭。
    不过这一次似乎川军也累了，一直过了半个多时辰，却还是寂然无声。韩浩不禁松了口气，这才睡下。将领尚且如此，普通士卒们更是不济事，不少人连铠甲都来不及脱下，就沉沉睡下了。被折腾了大半夜的他们，这一睡当真是天荒地老都不知道了。
    “杀！”到了凌晨时分，突然又是一阵喊杀声传来，韩浩迷迷糊糊之中刚刚醒来，正准备询问卫兵，却见大帐已经被人掀开，自己的亲兵屁滚尿流地跑进账来沙哑着嗓子道：“将军，大事不妙，敌军劫营了！”
    (未完待续）
第十一章 巨大的诱饵
    “什么？”韩浩闻言大惊，看着限前一脸慌乱的亲兵，韩浩怒道：“川军是何时渡过河的？为何无人来报？”
    “他们是从上游迂回杀过来的，咱们的弟兄都睡着了，没注意到！”这人结结巴巴地道，韩浩正准备起身，却听得耳边喊杀声越来越响了，瞬间便到了自己耳边。wWW!
    …陕，取我兵器铠甲来！”韩浩急道，一边在几名亲兵的帮助下手忙脚乱准备迎战。就在这时大帐忽地被人刺破闯进，韩浩连忙拿起手中长枪前去迎敌，却见当先一人不过中等身材，一杆银枪犹如闪电划过长空，接着没入自己的胸膛。
    伴随着“噗！”的一声，张任拔出了自己的银枪。看着眼前韩浩的尸体犹如一根稻草般无力地倒下，张任冷哼一声继续出去指挥战斗。是役，陆逊与张任配合默契，前者出谋划策行使疲兵之计，同时率军前去下游堵截曹军溃兵，并且以之诈开咸阳城门，一举袭破了这座秦国都城。而在张任的指挥下，两万川军将韩浩的渭水大寨彻底击破，同时命人以韩浩的人头去招降扶风、汉兴、陈仓诸城。这样一来泾河以西、渭河以北的地区，除了武功尚有一万守军未能攻下，其余已是尽为汉军所有了。
    这个消息很快就传到身在街亭的夏侯渊那里，乍闻这一消息，夏侯渊与程昱都是惊出一身冷汗。尤其是后者，万没料到韩浩留守渭水，会出这么大的茬子。
    “夏侯将军，眼下陇西已非当务之急。唯今之计，还是先回军守卫泾河以东之地，保全关中才是上策！”程昱冷静下来之后，立即为夏侯渊建议道。夏侯渊自然知道程昱所言不假，但是眼睁睁地连失陇西和渭北，这样的责任实在是太大了些。虽然这是曹操的判断失误造成的，但是自己作为关中的守将，丢了陇西还自罢了，现在再丢渭北，实在是难辞其咎啊。
    “难道就这么算了吗？”夏侯渊恨声道，程昱稍一沉吟，最后眼露寒光地道：“自然不能就这么算了，眼下渭北之地虽然多为川军占据，但是川军人数有限，一旦将军回军就只能坚守城池。如此的话，我军还大有可为。”
    “仲德先生，我军粮草也不过只够支撑月余，无法为大军攻城提供足够的粮草啊！”吕旷闻言皱眉道。
    “我自然不是想攻城，只是想坚壁清野，留给赵伯涛一个空荡荡的渭北！”程昱恨声道。吕旷兄弟尚自懵懂不知，夏侯渊闻得程昱此言，却已经不禁打了个寒战。
    如程昱所言，现在川军虽然打过了渭北，但是主要能控制住的，也就是成阳那几座城池。如此情形之下，自己可以将魏广以及安定备郡的百姓尽可能多的强行迁往泾河以东，坚壁清野留给赵峰一个荒无人烟的陇西。这一招确实是很绝，赵峰就算占据了这里，一时半会儿也没有足够的百姓供养他的大军，这样的话没个几年休养生息，他是休想引兵东进了。只是这一招也很毒，百姓们流离失所之余，死伤自然是不计其数。
    眼下陇西为街亭所阻，已经是鞭长莫及。
    而魏广、安定以及以及天水的一部分尚未被赵峰掌控。这三郡百姓不下五十万，夏侯渊一声令下，五万曹军立即回撤，然后配合三郡一些尚未失陷的城池的郡国兵，强行将所有百姓，包括一些当地富户豪强，往冯翊、扶风、新平与北地诸郡迁移过去。咸阳的陆逊和陈仓的张任虽然有心阻止，但是兵力不足的他们也是有心无力，只得一边坚守城池，一边派人通知赵峰前来负责。只是这一来一去，也花了三四天。而赵峰在汇合了赵云之后，正准备东进，却突然听到这个消息，也是吃了一惊。
    “夏侯渊真是够狠的啊！”赵峰恨声道。
    历史上曹操就曾经在荆北玩过这一手，将数十万百姓迁往豫州和兖州，结果刘备未能趁着赤壁之战的余威，一举北上拿下荆州。现在夏侯渊玩了这一手，自己只能尽量和他抢时间，阻止他迁移百姓了。只是这样一来，苦了关中数十万百姓了。混战之中刀剑无眼，这些百姓自然是死伤无数了。想必经过这一番折腾，富庶的关中也要变得民生凋敝了。
    “传令众将，立即东进，阻止夏侯渊和程昱！”赵峰还是当机立断下令了，现在也只能亡羊补牢，能多挽回一点损失也是好的。只是这一来，赵峰肯定是没办法继续往关中进军了。
    关中此时已一地鸡毛，相比较之下，中原的形势还是比较明朗的。关羽的四万人马拿下襄城之后，随即马不停蹄往许昌赶去。
    “父亲，这襄城乃是许昌门户，为何曹军守备如此松懈，只怕此番许昌有诈啊！”问话的正是荡寇将军关平。昨日他们攻破襄城，可是守军居然只有两千多老弱病残，大将更是一个都没有，简直是儿戏。
    “道理很简单，那就是曹操故意把襄城让给我们！”关羽抚须笑道。这次会战的决策只有他们这些高层内部人士才知道，关平之前还是一无所知。不过到了现在，显然不需要再隐瞒了。
    “父亲的意思是，曹操是故意引诱我们去许昌？”关平也不是傻子，一听自己老爹这话顿时明白是什么意思了。问题是既然这样，自己还老老实实往许昌去送死吗？
    “没锚，所以我等决定将计就计，故意以我这路偏师为诱饵前去许昌，吸引曹操伏兵尽出，然后文远再前来夹击，将曹军一举歼灭与此！平儿，你怕吗？”关羽沉声道。前面部是一员豪情万丈的大将的豪言壮语，最后一句，却是一名慈爱的父亲对儿子的殷切希望。
    “父亲不怕，孩儿自然也不怕！”关平也不是胆小的人，闻得自己父亲这么问，也是豪情万丈地道。顿了一顿，关平也是感慨道：
    “如此说来，赵将军与夏侯渊决战与雍凉之地，只能算是此番大战的前奏？”
    “未必完全是前奏，但是真正的大战，却是现在才刚刚开始！”关羽沉声道。就在这时斥候来报，前方发现曹军的大队人马，人数足足有将近十万，其中骑兵不下一万。
    “知道了，传令下去，结阵准备迎敌！“关羽若无其事地下令道。随即六万人开始运作起来，盾牌兵在最外面一层，然后里面由外至内先后是长枪兵，弓弩手，以及普通的士卒。
    整个大军迅速集结威一个巨大的八卦阵，虽然中间有通道可以行走，但是敌军一进来绝对不会让你轻松跑动。
    关羽本人并没有待在阵中心全力指挥，而是率领他的五百校刀手四处巡查，准备随时查漏补缺。中心的一座战车上搭建好了高台，数名军土簇拥着徐庶在那里，准备在开战之后随时查看军情，以随机应变。
    “来了！”八卦阵的东面，负责这一块的大将董袭忽然低声道。不用他说，越来越多的人都已经感觉到大地的颤抖，曹军已经逐渐压上来了。
    与此同时，关羽却是横刀立马一人一骑立于阵前。清晨的阳光照在他的绿鹦哥战袍和金色铠甲之上闪闪发光，配合着青龙偃月刀和胯下的赤免马，这位关二爷当真犹如天神一般，霸气外露。
    曹操也渐渐看见了对面的荆州军摆成的阵型，万没料到荆州军会拿出这样的防守阵型来应对自己，而不是布置弓弩手和自己一决高下，曹操也是有些意外。如果关羽按照常理那样，用弓弩手在第一排狙击自己，那么自己有足够的信心，立即就用虎豹骑冲垮敌军的阵型。现在他这么摆成一个圆阵，那么自己就有点耗子拖王八，无从下手的感觉。不过曹操再一想也就明白了，关羽这是想拖住自己吧，看来只要自己和他陷入死战之中，南面的张辽就会趁虚而入。要不要现在就招呼曹仁一起前来围歼关羽呢？曹操也是有些犹豫。这四万大军，实在是一个巨大的诱饵啊，只是这其中也包含着一个巨大的鱼钩啊。万一自己一口番不下关羽的话，那可就被动了。
    “魏王，还是先解决了关羽吧！”似乎看出曹操的犹豫，贾诩轻声谏言道。曹操重重地点了点头，随即挥手示意大军推进。曹纯和曹休率领的一万虎豹骑首先杀上去，李典和乐进的步卒随后跟上，犹如蚂蚁一般冲进八卦阵中的各道甬道内，与刹州军展开死战。
    “魏王，为何不将所有虎豹骑全都投入战斗之中？”曹洪看了看身后那剩余的五千虎豹骑，有些诧异地问道。“需得防备张辽啊，通知守卫烽火台的将士们，一旦发现张辽的行踪，立即点火通知子孝前来汇合！”曹操沉声道。就在他们说话之间，曹休和曹纯已经率军杀进了八卦阵中，与荆州军展开了短兵相接。
    虎豹骑强悍绝伦的冲击力，向着八卦阵那坚硬的铁盾外壳砸了下去。随之而来的，就是各种兵刃夹杂在一起的死战。
    为了能够拖住曹操，让张辽及时赶到，关羽此番也是下足了本钱。包括自己在豫州时候的山越军，还有荆南的无当飞军，这两支最精锐的步兵几乎被他抽调了一半过来。看着逐渐开始绞杀在一起的两军，曹操和高台上指挥的徐庶均是眉头紧锁，时刻准备应对一切突发状况。
    “保持阵型，给我杀！”陈武嘶吼着，在他身后，随时有士卒严阵以待，准备接上阵亡的同袍手里的盾牌与长枪，然后继续布阵。一旦八卦阵被曹军的骑兵迅速压垮，那么人数原本就不占优势的步卒们，下场就只有一个死了。深知这一点的陈武，身先士卒率人上去一边将刚刚被冲破的一道围墙堵上，一边围着突入阵中的这数十名虎豹骑绞杀。
    “嗖！”蓦地一箭袭来，目标正是毫无防备的陈武的后心。
    (未完待续）
第十二章 许昌混战
    “啪！“急速飞行的箭矢，在距离陈武的后心不过两尺之时，前方却突兀地闪出一把大刀。wWW。狠狠撞击在青龙偃月刀的刀面上，四尺长的狼牙箭竟是被震断成数截子。
    “君侯！”死里逃生的陈武回头一看，适才救了自己一命的正是主将关羽。挥刀拨开又一支射来的箭矢，关羽终于看清了放箭之人。
    “曹休小儿，只会暗箭伤人乎？”虽然距离谯郡那一战过去已经快十年了，但是关羽还是认出了他就是那个被自己利用拿下谯郡的倒霉蛋。曹休也看到了关羽，虽然恼怒，但是他也知道关羽这个级别的对手不是自己所能匹敌的。当下冷哼一声径直去指挥虎豹骑突破敌军的防守阵线。
    虎豹骑很强，真的很强。这些身体素质极为出色的北方大汉，配备上冲击力惊人的并州良马，简直犹如一只只下山猛虎。每一次虎豹骑与八卦阵的守阵士兵相撞，都能将两三个拿着大盾牌的士卒硬生生撞飞，然后李典与乐进率领的步兵就立即压上，从虎豹骑撕开的防线裂缝里往八卦阵中心突进。荆州军岂能容他们这般轻易的得手，每次阵型被撕开，都会有人立即上去补上，然后和对方的步卒缠斗在一起。
    平心而论，要不是八卦阵那独特的防御阵型，关羽现在可能早已经支撑不住了。但是有了八卦阵，加上山越军与无当飞军在和李典乐进的步卒交战时还稍微占了点上风，荆州军一时间还能撑得住场子。
    “军师，要不要吹号让张将军他们尽快赶来支援？”看着已经有些散乱的八卦阵的阵型，负责保护徐庶的周仓也是心里开始没谱了。徐庶冷眼看着场中的形势，还是低声道：
    “相信君侯，他一定能撑下来的。曹操此时也没有动全部的人，就是想等张将军到了，再一举破敌，我们不能沉不住气。”
    “好的！”周仓重重地点了点头，徐庶说完之后就开始注意场中的形势，哪里有撑不住的迹象，就立刻派人去调度支援，务求利用八卦阵将对方大军死死缠住，从而发挥不出虎豹骑那无与伦比的冲击力。就算是徐庶，也没把握可以用风云骑军或者白马义从，正面冲击击败虎豹骑啊。
    “杀！”伴随着一声怒吼，青龙刀一刀横劈，将两名虎豹骑士卒斩下马来。钢刀余势不衰，直掠过第三人的胸膛。虽然未能将坚硬的护胸铁甲砍破了，但是这人也被青龙刀这股巨力给轰得口吐鲜血栽下马来，眼见得是不活了。
    不是关羽，而是关平。短短接战不到半个时辰，关平的青龙刀下已经添上了八十七条条亡魂，其中虎豹骑都尉以上军官七人。关平的神勇，也让一向骁勇的虎豹骑为之胆寒。
    “嘿！”感觉到自己的青龙刀被人架住，关平抬头一看，却见来人竟然是虎豹骑的统领曹纯，心中顿时大喜。关平知道，这可怕的虎豹骑就是他一手训练出来的，今天自己若能将他杀死在这里，等于断了曹操一条胳膊。当下关平挥舞青龙刀，与曹纯战在一起。
    问题是曹纯哪是那么容易被人杀掉的？论武功他的确是不如关羽这样的万人敌，但是绝不会不如关平。再加上他性情沉稳，不像关平这么急于求成。结果二十余招一过，反倒是关平渐渐落了下风。
    “当！”一声，奋力架开关平气急败坏的一招，曹纯正准备再趁机上前给他一枪，却听得背后一阵恶风刮来，几乎是条件反射一般，曹纯急忙低头闪避，将将躲过背后那一刀。
    “坦之，怎么样？”周泰一刀逼退曹纯，向关平问道。
    “幼平，我没事。”关平嘿了口气道，随即赶紧告诉周泰：“幼平，这厮就是曹纯，不能让他跑了！”
    “好嘞！”周泰闻言大喜，没想到自己在这里碰上条大鱼，连忙挥刀上前与曹纯死战在一起。关平正待夹击助战，却见曹休斜刺里杀出，连忙上前截住。另一边厢，董袭和陈武以及廖化等人也率军截住李典和乐进，众人捉对厮杀。
    “死战不退！”陈武厉声喝道，将对面一名蕾军士卒挥刀砍成两半，喷涌而出的鲜血在他早已染红的铠甲之上，再次增加了几分暗红。然而就趁着陈武被鲜血迷乱了视线的这一瞬间，乐进手中的长矛已经犹如毒蛇一般刺向陈武的胸膛。
    “嘿！”陈武眼见避无可避，当下索性一咬牙，尽全力将自己身子往右挪开几分。乐进这一下未能取其性命，却还是刺中了陈武的左肩。
    “元俭，快！”陈武被刺中之后顾不上惨叫，却是将右手里的兵刃丢开，直接右手一把上前紧紧抓住乐进持矛的的右手，同时招呼近在咫尺的廖化。
    万没料到陈武会拼着挨自己一矛换自己一条胳膊，这下乐进也是措手不及。虽然自己这一下几乎是洞穿了陈武的左肩，但是他休养个数月就能复原，自己要是被砍下胳膊，那可就再怎么休养也长不回来了。
    “呀！”伴随着一声怒吼，廖化卯足了全身的力气，向乐进的左手砍去。乐进死命挣扎想要收回左手，但是陈武这次是拼死抓住，乐进一时间肯定是抽不回去了。
    “啊！”一声惨叫，乐进的左手永远地留在了长矛杆子上，当场痛得晕死过去的他。这一切说来话长，但事实上也就是一瞬间自勺事，乐进的几名亲卫连忙来救，却也只来得及将他们的将军拖回去治疗。与此同时陈武也是踉跄退下，肩头上的长矛也被廖化拔出来了。
    “子烈，你去包扎一下，这里我来！“廖化知道陈武是不能再打了，现在就只能靠自己了。
    “你自己小心！”陈武知道自己现在却是不能再战了，数名亲卫护送着他去八卦阵的阵中心治疗。另一边，曹操看着被砍断右手的乐进被抬回来，也是大吃一惊。
    “速将文谦送回许昌，请名医治疗！”曹操几乎是咆哮着下达了这条命令。尽管他也知道，再好的名医，也救不回乐进的左手了。而他身边的贾诩，此时却是盯着场中的战局，嘴里喃喃念叨着：“不一样，真的不一样啊！”
    “文和，你说的是什么？”已经回过神来的曹操听了贾诩这没头没脑的话，有些诧异地问道。
    “我是说荆州军，真的和以前不一样Ⅱ嗣！”贾诩感叹道。以前贾诩作为张绣的谋土，曾经在宛城与曹操掐架多年，期间主要的盟友就是荆州的刘表。当时贾诩对荆州军的战斗力很是不屑，整个荆州上下虽说有二十余万军队，但是战斗力实在是不值一提，武将也就文聘还能拿得出手，现在关羽这四万荆州军，竟然硬生生和曹操七万大军以及一万虎豹斗了骑整整半个时辰不崩盘，虽然落了下风，但是八卦阵还是尽量收缩阵型与敌军缠斗。曹军在收割荆州军生命的同时，八卦阵的各个板块之间也是相互呼应，对准敌军的薄弱环节狠狠下手。
    就在这时八卦阵中又有异变发生，未曾散乱的各个板块之间，突然抛出一根根粗麻绳，绷直了之后就变成了无数的绊马索。猝不及防的营军，不少都被绊倒在地。尤其是奔驰中的虎豹骑，更是倒下了无数。
    “杀！”八卦阵的盾牌让开，身穿皮甲的山越军杀出，对准跌下马来的敌军狠狠地挥出自己手中的兵刃。如果说游牧民族是天生的骑兵，那这些出身山区，以农耕为主，辅以渔猎谋生的山民就是最好的步兵兵源。丹阳的这些山越军，一个个身体素质极为出色，自从关羽七年前从赵峰手里敲诈来了之后，一直都是认真训练，现在若论骁勇善战，只怕已是当世步兵之最。灵活矫健的他们，趁着对方慌乱之际突然杀出，顿时打了曹军一个措手不及。
    “没用的。”看着有些被荆州军扳回的势头，曹操一点都没有将最后的五千虎豹骑以及剩下的两万步卒投入战斗的意思。他很清楚，山越军的突然袭击只是个小插曲，在这么打下去，双方实力对比决定了最后先垮的还是关羽。为了对付关羽和张辽，曹操原本在许昌囤积了十万大军，后来又从河北调来五万步卒以及一部分虎豹骑，驻守在陈留等地，为的就是力求一战尽数歼灭荆州军和徐州军的精锐，然后趁势南下一举而定荆襄。
    “不过关羽也确实厉害啊，就这么一支步兵，硬是和咱们八万大军拼了快一个时辰了，居然还不垮！”曹洪也是感慨道。曹操脸色没有任何波动，不过还是能看到那一袭绿色战袍在阵中上下翻飞，哪里危险他就出现在哪里，所到之处曹军无不留下一大片尸体。
    一个时辰过去了，关羽的部下伤亡已经近万。八卦阵的收缩性决定了，阵中之人很难逃离战场。随着外围阵线的沦陷，关羽逐渐收缩兵力防御，相应的曹军每前进一步，所承受的压力也越来越大。
    “传令，吹号！”徐庶看到现在，终于等到曹军彻底地和关羽的人叫啥在一起，无法及时脱离战场，也就无法发挥虎豹骑等骑兵的冲击优势，现在让张辽再加入战场，就能和关羽里应外合，夹击曹军了。虽然曹洪还有数万人在侧待战，可是这点人还不够张辽的八万徐州军看的。
    悠远的号角声传出去，同时烽火也已经燃起了，数十里外清晰可见。曹操看在眼里，表情丝毫不动，只是下令道：“子廉，文则，与我率虎豹骑上前拦住。”
    “诺！”曹洪和于禁轰然应诺，率领早已守候在旁的数万曹军立即压上。贾诩看了看率军上前的曹洪，犹豫了一下还是谏言道：“魏王，要不要通知子孝将军立即出兵？”
    “等一会儿，等打一会儿再让子孝过来。
    我想就靠我们，也未必吃不下关羽和张辽。”
    曹操淡淡地道，随即想起点什么，又向贾诩问道：“山阳那边公明有消息吗？”
    “徐将军三日前派人送来消息，只是说高顺与魏延刚刚屯兵齐郡，与之相持而已。”贾诩言道，顿了一顿，贾诩开口道：“只是另外有一件事，诩倒认为颇有可虑之处。”
    (未完待续）
第十四章 许昌混战（二）
    “什么事？”曹操知道贾诩不会无的放矢，连忙问道。wWw。
    “昨日留守许昌的满太守派人来报，刚刚经由河北运往许昌的一批粮草，在渡黄河之时，被刘备的水师阻截。数千石粮食泰半被劫走，剩下的也被沉与黄河之底了。如今二十余万大军囤积与兖州，一旦粮道被断，只怕军心不稳啊！”贾诩罕见地有些担忧地道。
    “文和多虑了吧，黄河沿线数百里，刘备如何能断我粮道？”曹操有些不以为然地道。
    这也不能怪他，一辈子只在北方和中原闹腾的曹操，对水师的认识还是太过肤浅了。虽然黄河沿岸数百里都在他的辖下，但是只要有准确的情报，甘宁率领的这支荆襄水师随时可以神兵天降突袭他们任何一个港口。一旦港口却掐死，那么曹操的大军运粮不能算是全部被掐断，可是至少也会被打个七八折。这样一来的话，曹军在兖州滞留地久了，一旦粮草接济不上，最终就是个死。
    “万一刘备真的派遣水师封锁黄河，那么就不仅仅是粮草有问题了！”贾诩喃喃地道。
    这次曹操却是真的没听见，因为他的目光已经注视着远处由蕾洪率领的虎豹骑，他们即将和张辽自勺援军接仗。
    “文远，那应该就是虎豹骑了吧！”急行奔驰的援军之中，臧霸凑上向张辽问道。
    “没锚！”张辽沉声道。作为刘备军中指挥骑兵仅次于赵云的骑兵专家，张辽心里却对即将到来的这一战也不是很有底子。自己这次虽然也带来了一万五千骑军，但是这些荆州骑兵是否能和虎豹骑掐架，张辽也不是很有把握。
    “风云骑军，散开！“看着越逼越近的五千虎豹骑，甚至就连曹洪狰狞的面孔都已经看见了，张辽一声令下，风云骑军还是按照训练的队形散开，准备行使困狼战术，并不和曹洪直接撞击，而是将曹洪的虎豹骑裹在核心之后慢慢蚕食。不过虎豹骑毕竟是天下精锐，张辽命令下得不算晚，可是虎豹骑来得太快，风云骑军的口袋阵尚未完全布开，虎豹骑的前军，就已经撞上了风云骑军的尾端的三千余人了，一时间风云骑军被迫与之短兵相接。
    “好强悍！”张辽回首匆匆一瞥，就已经看见对方在曹洪的带领下，和自己的部下缠斗起来。这些身披铁甲的虎豹骑，配备着并州良马，犹如一座座移动堡垒。风云骑军的骑兵们和他们一旦对上明显就吃了亏。其实论近身格斗技巧，这些得蒙赵云亲自教授的风云骑军战士们并不比对手来的差，甚至还有可能略胜一筹。但是装备的劣势和经验的匮乏，却使得他们难以将训练的效果体现出来。
    “杀！”挥刀砍死一名敌军，曹洪趁机看了看周围。从刚才看第一眼开始，他就觉得这支风云骑军有些古怪，似乎总有些不对。现在就算是在激战之中，曹洪也认真查看对方。
    终于，在将眼前的一名骑军劈死之后，曹洪发现哪里有不对了：那匹已经无主的战马身两侧，挂着五六支短枪。长不过四尺，两头寒光闪闪都开了刃。曹洪不知道这种短枪是用来做什么的，如果是作为兵刃，也没必要一配备就是五六支吧。
    不过他很快就知道了，刚刚转过头来的张辽一声令下：“风云骑军，标枪平射！”立即分布到两侧的约一万多名风云骑军的战士纷纷解下身旁的标枪，一边扑向自己包围之中的敌军，对着离自己数十步的虎豹骑战士们掷去。
    “什么？”菖洪乍见这标枪雨也是大吃一惊，在他惊异的眼光中，一万枝标枪扎进了虎豹骑的军阵之中。虽然虎豹骑的铁甲防备能力极强，不光是一般的箭矢，就连风云骑军近身肉搏的马刀，很多时候都未能将其砍破。但是这锋利的标枪，配合风云骑军的全速冲击时候的冲击力，顿时刺破了铁甲。第一轮标枪之后就是第二轮，两轮标枪试射完毕，双方这才接上彻底展开肉搏。
    “杀！”张辽一枪刺死一名虎豹骑对手，但是铁甲也让他的这一枪刺的有些吃力，当下张辽扔下长枪，拔出马刀与之肉搏。适才两轮标枪雨，已经撂倒了一千多虎豹骑，现在风云骑军几乎是以超过3：1的兵力优势围着对方砍杀。但饶是如此，还是占不到什么明显的便宜，虎豹骑的威力可见一斑。
    “魏王，子廉将军只怕是撑不住了啊！”
    远处的贾诩旁观者清，看出曹洪和虎豹骑被张辽纯粹以优势兵力围在核心已是动弹不得，而他所率领的步兵却被臧霸挡住，场面也不占上风。
    “传令文烈和子和，别管关羽了，去帮子廉！”曹操看了看近在咫尺的两处战场，曹洪那边张辽是占了上风，而关羽这边却是已经明显被压制了，就看谁先扛不住了。只不过随着援军的到来，关羽这边的荆州军的抵抗，却是明显顽强了不少。
    “援军到了，弟兄们加把劲儿啊！”挥刀砍死一名敌军，廖化也是抓紧一切时间鼓舞士气。自从陈武撤退之后，他就承担了更多的责任。就在这时，却听得曹军阵中一阵号角声，接着曹休和曹纯开始召集混战中的虎豹骑撤出战场，赶去支援曹洪。
    “拖住他们！”觉察到曹操的意图之后，关羽立即下令了。已经激战了一个多时辰，死伤已经过万的荆州军突然爆发了最后的斗志，死死地缠住了身边的敌军。双方本已绞杀威一团，虎豹骑原本想脱离战场就不太容易，现在碰上死缠烂打的荆州军，那就更难了。
    “文向，你率领你那一部人，快去帮助君侯！”挥刀逼退对面的于禁，臧霸向一旁的徐盛大声道。自己这里已经稳稳压制住于禁和曹洪了，徐盛大可以腾出手来去帮助关羽。
    “宣高，你自己小心！”徐盛也知道关羽现在压力很大，当下虚晃一枪之后，就招呼自己麾下的一万步卒前去相助关羽。于禁很想阻止他，但是现在自己被臧霸缠住已是分身乏术，加上这块战场又不像关羽那边杀得犬牙交锚，只能眼睁睁看着徐盛率人脱离战场，自己硬着头皮再去硬抗臧霸。
    “援军到了，兄弟们，援军到了！”最外围的董袭看到徐盛来到，差点没当场激动地哭出来。有了徐盛这一万精兵的加入，关羽原本岌岌可危的局势，顿时有了很大的改观。
    “给我滚开！”曹纯一杆铁枪上下翻飞，招招不离周泰要害，但是周泰手中的鬼头刀尽数挡了下来。从一开始，曹纯就和周泰死死缠在一起，现在虽然曹操要他及时撒出去策应曹洪，但是一直被周泰死缠住的他，现在还是分身乏术。菩纯知道，要是一直这样下去，那就被动了。
    远处的曹操旁观者清，从关羽开始主动缠住菖纯不放开始，他就已经完全摸透了关羽等人的作战意图：就是一开始以关羽这四万人为诱饵，将自己的主力拖住，然后再出动张辽里应外合对付自己。虽然自己留下了曹洪以防万一，但是现在看来这点后手并没有起多少作用。当然，关羽之所以这么故弄玄虚，也是为了避免尽量和虎豹骑正面冲突，或者至少是避免与全部的虎豹骑全面冲突。
    如果，曹纯能够早点收拾了关羽；如果，自己没有把大部分虎豹骑投入对付关羽的战斗中去；甚至如果，自己没有采纳司马懿的诱敌之计，或许结果都不会是这样的。现在的曹操，隐约已经有了一丝不详的预感。目前场中混战的两军已经超过二十万，兵力几乎是完全对等，在许昌城外这个旷野里杀得天昏地暗。
    论步兵的战斗力，关羽和张辽的荆州军以及豫州军乃至徐州军，由于有着丹阳精兵和山越军以及无当飞军的底子，要比曹操的普通兵卒厉害一些。但是轮到骑兵，风云骑军却是不如虎豹骑了。现在场中看似杀得难解难分，但事实上这种平衡很微妙。关羽在得到徐盛的支持之后，虽然比刚才情形略微好些，但是依1日是落在下风：相反，臧霸和张辽由于抽调走了徐盛这一路人马，在面对曹洪与于禁之时，兵力优势就没那么明显了，加上虎豹骑实在太过强悍，张辽在将他们包围之后，一时间却也未能将对方杀退。
    这种微妙的平衡与激战，一旦有任何一方打破这种僵局，那么获胜的可能性几乎是百分之百。曹操敏锐地抓住了这个战机，沉声下令道：“命令±卒们燃起烽烟，让子孝率人前来助战吧！”
    “诺！”一旁恭候多时的士卒们奉命前去燃起烽烟，此时两军激战已经将近两个时辰了，自从清晨战至下午。日头偏移许久，地上却是数十万生灵舍生忘死地决战。这一战，很大程度上将决定曹刘此番对决，甚至今后对决的走向。不止是曹操，此时刘备也已经率领庞统，鲁肃等一众文官刚刚渡过颖水，往这边战场赶来。
    “曹操燃起烽烟，看来是想要梁郡的曹仁出动了，通知三弟，准备迎敌！”刘备今天精神特别好，下命令的时候都是神采奕奕的。担任他护卫队长的寇封连忙去下令，与此同时一众谋士也是窃窃私语，各自商议军情。最后还是鲁肃开口道：“主公勿忧，此战我等胜算远比曹操要大。”
    “子敬为何这么说？”刘备闻言奇道。鲁肃看了看众人，最后开口道：“曹操此番进军，有上中下三策。如今坐镇许昌引诱我们来攻，实在是下策中的下策。”
    (未完待续）
第十五章 最后一根稻草
    “上中下三策？”刘备听了鲁肃这话也是稍微一愣，他虽然善于用人，但是这些军略就非他所擅长的了，当下连忙示意鲁肃讲明白点。wwW、
    “曹操若是挥军直取荆襄，是为上策。以虎豹骑之勇猛，我等若是与之决战于南阳，必然是伤亡惨重，而且曹军大可以从关中以及司州，源源不断地调兵至此。我等若是战，则伤亡惨重；不战，则将南阳重地拱手相让，此实乃进退两难也；若是固守河北诸郡以及兖州，待我等北伐之际再以守为攻，是为中策，毕竟曹操根基深厚，文武重臣无数，我等若是强攻硬打，也未必能胜；下策便是如今这般，引诱我等前去兖州与之决一死战。须知兖州虽在黄河以南，却是曹操发家之地，根基深厚民心归附，主公若是一座座城去攻打，纵然拿下兖州也必将是损失惨重。现在曹操却主动与我等决战于旷野，实为不智。虽然虎豹骑乃是天下精锐，但是与之野战，总好过强攻许昌。”鲁肃徐徐道。
    “这倒是！”刘备闻言点头道，随即又奇道：“曹操深知兵法，为何行使这等不智之计？”
    “原因不外乎有二！”一旁的庞统接口道：“其一，此计若威，足以让主公元气大伤，曹操趁势再下荆襄，甚至取豫州和徐州，都是水到渠成之势，这个诱惑实在是太大了；其二，就是曹操不知道荆襄水师的厉害，他要是知道甘将军可以将黄河封锁，必然不敢如此冒失便率大军南下的。”
    “原来是这样！”刘备这时候总算有点明白过来了，感情曹操这是想要一口香下自己，没想到却被撑着了。不过庞统和鲁肃还是漏算了一点，那就是在陇西失手之后，曹操急需一场胜利来巩固自己的统治。毕竟，现在河北的人心也没有完全归附啊！
    “主公，高将军来了！”这是担任刘备卫队长的寇封匆匆赶来道，刘备闻言一愣，随即连忙命高顺过来。
    “主公，末将率领三千陷阵营将士，前来与那虎豹骑决一死战！”高顺见礼完毕之后，也是主动说明了自己的来意。刘备闻言吃了一惊，连忙道：“此间已有云长与文远，就不需陷阵营了。再者，陷阵营虽然骁勇，但是狂野之上，以步兵对阵骑兵，甚是不利啊！““主公！”高顺急声道：“眼下我等与曹操决战与此，若是不能将其歼灭与河南之地，日后再想有这等战机，实在是太难了。末将这三干陷阵营都是这些年在青州训练多年的精兵，专门擅长对付骑兵，如今再不参战，更待何时啊！末将自投奔主公以来，十年未曾立下一点功劳，却得蒙主公厚爱，岂能安心！再者，末将十余年前曾与曹操决战于兖州，对此处甚为熟悉。如今文远和宣高已然参战，末将又岂能袖手旁观昵？眼下二将军与曹军交战难解难分，未将这五千陷阵营以逸待劳杀将进去，必可一举击溃曹操！”
    看了看眼前一脸决然的高顺，一幕幕往事从刘备脑海中纷纷闪过。十二年前入主徐州，诛杀吕布，平定豫州，坐镇江东，收复荆襄，直至如今这般坐拥六州之地。想到这里，刘备也是闭眼道：“既是如此，叔至，你率白珥精兵，与高将军一同前去，务必要在今天，将曹操一举击破！”
    “主公，白珥精兵身负保卫主公之职责，如何能轻离嗣？”一旁的孙乾闻言大惊，连忙谏道。刘备摆了摆手，淡然一笑道：“此处乃是汝南，我至不济还可以入城中躲避。如今战事危急，若不能将曹操一举击溃，万一让来自梁郡的曹仁与之相汇合之后，可就要棘手多了！”
    “诺！”陈到和高顺听了这话，都知道刘备此战必胜的决心。当下陈到点起三千白珥精兵，与高顺的三千陷阵营合并一处，急速赶往十余里外的战场。这六千人可以说是刘备麾下最精锐的军马，这一支奇兵拿出来，要是再不能胜，刘备也就别混了。此次作战，刘备出动了荆扬徐豫青各州将近三十万大军，只有交州由于相隔太远，仓促之间未曾调动。除了用作佯攻牵制的六七万魏延所部的徐州军，其余的基本上都是局限在豫州之地作战，以及封锁黄河将河北的援兵与粮道。现在关羽和张辽与曹操决战于许昌郊外，梁郡的曹仁和张颌率军近十万，正准备前来支援，张飞和高览率六万扬州军，准备依托颖水而拦截。为保万无一失，刘备还让纪灵和文聘备率三万人马，随时准备支援各处。
    如今陈到和高顺率军前去许昌助战，就看能不能一口吞下许昌的曹操这十几万人了。刘备心中甚是忐忑，但是脸上还是不动声色。就在这时，南面的张飞派人来报，说是曹仁的大军已经到了颖水之畔，准备渡河，自己已经将附近所有船只收缴干净，就等刘备解决了曹操，再联兵一起消灭曹仁了。现在荆州和徐州以及豫州的兵马已经几乎是抽调一空，就剩下扬交二州的兵马还能调动。但是交州军相隔太远，扬州军虽还有七八万，但是还需要留下一部分人来维护地方稳定，也很难抽调再多的兵力了。不等刘备解决了曹操，一时间还真的很难抽得出手来对付曹仁。
    “主公，可令文聘将军和纪灵将军率军分别自江夏和庐江出兵，截断曹仁的归路！”庞统忽然谏道。这两人率领的六万人是刘备最后压箱底的后备队了，是否要调动他们，刘备还有些犹豫。
    “主公，霍峻将军率领四万交州军前来助战，眼下船队已至巴丘了！”就在这时傅彤忽然风风火火地来报道，他身后还跟着一名小校。刘备闻言也是眼前一亮，连忙问道：“霍仲邈如何来得这么快？”
    “石刺史早已备好船只，霍将军没走陆路，而是率军自水路北上，因此来得快些！此外还有今年收获的新粮，马上也可运至荆州！”这名小校答道。刘备闻言大喜，立即传令霍峻去接管纪灵与文聘的防务，让他们腾出手来，好先配合张飞对付曹仁。“曹孟德嘲，这次你总该撑不住了吧！”看着许昌方向，刘备喃喃地道。相隔十余里，喊杀声还是可以听见一丝。
    “魏王，是陷阵营和白珥精兵！”看着远处杀来的那一支精兵，贾诩一向从容的脸色也是有些动容。作为曾经西凉军的谋土，虽然和高顺已是十余年未曾照面，但是贾诩对陷阵营那可怕的战斗力，依1日是记忆犹新。但见高顺的三千陷阵营一赶至战场，立即帮助张辽去对付曹洪的虎豹骑。原本还能与张辽旗鼓相当的曹洪，在高顺加入之后，就明显落了下风了。
    这陷阵营乃是当世第一精兵，虽然是步卒，但是身手矫健灵活自勺他们，一个个犹如战场上的精灵。躲避着敌军的同时，自己手中的兵刃总能带走对方的生命。每一个陷阵营的精兵倒下，至少都会拉上两名虎豹骑的敌军陪葬。
    “仲康，快率虎卫军上！”曹操知道，现在一旦自己先撑不住，那就满盘皆输了，连忙命令许褚率领自己最后的王牌虎卫军上去与高顺决战。只留下数百人保护曹操和贾诩，许褚自己率领三千虎卫军上前，准备支援曹洪。
    “许褚哪里走！”对面赫然杀来一支人马挡住，为首者却是陈到。“白珥精兵？”虽然沛国那一战已是八年前的事，但是白珥精兵那特有的外表还是让许褚想起了当日沛国城下，那支曾经在张飞率领下，险些将曹操击杀的白珥精兵。”白珥精兵虽在，可是没有张飞，就凭你又能耐我何！”许褚张狂地一笑，率军上前截住陈到厮杀，他身后的虎卫军随之跟上。与此同时，张辽在得到高顺的相助之后，原本打算拼了全力，也要把曹洪这五千虎豹骑尽数剿灭与此。但是稍一查看周围的形势，张辽又有了新的想法。
    挥刀砍死又一名敌手，张辽抽空对前来支援的高顺道：“老高，这里我能应付，你快去帮宣高干掉于禁的步兵！”
    “什么？”高顺对张辽的建议也有些不解。“宣高自己能应付的啊！”高顺有些莫名其妙地道，毕竟从场面上看，臧霸那里不成问题，相反还相当明显地占据着优势。估计只要一对一接着打下去，臧霸定能取胜。
    “就是因为他能对付，你再一去，就能立刻解决了于禁，再腾出手来帮我进兵，这样我们今天就赢定了！”张辽兴奋地道。也就是张辽，在激战这么久之后还能保持清醒的头脑，明白先捏软柿子。当然高顺也不是没头脑的人，只是一开始有些太过想和虎豹骑一较高下，这才来助张辽。现在有了更有利于大局的战略，自然是从善如流了。
    “你自己小心！”高顺只来得及向张辽招呼了一句，随即命令陷阵营再度集合，自己率领他们杀向臧霸与于禁混战的步兵之中。这一支精兵，也成为压垮了于禁这只大骆驼的最后一根稻草。随着陷阵营的精兵的加入，于禁终于是撑不住了，阵型开始有了崩溃的迹象。于禁本人被高顺和臧霸二人围攻，也是逐渐招架不住，开始陆续后退。
    “完了！”看着已经逐渐开始散乱的于禁的步兵阵型，贾诩轻轻地吐出这两个字。在他身旁的曹操不知道听到了没有，只是脸色已经阴霾地几乎能够让人窒息。而他的一双眼睛，却还在盯着荆州军阵地中奋战的关羽。
    (未完待续）
第十六章 胜败
    关羽太强了！
    激战良久之后，李典也不得不对自己这个对头产生这样的感慨。WwW、QunabEN、coM自从乐进被迫退出战斗开始，他就开始全面负责攻击这面的荆州军。
    在他的指挥下，六万荆州军经过将近三个时辰的苦战，死伤已经绝对超过了两万。但是就靠着关羽的努力，还是没有崩溃。
    不管是哪里遭遇到险情，第一时间上去堵漏洞的总是关羽。而他的到来，总是伴随着曹军的大面积伤亡。开战至今，关羽青龙偃月刀下亡魂早已过百，光是校尉以上军官，已有超过十人命丧于他刀下。不少武功更高的曹军将官不忿关羽这般神勇，纷纷上前与之接战，最终的结果都是个死。
    李典自己武功只能算准一流，但是这些年和许褚这些个一流高手混迹得久了，眼光自然不差。光看关羽的表现，李典就知道，自己上去接战也是个死，所以从一开始他就没有过击杀关羽的念头，甚至有意无意之间，他一直在避免与关羽的正面冲突，与之类似的还有葺休和曹纯。虽然这样的做法很明智，但是不可否认的是，正因为如此，荆州军的士气才会一直这么压过菖军一头。冷兵器时代，个人英雄主义所带来的精神力量，实在是不容小觑。
    “将军，于禁将军败了！”就在李典准备再发动进攻的时候，他身旁的副将有些难以置信地指着东面于禁的大军叫道。李典愕然看去，却见于禁那支步兵犹如兔子般开始或是往回跑，或是往自己这边冲来，就连于禁本人也在溃兵之中。
    “是陷阵营！”李典很快就看清了追逐于禁的那支部队，还有其中那面色肃然的高顺。
    难怪一向治军严谨的于禁会败下阵来，原来对手不止是臧霸，还有陷阵营。问题是他这么往自己这边溃败而来，不仅无助于自己夹击关羽，而且还会搅乱自家的阵型。最终的结果，就只能导致自己这部人马也乱起来。
    “魏王，下令撤军吧！”看着目无表情的曹操，贾诩轻声谏道。曹操看了看已经崩溃的于禁，还有在身后狂奔追击的陷阵营，心里面满是懊恼：自己居然把这支精兵给忽略了。整整十年了，又是高顺和他的陷阵营，又是在这兖州，自己再一次被他弄得这么狼狈。更为关键的问题是，刘备不是吕布那个二五仔，一旦自己这一招先手失却了，想要再扳回劣势，可就困难了。
    “传令子和和文烈，先撤！”满是不甘心地看了一眼战场，曹操还是当机立断，下达了这样的命令。万一再不及时撒开，只会让曹休他们那里也陷入被动之中，现在也只能先撤了。
    撤军的号角声响起，正在激战的李典和曹休等人连忙下令让队伍退出八卦阵。之前曹纯曾经想率领虎豹骑退出，但是由于关羽的死缠烂打，这个目的并没有完全达到。现在全军撤退，李典所部的步兵也一同撤出，关羽想要阻止就不容易了。
    “哼，先放他们走！”关羽冷哼一声，收手示意自家的兵马暂且集结起来。四万用作诱饵的荆州军，伤亡足足有将近两万人。地上也留下了差不多同样数目的曹军，考虑到曹军有虎豹骑在内，自家的兵力又处于劣势，这样的战斗结果还算是能让人接受的。
    “撤！”曹洪挥刀逼退眼前的张辽，咬牙率军开始后撤。张辽一时间却也不忙着追赶，反而是有些玩昧地看着仓皇撤退的的曹洪。曹洪不知道，现在这样的结局正是风云骑军所希望的。
    “风云骑军，列阵追击！”张辽一声令下，剩余的大约万名风云骑军开始集结起来，分成两列开始全速追击，目标正是刚刚撤走的曹操大军。此时于禁、李典还有曹休乃至曹纯都已经汇合至一处，曹洪这最后三千虎豹骑也将将赶上，各路大军加起来大约还有九万多的人，正赶着往许昌方向撤退。
    唯一还在激战的，就是许褚还有那三千虎卫军了。陈到手中的枪杆依1日是握得紧紧的，但是双臂已经酸麻了。适才一阵激战，他和许褚硬碰硬对战八十多回合，这几乎是耗尽了他全部的精力。若不是曹军下令撤退，他估计自己最多再撑个二十几招。
    “撇！”满眼不甘心地看着眼前的陈到，许褚挥手率领他的虎卫军撤退。“统领，要不要追？”一名部署向陈到问道。
    “追，自然要追。传我的将令，追击菖军，不过要跟在文远将军的风云骑军之后，不要太冒失！”陈到平复了一下呼吸，再次下令时自己的语气已经恢复了正常。当下在陈到、关羽、臧霸等人的指挥下，所有的步卒全都集结起来，跟在张辽率领的风云骑军，开始追击曹军。
    “魏王，敌军追上来了！”正在撤退的曹军中，夏侯悖之子，骁骑校尉夏侯奉大声道。
    曹操面如止水，只是淡淡地道：“无妨，子廉的虎豹骑在后军，他必然已有准备！”
    曹操所料的不差，最后撤退的曹洪与他的虎豹骑，主动承担起断后的责任。但是他没料到的是，张辽并没有和虎豹骑硬拼，而是率领风云骑军分为两列，开始包抄曹操的大军，尤其是中军与前军的步卒。没错，张辽就是想要重现昔日在丹阳对付孙翊的策略，以风云骑军左右列阵缠住对手的大队人马，然后自家的步兵再跟上绞杀。毕竟只靠自己这一万左右的风云骑军，想要将对手尽歼于此实在是太不现实了。
    “风云骑军，列阵散射！”张辽一声令下，风云骑军压根就不和曹洪去硬碰硬，而是直接分成两列，张辽和臧霸备率一支，从左右包抄曹操的大军，同时骑兵们也开始利用弓弩射往曹军，一箭射完立即弹开，躲避对方的还击。
    一万枝长箭射入菖军阵中，由于曹军是在撤退，骑步军混杂，这一万枝箭射进来之后造成的伤亡着实不小。同时虎豹骑由于大部分被裹在阵中，无法及时还击风云骑军，这下曹军几乎是赤裸裸地被动挨打。
    “好小子！”曹纯身为虎豹骑统领，但是也不得不对张辽的指挥骑兵的能力刮目相看。
    刚才风云骑军几乎是一沾即走，原本始终保持在曹军的两侧，然后突然向中间压进，射完一轮箭也就撤了。虎豹骑都是身披铁甲的重骑兵，换威是平地之上互相追逐，就算他们所骑的都是并州良马，也未必追得上轻装上阵的风云骑军。适才大战之时，风云骑军为了阻止曹洪与其余众军汇合起来，因此才被迫与之肉搏。现在一追逐起来，风云骑军的灵活性优势就发挥出来了。等曹军想要还击，对方已经远离开来。
    “杀！”张辽的这一轮突击明显迟缓了对方的速度，追击的步兵立即在关羽的带领下围上，将对方的尾巴咬下来一截子，随即留下人包抄歼灭，关羽自己再率大队继续追击。
    就这样你追我赶，一旦曹军撤退速度加快，张辽就扑上，利用骑射迟缓对方的撤退。
    而一旦撤得稍微慢点，关羽就会犹如疯狗一般扑上，少说也要咬下一块肉来。
    这片战场离许昌城不过六十余里地，其间都是平原开阔地，要是真的全力撤退的话，曹操一个多时辰就能撤回许昌。但是在张辽和关羽的联手之下，经过差不多一个时辰的时间，曹操也才撤退了不过十来里路。曹操知道，这样对自己很不安全，一旦夜里被困在这荒野，那就更加被动了。
    “魏王，这般撤退不是办法啊！”贾诩这时驱马上前道，曹操看了看自己的士卒，不少人的面容已经是一片惊恐了，适才张辽的骑射带给他们的心理压力实在是太大了。
    “文和是否有办法？”曹操听贾诩这么说，连忙问道。贾诩看了看周围的情况，谏言道：“主公可先由虎豹骑护着退回许昌，让步军随后再跟上！”
    “不行，菖某怎么丢下将士们独自逃命？”曹操断然拒绝了贾诩的建议。
    “魏王，若是这般一同撤退，只怕是要被张辽活活缠死，还是魏王先撤到许昌稳定军心，其余步兵在子廉将军他们的带领下独自撤退，这样总好过大家一起死在郊外啊！”贾诩苦苦谏言道。
    “文和先生所言不差，魏王请先走！”李典这时也是谏言道，说话间又是一轮箭雨射来，顿时不少士卒倒地。
    曹操看了看自己身后的大军，这里至少还有八万步卒，八万昵。曹操就算烈士断腕，也舍不得将这八万人一下子放弃了。“主公先走，我等自会率领步兵安全撤回许昌的！”于禁也是劝道。
    曹操知道于禁和李典统兵之能，但是以他们的能耐，最多也就能将大部分士卒带回许昌，肯定还会损失一些的。问题是步兵的行军速度很慢，就算是他们紧赶慢赶撤回许昌，在风云骑军的干扰之下，关羽可以稳稳地撵在他们身后，到时候许昌城下就会上演非常尴尬的一幕，那就是关羽和张辽稳稳地恭候在李典和于禁的身后，等曹操打开许昌城门，他们就跟着李典和于禁一起攻入许昌。
    “魏王放心，贾诩自有办法，让两位将军安全撤回许昌！”贾诩似乎预料到曹操担心什么，连忙打下了包票。看着曹操不太相信的眼神，贾诩索性道：“若是贾诩做不到，宁愿一死以谢三军！”
    “好！”李典和于禁素知贾诩之能，现在听他说一定有办法，倒也放心下来不少，至少自己大军撤回许昌也有个盼头。可是曹操知道贾诩的性格，他既然有办法却不明说，那肯定是不太好的办法，现在说出来会影响±气。
    不过曹操现在已经顾不上这些了，躲过又一轮箭雨之后，曹操下令全军停止前进，所有的虎豹骑全都聚集上来，准备护着他冲出重围，杀向许昌。
    (未完待续）
第十七章 贾诩的毒计
    “冲啊！”
    随着这样的一声怒吼，仅存的一万多虎豹骑，将曹操和贾诩等数名文官护在核心，然后步兵让开一条道，簇拥着曹操直冲而去。wWw、那一往无前的气势，足以让任何对手为之胆寒。
    正对面硬捍虎豹骑，没有人回去做这种蠢事。无论是关羽，还是张辽，都不会为了曹操一人如此以卵击石。相当有默契的他们，把剩下的八九万曹军步卒，当做可以欺凌的对象。
    “风云骑军，散射！”没有虎豹骑的牵制，张辽的纠缠还是照1日，但是关羽却得以更加肆无忌惮包夹蚕食曹军的末尾。照这样的速度速度下去，曹军在撤回许昌之前，至少有三成要被关羽吞下。当然，随着伤亡的加重，曹军的军心也会散乱。不指望他们彻底崩溃，毕竞还有李典和于禁在，但是可以预见的是，越来越到了后期，就会有越来越多的曹军放弃抵抗。
    “曹营的将士们，我们优待俘虏。曹操已经弃你们而去了，不要再做无谓的抵抗，放下武器立即投降，争取我军宽大处理！”（这一段听着是不是很耳熟？）关羽就是关羽，百忙之中还是抽兵专门进行这种有些无耻的舆论攻势。当然，声音能够在乱军之中传得这么远，全仗着赵峰当年为他设计的土喇叭了。
    “娘的，这刘军的嗓门怎恁地大！”李典在中军居中指挥策应，但是劝降声还是能隐约听到，更别说后军了。越来越多的曹军将士开始抛下兵刃，抱着脑袋蹲在路边，自有相关人士上前将他们收编起来。
    “也不知道魏王怎么样了？”于禁看着远处已经远走的曹操，心里也是犯嘀咕。倒不是为曹操，而是为自己这支近似于弃子的步卒的命运。
    “文和，咱们撤回许昌，还有多少兵马可以调动？”正在撤退的曹操，忽然向身边的贾诩问道。听完曹操这话，贾诩也是稍微松了口气，他知道曹操现在精神状态还算不错，至少已经开始考虑下一步了。
    “梁郡那里子孝将军的八万大军已经开拔过来了，不过现在看来是路上被人给挡住了。
    而山阳公明将军的四万人要防备青州的魏延，万万是调用不得的。除此之外，似乎只有东郡和陈留的守军还能调动，不过这两处只能挤出大约三万多人。”贾诩稍一计算后道。
    “不少了，只要曼威和文则能够率领一半的人撤回许昌，我倒还能凑个十几万人，再与刘大耳一决雌雄！”曹操似乎暗自松了口气，随即不再说话，全力逃命要紧。
    终于在一个时辰之后，曹操和一万名虎豹骑狼狈不堪地逃回许昌城，许昌太守满宠也是连忙出迎。待曹操坐定之后，满宠也是递给他一份刚刚送到的军报，曹操展开一看，眉头不由得又皱起来了。
    “赵伯涛兵进陇西，妙才与之决战，却被张任和陆逊趁势抄截了后路，韩浩阵亡。眼下泾河以西，已然尽数失却了！”曹操叹了口气道，有些乏力地将这份军报递给贾诩。
    “仲德已然当机立断，将陇西之民尽数前往泾东了！”贾诩安慰道。如此一来，赵峰没个两三年，是休想进军关中了。饶是如此，一下子丢却了凉州和雍州的两个郡，也够曹操肉疼的了。
    “先有赵峰在雍凉，又有关羽张辽在中原，甚至还有陆逊，刘大耳麾下人才何其多也！”曹操感慨道。就在这时满宠不得不告诉他另外一条不好的消息，刚刚又有一批粮草，在经延津渡口过黄河的时候，被刘备的水师给截下来了。
    “难道真如文和所言，刘大耳想用水师封锁黄河水道？”曹操这话一出口，众人顿时都不由得倒吸一口凉气。要真是这样的话，那么自己等于被割裂在兖州了，河北纵有千军万马，却也只能隔着黄河观战。
    “魏王勿忧，我想刘备水师纵是犀利，也未必能突入我腹地。如今延津之地不通，主公也可从河北至司州再至兖州运粮或是调兵！”
    贾诩安慰道。不过曹操也知道，这样绕道运粮或是调兵，所耗费的人力物力可就大多了。要是这样一来的话，自己原本就不太充裕的粮草，就更要捉襟见肘了。
    “文和，我估摸着曼威和文则明天早上就能退到许昌，你有何计策，可以策应他们进城？”勉强压抑下心头的不安，曹操想到最为现实的问题。贾诩罕见地迟疑了一下，最后开口道：“魏王尽管大开城门，我自有办法，不过需得先行布置一番。”
    “也罢！”曹操知道贾诩八成要用什么毒计了，也不愿逼他当场讲出来。就在这时，一旁的满宠忽然惊呼道：“不好！”
    “怎么了，伯宁？”曹操对满宠的反应有些意外，却听得满宠急忙道：“主公，速派人通知子孝将军退守梁郡，莫要再去汝南自投罗网了！”原本曹操想和曹仁联兵破关羽和张辽的，现在曹操撤退了，万一曹仁再去策应，那可就给刘备一网打尽的机会了。
    “正是如此，都怪我一时疏忽了！”曹操闻言顿时醒悟道。不止是他，贾诩也是一脸懊恼。他二人虽然都是智计过人，但是刚刚经历过大战撤退回许昌，一时间也是没顾上这茬事。倒是满宠精力充沛，立即想到这事。
    …决派人去通知子孝，让他速速撤回梁郡！”曹操急速派人传令，这时候已是夜色初降，经过一天激战的曹操在看过乐进之后，也是去歇息了。然而旷野之外，李典和于禁以及曹洪所率领的大军，却是在关羽和张辽的骚扰下不得安宁。暂且驻扎在一个小土坡上，于禁等人趁着关羽未曾发动进攻，连夜商议军情。
    “曼成，你说关羽为何不将我们一网打尽？现在他兵力占优，还有骑军。”于禁坐下之后，也是有些不解地道。于禁擅长治军，这些谋略就非他所长了。临阵交战的经验，也不如李典了。
    “这厮是想把我们拖垮啊！”李典恨声道，关羽和张辽这么阴魂不散地骚扰他们这些步卒，用意就是要拖垮他们。
    “只怕不止如此，他是想尾随我们至许昌，好一举攻破许昌啊！”曹洪冷声道。这话一出口，于禁也是皱眉道：“子廉将军，您说贾先生有办法策应我们进许昌，可是许昌也只有不足两万守军，如何能策应我等？”
    “贾先生自有妙计，我等就不必妄自揣测了。对了曼成，点数过人数没有，我们还有多少人？”曹洪压下心头的不安，继续问道。
    “还有步卒七万八千余人，这一路上差不多叫关羽又给弄走了一万！”李典叹道。关羽的宣传攻势实在是太厉害了，不少士卒都被他连哄带骗给忽悠走了，李典这个弄字，实在是用得郁闷无比。
    “不管了，哪怕明天就剩下我们几个，只要回到许昌见到丞相，那就是万无一失了！”
    曹洪最后不知道是给自己鼓劲，还是给李典他们鼓劲。不过这一招还真管用，因为李典他们也是深深信任着曹操啊。当年就算是只以对方十分之一的兵力，曹操部打败了雄踞北方的袁绍。现在曹操实力这么强，没理由会输给刘备的。是的，曹操是不会输的，他们部这么想。
    稍作休整，不等天亮，下半夜菖洪和李典就集结起军队，全速赶往许昌。虽然张辽与关羽还在一如既往地袭扰他们，但是李典等人索性不顾一切，一点也不反击，只求以最快的速度逃回许昌。这一路之上，又有不少士卒被迫降或是诛杀。
    等到李典等人奔到许昌城下之时，已经是次日的早晨了。光天化日之下，李典和菖洪等人面面相觑，看了看自己身后，还有至少六七万兵卒是不假，可是他们都是经过一夜的奔袭，体力不济不说，而且身后还有关羽和张辽所率领的，人数更多的荆州军和徐州军，只等许昌城门大开，就浑水摸鱼一起杀进许昌。
    “子廉，李将军，于将军，整顿好人马准备快进城！”城头之上，已经随曹操撤回许昌的曹纯大声向众人道，随即城门被打开，吊桥被放下，李典和于禁连忙率军慢慢进城。
    “冲！”关羽和张辽眼见城门大开，连忙率军跟上杀去，力求趁乱一举拿下许昌。可是城门毕竟狭小，数万曹军聚集于门口，一时间难以全都挤入城中。关羽和张辽立即率军上前挥杀，一边歼灭敌军的同时，一边向城门口推进。李典也是不得不安排一部分人先行与之交战，以掩护大军从容进入城中。只是关羽兵马众多，自己这点抵抗实在不是太有效。
    “曼威将军，不要恋战，快点进城啊！”
    激战了不过一盏茶的时间，曹纯焦急的声音再度从城头上传来，李典看了看自己身旁，已经有差不多一半的士卒进城了，于禁和曹洪等将领也已经进去了。虽然自己安排人数殿后了，但是要是再继续这么慢吞吞进城，马上关羽和张辽就可以和自己一起进城了。想明白这一点，李典也不再恋战，直接进城。
    “扔！”看到李典入城之后，曹纯突然一声令下。随着这一声呐喊，数百名士卒突然将一捆捆柴草从城头掷下，扔在城门口这里。
    接着，城头的弓弩手将一支支火箭对准城下刚刚扔下来的柴草堆射去，这些柴草堆顿时燃烧起来，火焰之大，顿时将所有准备进城的所有人都给组拦住了。趁着这火势，守军开始从容地关上城门。
    (未完待续）
第十八章 兵围许昌
    “什么？”刚刚进入城门洞的李典，看到这一幕顿时大吃一惊。WWw!“混蛋，谁让你们这么干的？外面还有好几万弟兄呢？”李典回过神来之后，第一反应就是暴跳如雷，朝着关门的士卒们怒吼。
    “是我让他们这么干的！”这时候曹操的声音传来，李典和于禁愕然回头，却见曹操已经恭候他们多时了。李典嘴唇抖了抖，最后还是开口道：“魏王，这样岂不是陷城外的数万兄弟于死地吗？”
    “若不如此，我等今日尽皆死矣！”曹操叹道。这也是没办法的办法，不这样的话，曹操也就无法尽可能多地保存有生力量。光靠满宠那不到两万的人马，曹操还真没把握，可以在关羽和张辽的夹击下守住许昌。
    熊熊燃烧的柴草堆瞬间将数百名靠得最近的士卒烧死，也让张辽和关羽的尾随入城的打算化为泡影，但是也把将近三万曹军阻隔在了城外。这时候再傻的人也知道，他们已经彻底被抛弃了，被独自丢在城外，去面对关羽和张辽的近十万大军。一时间，茫然、恐惧乃至绝望的心情，充斥着这支孤军每一个人的心灵。
    就连荆州军和徐州军，也被这突如其来的大火给弄得狼狈不堪，被迫回撤。
    “君侯，没想到曹操这么狠啊！”张辽看着眼前的场景，也是骇然道。关羽没有作声，倒是徐庶叹道：”曹操素来不择手段，若不如此，今日许昌城便可破了！”顿了一顿，徐庶又对关羽道：“君侯，如今城外的曹军军心溃散，还是先将他们收降吧！”
    “自当如此！”关羽叹了口气道，随即命人上前大声招降。曹军大多已是不抱希望，现在有人招降，大部分人都是明智地选择了放弃抵抗。一部分人虽然还想抵抗，但是他们还没有能为曹操献上这最后的忠诚，就被自己那些怕被牵连的同袍给解决了。不过半个时辰，许昌城下将近三万的曹军，就这么基本上被关羽给收编了。关羽命令董袭率人将他们押送到后方，自有相关人手去整编他们。同时关羽命令众军扎下营寨，围住许昌，并且派人告知刘备。
    到了这天的傍晚，刘备在众人的护卫下，也来到了许昌城下。“大哥，曹操已经被我围困在许昌。不过这厮还有六七万兵马，一时间想要强攻却是未必能够奏效啊！”一番相见之后，关羽也是向刘备禀报道。
    “许昌城墙高险，强攻却是不智。这样吧，还是按照既定的策略，先把曹操围困起来，割断许昌乃至兖州与河北的联络！”刘备想了想道。当下派遣黄忠率军去攻下中牟和长社两县，陈到率军入驻官渡，随时防止陈留与河北方面的曹军前来救援。与此同时，派人联络南面的张飞和高览，看他们能否彻底一举解决曹仁的那八万大军。
    “当！”一声巨响，浑铁枪与丈八蛇矛倏地分开，张飞和张颌各自勒马后撤数步。看着眼前的张颌，张飞心中满是不甘心。这厮和曹仁一样都是谨小慎微之辈，文聘刚一从南阳杀过来，他们就发现势头不对，立马掉头就跑。
    曹仁开路，张颌殿后，八万人急速往梁郡回撤。张飞立即全速追击，却也未能将这支曹军一口香下，只是追上个尾巴小小打了一仗。而且，由于张颌的出色发挥，就能这个两万人的小尾巴，张飞也没能一口吞下。
    “张儒义，从北海到汝南，你这么多年就只会逃跑吗？”既然今日不能全歼对手，那么打打嘴仗也是让三爷好过一下干瘾。张颌冷哼一声并不接口，只是尽量地指挥士卒们撤退。
    然而就在这时，他的脸上也露出讶异的表情，因为他看到了急匆匆驱马而来的高览。
    “僬义别来无恙乎？”高览匆忙赶到之后，第一句话就是叙1日。张颌表情变了几变，最后还是叹道：“承蒙敬中挂念，张颌一切安好。北海一别，已是六年了，未知敬中如今过得怎样？”
    “小弟一切顺心，只是兄长，如今曹操已被困于许昌，迟早要束手就擒。兄长一身才学，莫要随曹操一同逆天而行啊！”高览稍微犹豫了一下，还是开口劝道。张颌闻言也不意外，只是一摆手道：“兄弟好意我心领了，但是我张颌深受魏王知遇之恩，岂可背反。今日你我可为其主，沙场相见虽是迫不得已，但也只能各安天命了。”
    “兄长！”高览正待劝，却听得已经撤退的曹军前军一阵喧哗，张颌顿时愣住了。就在这时张飞那嚣张的声音再度响起：“张颌，你以为只有文仲业和我一起来夹击你吗，曹仁往东退，纪老弟已经在那里等候多时了！”
    “什么，纪灵？”张颌这次真的是出乎意料了。虽然他和曹仁都很警觉，一发现对方想要夹击他们，就立即回撤梁郡。但是八万大军岂是说撤就撤的，已经深入汝南腹地的他们，虽然已经尽快加速回撤，躲过了文聘，却还是让从沛国赶来的管亥和纪灵给堵上了。
    “曹仁受死吧！“看着眼前的曹仁，纪灵知道这是条大鱼，大喜之下连忙拉上管亥一起对付曹仁。曹仁擅长守城，武功只是一般，纪灵和管亥一对一均不输给他，现在二对一那是稳占上风了。眼见最多再斗个三十回合，曹仁就要尸横就地了。
    “曹将军快走！”蓦地一杆银枪杀来，架住了管亥劈向曹仁脑门的大刀。躲过一劫的曹仁回头一看，却见救了自己这一命的，乃是奉命留守梁郡的张绣，他率领他的西凉铁骑前来策应自己。管亥和纪灵所部三万人均是步卒，虽然西凉铁骑只有两千多点，居然也叫他们给冲出一条血路杀了进来。
    “走！”曹仁不敢恋战，一咬牙感觉招呼众人跑路。纪灵和管亥眼见到嘴的鸭子也要飞走，这一下哪里肯依，连忙死命去追，却见张绣拦在二人前面。纪灵冷哼一声，随即挥舞手中的三尖两刃刀，往张绣劈去。张绣看了这一刀，眼睛里闪过一丝不屑，一连七八枪，杀得纪灵招架不住。管亥本想去追曹仁的，眼见纪灵招架不住，连忙上前夹击。以二敌一，才将将战威平手。
    “好厉害！”纪灵越打越是心惊，这张绣的武功如此之高，只怕除了关羽他们这个级别的，还没有人能够打败他吧。现在自己得管亥相助，也就勉强打个平手而已。二人被张绣这么一缠住，曹仁可就跑远了，这下顿时急坏了。
    “张绣小儿，吃我一刀！”蓦地一声怒吼，一柄大刀砍将过来，却是前军的孙辅眼见他们二人都战不下张绣，索性过来夹击。张绣毫不在意，百鸟朝凤枪精妙招式层出不穷，以一敌三还是游刃有余。
    “撇！”却是张颌得到张绣之助，开始指挥后军一起撤退。限见几次三番的意外变故让曹仁逃之天天，张飞现在是严重不爽，当下怒吼一声，直接挥军杀向张绣那边，却把大军留给高览指挥，力求先将张绣解决了。
    “干军破！”伴随着一声怒吼，张飞的丈八蛇矛直刺向张绣的后心，后者虽在激战之中，却也感觉到一股凌厉的杀气向自己袭来，连忙逼退孙辅等三人，然后横过手中的长枪，硬接下张飞这一招。
    “当”一声巨响，张绣感觉自己从来没有接过这么重的招式，孙辅等人眼见张飞到来，自知张绣今日有败无胜，连忙散开去追击曹仁不提。张绣大急，但是眼前张飞乃是他生平罕见的劲敌，稍不注意就会命丧当场，赶紧还是先集中精力对付眼前之敌。
    “去死吧你！”张飞咬牙切齿，丈八蛇矛越攻越急，也越攻越快，张绣已经疲于招架，一咬牙一枪刺向张飞胯下的乌骓马的肚腹。张飞大急，连忙回手隔开这一招，救了自己爱马的一命。
    “无耻！”张飞怒喝一声，却见张绣已经准备调转马头跑路，就在此时听得一声怒吼，低头看去，却是步军统领裴元绍，手持一柄大刀，拼尽全力砍向张绣坐骑的前腿。
    一声悲呜，马腿被裴元绍一刀砍断。现世报来得快，张绣本想算计张飞的坐骑，但是却被裴元绍暗算了自己。以张飞的性格，本来不屑与这般暗算，但是今天张绣无耻在前，裴元绍暗算在后也就无所谓了。其实以裴元绍的武功，一对一交手根本就接不住张绣五招。可是这一下暗算，却让张绣栽了个大跟头。
    “混蛋！”摔下马来的张绣正准备解决裴元绍，却不防背后一阵恶风袭来，连忙闪避还是晚了一步。
    “啊！”一声惨叫，张绣被张飞的丈八蛇矛从后刺穿了肩胛骨，接着裴元绍的大刀从前砍下，张绣的脑袋就随之飞上天了。“将军，还要不要追曹仁？”抹了一把脸上的血水，裴元绍问道。
    “追，追到梁郡，能多杀一个便是一个！”张飞恶狠狠地道，随即驱马上前追击，裴元绍连忙集结队伍随之跟上。张绣一死，他的麾下的西凉铁骑自然是溃不成军，加上纪灵等人已经前去追击，最后曹仁和张颌虽然率领大部分人逃回梁郡，不过还是叫张飞给狠狠咬了一口，留下了大概两万人，其中八千被被诛杀。
    建安十二年，公元207年夏末，刘备与曹操决战于豫州。刘备识破曹操的诈降之计，并且将计就计集中优势兵力，先后击败了曹操与曹仁，并将前者围困于许昌。
    (未完待续）
第十九章 被遗忘的那个人
    围上就围上呗，曹操现在没啥担心的。Www!许昌的城墙极为高险，自己手头上凑拢了一下，至少还能聚集起t万人马。就算刘备想要一口香下自己，也要有付好牙口。
    许昌城作为曹操治下曾经的首府，人心稳定不成问题。所囤积的粮草，也足够七万大军半年之用。城内开凿多处深井，饮水不缺。曹操有着足够的信心，将自己作为诱t耳，吸引刘备的围困，然后等待留守河北的苟攸等人派遣援军过来，在配合梁郡的曹仁，便可里应外合大破刘备。
    结果等了一个月，半个援兵的影子都没看到，曹操有点坐不住了。连续派出去数十个细作打探消息，三天后只回来了两个，而且都给他带来了坏消息。
    贾诩一直担心的事情终于发生了，刘备几乎将所有的水师，都派进了黄河水道，为的就算封锁河北对兖州的支持。先前还只是粮草，现在黄河下游所有大一点的码头，都被甘宁重点看防了，只要是有河北来的运输，全都被截断了。就在半个月前，河北派出的一支两万人的援兵准备强渡黄河，却被甘宁用艨艟将船撞了个稀巴烂，五千多人葬身黄河之中。
    在经过数次失败的尝试之后，荀攸也不得不面对现实：在荆襄水师的阻击下，强行渡河简直是自寻死路。无可奈何的他，只能先派人偷偷渡河，告之梁郡的曹仁，就说现在渡河已经不现实，还是去上游寻找更为偏僻的渡口，再作打算。
    “可恶，水师！”曹操将手中的军报一把扔在桌上之后怒道。准确地讲，自从当年甘宁夺取武关之后，刘备就再也没有用水军与曹操正面较量过。长时间的不接触水师，造成的结果就是曹操的麻痹大意，结果这一下被人给算计了狠了。现在曹操的局面很被动，看来只能见机行事了。
    曹操倒霉了，自然有不少人高兴，最高兴的当然就属刘备了。虽然未能将曹仁一口吞掉，但是考虑到关中、许昌以及梁郡三处战斗都是己方占了上风，刘备现在心情那叫一个爽啊。刘备自己与关羽一起，率领十二万大军围困许昌：让李通率军两万驻守宛城，李严率军两万驻守樊城，阻击自司州而来的援兵；张飞和高览率军两万驻守许田，阻截梁郡的曹仁前来救援曹操的道路。目的只有一个，那就是把曹操生生困死在许昌。
    “伯涛来信说了，曹操将陇西三十余万百姓尽数迁徙于关东，如此一来安定诸郡民生凋敝，他现在已经被阻截于泾河之畔，一时间难以尽取关中啊！”刘备看了看赵峰送来的一封信之后，也是叹道。当然信中不止是这些，赵峰还告诉他，刚刚马超在法正的协助下，已经攻下了金城，目前整个凉州已经是被马超攻下，如何对待马超乃至整个马家，还要刘备尽早拿个主意。
    刘备的举措很快，立即以齐国公的身份，不经朝廷批准，直接封马超为征西将军，凉州刺史，领陈仓侯；马岱为破虏将军，武威太守，领北原亭侯。其余的一应官职，就交给赵峰去处理了。这一封长长的封赏令，八日后经过长途跋涉，抵达了冀城的赵峰手里。
    “恭喜恭喜啊！”刚刚来到冀城的马超在看过封赏令之后，顿时笑得合不拢嘴，神威天将军的名号虽然威风，但是毕竟不是什么正式的称谓。现在这凉州刺史、征西将军、陈仓侯什么的，可就比这个虚名好多了。神经大条的他，浑然没有意识到，一旦接受册封，他就等于是默认自己成了刘备的属下了。至少，在别人看来就是如此了。
    “恭喜兄长，如今有了朝廷的册封，就可以名正言顺，坐镇西凉了！”马岱虽然稍微有点头脑，但是这时候也没必要扫兴不是？更何况今天大病初愈的马腾也来了，有他在，也用不着自己说破。
    “伯涛老弟，如今我已是凉州刺史，我看不如你我联合川中和西凉，以及八羌部的所有人马，立即兵发关中，将夏侯渊一举击破如何！”马超兴奋的劲头稍微平淡下来一点之后，也是提出自己的建议。
    “我也想这样啊，可惜现在泾河以西已是荒无人烟，再者前番进军，西川多年囤积的粮草已是消耗地差不多了，如何能进兵呢？再者，前番荀攸往关中又调来四万援军，我等仓促间却是难以取胜啊！”赵峰苦笑道。通过这次的战斗，赵峰对川军那孱弱的战力已经有了清醒的认识。在再次将他们编练威军之前，赵峰不想再次冒进了。此番要不是陆逊最后突袭韩浩得手，自己能不能守住街亭还是两说呢。
    看着有些失望白勺马超，赵峰安慰道：“如今主公大军已经将曹操围困于许昌之地，中原之地指日可下。如今雍凉之地民生凋敝，我等暂且罢兵休养生息，待到下次决战！”
    “也罢！”马超恨声道。虽然韩遂已经落在自己手中，可是这次兵变的罪魁祸首乃是曹操。家里除了自己和妹妹还有父亲，别的人都叫韩遂给害了。迟早有一天，自己要报这个仇。
    等等，韩遂，马超想到这里，连忙朝自己老子道：“父亲，韩遂那厮还有那韩祺已经被我生擒了，父亲准备如何处置？““还能如何，杀！”马腾哼了一声道。众人也知道，事情到了这个地步，马腾与韩遂已经是不死不休了，不杀韩遂太不现实了。当下马超先回归金城，马腾却是留了下来，开始和赵峰商议凉州的具体事宜。
    不是他们闲的蛋疼，而是因为西凉这个地方实在是破事儿太多。尤其是陇西那一带，武都、陇西、天水、安定这四郡，或是属于凉州，或是属于雍州，大汉四百年来就一直没稳定过，其中武都郡乃是氏人所聚居之地。如今马超身为凉州刺史，这四郡到底怎么算，最好现在就说清楚。
    出乎赵峰的意料，马腾主动提出，将这四个郡划入雍州，只是推荐了一些官吏的人选，这倒是颇为出乎赵峰的意料。不过想想也正常，以西凉一隅之地，实在是难以与曹操抗衡，索性找一棵大树靠上。
    马腾放弃了四郡的归属权，但是这四郡加上阴平和魏广二郡，经过这一番大战之后，这六个郡实在是荒凉的可以。赵峰战后治理的经验也算是相当丰富了，但是这次情况太严重了一些，超过三十万的百姓被程昱强行迁徙走了，整个陇西之地，现在是极为荒凉。
    幸好有诸葛亮这个人才，有了他，赵峰可以将这些事交给他处理。诸葛亮民政的能力绝不是盖的，在得到赵峰的消息之后，诸葛亮立即着手从汉中、西川调拨四万多户百姓前去陇西，与当地驻军先行开展军屯。预计花上一段一两年内，这里就可以恢复个五六成生气。当然，要想完全恢复元气，还是任重而道远。
    赵峰和诸葛壳已经进入战后重建阶段，中原的刘备和曹操还在继续战斗，留守河北的荀攸等人，则是在为救援曹操而殚精竭虑。有意无意之间，他们都忽略了一个人。
    “公达先生，大事不好了！”这天的邺城，年轻的夏侯霸急匆匆地跑来，脸上满是惶急。
    “仲权将军，什么事啊？”荀攸看着一向年轻沉稳的夏侯霸这么惶急，顿时意识到事情有些严重了，连忙问道。
    “这是元让叔父送来的军报！”夏侯霸颤抖着，将手中的一份军报递给了荀攸。荀攸接过一看，也是悚然一惊：“袁谭率军数万兵犯幽州，已经拿下右北平郡了？”
    “正是！”夏侯霸涩然道。袁谭自从三年前被打回辽东之后，这些年一直窝在那里，没想到现在他也来趁火打劫了，这一下当真是让人防不胜防。
    “袁谭不足为虑，可是他有沮授和田丰和郭图之辈相辅佐，却也不可等闲视之啊！“苟攸沉吟道。话一说完他就发现现在人手实在是太紧缺了，除了自己，还没有别的什么人能够去对付沮授和田丰。可是自己一旦离开了邺城，谁来坐镇后防呢？苟攸开始有些怀念自己去世的叔叔了。
    “公达，待我去幽州，助夏侯将军以挡袁谭！”伴随着一个有些疲惫的声音，一个摇摇晃晃的身影出现在门口。
    “奉孝，你怎么来这儿了？”苟攸一看来得居然是病得九死一生的郭嘉，差点没吓着自己。郭嘉脸色已经是不正常的潮红了，不过还是勉强笑道：“无妨，我自己的病自己清楚。
    与其躺在家里等死，倒不如再帮你点。”语气竟是说不出的淡定。
    “不行，你这样的身体，只怕还没到辽东，就没命了，我不能让你去冒这个险的！”
    苟攸不容置疑地反对道。
    “可是除了我，谁能去帮元让将军对付沮授田丰呢？幽州原本就是袁谭的根基，万一被他拿下幽州，只怕是日后北疆都不得安宁了！”郭嘉有些无奈地道。不等荀攸再度反对，郭嘉又道：“如今主公被困许昌，少了你又有谁能坐镇邺城呢？我郭嘉不过是一介谋士，袁谭就交给我来对付吧！”
    “好吧！”看了看郭嘉，荀攸最后长叹一声道。次日，荀攸让夏侯霸与曹彰率领五万冀州军，前去幽州助夏侯悸以挡袁谭，重病在床许久的谋士郭嘉，也随军出征，参知军事。
    而这一去，就再也没有回来。
    (未完待续）
第二十章 郭嘉的绝唱
    “主公，陈孝起先生来了！”这天许昌城下刘备的大营中，简雍忽地进账来道。wwW!
    “快请！”虽然有些意外，不过刘备还是连忙示意将陈震请进来。不止是刘备，其他人也有些奇怪，陈震为何会在此时前来这里。不多时陈震进得帐来，众人一番厮见之后，陈震便说明了自己此番的来意。
    “我家大将军，已于上月二十五日，亲自率军兵出辽西，攻打幽州，与皇叔共讨国贼！”陈震语出惊人地道。这话一出口，顿时众人都大感意外。先前曹操为了引诱刘备中计，借口就是要去对付袁谭，中原空虚。没想到现在曹操被困在许昌，袁谭居然真的闹起来了。以他在辽东不过数万人马，就敢和留守河北的数十万曹军掐架，是该说他无畏呢，还是该说他无知昵？
    刘备愣了愣，最后还是开口宽慰道：“先生远道而来，有所不知啊。如今曹操被我等困于许昌，已是动弹不得。河北群龙无首，若是大将军能够一举搅乱河北，那么除去曹操指日可待啊！”虽然袁谭名义上是自己的学生，但是他也是袁绍的合法继承人，这个大将军的称呼也当得。
    “正是，大将军若是知晓此间之事，必然军心大振！”陈震难掩兴奋地道。不得不说这时候的消息传递实在是太不方便了，辽东到许昌，就算是信鸽也要飞上几天。陈震是从水路来的，他来时袁谭刚刚出兵，具体现在是什么情况，陈震也说不出个所以然来。刘备也不着急，当下先接待陈震，再作打算。
    “诸位，袁显思再度兴兵，诸位以为如何？”待陈震走后，刘备召集众人问道。众人稍一沉默，最后还是庞统第一个开口道：“主公，以统之见，袁谭此番兴兵，或有四成胜算。”
    “四成？”刘备讶异道。也不知道他是感觉四威太低了，还是太高了。
    “正是，限下曹操被困于许昌，河北人心慌乱是不假。但是袁氏占据河北之时，不恤民生，重敛与百姓，早已失却了河北民心。袁谭进军，未必会有太多人响应的。再者，袁谭占据辽东之地，兵不过数万，河北首军尚有数十万，纵有沮授和田丰为之出谋划策，又如何能以一敌十？此外，张颌、牵绍已然尽数降了曹操，袁谭麾下并无大将，只怕战力也是不济啊！”庞统叹道。就在这时一名细作来报，言三日前数万曹军离开邺城，以蕾彰、夏侯霸为将，郭嘉随军参知军务，前去幽州拒敌。
    “有郭嘉，袁谭此番必无胜算！除非？”
    庞统摇摇头，有些卖关子地道。
    “除非什么？“关羽有些奇怪地问道。”除非郭嘉暴毙，袁谭还有一丝胜算！”
    庞统有些恶搞地道，众人闻言也是一阵哄笑。
    而此时他们谈论的对象，正躺在车内，一路颠簸着，从邺城往幽州赶去。
    数日后，这支五万人的援军来到幽州的首府涿郡。征东将军夏侯悖得知郭嘉竟是抱病而来，大惊之佘也是顾不得和自己侄子叙话，连忙亲自率人前来看望郭嘉。
    “奉孝先生，夏侯悖无能，未能击破袁谭，还要烦劳先生北上，实乃是我之过也！”
    看着已经躺在床上不能起身郭嘉，夏侯悖仅剩的一只独目也是满含愧疚之情。郭嘉勉强一笑，低声问道：“夏侯将军，眼下军情如何？”他已经没有力气说太多的话了。
    “袁谭前日突然出兵，趁我军不备连下辽西和右北平，又夺了右北平太守的兵符，诈开了渔阳郡城门。眼下袁谭自率大军坐镇渔阳，其意怕是只在上谷和广阳二郡。我数日挥军攻打，皆未能取胜！”夏侯悖知道郭嘉身体不好，连忙尽量将军情简略地说了。郭嘉听完之后，却是微微一笑道：“袁谭兵驻渔阳，那就好办多了！”
    “先生此言何意？”夏侯悖有些奇怪地问道。
    “袁谭若是趁势东进广阳，或是北上攻取上谷，则守军军心溃散，仓促间或许会被其攻下。眼下他坐镇渔阳，看似稳扎稳打，但是他兵力不足，一旦迁延时日，必然是败多胜少，却不知沮授和田丰为何要行这等下策？”郭嘉微笑道。
    他哪里知道，袁谭此举实在是迫不得已。
    辽东原本就不算太富饶，以前还能掳劫三韩这个软柿子养兵。前年三韩被曹操击破，半数以上的百姓都被掳劫去，袁谭现在也只能养起数万人马。除去留守辽东的袁熙还有两万守军，自己再怎么挤，这次进兵也只能出动不足四万人的大军。在进军到了渔阳之后，已经没有余力再进兵了。根据沮授和田丰的建议，眼下最好就将渔阳、右北平钱粮尽数掳走，再将近十万户百姓尽量迁移去辽东，休养生息以待下次进兵。毕竟，以袁谭现在的实力，能打到这一步基本上已经是极限了。
    可是袁谭如何舍得？幽州乃是他发家之地，现在好不容易趁着曹操激战于中原之际，有望夺回幽州，如何能轻易撤军呢？他的观点也得到郭图的支持，二人还有沮授与田丰商议良久，意见均是无法统一。
    “主公，如今我等坐困渔阳，无力西进，只能等着曹操大军来攻。等曹操解决了中原战事，我等实在是无法与之相匹敌啊！还是先撤回辽东，巩固基业以待来年吧！”沮授谨慎地言道。
    “公与先生此言差矣，正所谓机不可失，时不再来。若是退回辽东，岂不是白费周折？”郭图显然不同意沮授的策略。二人正自争执，却见沮授之子沮鹄从门外进来，一脸难以置信地递给袁谭一封信。
    “咦？”袁谭看完之后，也是轻咦一声。
    众人传递过后一看，原来竟然是已经投靠曹操的征北中郎将牵绍写给袁谭的。牵绍告诉袁谭，眼下曹操在中原的战局已是一败涂地，自己也被刘备困于许昌动弹不得，覆灭只在转眼之间。自己奉命镇守代郡和上谷，不想为曹操陪葬，如今愿率部来投，并且将这二郡献上。
    还望袁谭不要念1日恶，饶过自己当日背叛之罪。
    这封信，顿时让袁谭等人炸了锅。要是果真如牵绍信中所言，那么袁谭简直就可以不费吹灰之力，就拿下这两个郡了。可现在问题也来了，这封信到底可信与否。
    “牵绍为人忠义，绝非反复之人。既已降曹，绝不会再度背反，此必是夏侯悸之计，诱骗主公出兵二郡，他便趁机掩杀！”看完之后，郭图首先下结论了。
    “非止如此，若是主公轻举妄动，渔阳守备空虚，他便可一举攻破渔阳，将主公尽数歼灭！”沮授看的就更远了。听了两人这话，袁谭也是惊出一身冷汗。定了定神，袁谭问道：
    “那么依诸位先生之见，该当如何，是否置之不理昵？”
    “置之不理也未免太过被动，如今我等兵力不足，再去进取二郡不太现实。不过若是调配得当，却也能让夏侯悖前来诈取渔阳的大军吃个小亏！”田丰闻言抚须笑道。当下袁谭采纳田丰之言，作书回复牵绍，声称自己将于数日后率军前去接受二郡，让他们做好准备。
    “奉孝先生，一切如您所料，袁谭果真这般回复的！”涿郡城中，夏侯悖兴奋地道。郭嘉有些疲惫地笑了笑，随即开口道：“既是如此，将军可与诸位小将军兵力破敌了。“次日，一支大约三万人的大军，在夏侯悖的带领下，离开涿郡往广阳开去。入驻广阳之后，果然有消息传来，说是袁谭亲自率一支军马刚刚离开渔阳，往上谷开去。
    “袁显思果然中计了，与我兵发渔阳，打败袁谭！”夏侯悼闻言兴奋难当地道，随即亲率大军往渔阳杀去。数日后，这支人马就出现在渔场城下。
    “与我攻城！”夏侯悖看了看城头上那寥寥无几的守军，信心十足地道。就在这时却听得一阵呐喊，一大片旌旗伴随着守军出现在城头，他们当中就有得意洋洋的沮鹄。
    “夏侯老儿，你以为这调虎离山计，能瞒得过我等吗？”沮鹄哈哈大笑道，此时夏侯悖身后也传来马蹄声，却是袁谭回军掩杀，准备与沮鹄两下夹击夏侯悖这支大军。
    “给我撤！”夏侯悖也是当机立断，一见势头不对立即率军撤退。沮鹊和袁谭岂容他说走就走，连忙率军上前追击。夏侯悖亲自殿后，一通死战，全仗着自己战场经验远比二人丰富，这才勉强突出重围。退回到广阳一点数人马，这一战已是折损了将近八千人。
    “元让叔父，我等计策已被识破，眼下不如强攻吧！”随同夏侯悖一起出战的夏侯和眼见此番损失不轻，有些懊恼地道。夏侯悖看了看自己这个侄子，笑骂道：“你小子怎么和你爹一样，就喜欢硬来。谁说奉孝先生的计策被识破了，好戏还在后头呢！“当下夏侯悸传令，让幽州其余各路大军尽皆聚集于广阳，准备与袁谭决战。
    五日后，一个惊人的消息传到渔阳的袁谭这里，袁谭一听顿时惊呆了。
    (未完待续）
第二十二章 历史的逆袭
    “大哥，咱们就这么围着曹操，实在是太过憋气了。wwW!还是给我一支军马，我保证尽早拿下许昌，将曹操老儿脑袋提来见你！”
    这话一出口，不止是刘备，就连关羽等人也都是嘻嘻而笑。自从将曹操围困在许昌之后，每过个两三天，张飞就会按捺不住，向刘备申请攻打许昌。当然，每次都被刘备拒绝了。
    “许昌城墙高险，曹操麾下至少还有七万守军。我等若是强攻，不搭上十万条人命，实在是休想拿下许昌！”半晌还是性子最平和的鲁肃细细解释道。张飞闻言不以为然地道：
    “十万人就十万人吧，以十万人命换曹操一条命，也值了！”
    “这还只是攻打许昌的情况，一旦东面的曹仁和徐晃来救，我等必然腹背受敌。纵然是杀得曹操，主公至少也要损失二十万军马。而曹操在河北和关中，至少还有四十万大军。若是如此，日后我等只怕是要以一对二了！”鲁肃继续缓缓地解释道。
    “那便算了！”张飞听了这话，也是摇摇头不再发表什么高明的主意。这时庞统开口道：“据细作打探得来的消息，曹军粮草还能支撑个两个多月。依我之见，若是加上许昌城内备大豪族的支持，再省着点用，曹操恐怕还能再多支持一个月。我等只需围困许昌三个月，必可将曹操彻底困死！”
    “没错！”众人闻言都是大点其头。这时一名小校送来水师的消息，却是河北又派人在白马渡河，结果被甘宁率军捣毁了船只。刘备闻言大喜，连忙派人去犒劳水师不提。
    此时邺城的魏王府中，曹丕正一人独自在庭院内发呆。往日那谦和的笑容已经荡然无存，此刻他那默然的脸上，丝毫看不出那他此时的内心活动。
    “公子！”身后传来华歆的声音，曹丕这才从沉思中清醒过来，转过身来开口道：“子鱼，有事吗？”
    “呵呵，二公子可知道，此时四公子在做什么？”华歆脸上带着一丝诡秘的笑容，嘿嘿问道。以往这时候，曹丕都会饶有兴趣地和他探讨，但是今天曹丕却是意兴阑珊。叹了口气，曹丕苦笑道：“子鱼先生，如今父王被困许昌，纵然是四弟此刻把邺城烧了，又能如何？”
    “二公子切莫消沉啊，刚刚三公子和元让将军他们已经击破了袁谭，如今我河北雄兵数十万，随时可以南下救援魏王。公子此时还需竭尽心力，以救出主公啊！”华歆话里有话地安慰道。曹丕闻言精神稍微一振，随后又是叹道：“可是如今黄河已被刘备的水师截断，我等想要过河已是千难万难，如何能发兵许昌，救出父王呢？”
    “荀公达足智多谋，定然能想出计策的！”华歆憋了半天也就憋出这一句，还是那句话，搞阴谋还行，至于军略，华歆实在是不太在行啊。曹丕正自叹息，却听得下人来报，说是夏侯悸与曹彰等人已然回师冀州，明日便可抵达邺城。
    “但愿元让叔父和三弟能想出点有用的计策，救出父王！”曹丕有些苦涩地道。虽然很不爽自己的老子一直偏心老四，但是毕竟父子连心，现在他身陷河南九死一生，曹丕自然是很为他的安全担心。退一步讲，曹操还没有指定继承人，要是他就这么挂了，自己也就没办法得到合法的嗣位了。
    次日，曹丕亲自去城外迎接夏侯悖与曹彰等人。虽然夏侯悸这次出征也是得胜而归，但是众人都没有太过把这场胜利当回事。包括夏侯悸自己，也在为被困许昌的曹操而担心。
    “元让叔父，如此说来，奉孝先生，已然去了？”曹丕嘴唇颤抖着，还是说出了这番话。此时除了他，还有苟攸，曹彰，夏侯悖，夏侯霸等数人，这些人也是曹操留守河北的主要人物，“正是如此！”夏侯悖低头道。虽然郭嘉的死是彻彻底底的油尽灯枯，但是让他这么死在辽东，夏侯悸还是感觉难辞其咎。曹丕也没说什么，只是看了看苟攸的脸色已经有些发白了。曹操被困许昌，现在自己这边的谋士郭嘉又挂了，当真是屋漏偏逢连夜雨。
    “对了，公达先生，这是奉孝先生的遗书，他让我交给你。”这时夏侯悖从自己贴身的衣甲中，珍而重之地取出郭嘉的遗书，交到荀攸手中。后者颤抖地接过书信，然后缓缓打开。一时间在场数人的眼睛，全都瞄着这份信。大家心里都明白，曹操能否还有一线生机，就看这份信了。
    信不长，荀攸草草看完，这才长出一口气，脸色已然好多了。众人一看，都知道曹操的命算是捡回来一半了。“奉孝先生怎么说的？”性子最急的曹彰已是迫不及待地问道。
    “奉孝说了，若想渡河去救主公，最大的障碍就是荆襄水师。只要荆襄水师无法立足于黄河，则渡河非为难事！”苟攸微微一笑，随即将郭嘉的计策说了一遍。众人一听，都觉得这计策是否太过繁琐了。
    “这也是不得已而为之啊，如今主公被困河南，若是迁延时日，只怕是凶多吉少了。也只有如此，才能尽快救出主公了！”荀攸叹遵。
    “何不自司州出兵，以攻荆襄呢？”曹彰忽地言道。
    “若走荆襄，其间尚有宛城坚城扼守要冲，仓促间难以进军许昌！”苟攸继续解释道。曹彰闻言默然，众人随即开始安排人手，准备依计行事。
    数日后，夏侯悸、夏侯霸还有曹彰备率一支人马离开了邺城，浩浩荡荡分别往白马、延津以及官渡开去。下游主要就这三个渡口，能够有足够的运输量以提供大军渡河。甘宁得到消息之后不敢怠慢，连忙率水师入驻官渡，准备阻截。
    “诸位，看来荀攸这次是急了，想要仗着人多过河啊！”官渡的水师大营中，甘宁召集所有水战将领议事道。除了他之外，水师副都督庞林，以及其余一些水战将领如程咨等人均在。
    “既是如此，未知都督意欲如何？”庞林看了看地图之后问道。甘宁咧嘴一笑，却是毫不在意地道：“当年赵将军巧渡长江，让周公瑾防不胜防。可是如今我等兵力充足，大可以时刻派人注意这三处。无论他从哪里渡河，我都可以尽速率军挥杀，转瞬便叫他葬身黄河！”
    “那是那是！”帐内众人均是赞同。水战不同于陆战，就算你兵力再多，如果不通水战的话，只能被人撞沉船只，葬身黄河。虽然河对岸曹军不下十万，但是大部分都是旱鸭子，甘宁有信心，就靠这三万水军，足以让他们无法飞过来。
    不过一连半个月，对面的曹军一点渡河的迹象都没有。甘宁虽然纳闷，却也不敢怠慢，生怕对手是玩什么突然袭击，当下一边派出细作仔细打听，一边准备加强戒备。数日后细作陆续回来了，却带给他一个让人丈二金刚摸不着头脑的消息。
    “什么，曹军在连夜赶制铁链？”不止是甘宁，所有的人都感觉极为诧异。夏侯悸连夜做铁链作甚？甘宁摸不着头脑之余，只得一边先派人去通知刘备，一边加强戒备。
    “不好，曹军是想渡河了！”听完甘宁送来的消息之后，庞统只是稍一思索，随即大惊失色道。刘备闻言顿时愕然，不过还是耐着性子问道：“士元，你这话什么意思？”
    “主公，速速派人通知甘将军，曹军马上就要渡河了，让他不要出战，只要坚守水寨即可！”庞统紧张之余已是语无伦次了，刘备莫名其妙，不过还是照做了。许久，稍微平静下来的庞统，长叹一口气道：“没想到曹军竟能想出这等绝计来，如此，我荆襄水师纵然犀利，也是胜多败少了！““士元，到底是怎么回事啊？”刘备看庞统这一惊一乍的，已经是彻底糊涂了。庞统叹了口气，随后对众人道：“主公，诸位，我等之所以困曹操于绝境，全在于荆襄水师封锁黄河水道而已。若非如此，只怕曹操援军早已源源不断而来了。”
    “那是自然，可是如今曹操打造铁链，莫非与我水师有何不妥？”刘备继续问道，这时鲁肃也已经想通了问题的关键，脸色顿时一变。
    “荆襄水师之所以胜过曹军，全在于水性精熟，操船熟练。黄河之上风浪颠簸，小一点的船只都会不稳。曹军莫说强攻渡河，就是想平稳地将一艘船从河北开过黄河，也是不易。
    但是如今他们打造了铁链，若是将船只用铁链连成一片之后，不止可以减轻颠簸，一旦开战，若是荆襄水师以艨艟斗舰去冲撞对方，也撞不过这连成一片的连环舰船，一旦曹军渡河成功，那恐怕主公就要准备和曹军一决胜负了！”庞统一口气道。
    庞统这话一说外，顿时整个大帐静得可怕，所有人都觉得庞统的话虽然有些虚无缥缈，就凭几根铁链就妄下结论，但是这种事一旦发生，自己就会非常被动了，当下部是脸色大变。
    刘备表情也是有些惨白，不过过了一会儿就恢复了正常。“诸位担心什么，河北的援军就算能渡过黄河，可是人数也不会太多。曹操被我围困于许昌已有两个多月了，不足为虑。
    诸位回去整军备战，若是曹操援兵到此，将其一举击溃便是！再说了，甘兴霸精通水战，其会被几条铁链给打败。说不定曹军还没渡过黄河，就叫他给送进黄河了！”刘备神情自若地道。
    刘备高亢的声音，也让众人心情放轻松了不少，当下各自整军备战不提。刘备转过身去，看着北面的官渡，心里却是在暗暗祈祷，甘宁的水师不要出事才好。
    (未完待续）
第二十三章 救援许昌
    还是晚了一步。WwW、
    就在甘宁派人送信给刘备的那夭晚上，官渡对面的曹军突然大举渡河。甘宁自然是兵来将挡，水来土掩，亲自率人去迎战，或者说是去欺凌一下这些河北旱鸭子。
    甘宁万没料到的是，自己这一下是踢到铁板了。刚刚一开船出了水寨，甘宁就吓了一跳：敌军居然是一只只船都用铁链连在一起的，整个组成数个巨大的水上堡垒，缓缓地向南岸压来。
    虽然吃惊，不过甘宁已经没得选择，还是硬着头皮和对方硬碰硬。结果一开战，自家的艨艟和斗舰都被对方的连环战船给撞得七零八落。甘宁急了，出动龟船再去对撞，不想龟船虽然能将对方的连环战船之中的某一艘给撞破，但是在那些铁链缠绕之下，龟船也被束缚住，最后只能眼睁睁看着对方杀到河南。
    接下来就更被动了，敌军上岸之后，甘宁被迫与之在水寨决战。一通混战之后，三万荆襄水师伤亡过万，甘宁被迫走嵩山大道，往宛城方向撤去。其实曹军算上落水而死的，伤亡决不下于两万。但是无论如何，总算是彻底打通了黄河水道了。在占据官渡之后，曹彰即刻命人抓紧时间利用这些船只搭建起一条浮桥，以供后续的援军赶来。同时派人去联络菖仁与徐晃，准备攻打许昌，策应曹操撇出重围。
    “三弟！”就在曹彰忙得如火朝夭之时，曹丕突然也率人来到了官渡。
    “二哥，此处兵荒马乱，你不留守邺城，怎么跑这里来了？”曹彰看到曹丕前来官渡，也是大吃一惊。
    “邺城有公达先生驻守，谅无大碍。我和先生商议过了，此番出兵许昌乃是为了救出父王，因此就率领这最后的五千虎豹骑前来助战！”曹丕指了指自己身后那虎背熊腰的虎豹骑笑道。曹彰闻言点了点头，他知道有了虎豹骑，那么救出曹操可就胜算更大了。
    “战场之上刀剑无限，二哥需得小心啊！”曹彰稍一犹豫，还是提醒道。按说他是弟弟，如此对兄长说话甚是不妥。不过曹丕一摆手道：“三弟多虑了，你我均曾随父王远征鲜卑，这沙场征战见得多了，愚兄自是理会得。”
    “那便好！”曹彰点头道。这时夏侯悸的大军也已经尽数过河，众人合并一处，除去渡河之时落水溺死的，十万援军，剩下的约摸还有七万多人。当下听从夏侯悸的提议，先驻守陈留，待汇合了曹仁的梁郡的刘万多人，合并一处再去许昌救援曹操。
    “父亲那里还有数万人马，加上我们和仁叔，三处军马联兵一起只怕不下二十万，而且都是能征惯战的百战精兵。漫说救出父王，就算是趁势击破刘备，也是不在话下！”陈留城中，曹彰也是兴奋难当地道。
    “三弟莫要大意！”曹丕示意蕾彰冷静一点，然后才叹道：“我来之前与公达先生商议过了，他认为中原之战，刘备至少可以调动四十万大军。””会有这么多？”听了曹丕这话，曹彰也是有些愕然地道。曹丕点了点头，然后细细解释道：“刘备的老底子乃是徐州军，他得糜竺、陈登之助，聚起精兵十余万。后占据淮南、江东和豫州，又得兵十余万。刘表将荆襄送于刘备，荆襄之地人丁众多，足可以再养兵十余万。加上交州和青州，刘备还可再得兵约摸十万。且听闻刘备招募山越，五溪蛮人为军，足足有七八万，这些异族骁勇善战，战力更是不容小觑啊！刘备除了驻守青州以防公明将军的军马，以及宛城的守军，足可以调动四十万大军与我等决战。”其实他还漏算了一笔：前番贾诩毒计加上关羽和张辽的攻势，又有四五万曹军被刘备收编了。
    “这样啊！”众人听了曹丕的话，也是头皮有些发麻。夏侯霸愣了半晌，最后弱弱地问道：“既是如此，为何我等不多出动些军马？”
    “我也想啊，可是并州牵绍将军那里的边军自然是不能动的，加上前番征讨袁谭，虽说是一帆风顺，但是耗费钱粮颇多。当此情形，最多也就只能再出动十万大军了。公达先生说了，就算是救出父王，也要尽早结束战斗。否则的话，军粮必然接济不上。”曹丕叹道。
    “原来如此！”众人这才明白，原来这次出兵，自己手头上并不是很宽裕啊。就在这时探马来报，曹仁大军已经出了梁郡，估计最多两日便可至陈留。听得这话，众人心里稍微松了口气。
    夏侯悸稍微松了口气，刘备现在却是感觉压力甚重。许昌城下，刘备已经收到消息，曹彰已经率军成功渡过了黄河，入驻陈留，同时梁郡的曹军也开始往陈留运动。
    刘备明白，曹彰和曹仁准备联兵一处，来这里和自己一决胜负了。想明白了这一点，刘备也是麻利地运转起来。将官渡乃至许田各处的人马统统撤回来，留到许昌准备和曹军一决胜负。同时，留作预备队的其余几处军马也是调动起来，准备在许昌城下给曹操来一记重拳。
    “魏王，适才北面燃起狼烟，看来是仁哥他们的援兵到了！”许昌城中，曹洪兴奋地一溜小跑过来对曹操道。后者闻言也是一愣，随即连忙跑上城头往北面看了看，果然是约定好的狼烟。
    “子廉，传令下去，整军备战，准备突围！”曹操沉声下令道，曹洪闻言飞奔而去。
    一旁的贾诩看了看那狼烟，心里盘算着即将到来的突围战，心里却是没什么底子，似乎自己还是遗漏了什么，但是想来想去却又想不起来了。
    一直悠闲了数月的攻守双方立即运作起来，整个许昌城下的气氛骤然紧张起来了。三日后，曹仁和夏侯悼的大军慢慢出现在许昌东面的地平线上。
    “来了！”远处的一个山坡上，刘备等人悉数在列。看着越来越近的曹仁和夏侯悖，一向聒噪的张飞也是沉默了。此时经过刘军这几个月来的辛勤劳动，数道防守阵线已经构筑完毕，壕沟、陷阱、统统横贯在曹仁和夏侯悖的面前。
    “元让叔，就让我率虎豹骑先冲开一条血路至许昌城下，救出父王！”看着近在咫尺的许昌城，曹彰越来越压抑不住自己的战意了。
    夏侯悖尚未开口，一旁的曹仁已经缓缓地道：
    “不可，刘备在前面布置下了太多的陷阱。若是虎豹骑直接闯阵，只怕是死伤惨重。我看还是先上步兵，清理路面之后，再以虎豹骑重开一条血路，进入许昌救援主公！”
    “子孝所言甚是！”夏侯悖也是更为赞同曹仁稳妥的战略。当下在曹仁的指挥下，曹军以两千人为一部，各种步卒在都伯、屯长的指挥下，开始往许昌城下慢慢前进，一路上不断有人掉进陷阱之中。这些陷阱里面，都是插上了削尖的硬树权子，落下去之后绝无活命之可能。
    “放箭！“看着曹军磕磕碰碰已经进入弓箭的射程之内，负责狙击的陈到一声怒吼，各种恭候多时的弩箭开始发威了。最前排的乃是劲道最足的床弩，然后是踏弩，还有铜匣弩。
    再接下来，就是各种弩炮、普通弓弩。以劲道强劲的弩炮破快敌军的盾牌，然后再以各种其余弩箭狙杀失去掩护的曹军步卒，陈到行使的就是这样的策略。
    “好厉害的箭矢！”城头上的曹操，城下的曹仁和夏侯悸眼见在刘军怒号的弩箭之中，自己的步卒犹如风中的纸片一般，纷纷被射倒射穿。桑木制造的大盾牌，却被对方的床弩轻松射破，简直就是形同虚设。至于失去盾牌掩护的士卒，那更是赤裸裸地沦为活靶子，被射成一串串糖葫芦更是常有的事。
    此次许昌城下的狙击战，与当日街亭赵峰狙击夏侯渊又有不同。赵峰入驻西川不过一年多，虽然日夜赶工打造，但是川军的各种弩箭配备，比起中原的荆州军和徐州军，无论是数量还是威力，那还是要差不少的。如今曹仁等人算是见识到真正的弩箭的威力，简直是杀人机器一般。
    “子孝，这样下去的话只怕是不行，还是集结起来所有人马，一起冲吧！”夏侯悖看了看进入射程之后走了不过数十步的那两千人，现在已经剩下不足一千了。要是再这么使用添油战术，除非是耗到对方箭矢用完，否则休想能接近许昌城下。
    “没错，没想到刘备的弓弩竟然这么厉害！”夏侯悸也是感觉自己的背后凉飕飕的，就算是他们这种久经沙场的千人斩武将，也没想到世上会有这么厉害的弩箭。当下二人不再是一波一波的派人上，而是集结起所有的步卒，将阵线完全散开，然后朝着对方的狙击阵地冲过去。
    “曹仁这是要拼命了啊？”土坡上的刘备看到这一幕，也是吓了一跳。大军要是一起冲的话，由于士卒相互之间太过密集的关系，弩箭所造成的杀伤可就比之前大多了。几乎是每踏出一步，就有威百上千的曹军将士被射死。
    “这也是没办法的办法，只有这么大军压进，迅速突破我军阵地，才能减小之后的伤亡。否则的话迁延日久极少成多，只会伤亡更重！”鲁肃看了之后却是叹道。刘备默然点头，这时庞统也开口道：“主公，如今夏侯悖与曹仁已是尽数来此，我等还是依照之前的计策行事吧！”
    “正是！”刘备点了点头，随即一名旗语兵打出旗语，远程指挥弓弩手身后的陈到。后者看到旗号之后，也是一边指挥弓弩继续射击，一边吩咐下去准备第二步作战方案。
    (未完待续）
第二十四章 庞统的计策
    “撤！”在射出又一波箭矢之后，陈到忽然一挥手，接着所有的弓弩手开始有秩序地撤退，从两侧避开敌军，绕过许昌城开始往西面撤去。Www!
    “怎么回事？”曹仁和夏侯悸一见适才还在拼死阻击自己的弓弩手突然就这么撤了，顿时丈二金刚摸不着头脑。不过小兵们可就顾不上这些了，没有了那可怕的箭雨，他们只需要再跨过前面那几条壕沟，就可以顺利完成既定目标，进入许昌城了。
    “怪，撤得太怪了！”许昌城头上，曹操喃喃自语道，城下的曹仁和夏侯悸也在面面相觑。不过紧急的军情容不得他们犹豫太久，在派出斥候确信周围没有什么异常之后，曹仁和夏侯悖小心翼翼地指挥大军，往许昌城慢慢移动过去。待到他们到了城下之后，曹操下令打开城门，放大军进来。”父王！”在见到分别数月的曹操之后，曹丕和曹彰已是泣不成声。“子桓，子和，何须故作这小儿女之态啊！“曹操虽然是教导儿子，但是话里欣慰的意思还是显而易见的。被围困良久之后让儿子救了出来，饶是曹操一世奸雄，也忍不住心中激荡。
    “魏王，我等救驾来迟，还请魏王恕罪！”接下来是曹仁和夏侯悸等人，曹操一一好言宽慰。这时夏侯悼犹豫半晌，还是咬牙开口道：“魏王，月前奉孝先生已经过世了！”
    “什么？”曹操劫后余生，突然闻此噩耗，一时间也是感觉一阵眩晕，险些就站立不稳。众人连忙扶起曹操至厅内坐下，喘息良久，曹操制止住要喊医生的曹丕，涩然开口问道：“子桓，奉孝是怎么去的？”
    “奉孝先生乃是积劳成疾！”曹丕一脸悲痛地道，随即将郭嘉带病出征辽东直至病逝的经过，以及他留下铁索连环之计助大军渡河，都给原原本本地讲了一遍。曹操等人听了固然是唏嘘不已，就连已经知道了的夏侯悸等人再听曹丕这一讲，也是各自叹息。
    “奉孝已死，此天丧我也！”曹操愣了半晌，突然大叫一声，随即倒在桌案上不醒人事，这下众人都是慌了，连忙叫来医士查看。
    一众医士联合治疗了约莫半个时辰，这才一个个满头大汗地出了房间。曹操的病情大家也清楚，纯是因为乍闻噩耗之后心情激荡，以至于头风病复发，这才回突然昏厥。现在经过一众医士的治疗，总算是稳定下来了。估计再昏睡个几个时辰，就能复苏，众人间言这才放心下来。
    等曹操醒来的时候，已经是这天晚上了。
    有些费力地睁开眼睛，曹操感觉到嘴里有些苦涩，知道自己已经喝了药。提起精神哼了几句，坐在一旁打盹的曹丕和曹彰连忙闻声而动。
    “父王好些没有？”曹彰连忙凑上前问道，曹丕则是将一个软垫子垫在曹操身后，扶他坐了起来。“为父好多了，子和，眼下军情如何？”曹操轻轻晃了晃脑袋，迅速就调整好了状态，开始询问曹丕军情。
    “甚是怪异，刘备这厮自从我等进城之后，就撤得不见踪影。元让叔父已经派出斥候巡视方圆三十里，却是未见刘备一兵一卒！”
    首彰有些难以置信地道。他也是打过仗的人，像这样无缘无故的大撤退却从来没见过，盲觉告诉他，刘备要耍阴谋了。
    “知道了，去叫文和过来！”曹操淡淡地道。这种事情就不是曹丕和曹彰所能解惑的了，还是要和贾诩商量看看，刘备到底想搞什么花招。
    等贾诩进账之后，曹操已经恢复了常态，不过还是坐在床上接见了贾诩。“文和，刘备突然撤军，你怎么看？”示意贾诩免礼之后，曹操径直问道。
    “必然有诈！”贾诩说得很直白。
    “为何如此？”曹操有些玩昧地问道。
    “我等在得到子孝将军等人援兵之后，虽有不下二十万大军。只是此处距离刘备腹地甚近，他足可以调动大军与我等决一死战。如今仓促撤军，此间必然是有诈！”贾诩淡淡地道。
    “我也想过，如果是这样，文和你估计刘备会如何使诈-)”曹操眉头微皱继续问道。
    “这个，诩实在不知啊！”贾诩叹道。要是连这个都能想到，那贾诩真是比神棍还神棍了。曹操点了点头，随即问道：“文和，那依你之见，现在我等该当如何呢？”
    贾诩稍微一沉默，最后还是开口道：“以诩之见，如今我等坐困许昌空等刘备，终究非上策。河北尚有雄兵数十万，更兼袁谭已然伏诛，并无后顾之忧。如今可等主公病情痊愈之后，或挥军主动出击，在逼出刘备的主力之后，与之决一死战；或是以稳妥为上，回军河北，再作打算！”
    “此言不差！”曹操点头道。现在曹操略一思索，却还是有些犹豫了。原因无它：许昌曹操丢不起，但是也守不起。
    眼下曹操在河南，加上山阳徐晃的四万守军，也不过将将过二十万大军。若是回军河北，固然是稳妥的很。但是在自己兵败被围数月之后，损失惨重姑且不说，士气低落更是在所难免。加上刘备围城日久，许昌粮草已是不足，因此纵然是撤军之后留下大兵驻守，只怕也未必能保住许昌。
    但是就算是守不起，曹操也不能就这么把许昌丢了。不止是为了自己军事上的利益，更是为了自己治下自勺人心。曹操虽然雄踞河北，但是辅佐他发家的大部分文武官吏，如苟氏兄弟、夏侯族都是兖州和豫州之人。这些人自从十多年前跟随曹操起兵之后，由于豫州当时盗贼横行肆虐，他们的宗族子弟就都先后搬去聚居在相对安宁的兖州。眼下曹操要是弃许昌而走，那么刘备就可以从容地从荆州和青州以及徐州三面夹攻兖州，这样一来曹操的老底子，算是彻底被抄了。曹操可不想将十年前被赵峰抄家的悲剧，重新再上演一次。
    很矛盾，也很讽刺。原本对于曹操来说战略意义极为重要的许昌，就因为这次司马懿自作聪明的计策，结果被生生整成了一块鸡肋。
    曹操是守也不是，弃也不是。想得一多，这脑袋又有些疼了。
    看了看眼前不置可否，等他拿主意的贾诩，曹操知道，其实贾诩心里还是倾向于先撤军的。他那第一个引诱刘备主力决战的提议，只要稍微有头脑的人都能明白，现在这个状态的曹操，以不占优势的兵力去和刘备掐架，虽然不至于以卵击石，但是很明显处在下风。曹操想了想，还是示意贾诩先下去，自己准备先和曹仁与夏侯悖商议一下，看看他们能怎么，力、。
    但是没等曹操商议个结果出来，这天下午，刚刚打探消息回来的探马就带给曹操一个惊人的消息。
    “什么，刘备大军占据了梁郡？”曹操听到这个消息，一时间都有些怀疑自己是不是听锚了，刘备没事跑那里去做什么。
    “正是，刘备大军在夏侯将军与曹将军来到许昌之前，就陆续撤军东进，取道汝河直插梁郡，已于昨日占据了梁郡！”这名探马低声道。
    “我不是也留下了一万守军给张儒义去留守梁郡吗，怎么会这么快就叫刘备给攻陷了？”曹仁不由得愕然道，梁郡乃是他负责守卫的，现在他一跑梁郡就出事了，这个罪责他可吃不起。
    “梁郡副将糜芳趁张将军不备，偷偷打开南门，策应刘备进城。张颌将军苦战之后，却还是没能守佳城池，眼下张将军已经收拾兵马，前去山阳投奔公明将军去了！”这名探马低声道。
    “糜芳？”曹操闻言当真是哭笑不得，自己这次起兵就是拿他做文章的，没想到谎言重复多了就是真理，糜芳这个软骨头在刘备兵临城下之际，又再次献上了城池，当真是报应不爽。不过曹操也知道，在曹仁离开之后，张颌靠一万守军去留守梁郡，面对刘备数十万大军攻城，只怕也守不了太久。就在这时，另外一名探马又来禀报。
    “启禀魏王，三日前荆州守将李通率军两万自宛城北上，已经占据了宜阳县！”这个探马又给曹操带来一条更加令人费解的消息。宜阳县隶属司州，不过那里城墙低矮，又不是什么战略要地，李通当真闲的蛋疼去打那里作甚？
    “不好，刘备是想把我大军割裂在兖州之地！”贾诩在看过地图之后，突然脸色大变地道。
    “文和先生，您这话是什么意思？”曹彰脑子还没转过来，但是曹操脸色也已经变了。”诸位请看！”贾诩指着地图对众人道：
    “如今刘备已经攻下梁郡，在占据宜阳之后，若是再拿下陈留，我等便彻底被卡在许昌颖川之地，东进则被陈留所阻，西进则被宜阳所阻，东西两面皆有刘备大军。如此，刘备不需费力征战，只需坐等我等粮草耗尽，军心不稳，便可不战而胜了！”
    “什么？”曹彰闻言顿时脸色大变，再盯着地图看了半晌，才有些艰难地开口道：“如此，岂不是大事休矣？”
    “只怕未必如此吧！”曹仁就比曹彰沉得住气多了，指着地图上的宜阳，曹仁开口道：
    “宜阳城墙矮小，李通不过两万守军。待我挥军攻打，数日之后便可攻下宜阳，打通回司州之路啊！而荆州军马已被关羽抽调一空，眼下只怕是也抽不出别的兵马增援李通了。““宜阳毗邻洛水，刘备水师便利。前番官渡虽被击败，但是甘宁逆流而上直至司州腹地，眼下怕是已经进入洛水，协助李通守卫宜阳了。”贾诩叹道。事实上正如贾诩所言，这就是庞统在闻知甘宁兵败之后，迅速为刘备拟定的战略，即不拘泥于将曹操困于许昌，反而以优势的兵力拿下周围的城池，将困守曹操的牢笼，由许昌换成颖川。而此时，刘备正亲自率领大军攻打济阴。一旦拿下济阴，就可以直取东郡，将曹操在黄河以南的地盘彻底割裂开来分成三块，自东往西分别是山阳的徐晃，中间的陈留和颍川诸郡，以及西边的河南诸郡。
    (未完待续）
第二十五章 大将徐晃
    梁郡治所，睢阳城中。WWw!
    刚刚拿下睢阳的刘备，坐在睢阳府衙的主位上，关羽等文文武众人列次左右或站或坐。
    而在中间，则是跪在地上瑟瑟发抖的糜芳。
    刘备眉头微皱，脸色犹豫了半晌，最后还是叹道：“子芳，别来无恙啊！”
    “主公，糜芳自知罪孽深重，先前投靠曹操，如今又协同曹操设计主公。幸得主公吉人天相，否则糜芳万死也难赎罪啊！”糜芳跪在地上颤声道。刘备闻言叹了口气，不止是他，关羽、张飞乃至鲁肃都是默然。在这个时候碰到糜芳，实在是大家所没能预料到的。更没料到的是他居然会打开睢阳城门，策应大军进入城中。这其中的事，当真是让人一时间难以回味。
    “罢了，念在你今日开城投降的份上，我就不杀你了。但是你数次背反，我也不能再容你了。从今以后，你就回徐州的老家，闭门不出，布衣素食以度余生吧！”刘备犹豫了半晌，想到自己夫人还有糜竺，终究是没下杀手。
    “多谢主公不杀之恩i”糜芳死里逃生已是泪流满面，随即屁滚尿流地走了。刘备感叹了几句，随即精神一振对众人道：“诸位，我等如今已然拿下梁郡，只需再拿下济阴和东郡，便可彻底将曹操割裂开来。
    “正是如此！”众人均是喜笑颜开。只要拿下东郡，就可以控制延津和白马等地，到时候就算曹操从官渡调兵，水师拦截起来也是更加有针对性。这也是庞统在得知官渡失守之后，迅速为刘备拟定的翻身之策，就算集中优势兵力，趁着梁郡和陈鳖等地空虚，迅速拿下这几处，将曹操由被困在许昌，改为被困在颍川而已。
    类似于大话西游里唐僧所说的那样，颍川对于曹操来说，不过是一个更大的牢笼而已。
    此时他北靠黄河，东有陈留，西有宜阳。至于南边，张辽率军五万在汝南随时恭候其大驾光临。刘备想想曹操现在的处境，也是洋洋得意。
    “探马来报，东郡和济阴守军都是只有数千人，守将王忠更是无名之辈，兄长少歇，待我去拿下王忠的脑袋！”众人嬉笑一阵，张飞首先自告奋勇道。
    “此事何劳三将军，我纪灵愿意代劳！”
    作为阻击张绣的失败者，纪灵不得不找个机会给自己挣点面子了。类似的管亥，孙辅等人都是主动请缨。刘备笑眯眯地正准备点将，却见此时一名小校进来禀报道：“主公，城下有一彪军马前来挑战，领头的居然是魏延将军！”
    “什么，魏延？”刘备闻言一愣，随即连忙纳闷地率领众人登上城头，去看个究竟。
    “主公？”城下耀武扬威叫阵的魏延一见出来的居然是刘备，也是大吃了一惊，连忙下马进城来拜见刘备。
    “文长不是在齐郡和徐晃对峙吗，为何来此？”刘备在见礼完毕之后，有些奇怪地问道。
    “主公有所不知，三日前徐晃突然撤军离开山阳，退守东郡，我率军占据山阳之后，想起主公一直被梁郡所阻，故而率军南下助战。
    济阴守备空虚，已经被我攻下，不想主公也已经攻下梁郡了！”魏延也是有些意外地道。
    “什么，徐晃退守东郡？”刘备闻言脸色也是一变，不止是他，其余诸人也是一脸愕然，随即惋惜不已。“徐晃麾下有四万军马，守卫东郡绰绰有余，我等仓促间只怕难以将曹孟德困死与河南了！徐公明果然是当世良将，当机立断退守东郡，为曹操留下这一条退路！”设计者庞统稍微一思索，最后却是叹道。魏延闻言则是彻底的丈二金刚摸不着头脑，连忙问端倪，一旁的鲁肃连忙将事情经过和他说了一遍。
    “哎呀，早知如此，我就该挥军直取东郡啊！”魏延懊恼道。虽然攻取山阳和济阴也是大功，但是和堵死曹操的退路相比，这个功劳却是小多了。
    “既是如此，以军师之见，我等该当如何？”刘备也是有些急了，连忙向庞统问道。
    庞统思索良久，最后却是苦笑道：“如今割裂曹操已是不太现实，有徐晃驻守东郡，只怕曹操会尽快撤回河北。想要一举困死曹操，却是不易啊！”
    “这样啊！”大家一听这话心头部有些发沉，魏延本人更是懊恼不已。刘备也是有些失落，不过还是打起精神道：“诸位何需懊恼？
    此番虽然未能将曹孟德一举困死，但是山阳、济阴诸郡已被文长拿下，加上许昌城下曹军被歼灭不下五万，已是大胜，更别说陇西伯涛那里也是大胜。曹孟德妄自聪明，最后却是损兵折将！”
    领导这勉励的话一出口，众人心里也好受了不少。不过这时鲁肃略一思索，最后还是开口道：“主公，如今曹操尚在许昌，纵然要从东郡撤回河北，也非仓促间可行。我等何不尽早挥师北上，或能截住曹军，将其歼灭与黄河之畔！”
    “不错，主公，若是尽快进军，或许还能追上曹操！”庞统稍一思索，也是同意鲁肃的意见，只不过语气不太肯定。能否成功，就要看老曹到底跑得有多快了。而根据经验，曹操跑路的本事向来不差。所以追与不追，就看刘备愿不愿意赌一把了。
    “此外，肃以为曹操若撤，必然会弃许昌与不顾，可知会汝南的张文远将军率军北上，趁机攻占许昌！”鲁肃又道，刘备连忙点头，派人去汝南通知张辽依计行事，自己与关张二人亲自率领十五万大军，连同风云骑军，北上拦截曹操的归路。
    正如庞统所料的那样，许昌的曹操原本急得如热锅上的蚂蚁，突然徐晃遣人来报，说是他已经回军坚守东郡，顿时大喜过望。
    “徐公明弃守山阳郡，岂不是将兖州拱手让与刘备吗？”曹彰怒道，话音刚落却听见自己的父亲冷哼一声，知道曹操心中不喜，也不敢再说什么了。谋士刘晔见此情形，轻叹一声上前道：“魏王，如今徐公明将军退守东郡，总算是为魏王守住了一条退回河北的道路。眼下大军粮草只够支撑不足一月，还是先行撤军河北，再作打算吧！”
    刘晔虽是淮南人，不过也算是曹操麾下兖州集团的元老了。现在他都提议不要困守许昌，那基本上就意味着兖州集团默然丢下许昌了。虽然丢弃家乡很让人不爽，但总比死在这里强。曹操看了看夏侯悖等人，眼见众人均是反对，最后叹了口气道：“既是如此，我等就挥军东进，自东郡撤回河北！子孝，你率军五万黯守陈留，修复官渡的渡口！”
    “诺！”曹仁应声道。大家都明白，这是曹操还想在兖州留两个落脚点，好方便日后杀回来。只要东郡和陈留在手，就可以保证黄河渡口不失，届时总能有办法过来再战。布置完这一切后，曹操即刻下令，全军开拔，往东郡撤退，准备退回河北。
    一路上自从出了许昌，曹操就很沉默。一个人骑马奔驰，曹丕和曹彰固然插不上话，贾诩和夏侯悖等文武重臣却也识趣地没有上去讨骂。被人这么狼狈地逼着逃走，曹操不是没有过，但是那都是至少十年前的事了。现在曹操乃是魏王之尊，再被人逼得如此狼狈，实在是有损威名。受他影响，曹彰等人也是一直沉默着，只是尽量全速前些。”主公且慢！”闷声前行的众人突然被一声断喝吓了一跳，众人看去却是一向沉默寡言的许褚。
    “仲康，怎么了？”曹操知道许褚不会无的放矢玩什么冷幽默，他一发飙必然是有事了，当下连忙问道。
    许褚没有说话，反倒是跳下马来趴在地上仔细聆听。众人均知许褚的耳力了得，往往任何一点细微的声音都逃不出他的耳朵，当下众人也都不做声，看他是不是听到了什么。
    “怎么样仲康？”曹操等许褚起身之后问道，许褚眉头微皱，不过还是老实答道：“魏王，南面有一支军马正往这里赶来，人数不下十万，应该是冲着我们来的！”
    “什么？”这话一出口，众人脸色均是微变。南边来的这么一只大军，只可能是刘备的人了。这里距离东郡还有一段距离，紧赶慢赶，还是让刘备给赶上阻击了。曹操身边除去分兵留守陈留的那五万人，剩下的也就刚刚十万出头。考虑到曹操刚刚经历过大败和围困，士气问题很不乐观。
    “大哥，是曹操！”远远看见曹军的大队人马，还有曹操的大旗，张飞兴奋地哇哇大叫。刘备没有说什么，只是轻轻点了点头。在他身旁，关羽一双丹凤眼也是眯得更小了，不过从中射出的凛冽的杀气，还是能够清晰地感受到。
    “准备接战！”看到刘备军已经停下来摆好了阵型，曹操轻声下令道。在他的身后，曹军也已经整装待发，在各个将领的指挥下，随时做好了战斗准备。曹操自己坐镇中军，夏侯悖在左，李典在右，曹洪、于禁还有曹彰等将在中，也是针尖对麦芒。
    “给我冲！”却是夏侯悸一声令下，首先率领左翼人马向刘备军冲去，接着右翼的李典也是发动攻击，而正中的曹纯在等他们发动攻击之后，才率领虎豹骑从正面硬冲刘备的中军，反倒是后发先至。曹操的策略很明显，就是想靠虎豹骑无与伦比的冲击力面对面冲垮刘备。进而取得这场遭遇战的全面胜利。
    (未完待续）
第二十六章 最后的决战
    “大哥，这就是虎豹骑了！”看着气势汹汹的虎豹骑，关羽轻声道。wWw。刘备点了点头，一向沉稳的脸上也有些变色。从那那一往无前的气势，刘备就知道，这支虎豹骑，绝对比自己从前碰过的任何一支军马都要来得厉害。要是光靠自己的这点人手，固然可以击退他，不过难免要大费周章，还好自己早有准备。
    “=弟，你先率风云骑军接战，算算行程，子龙和伯涛也快到了！”刘备淡淡地道。
    没锚，刘备一开始就没打算靠自己中原的部队解决曹操的虎豹骑，在庞统提出围困之计之后，刘备就下令调取汉中赵云的那数千西凉铁骑前来助战，让赵峰与之一同前来。可以说，除了徐晃主动放弃山阳退守东郡，所有的一切尽在刘备掌握之中。这样一来，曹操就多了一两天从容撤退。赵峰和赵云以及张任、马岱等人紧赶慢赶，还是只能勉强赶上这一战。
    “大哥所言不差，也只有西凉铁骑能对付虎豹骑！”关羽点头道。骑兵不同于步兵，主要就在于骑兵的威力，大半是取决于骑兵战马的冲击力。虎豹骑配备的都是并州和辽东良马，因此比刘备的中原马要好些。现在西凉铁骑配备的乃是西凉马，性能比并州和辽东马更好一些。刘备军中也就上次臧霸守上庸的时候，弄了几千匹西凉好马，加上关羽缴获张绣的，和赵峰用粮食换的，笼统也才不到九干匹。除去一些重要武将的坐骑换一换，最后也就剩下七千匹。上次刘备将这七干匹几乎全都借给了马超，加上原有的四千川军骑兵，这才助他夺回西凉。而赵峰和赵云在接到命令之后，就立即调集汉中剩下的六干西凉铁骑，从汉中经东三郡至南阳，再至豫州助战，一连赶了将近十日的路，将将赶上这次会战。
    “三弟，就全看你能不能先撑住了！”刘备看了看越来越近的虎豹骑，郑重其事地对张飞道，后者罕见地没有说什么，只是点了点头。回头看了一下自己身后那一万多风云骑军，还有那随魏延而来的数千白马义从，张飞知道，就看自己能不能先拖住虎豹骑，为步军争取时间了。
    ’‘给我杀！”不等虎豹骑冲到面前，张飞一声怒吼，随即率领身后的骑军主动迎了上去。以他自己和他那燕云一百零八骑为核心，整个所有的骑兵摆威一个锋矢阵，准备和虎豹骑硬碰硬对撞。虽然可以使用鹤翼阵加强防守，但是这样一来的话，刘备他们就被迫随自己一同被动防守，从而坐失歼灭曹操的良机了。而若是缠斗游斗，对方大可以撇开自己不管，去为难刘备的步卒。因此想来想去，除了硬碰硬对抗，张飞现在还真是没得选择。
    “哼，张飞匹夫，有勇无谋，竟然敢和我虎豹骑对撞？”曹纯看着主动杀上来的张飞，心中却满是不屑。在他看来，敢和虎豹骑对撞的，下场就会和当日的袁谭一样，被彻底撞散了。
    “砰”一声，一名风云骑军和一名虎豹骑对撞起来，不出曹纯所料，虎豹骑的冲击力绝对比张飞的风云骑军要强。不过场面倒也不至于彻底的一边倒，在张飞的带领下，风云骑军和白马义从靠着锋利的马刀，也和虎豹骑近身肉搏起来，并不是个个都被撞飞了。毕竟你就是筛子，也做不到一点都不遗漏啊。
    “杀！”张飞怒吼一声，犹如半天里打了个霹雳。右手的丈八蛇矛递出，将对方一名都伯的铁甲硬生生刺破，蛇矛余势不衰，硬生生将他刺穿了。一旁另一名虎豹骑的骑士看出便宜，趁着张飞蛇矛未曾拔出，举起长枪向他的后心捅去。
    “呔！”张飞大吼一声，不待拔出蛇矛，左手顺势拔出腰间的马刀，也不回头，直接反手一刀剁去，将这人死不暝目的脑袋斩了下来。在他身旁，已经有十余具尸体了。
    “三将军，这些家伙好厉害啊！”高览挥刀劈死了一人之后，也是咬牙咒骂道。这些虎豹骑身穿厚重的铁甲，高览杀得数人，自己手都震得有点发麻了。面对这些铁疙瘩，一旦被围上，那绝对是个死。
    张飞正待说话，蓦地感觉到一股凌烈的杀气向他袭来。几乎是凭借本能，张飞横过手中的丈八蛇矛，将对方这一招格开。“当”一声巨响之后，张飞勒马退开数步，身形竟是一晃。
    “许褚！”认出偷袭自己之人，就是十三年前在徐州城下有过一战的许褚，张飞胸中的战意顿时熊熊燃烧起来。刚才许褚虽然是偷袭，但是能够将张飞逼退数步，这等武功绝对不容小觑。张飞也是心里有数，握紧了手中的蛇矛，开始准备和这生平罕见的大敌决一死战。
    “张飞，受死吧！”许褚偷袭无功而返，生性急躁的他也是等不得再交待太多场面话，伴随着～声怒吼，山君刀就带着一往无前的气势往张飞劈去，后者拔出丈八蛇矛，开始与之交战。以他二人为中心，方圆数丈之内其余的人根本就无法近身，若是不幸被激战的大军推进去，那么很快就会被急速飞舞的山君刀和丈八蛇矛削成一堆残缺不全的肢体，而激战的两人却几乎不会受任何影响。
    “杀！”另外两侧，李典等人率领的步卒，也和刘备麾下其余众将展开了激战。魏延，李典，夏侯悸，黄忠，这些当世名将都在这场罕见的大混战中充分发挥自己的军事才能。战场被迅速割裂威一个个小块，曹操的人和刘备的人已经完全绞杀在一起，双方红色与黑色的军服混杂在一块儿。”这个张飞，竟敢正面硬捍虎豹骑？”远处的土坡上，曹操看着张飞这近乎寻死一般的举动，一向古井不波的脸上也有了一丝动容。
    不止是因为张飞疯狂的举动，更是因为这厮在和虎豹骑接仗之后，居然没有垮。张飞被许褚缠住了是不假，但是在臧霸和高览的指挥下，风云骑军和白马义从还在顽强地抵抗虎豹骑。
    战况之激烈，就连久经沙场的曹操也为之惊讶。
    在激烈的近身肉搏之中，平均每一个虎豹骑的倒下，都会拉上至少一个对手陪葬。虽然这样做并不能算不亏，甚至还比较占优势，可是曹操可不满足于仅仅这样的伤亡对比。他很清楚，要是不能发挥出虎豹骑那无与伦比的冲击力，就不能算是将自己的优势尽量发挥出来。
    可是在高览和臧霸的死缠烂打之下，曹纯一直没有机会将虎豹骑集结起来冲锋。适才张飞的锋矢阵硬碰硬，虽然瞬间就付出了两干骑伤亡的代价，但是却成功地将曹纯拖人阵地战的泥潭之中。曹操看着场中的形势，风云骑军的表现可比数月前在许昌时要好多了，毕竟经过那一次战斗的洗礼，他们的战斗力也在增强之中。
    “父王，让我率人去帮助许将军他们吧！”看了一眼身后那最后的三千虎豹骑，曹彰主动请缨道。在他身后，乃是摩拳擦掌的曹休和曹洪。曹操并没有说什么，倒是一旁的谋士刘晔上前道：“三公子休要性急，眼下激战正酣，三公子纵然是加入战团，一时间也难以奏效。还是等大军战局明朗之后，再以逸待劳杀出来，必可奏效。”
    “可是？”曹彰还准备说什么，就在这时，南边突然传来了一阵悠扬的号角声。曹彰愕然住口，和曹操一起往南面看去。不需要有许褚那样的听力水平，光从对方大军来时那扬起的尘土，和沉重的马蹄声，曹彰就明白，这是一支至少数万人的骑兵杀来了。
    “刘备果然还有后手啊！”刘晔感叹道，贾诩却是眉头微皱道：“刘备哪来的这么多骑兵？”这话一说完，曹操竟然也是不由自主地点了点头。不过现在没有太多时间让他们考虑这个问题了，因为这支气势汹汹的骑兵，已经快杀进最南面双方骑兵混战之处了。虽然虎豹骑是天下骑兵中的精锐，但是一旦敌军有数万骑兵助战，就算有许褚这样的绝世猛将，虎豹骑今天也是死定了。
    “刘备不可能有这么多骑兵的！”曹操忽然语气坚定地道，转头看了看曹彰和曹洪，曹操即刻下令道：“子廉，子和，文烈，尔等率领虎豹骑，上前与我截住这伙人！”
    “诺！”曹洪等人都是轰然应诺道，随即率领最后的三千虎豹骑，杀向这支尘土之中杀来的神秘骑兵。
    “伯涛，似乎我们来晚了一点啊！”赵云看着眼前已是一片混乱的战场，有些遗憾地道。
    “还没有晚，来得刚刚好啊！”赵峰粗略一看，就发现场中正是杀到白热化的阶段。刘备和关羽率领的步卒在和曹军战斗之中，已经稳稳占据主动：只是张飞这一支风云骑军，在和虎豹骑的战斗中却有些难以为继。
    “先去帮三将军！”赵峰迅速拟定了策略，虽然帮助刘备可以尽早解决步卒那边的战斗，但是万一张飞撑不住可就不妙了，赵峰决定还是采取稍微稳妥一点的战略。
    “好！”赵云也知道这其中的利害关系，也不争辩直接率军杀入战团之中。就在这时，远处曹洪等人也是先后杀到。
    “妈的，故弄玄虚啊！”曹洪在离这支神秘敌军还有数十步时，就不由得骂了一句粗口。他看得分明，这支骑军大部分骑士的马尾巴上，都捆着一束树枝，奔跑起来拖在地上，自然是尘土飞扬。结果硬生生让这支不过数干人的骑兵，声势竟然和数万骑兵一般。
    “赵伯涛！”不等曹洪再骂什么，一旁的曹休已经怒吼一声，眼睛死死盯着阵中的赵峰。他不会忘记，就是此人，十年前把自己先生擒再诈城，整个耍的团团转。现在这里仇人相见，当真是分外眼红啊！
    “哟呵，都是熟人啊！“除了曹彰赵峰不认识，曹洪和曹休都是老相识了。现在一看，自己身边除了张任，倒也没别的将领，当下招呼一声，二人便上前与曹洪等人战成一团。
    “着！”赵峰横过枪杆荡开曹洪一刀，接着顺势一枪往曹休刺去，后者也是手忙脚乱接住这一招。这些年来，赵峰一直没有放松自身的武学修为。现如今他的武功，只怕比起五虎上将这个级别的，也已经是不逞多让，区区瞢洪+曹休还不够他看的，因此以一敌二也是攻击多过守御，乐得全力抢玫。
    而另一边，张任碰上了曹彰。一个是枪神童渊的二弟子，一手百鸟朝凤枪浸淫二十多年已是炉火纯青；一个年富力强，少年之时就曾远赴北疆大战异族。如今这两个人一旦接战，也是各显神通，一时间打得难分难解。然而就和所有的剧本一样，意外就在此时发生了。
    在得到赵云相助之后，高览和臧霸身上的压力就减轻了不少。不止是因为西凉铁骑分担了一部分压力，更是因为风云骑军乃是赵云一手训练的，现在由他来指挥，可就比越俎代庖的臧霸和高览得心应手地多了。得到赵云相助，虎豹骑也逐渐开始感觉吃力了。
    “受死吧！”蓦地一支狼牙箭朝激战中的赵云后心射去，赵云犹如背后长眼一般，直接闪避开来。回头一看，却见恨恨地放下弓箭的乃是曹纯。赵云冷哼一声，随即调转马头向曹纯杀去。
    “与我拦住，拦住！”曹纯知道自己绝对不是赵云的对手，现在他盯着自己寻晦气，顿时有种老鼠被猫追逐的感觉，差点就想撒腿跑路。不过作为一员指挥将领，虎豹骑的缔造者，曹纯自然不至于这么怂包。眼见赵云直接杀过来，曹纯也是指挥卫兵上前拦截，自己并不撤出战场。赵云也知道他是虎豹骑的统领，若能斩杀了他，胜过斩杀一般普通将领。但是自己几次冲杀，都是无功而返。
    “暗箭伤人算什么本事，吃我一刀！”就在曹纯将将命人挡住赵云的同时，只听得东面一声怒骂。转头看去，却是一名小将向自己叫阵。看那样子，估计最多才二十岁出头的样子。
    曹纯不认识马岱，因为上次在塞北联合作战之时马岱并不在。眼见这么一个小兔崽子也敢和自己叫阵，顿时不由得一阵气结。眼见赵云被北面的人挡住，自己索性杀了这个小兔崽子，以助士气。想到这里曹纯一催自己胯下坐骑，舞动铁枪直取马岱。
    “你这狗贼敢暗算我妹夫，受死吧！”马岱大叫一声，手中的大刀往曹纯砍去。曹纯也不管他乱七八糟说些什么，直接挥枪与之战在一起。
    “啊！”
    伴随着这一声惨叫，虎豹骑统领曹纯的上半截身子离开了他的屁股，栽倒在地上，而他下半身还是稳稳地骑在马上。不过现在不是所有人都有空去关心这一点，始作俑者马岱抹了一把脸上被溅到的血，正准备再战，却见不少敌军都是一脸愕然地看着自己，连打仗都顾不上了，这情景甚是诡异。
    看到敌人这么愣住了，马岱不由得也愣住了。
    半晌，才有一人犹如杀猪一般嚎叫道：
    “统领死啦！”接着其余的人也都嚎叫起来。
    适才曹纯与马岱交战十余回合，气力不济，被马岱一刀砍死。虎豹骑的统领，就这么死不暝目被一个小子宰了。当然，他要是知道马岱十四岁就曾经格毙猛虎，应该不会这么冲动和马岱交战的。
    “统领？”马岱一见虎豹骑士卒如丧考妣般嚎叫，这才意识到自己所杀的乃是重要角色，想到自己初到中原便立下这等大功，马岱也是大喜过望，连忙率领众人继续冲杀。
    虎豹骑乃是天下少有的精锐，一般无论发生什么危险情况，他们也都不会退缩的。但是今天曹纯的死并不在这一般情况之内，不止是因为曹纯是虎豹骑的统领，更因为他是虎豹骑的缔造者，甚至可以说是虎豹骑的精神领袖。
    现在他这么一死，军心是不可避免地乱了。
    “奶奶的，曹纯死了？”一个沙哑的声音从背后传来，马岱回头一看，却是在汉中有过一面之缘的周泰，但见他摇头晃脑，看起来甚是惋惜，这倒让马岱有些难以理解。
    不过很快周泰很快就为他解惑了，“这厮应该死在我手里的啊！”周泰咂咂嘴道，马岱闻言不由得一脑门的黑线，他总算是意识到这世上，真的有人可以脸皮厚度足以与他大哥相媲美。
    虎豹骑不可避免地怂了下来，这是出乎曹操意料的。不止是曹操，“虎豹骑怎么乱了？”看到陆续有虎豹骑骑兵溃逃，曹丕也是颇为讶异。曹操没说话，但是他心中已经有了不详的预感：不出现什么大的变故，虎豹骑是不会溃退的。
    “虎豹骑败了！”张飞一矛隔开许褚，似有意似无意，突然大吼道。越来越多的刘军±兵，也开始大吼。吼声越来越大，不过虎豹骑跑了也就跑了，这样的吼声对他们并不起什么作用。当然了，张飞突然发飙也不是没原因的，他这么一吼，曹军的步卒不可避免地有些乱了。
    虎豹骑败了！这个声音不久便充斥着整个战场，正在激战的两军将士虽是百忙之中，还是有人抽空去看看那里的情况。结果他们都看到了，自家的虎豹骑正在陆续往回撤。这样的情形只能说明一点，他们败了。
    虎豹骑败了，曹军的皇牌，曾经横行大漠的虎豹骑，败了。
    (未完待续）
第二十七章 大丰收（上）
    “魏王，先撤吧！”看着眼前已经有些崩溃迹象的曹军，贾诩轻声提议道。Www,事实很残酷，之前刚刚经历过许昌之败的曹军早已是惊弓之鸟，所以虽然双方人数相当，但是战斗打响没多久，他们就已经有些难以为继。等到虎豹骑败下阵来之后，他们就更加扛不住了。而事实无数次证明，这种军队就算人数再多，也成不了气候。
    那句话怎么说来着的，人心散了，队伍不好带啊。
    “不甘心，不甘心口阴！”曹操嘴里喃喃地道，似乎是在回答贾诩的话，又似乎只是在自言自语。他是天生的征服者，在战场上一向陪伴他的都是胜利。但是这次中原会战，先是被在许昌困了五个多月，要不是郭嘉最后的计策，加上徐晃的当机立断，自己很可能就这么被困死在兖州了。现在就连想要跑路，居然也还被追上了，想跑都没那么容易。
    曾经在官渡以一当十的曹操，曾经杀得吕布、袁绍这些当时豪强落花流水的曹操，当朝丞相+魏王，嘛时候在战场上这么被人欺负过？
    而且他的对手，还不过只是一个织席贩履之徒？
    不甘心也好，不愿意也罢。曹操看着眼前的局势，也知道需要当机立断了。不为人知地心中轻轻叹了一声，曹操随即下令道：“让元让率军殿后，大军撤向东郡。再去派人传令，让公明和儒义率军接应。”
    “诺！”贾诩应声道。这时曹操又道：
    “传令弓弩手排在阵外，狙击对方的骑兵。”
    贾诩连忙再度答应。吃一堑长一智，曹操可不想再像上次那样，被张辽像牛皮糖一样缠住了。
    曹操的中军吹起撤退的号角，场中的备支人马开始逐渐脱离战场，寻机撤退前去东郡。
    发现了这一战机的刘备自然不会熟视无睹，在他的指令下，各处军马开始加强攻击，准备尽可能缠住敌军。
    “当”一声巨响，许褚和张飞各自分开，二人均是气喘吁吁。适才他们一口气大战近二百回合，依然是不分胜负。听着曹操退军的号角声，许褚虽然心中满是不甘心，不过还是听从号令准备撤退，毕竟保护曹操的安全，才是他最重要的任务啊，不过张飞现在显然不想让他就这么走了。
    “拦住他！”张飞怒吼一声，许褚随即感到身后数道凌厉的气劲袭来。不待转身，许褚立即将手中的山君刀一个回削。
    “砰，砰，砰！”连续三声巨响过后，许褚这才回过身来，看清楚适才向他出招的乃是周仓、廖化和裴元绍三人，却被自己这种势大力沉的回扫给隔开。三人之中裴元绍武功最差，已经被震飞了兵刃，吐出一口鲜血一屁股坐在地上，要不是一旁己方士卒照应，乱军之中早已经死翘翘了；廖化武功最高，却也是连退数步。至于周仓，他那一张黑脸庞也是一阵泛红。
    “驾！”许褚知道自己刚才那一招已经用尽了全力，现在有些脱力，要是张飞趁虚而入自己绝对是个死。所以在出招之时，就招呼坐骑准备跑路。但是终究是晚了一步，背后的张飞眼见他空门大开，连忙一矛刺出直取许褚后心。
    “啪！”却是许褚无法硬接，只能横过山君刀，用刀面阻住了张飞这一下，结果大刀被张飞的矛头给一下敲中，稍微一格还是狠狠砸在了许褚后心上。
    “哇！”许褚终究是没忍住吐了一口鲜血，不过接着这一招的推力，许褚倒是跑得更快了。若非丈八蛇矛实在太长，他这下部不会受这伤。“嘿！”张飞看着趁机逃过一劫落荒而逃的许褚，也是心中极为不甘心。
    “奶奶的，下次换大刀，看你怎么挡！”
    张飞恨声道，随即再次率军冲杀不提。那边厢，蕾洪和曹休眼见曹操收兵，曹纯身死，早已肝胆俱裂的他们顿时如蒙大赦，连忙强攻几招就此撤走。赵峰想追，但是论武功他虽然胜过两人，不过骑术却是差了一筹，现在要追也是力有不逮。
    “暂且放你们一马，菖文烈，下次记得再来啊！”就算追不上，过过嘴瘾也是好的，赵峰现在就是这么打算的。看看那边，张任和曹彰决战百余回合之后，到底还是略逊一筹，不过菖彰眼见自己老子跑路，也是急忙跟上走人。张任也不在乎追杀他这一人，当下只是率军追击。不过后来他得知从他手下逃走的乃是曹操的儿子，也是悔之晚矣。
    “杀！”伴随着刘备这一声命令，十余万大军全线压上，全力追击曹操的溃兵。曹操自往东郡赶去，就这么你追我赶，仗着李典等人经验丰富，有他们率领本部精兵殿后，刘备一时间倒也不敢追得太过逼近。就好比一只老狼跟着一只肥牛，眼见对方一个疏忽，就上去咬一口。
    “可恶！”却是赵云准备依法炮制，重现当日的袭扰战术拖住曹操大军，不想曹操撤退之时，以弓弩手守住外围，一时间自己也不敢让风云骑军太过上前逼近，结果就是曹操的撤退相对还是比较从容的。
    “杀！”就在这你追我赶僵持之际，突然前番又杀出一支人马，却是直插曹军的中军。
    曹军措手不及，一下子阵型就乱了。
    “大哥，原来你还有后手啊！”正在追击的张飞看到了这一幕，也是大感意外。刘备微笑不语，倒是一旁随军而来的鲁肃笑道：“主公果真有先见之明，留在魏延将军这七千白马义从一直没用，现在可算是派上用场了。““子敬也能上阵杀敌乎？”看惯了一向的文士装扮，再看着眼前披盔顶甲的鲁肃，赵峰一时间有些不适应。鲁肃闻言笑道：“肃也是自幼习武，虽然不如诸位将军，但还是可以上阵的。”
    “那便好！”赵峰虽然有些意外，不过想想历史上鲁肃一度做到东吴的大都督，这可是东吴最高级别的武官啊，怎么也不会让一个彻底手无缚鸡之力的人去做吧。
    不说赵峰暗自感叹，此时场中局势又有异变。由于魏延的横插一手，曹军原本还算有序的撤退阵型也是乱了不少。不止如此，白马义从最善骑射，魏延率这一支骑兵直插曹军前军直取曹操本人，俨然就是要擒贼先擒王，这下顿时让曹操措手不及。
    “曹贼受死吧！”看着远处正在奔波的曹操，魏延知道自己一时间很难追上他，索性就选择一箭射去。但见弓似满月，箭若流星，这一箭直向大宛马上的曹操前心射去。
    (未完待续）
第二十八章 大丰收（下）
    “我操，这也行？”
    眼见曹操难逃此劫，一旁围观的赵峰都想趁机去灭了老曹。WWw,不想老曹在避无可避的情况下，竟然是一拉缰绳，结果胯下自勺大宛良马人立起来，这往曹操前心去自勺一箭，正中在马头。
    “啊呀！”曹操大叫一声摔下马来。曹操已是人到中年，近年来养尊处优身体发福得厉害。虽然还不如昔日的董卓那个胖子，不过也已经是肥肉一团了。这一跌下马，顿时哼哼唧唧，半个身子都麻了。
    …陕上！“看出便宜的赵峰和魏延，不约而同一起率领自己身后的数百人直杀上前，准备将老曹斩草除根。此时曹操身边只有贾诩等一班文官，许褚等大将不在，担任护卫的虎卫军虽然了得，但是这些小兵卒岂是他二人的对手？但见他们这一路杀来，二人犹如两支利箭乘风破浪，直取正中的曹操。“活捉曹操”的口号也是响彻全场。
    “拦住，与我拦住！”看着约逼越近的赵峰和魏延，一向从容的贾诩也是真的急了，连忙命人上前拦截住。另一侧的曹丕一溜小跑赶上前来，下马将曹操扶起来。
    “父王怎么样？”曹丕扶着曹操挣扎着站起来，小心翼翼地问道。在他们左侧不过数十步，数十名虎卫军正自奋力拦截赵峰和魏延这支奇兵。后军的曹洪等人见状，也是拼命往前赶来救援，整个战局异常混乱，甚至可以用瞬息万变来形容，谁都不知道下一刻会发生什么。
    “父王，情况紧急，你快骑我的马走！”
    菖丕眼看约逼越近的魏延和赵峰，尤其是前者，曹丕甚至都已经可以看清他脸上的狞笑。
    当下一咬牙，不由分说将曹操扶起就要上自己的马。
    “丕儿，你我同走！”曹操见状大惊，连忙拒绝道。此时他们身边虽然不少人也有马，但是谁又能在这生死关头将自己的坐骑让给曹操呢？要知道现在赵峰和魏延来势汹汹，没有了马等于让自己身陷绝境口阿。尤其是魏延麾下，可是白马义从啊。”父王快去指挥大军，孩儿这里先顶着！”曹丕咬牙道，不待曹操再有什么表示，曹丕转头对贾诩和刘晔大声道：“文和先生，子扬先生，快保护父王去东郡！”说完拔出长剑，指挥虎卫军继续战斗。
    “丕儿！”曹操急得大叫，蓦地感觉一只手抓住自己胳膊，转头一看却是贾诩。“主公，先走吧！”贾诩啥也没说，只是拉着曹操坐骑的缰绳就要走，一旁的刘晔也是连忙跟上。曹操被他们拉着走了，快马加鞭往东郡赶去。路上还是时不时地回头看看乱军之中的曹丕，每一次回头，都能看见他身边的人越来越少，曹操的心也是越来越沉。
    “混蛋！“限见就要活捉曹操，不想却被曹丕小宇宙爆发给搅和了，赵峰心中也是怒不可遏。左右将两名曹兵刺下马来，赵峰举枪直取曹丕。后者眼见赵峰来了却也是毫不畏惧，拔剑相向。
    “咦？”眼见曹丕居然颇为从容地接下自己一枪，赵峰也是颇感意外。连续三四枪刺出，曹丕倒也尽数挡了下来。从这几剑，赵峰得出结论：曹丕的剑法还是很不错的，至少能有老刘六七成功力。
    不过这显然还不够看，赵峰加快招式之后，曹丕渐渐地是扛不住了。加上长剑又不是适合马战的兵器，终于在十余招之后，曹丕被赵峰打飞了手中之剑，随即被横扫下马来。
    “给我绑了！”赵峰想了想还是没有立即杀了他，活捉起来交给刘备自己处理吧。与此同时，曹操的中军猝然遭袭，一时间也是阵脚大乱。中军与后军的夏侯悖与曹洪等人拼命来救，不过还是晚了一步。与此同时，曹军大队也是不可避免的乱了起来，原本就士气低落的他们，这一下简直就是溃不成军。事后夏侯悖回忆起来，都是心有余悸。曹洪更是直言，若非徐晃和张颌前来接应，自己能不能全身而退回到东郡尚且两说。
    总之，这次遭遇战，惊弓之鸟的曹军全都成了被追逐的兔子，被刘备给狠狠地追了一把。等到刘备自己看勤陈到做的战场统计报告之后，也是大吃一惊。
    “毙敌一万两千余人，俘虏将近三万，其中校尉以上军衔者三十四人，曹操率残军五万余人退守东郡？”看完军报之后，刘备半天会说出话来。赵峰等人更是面面相觑，在他们映像中，除了当初攻寿舂之时，还从来没抓过这么多俘虏。就算是那次赵峰刚出道时，九里山下用火攻打败老曹，最后也就抓了五千俘虏。
    现在一整就是将近四万，加上之前在许昌关羽前前后后加起来也搜罗了五万多，这曹操的兵嘛时候这么不顶用了。
    “想来是我军素来优待俘虏，所以曹军很少拼死抵抗吧！”一旁的庞统提出他的推论。
    众人均是点头，感觉这倒很有可能。与此同时，刘备在俘虏的名单里面，也看到了曹操的儿子曹丕的名字。
    “带上来看看！”刘备不假思索，想看看曹操这个儿子。不多时菖丕被带到刘备的大帐之中，出乎大部分人意料的是，身为阶下囚的曹丕虽然双手被反绑在身后，不过却是昂首挺胸而来，一点俘虏的觉悟都没有。
    “跪下！”两名押着曹丕的卫兵此时不得不尽一下自己的职责了，连忙摁着他的肩膀要把曹丕摁跪倒在地，曹丕拼命挣扎之余也是破口大骂：“要杀便杀，何须多此一举？”
    “罢了！”刘备现在心情很好，也不和曹丕计较什么。挥手示意自己手下退下，又看了看眼前一脸无畏的曹丕，刘备笑问道：“阁下兵败被擒，未知有何要说的吗-”
    “兵败被擒，有死而已，不过我父王曰后必然会为我报仇的！”曹丕一脸无畏地道。这时一旁的魏延开口道：”主公，今日战阵之上，若非这厮将自己的战马让给曹操，我等便可生擒曹操了，真真可恨！”
    “哦？”刘备闻言倒是来了兴趣，从头到尾将菖丕打量了一番，刘备也是点头道：“没想到曹孟德倒有你这么个孝顺儿子，却也难得，难道你真的是不怕死吗？”
    “十二年前我大哥不怕死，如今我自然也不怕！”曹丕昂然道，这话倒也说得慷慨激昂，一向敬重铁血真汉子的刘备却也不禁感叹。挥手示意先将曹丕押下去好生看押，刘备抖擞精神向众人问道：“诸位，如今曹丕为我所擒，诸位认为该当如何？”
    “嘿嘿，主公，奇货可居啊！”庞统有些猥琐地笑道，众人闻言不禁荛尔。帐内的都是明白人，知道现在杀了曹丕也就是一刀的事，倒不如榨取一下剩余价值，庞统的意见，也算是符合大多数人的态度了。
    刘备闻言点了点头，正准备开口，已是有人来报，说是曹操的使者刘晔刘子扬求见。
    “呵呵，看来曹孟德是坐不住了啊，未知谁愿意代孤去见见刘子扬啊？”刘备闻言可呵呵地道。这话一出口，众人都是不约而同将目光投向赵峰。原因无它，十年前和曹操谈判，双方的代表就是赵峰和刘晔，彼此熟门熟路，你不去谁去？
    “主公，峰愿往！”赵峰看着众人期待的眼神，知道这事八成又要着落在自己身上了。
    早知道如此，就该把诸葛亮那个大忽悠带过来，那可是能把人说死的铁嘴啊。”也好，就由伯涛你去。“刘备也不意外，直接同意了。赵峰领命之后又问道：“未知主公谈判的底限是什么，这空口白牙的，总要给我交个底吧！”
    “至少也要曹操退出兖州吧！”刘备想了想道。老刘的胃口倒也不大，万一把曹操逼急了，真不顾曹丕的性命，刘备就算是杀了曹丕，除了能有些心理作用之外，也获得不了太多的好处。
    “峰明白！”赵峰估摸了一下刘备的要求，不算太高，但也不算低。用曹丕来换取兖州剩下的陈留以及东郡，还有许昌。就算没有这档子事，刘备接下来也会发力攻打这几处的。而孤零零挂在黄河以南的这几处，被刘备全力攻打之余，失陷也是迟早的事。
    有了老刘交的底子，赵峰行事就更加从容了。东郡城下刘备军大营里的一座偏帐之中，赵峰正式和刘晔接洽了。
    “子扬先生，久违了啊！”刚一见面这招呼还是要打的，不过赵峰这个招呼当真是话里有话，所谓久违，很难让刘晔不想起自己十年前自己在沛国城下，被赵峰狠狠敲诈的那一次。
    “赵将军久违了！’刘晔略一拱手之后，随即义正词严地厉声道：“齐国公身为国之皇亲，如今却拥兵自重于江南，拒不侍奉陛下，更与魏王刀兵相见，扣押世子。如此行径，岂不是与刘皇叔一向的仁义之名相悖吗？”
    “噗！”正在喝茶的赵峰听了刘晔这一番高论，终于是没忍住一口水喷了出来。没想到时隔多年，这个刘晔还是这么喜欢虚张声势。
    或者说，当使者的人，这脸皮必须要够厚才行？
    看着眼前一脸正气凛然的刘晔，赵峰慢悠悠地放下手里的杯子，狞笑一声，准备狮子大开口。
    (未完待续）
第二十九章 可惜没有敲诈爽了
    “子扬先生，此番中原交兵，是对是错，想必你我都是心里有数吧。Www,魏王想要设计我家主公，结果却是偷鸡不成蚀把米。要不是他运气好点，今天已经沦为阶下囚了。如今曹丕在我家主公手里，要杀要剐也就是一刀的事。是非曲直，自有公论。阁下这般义正词严，莫不是想再启战端？”
    平和的话音里，传递的却是极端的自信。
    现在的赵峰年近而立，早已不是十年前那个轻狂少年了。说起话来，自然是柔中带刚，软中带硬。刘晔被这一番话给呛得满脸通红，不过还是嘴硬道：“刘皇叔素来以汉室宗亲自诩，如今却却兵犯昔日国都许昌，实在是大逆不道。如此行径，实在是令天下人齿冷！”
    “哼！”赵峰冷哼一声，随即讽刺道：
    “子扬先生好生忠义D吼阁下身为汉室宗亲，这些年却为曹操出谋划策，胁迫陛下唯恐不尽力，几时却又这般忠君爱国了？““休得毁我清誉，我刘晔素来忠心于汉室！”面对赤裸裸的人参公鸡，刘晔已是出离的愤怒了。赵峰静静地看着他的表演，等他告一段落才继续讽刺道：“原来子扬先生和曹丞相都是当世忠臣啊，既然如此，要不要我把陛下的衣带诏给拿出来？”要说赵峰这一手也够缺德的，直接拿出衣带诏这张皇牌，总算是占据了道德的制高点了。虽然忠义只是嘴上说说的，不过现在就是在打嘴仗，谁能说赢谁就赚了啊！
    “你？”刘晔这一次万没料到，赵峰会拿尘封十几年的衣带诏做文章，这下彻底被堵死后路，只能涨红了脸大口的喘粗气。半晌，刘晔才叹道：“未知刘皇叔究竟意下如何？”
    “很简单，前年菖丞相派人挖开襄江大堤，荆扬之地数十万百姓为之受难。如今他无故兴兵，所幸天理昭彰，如今他大败而归，就连儿子都落在我们手里。若不付出相应的代价，只怕实在是难以向南国数十万百姓交代n网。现在我家主公正自厉兵秣马，挥军北上，拿曹丕祭旗呢。想要罢手，曹丞相可是要拿出点诚意来啊！”赵峰悠悠地道，全然不顾刘晔的脸色已然铁青了。
    “未知刘皇叔要何条件？”刘晔听完赵峰的话感觉有门，连忙问道。
    “很简单，第一，将兖州和青州河南之地尽皆让出，曹丞相大军退回黄河以北：第二，还是老规矩，将曹丞相麾下将士所有战马给我留下；第三，曹丞相僭越魏王，我主身为汉室宗亲，却只得齐国公，还请曹丞相代为奏明陛下，以进位王爵！此三件事一了，我家主公必然将子桓公子送回河北！”赵峰细细地道。
    这三个条件也是他经过深思熟虑之后才提出的，第一个乃是在老刘的基础上提出来的。
    目前兖州之地除了河北的濮阳，其余白勺都在河南，而青州只有平原郡有一部分在河北，虽然张飞早已攻下北海，不过河南的临淄城还在曹操治下，因此最好这次一并敲诈了；第二个条件不用说了，此番会战刘备虽然获胜，但是战马损失极为惨重。在和虎豹骑的战斗中，风云骑军和白马义从伤亡加起来足足有将近两万，不趁机补充战马，更待何时？至于第三个，刘备现在爵位比曹操略低一级，虽然这个爵位在赵峰看来就是个空头衔，不过随之而来的利益却不能让人等闲视之了。要是刘备能进一级，他们自然也是水涨船高，官位再进一步了。而且，一旦爵位上差了一截子，总让人感觉刘备比曹操逊了一筹似的，心里面有些疙瘩。
    这三个条件一提出，刘晔顿时感觉自己脑袋大了一圈。揉了揉自己已经发疼的太阳穴，刘晔涩然开口道：“这等条件实在是太过苛刻，只怕魏王难以答应，未知能否让晔与齐国公当面相谈？”
    “我家主公已将此事全权委托峰来负责，子扬先生莫不是信不过赵某？”赵峰笑容可掬，却是寸步不让。刘晔闷了半晌，最后开口道：“此事实非我所能做主，带我去向魏王禀明之后，在再做处置。”
    “子扬先生请便，不过还请曹丞相尽早答复！”赵峰笑道。送走了郁闷难当的刘晔，赵峰去向刘备说明了这件事，刘备听得连连点头，不过听到最后一个条件的时候，刘备也是吓了一到8。
    “伯涛，你这么做，岂不是要让曹操再去胁迫陛下？”刘备有些惶急地道。赵峰闻言微微一笑，却是开口道：“主公，眼下异姓之人皆已称王，主公身为汉室宗亲，如何称不得？
    况且峰相信，陛下也是十分情愿授予主公这个王位的！”
    “主公，赵将军此言不差，主公功在国家社稷，进位为王又有何不可呢？“鲁肃闻言也是连连点头，刘备神情还是有些犹豫，却听得张飞已是激动不已地嚷嚷道：“曹贼部敢僭越称王，何况大哥乃是汉室宗亲？莫说为王，就是！”话没说完就叫关羽给一把捂住嘴了。
    “三弟休得胡言！”刘备对张飞的大嘴巴还是有些无可奈何，不过赵峰注意到了，适才张飞胡言乱语之际，刘备眼角深处确是闪过一丝热切。眼见众人都在劝说，刘备也是叹了口气不再说什么，就等曹操如何答复了。
    东郡城中，曹操在从刘哗口中听到这三个条件之后，也是倒吸一口凉气。“刘玄德，你也真够狠的啊！”曹操咬牙切齿道，这这简直就是要割曹操的肉oFiJ。除了第三个条件不需要花什么本钱，前两个哪怕只要一个都够受得了，更何况现在加在一起来了。纵然是曹操，也不得不有些犹豫。
    看着一时间没有说话的曹操，一旁的主簿杨修忽地开口道：“魏王，臣有一言，却不知当讲不当讲。”
    “德祖有话直说吧！”曹操挥手示意遵。
    虽然自己对杨修的卖弄有些不以为然，不过杨修时不时有些奇思妙想，曹操也想看看他现在能不能出点馊主意。
    “如今主公之所以忌惮者，乃是子桓公子在刘备手中，怕害了公子性命。若非如此，主公早已回军河北了，未知然否？”杨修微笑道，语气中不其然有一丝卖弄，曹操听完眉头微皱，但还是点了点头。
    “既然如此，那么主公大可不必为子桓公子担心。刘备素来以仁义自居，必不敢将子桓公子如何。主公大可将刘备之勒索置之不理，大军撤回河北便是！”杨修笑道。这个结论一出口，顿时众人大感诧异，一个个面面相觑。
    不能说杨修说得没道理，可是这种话说出口来，实在是好做不好说啊f“杨主簿，怎可如此，如此岂不是置子桓公子不理吗？”性情急躁，却又和曹丕交厚的骑都尉夏侯奉首先喝道，一旁的曹彰也是连声不满。却见杨修不慌不忙地笑道：“昔日高祖与楚王相争之际，楚王曾以高祖父亲之性命相要挟，高祖不为所动，反令楚王无可奈何。今日子桓公子不过是大王公子，大王又何须为之忌惮呢？”
    “你给我住口！”一声断喝打断了洋洋得意的杨修，众人愕然看去，却见愤而出言的正是怒不可遏的曹操。
    “子桓乃我亲子，为救我深陷敌手，若是置之不理，你让我曹操以后如何去见天下人？”曹操似乎特别激动，手按着倚天剑的剑柄，一边怒骂一边向杨修逼去。杨修被曹操这突如其来的怒骂给弄得手足无措，眼见他犹如一头雄狮，时刻都有可能将自己宰了，杨修已是魂不附体。
    “哼！”曹操忍了半晌，最终还是没把杨修就地正法。重重地顿了一下脚，曹操开口道：“子扬，你去告诉刘备，他的条件我全都答应！”
    “诺！”虽然对曹操这么快答应有些意外，不过刘晔还是急匆匆前去再次交涉。看了一眼眼前瑟瑟发抖的杨修，曹操开口道：”杨德祖你如此薄情寡义，实在是令孤失望！这个主簿你也不必做了，回家再读读诗书，修身养性吧！”说完曹操一挥手，径自走了。
    “多谢主公！”杨修对自己瞬间被贬为庶民一时间还是有些难以接受，不过只能硬着头皮承接下来了。一旁目睹这一切的贾诩和司马懿一直默然不语，后者半晌才回过神来，待众人走后才开口问道：“文和先生，您说主公今日为何这般恼火？”
    “杨德祖自取其祸尔！”贾诩罕见地叹道。身为曹植的死党，什么时候落井下石不好，偏偏要挑现在，当真是聪明反被聪明误。
    曹操行事虽然素来将感情置于最后考虑，但这也不等于他就可以将自己儿子的生死完全不当回事。
    更何况今天这个情形太熟悉了，十二年前在宛城，曹昂也是将自己的战马让给曹操，结果死在乱军之中。现在换成曹丕，曹操就算是铁石心肠，也不忍心看着自己又一个儿子以相同的方式而死了。更何况曹丕只是被俘，总算还有那么一丝生机，能够弥补自己心中的遗憾，曹操现在自然不会无动于衷的。
    相应的，杨修想要借刀杀人，为曹植除去嗣位继承的最大障碍。可他这点小算盘哪能瞒过曹操的眼睛。怒气勃发之下，曹操没当场宰了杨修，就算他运气不错了。
    “原来如此！”司马懿听了贾诩的解释，这才明白过来。当然，他们不知道的是，曹操之所以这么急着答应刘备，还有另外的原因。
    “元让，到底是怎么回事？”后堂之中，曹操低声向夏侯悖问道。后者没说什么，只是将一份尚未开封的紧急书函交给曹操。曹操拆开匆匆一看，脸色顿时也是一变。
    “公达来报，河北多处屯田客暴乱，乱民袭击县衙。公达已经派兵去安抚地方了，可是河北无甚大将，一时间难以平定！”曹操低声道。所谓屯田客，就是军屯中的屯田兵，和民屯中的屯田民。曹操军粮很大一部分来源是这些屯田客所耕种的田地，现在他们造反。就算打不下什么州郡，也足以使自己的粮食周转不灵了。
    “这些可恶的屯田客，主公收留他们，给他们一口饭吃，现在居然还要造反作乱！”夏侯悖闻言怒道。作为曹操手下的屯田专家，不得不说夏侯悖此时不在河北，也是这些屯田客敢于发难的原因之一。
    “需得尽速解决中原战事！”这是曹操的决定。就在这时刘晔回来了，所以曹操才不顾一切，对刘备的条件全盘答应，为的就是尽早从中原战事中抽身，回到河北镇压屯田客的暴乱。这些也是赵峰后来才知道的，为此他后悔不已，早知道老曹这么急，就应该多敲一些啊！
    “主公，曹操已经派人将战马送来了，再者探马刚刚来报，陈留的曹仁，也已经率军自官渡过了黄河，将陈留一郡让了出来！”东郡城下，陈到匆匆来向刘备禀报道。刘备连忙派遣张辽诸将接收这几个郡，同时派人前去河边，准备迎接朝廷的使者。
    曹操的动作很快，加上邺城离东郡也不是太远，四日后，朝廷的使者就抵达了刘备的大营之中。这次曹操给足了刘备面子，派出的使者竟然是大儒孔融。当然，由于事情比较仓促，什么印绶、祭坛之类的也没备妥。基本上就是朝廷意思一下，给个封号，日后刘备自己在登坛拜领就是了。
    “恭喜刘皇叔啊！”颁布圣旨完毕之后，孔融也是笑容可掬地道贺，随即刘备大摆筵席为使者接风，同时庆贺自己进位王爵。席间除了刘备集团的头脑，就连阶下囚曹丕也被拉过来作陪，刘备也真是有够恶搞的。不过赵峰注意看了，曹丕这小子确实是个人物。虽然表情一向是极为谦卑，不过眼角里偶尔精光一闪，足以说明他绝不是看起来的那么敦厚的入。
    再过两日，留守青州的魏续和宋宪派人来报，称临淄、章丘、乐安等城也已经交割完毕。加上早已交割完毕的许昌，目前曹操在黄河以南，除了隶属司州的河南郡，其余均已经被刘备所有。须知虎牢关和洛阳均在河南郡，曹操是断然不肯轻易将河南郡交割的。刘备为防夜长梦多，倒也没适得太狠。
    等到整个兖州交割完毕，曹军全部退回河北，刘备这才得知曹操之所以忙着退军的真正原因之一，居然是因为河北爆发屯田客的起义。
    “最近一年，我军细作网依托糜家和甄家商会，在河北却是被曹操打击得很是厉害啊！
    若非如此，我等早点知道消息，也可以多做打算啊！”陈宫叹道，众人均甚是惋惜。刘备闻言不置可否，半晌却对赵峰道：“伯涛，这屯田乃是你首创，却不知为何曹操学去之后，他治下屯田客，却总是会有人起兵作乱呢？”
    (未完待续）
第三十章 屯田引发的学问
    所谓屯田，又分军屯和民屯。Www!顾名思义，前者是军队进行的，而后者乃是由普通民众实施的。历史上屯田乃是曹操和他麾下的韩浩等人一起琢磨出来的，也是他恢复生产和民生的重要手段之一，曾经起到过很大作用。但是凡事有两面，历史上曹魏统治时期，由屯田客组织的大规模的起义和暴动，几乎一直没有间断过。不过据赵峰分析，一般都是由军屯先行暴动，然后民屯之人才跟随起事的。
    其实这也不难理解，军屯之中的屯田客乃是屯田兵，虽然多为退伍军人，或是赢弱之人，但是毕竟是当过兵，打过仗的人，这些人一旦受到压迫，比较容易先行起事，然后才是不明真相的群众跟随狐假虎威。
    至于为什么会起事，原因很简单：压迫太重了。曹操规定，如果耕作的屯田客是使用公有耕牛，则按照官六民四的比例对半分威；若是使用私牛，则官民对半分。与之相对B勺是，普通的地主人家，一般对佃户收租子也不过两三成，达到四威的就已经算是比较不入道的了。相比较曹操这样对的赤裸裸剥削，这些佃户简直就是身在天堂了。而且曹操对屯田客管理极为苛刻，除了要种田，他们几乎没有任何人身自由。赵峰通过对比，感觉老曹的屯田客，几乎和奴隶社会的农奴差不多了。而三国时代已经是封建社会了，老曹这么开历史的倒车，当然会引起激烈的反抗。历史上几乎每次曹操大兵出征吴蜀之际，后方的屯田客就会趁机揭竿而起。而在曹操攻打合肥时，当地十万户百姓就因为害怕沦为屯田客，一夜之间拖家带口跑去东吴谋生计。
    因此，赵峰早在徐州推广屯田时，就曾经和刘备以及陈群商议过，最后将赋税定在了三成五分。刘备出身微末，深知百姓之苦的他也是同意赋税轻点，同时规定若是耕种五年以上的屯田客，则可以分到一块田地。这样的待遇，比起曹操赤裸裸的剥削，简直是天壤之别。
    后来有了诸葛亮这个天才，在他的倡议下，屯田客的赋税乃是逐年递减的。一开始是三成五分，每年递减一分，五年后分得田地的屯田客，就和正常的普通百姓一般拥有户籍，也只缴纳两分的赋税。但是前提条件是在屯田期间，要帮助开垦荒地。不然的话，还是要缴纳三分赋税。这样就在极大地调动劳动积极性的同时，稳定地增加赋税，又加强了荆南和交州这些荒无人烟的地方的开发。联想到历史上诸葛亮在陇西军屯之时，当地军民和睦相处，赵峰估计阿亮确实在这方面有天赋。
    当然，生产力生产关系神马的，赵峰一时间也和老刘说不清楚。现在他既然不耻下问，赵峰也只能拣最笼统的理由来回答了。“主要是曹操这厮定的赋税太重了！”赵峰简单地道，这个道理也是通俗易懂的，就连张飞听了，也是半懂不懂地连连点头。
    “那是，施政以不扰民为先决！”刘备点头道，这时陈群却是眼睛一亮道：“主公，眼下曹操既然治下有了屯田客的暴乱，主公何不颁布条令，专门接受河北逃来的屯田客，让他们去青州等荒凉之地垦荒以充实地方？”
    “嗯？”刘备闻言也是怦然心动。战争到了这个阶段，双方已经更多的是在较量经济实力了。这次刘备能够获胜，可以说完全是赢在了曹操的自作聪明上，胜得极为侥幸。眼下兖州和豫州，还有绝大部分的青州都已经为自己所得，不过前两者倒还罢了，青州这些十几年历经袁谭、曹操的战乱，已经荒蔽得厉害。若不抓紧时间治理，只怕是很难在尽量短的时间内为刘备提供战力。而曹操目前占据河北和关中这两个天下最富饶的地方，光是这两处，人口就不下一千万。想要继续和他掐架，提前多积蓄一份力量，才能多一份胜算。
    “如此甚好！”刘备迅速拍板决定。看了看帐内诸人，刘备当下还是对魏延道：“文长，我今表奏你为青州刺史，负责青州一州军政要务，你务必好生守卫青州，造福这一方生灵！”
    “多谢主公！”魏延也是激动不已，连忙拜谢。大家倒也不意外，因为魏延毕竟已经在青州戍边多年，论才干也比臧霸和高顺要胜过一筹，由他出任青州刺史是再合适不过了。至于豫州和兖州这两个地方，豫州倒好办，张辽以前就和关羽一起驻守豫州多年，现在由他出任豫州刺史，也是顺理成章；问题就是这个兖州，实在是块烫手山芋。
    与之前刘备占据的备州相比，兖州的情况无疑更让人头疼。如果说青州是烂摊子，那么兖州就是火药桶了。作为中原要冲，又是曹操的发家之地，兖州备大豪族势力盘根错节，又和曹操交情深厚。虽然现在曹操暂时退回河北，但是一旦对他们掉以轻心，日后曹操杀回兖州，不难想象这些人会怎么样。更有甚者，已经有不少人举家迁往河北，追随曹操去了，其中不乏兖州名门望族，不少还和曹氏或者夏侯氏乃是姻亲。很显然，兖州不欢迎刘备。
    面对这样一个复杂的兖州，刘备也是颇为头疼。想来想去，刘备也想不出自己麾下，谁人能够坐镇兖州。思索良久，刘备决定还是自己出任兖州牧，将治所由寿春迁移至许昌，以镇大局。至于如何安抚民心，还是日后再说。
    “主公，我观魏延脑后有～反骨，日后必反，未知主公为何任命其为青州刺史？”待魏延兴冲冲走后，庞统低声向刘备道。
    “士元为何如此说，文长跟随我多年，一向勤勉小心，士元怎可凭空污人清白呢？”刘备淡淡地道，语气却已经有些不爽了，他可不喜欢搬弄是非的人。赵峰听了这话也是有些哭笑不得，魏延不就是后脑勺有点突出吗，怎么能藉此就断定他有反骨昵？
    “对了，伯涛。此番多亏你和子龙他们前来助战，否则要想击败曹操，只怕还是要多些波折啊！”就在赵峰思想开小差的时候，刘备的声音又在他耳边响起来了。
    “主公言重了，此乃属下分内之事尔！”
    赵峰连忙谦逊道。刘备微微一笑，随后问道：
    “此番伯涛击破陇西，又来中原助战，实乃居功至伟ri阿。若无奖赏，实在是难以令人信服啊，不知伯涛你想要些什么？”
    “主公言重了，峰身为武将，决战沙场乃是分内之事，怎么妄求赏赐呢？只是峰自去西川，已有数载，与妻儿聚少离多。还请主公准我几天假期，让我回荆南与家人团聚些时日。”赵峰有些苦涩地道。自己在威都四年，但是和自己的正室夫人甄姜还有儿子一直居住在汉寿，自己却只是在偶尔的探亲的时候，才能见面，现在儿子都已经四岁了，自己陪他的日子加起来还不到四个月。现在刘备和曹操掐架告一段落，估计不歇个两三年，应该不会再启战端。趁着这段空闲日子，自己抓紧时间过点小日子吧。
    刘备闻言倒是一愣，最后看了看赵峰，这才叹道：“伯涛与妻儿分别日久，自然是万分想念。“低头思索良久，刘备又道：“这样吧，伯涛前番曾言，川军在关陇之战时损伤惨重。此次中原会战，共计抓获了数万俘虏。你从中择拣三万精壮，前去荆南一边整编降卒以补充川军战损，一边好好陪陪妻儿吧！““多谢主公！”赵峰连忙谢道。当下他先带同数万降卒去荆南，整编军马为下次作战做准备。而西川的一切事务，先由诸葛亮和赵云这一文一武打理。除此之外，刘备升任张任为虎牙将军，协助沮授和田丰总督陇西三郡的军务，对抗关中的夏侯渊以及程昱。
    似乎建安十二年，公元207年对刘备来说，是他的流年大利之年。就在中原战事告一段落之后，凉州刺史马超派遣凉州别驾法正，前来许昌面见刘备，献上凉州六十万百姓的户籍图册。
    “西凉六十万百姓，马刺史麾下五万西凉铁骑，还有西羌备部，随时愿助主公讨伐国贼，谨遵大王号令！”许昌城中，法正跪在地上，将手中的图册举过头顶，恭敬地道。刘备连连点头，接过图册之后让法正坐下说话。
    “孝直，有了西凉铁骑相助，日后与曹操会战沙场，就无往而不利了！”刘备在看完马超的亲笔信之后，也是喜道。虽然马超的字极为难看，不过心情正好的刘备显然是顾不上这些了，看完之后光剩下眉开眼笑了。
    “主公，此番正前来，还带来五千匹西凉骏马，数日后便可经由上庸三郡至荆襄，主公可派人前去接应！“法正笑道。刘备闻言更是大喜，有了西凉这一个稳定的马匹来源，还有青州和兖州的中原马，以及交州和南中的西南马，刘备终于可以在马匹上和曹操旗鼓相当了。
    这一切赵峰暂时是没顾得上了，回到汉寿的他，总算是好好有机会陪老婆儿子了。“爹爹！”小小的赵正看着眼前这个并不太熟悉的男人，憋了半天才怯生生地喊出这一句。
    “乖儿子！”赵峰有些无可奈何地将儿子从妻子手里接过，一手抱着他，一手牵着老婆回到自己家中。小孩子毕竟是好哄，虽然一开始有些认生，不过时间一长混熟了也就和赵峰亲近了。
    “对了夫人，正儿请先生了没有？”跟儿子逗乐半晌，赵峰忽然想起这个重要问题，连忙向甄姜问道。
    “过了年等正儿满五岁了就请位先生！”
    甄姜笑道。却不想小赵正闻言之后忽然开口道：“爹爹，母亲总是说你很有学问，不如你来教正儿读书写字吧！”
    “嗯？”看着限前一脸期待的儿子，显然这小家伙对读书写字极为好奇，甚至有些迫不及待了。赵峰转念一想，自己现在反正也没什么事，倒不如陪儿子搞点早期教育。自己穿梭古今也算是个传奇人物，教自己儿子总不是问题吧。
    于是在接下来自勺数天内，赵峰将自己闷在房间里，也没干别的，就是准备整编出一套教材来，好对自己儿子开展早期教育。忙活了两天，总算是折腾点名堂出来了。于是这一天，赵峰将儿子找来，开始手把手地教他。
    “爹爹，我们学《论语》还是《孟子》
    啊？”看着赵峰拿来的几本薄薄的书册，赵正有些期待地问道。小家伙倒也知道，小孩学习一般都要学这些。
    摸了一下儿子的脑袋，赵峰笑道：“《论语》和《孟子》太过艰深，还是让先生教你吧，爹爹先教你《三字经》和《干字文》，好好学着吧！”没错，赵峰这几天没干别的，就是忙着将《三字经》和《千字文》这两个比较经典的儿童教材改编了一下，后者倒还罢了，前者却是有不少历史典故，其中相当一部分还是在三国之后发生的。为了避免先知先觉，赵峰不得不将这些或是剔除，或是替代。结果就是将近两千字的三字经，只剩下千字出头了。
    “《三字经》是什么？“赵正歪着小脑袋问道。
    “《三字经》是给小孩子学的，跟着爹爹，我念一句，你念一句！”赵峰循循善诱地道。当下父子二人你一句，我一句开始学习这三字经。
    “人之初，性本善，爹爹，这个性是什么意思？”
    赵峰：“！#@#￥%￥%#%!%@￥#!!”
    日子就这么简单地过着，每天上午去查看降兵的操练，下午教儿子一些简单的文字，做点算术，晚上陪陪阔别已久的甄姜。赵峰忽然发现自己对这样的日子很喜欢，不需要劳心劳力地设计什么，整个人确实是感到前所未有的轻松。也就是从这一刻开始，赵峰才下定决心，日后功成身退。
    不过现阶段的他，想空闲下来也不容易。
    就在他回到汉寿之后一个多月的一天，这天下午正在家里教导儿子读书，却听得管家来报，说是陈群前来拜访。
    “快请！”赵峰对陈群的来访有些意外，自己虽说对他有知遇之恩，不过时过境迁，如今陈群已是身居显职，这些年基本上他都是作为刘备的高级幕僚在中央任职，和自己接触倒不是太多。却不知他今天到底为何，要从寿春跑来汉寿找自己。
    “赵将军久违了！“陈群进门后拱手笑道，二人叙礼完毕之后分宾主坐下，说了几句客套话，陈群也就开门见山地道：“赵将军，实不相瞒。群今日来此，却是有事和将军相商。素闻将军见识过人，群也想将军多多指教一二。”
    “未知长文有何疑难之事，但讲无妨！”
    赵峰似乎猜到了点什么，不过还是挥了挥手，示意陈群有话尽管直说无妨。
    (未完待续）
第三十一章 人才？
    “赵将军，未知将军对主公与曹贼之间的对峙，有何看法？”陈群没有直接说自己的来意，反而是先问赵峰这个问题。wWw。文人嘛，总有些喜欢故弄玄虚。
    虽然赵峰不大习惯，不过还是老实说道：
    “眼下主公与曹操隔着黄河对峙，无论是人口，还是兵力，相差并不甚远。不过主公识人用人，眼光独到，而曹操却是有些多疑，这一点主公却是胜过一筹。只要主公能够多多善用天下英才，则曹操必败无疑！”赵峰也不是特别肯定，陈群到底想要说什么，也就按照自己的所猜想的说道。
    “将军所言不假！”陈群点头道，随即站起身道：“可是如今曹操挟天子以令诸侯，天子在他手中，大义便在他手中。如此一来，主公招募人才，这一开始便输了一招。为此，群殚精竭虑，这才思得一法，或可奏效，为主公招揽更多的英才！今日来此，就是想和将军商议一下，看看是否还有什么疏漏的。“说完，陈群从袖中掏出一卷纸，递给赵峰。
    “长文费心了！”赵峰一边客套，一边接过陈群递过来的纸卷，心中却已是雪亮。展开一看，果然一切不出他所料。
    “我就知道，你小子整不出什么名堂！”
    赵峰心里嘀咕了一句，正如他所料的那样，陈群也确实没翻出什么出人意料的花样，还是将他那个九品中正制，给隆重推出来了。
    历史上在三国鼎立时期，曹丕为了获得北方世家大族的支持，顺利地篡汉自立，在自己登基之后就采取了陈群提出的九品中正制，为土族子弟出入仕途大开方便之门。让原本就获得巨大利益的世家大族，更加进一步坐大。坐拥万顷的良田，数以千计的家仆奴婶甚至私兵的家族门阀族长，又不需要纳税，简直和奴隶主没两样了。
    而之后的西晋也沿用这套人才选拔制度，以至于到了后来，那些腐朽的世家大族掌握了几乎整个国家所有的资源和利益。结果一个王八之乱，就让整个西晋王朝，乃至整个汉族彻底元气大伤，这才造成五胡乱华，华夏文明经历了一段最为黑暗的时期。
    有鉴于此，赵峰对这个九品中正制，实在是一点好感都没有。不过赵峰也知道，现在世家大族的能量确实很大。刘备想要获得全面胜利，既离不开这些人的支持，却又不能太过纵容他们，否则必然会走上西晋与菖魏的老路子。
    虽然之前赵峰通过开办学院，改进造纸术等方法来限制世家大族，不让他们太过坐大。
    原本想等一切安定下来，再给老刘提出更为科学的办法。而为了限制世家大族的太过坐大，历史上的王莽和刘秀等人都曾做出过尝试，却都以失败而告终。尤其是前者，他那带有强烈的理想主义思想的一系列改革措施，彻底地触动了世家大族的利益，引起他们的反抗，最后自己身死不说，还落下一个汉贼的骂名。
    赵峰身为穿越者，也不是万能的。不过他有着数千年历史的活教材，让历史的发展少走些弯路还是可以做到的。仔细看完陈群的九品中正制之后，赵峰也是轻吁一口气道：“长文，你这个九品中正制也是极好的，不过在我看来，只靠此一法，未免有些不够。”
    “将军此话怎讲？”陈群听完赵峰这不置褒贬的话，也是有些奇怪地问道。
    “长文，其实无论任何方法，最重要的是唯才是举，让人尽其才，这样才能行之有效，对吧？”赵峰不直接解释，反而是问道。
    “那是自然！”陈群理所当然地点头道。
    以他的见识，明白这个道理自然是轻而易举。
    “这便对了，你这九品中正制，九品倒还罢了，不过中正二字可就有些狭隘了。你看，你是想让那些身居要职的中正官来评选人才，评选之时却又看重门阀出身。如此一来，寒门土子想要出人头地，岂不是难上加难？”赵峰细细地解释道。
    “何至于此？”陈群闻言不禁莞尔，随即笑道：“话虽如此，但是中正官乃是国之栋梁，自然不会因私废公的。”
    陈群一是自己身为制度的制定者，有些事情不好太过明说，二来他也确实难以想象，一旦正女治昏暗之际，这个九品中正制会产生怎么样的恶果。赵峰闻言微微一笑，却是开口道：
    “长文，若是桓灵之时，让十常侍、何进之辈出任这中正官，那么这九品中正制，还能为国选拔多少英才呢？”
    “这？”陈群这次真的是哑口无言了，这几位老哥的人品举世皆知，要想指望他们选拔真材实料，当真是难于登天。
    “未知赵将军有何高见？”陈群眼见赵峰微笑不语，而且一副胸有成竹的样子，知道他绝对有下文，连忙问道。
    “其实峰也没别的什么要说的，只是想给长文的这个九品中正制，多个补充而已！”赵峰笑道，随即将自己剽窃的科举制的大体框架给提了出来。
    虽然到了最后，科举制度被新文化运动的先锋骂得一文不值。但是事实上，那更多的是因为统治者为了愚弄百姓，故意将原本内容丰富，选拔各种人才的科举制，变成了只讲八股文的死板制度，这才使得国家失去生机和活力，迅速在内忧外患之下腐朽下去。
    而隋文帝首创科举制，却是旨在选拔各种人才。就好比文章做得好的，就去做文官；力气大的，就去当兵；算数好的，就去算账。凡此种种，不一而足。这样的人才选拔制度，在这个时代，已经算是很科学了。
    “将军此法甚妙啊！”陈群闻言也是眼睛一亮。陈群自己虽然是出身官宦之家，但是祖父和叔父多为县令小宫。其父陈纪虽然做过鸿胪卿，但是陈家的子弟之中，大多数还是这种县级小官，和四世三公的袁家相比，还是要差一些的。用现在的话讲，陈家基本上都是县市级别的公务员，国家公务员却是少有。也正因为如此，陈群基本上还算是靠自己的能力在仕途上走到这一步的，他对讲究唯才是举的科举制，也并不排斥。
    而和九品中正制相比，科举制无疑是更加先进的。而至于它制约世家大族的功效，除了赵峰这个穿越者，这世上能看出这一点的，只怕也没几个人。接下来的数天内，赵峰和陈群细细商议了科举制的一些细节，最后拟出一套完备的计划的同时，又将陈群的九品中正制做了一些改进，这才一起上交给刘备。
    等刘备看完这两套人才选拔计划之后，也是感叹良久。可以这么说，这两套制度，基本上尽可能做到了对各个阶层的人才的有效选拔。刘备感叹之余，在召集众人商议之后，也是决定得在自己的治下，同时实施这两套计划。每三年开一次科，以科举为主，九品中正制为辅，彻底取代之前的举荐之剃，在自己治下诸州选拔人才。豪族子弟如张昭、糜竺之辈，寒门士子如徐庶、李严之辈，小地主如鲁肃之辈，基本上都是支持的。只有庞统等少数人有些异议，不过显然无关紧要了，刘备眼见大部分人都支持这一制度，当即拍板决定自明年起，实施科举制度。
    赵峰不知道的是，自己这一次贸然提出科举制度，还能大获成功顺利实施，其实是很有些侥幸的。东汉的鼎盛时期，人口大约在五千万。以秦岭淮河分界线划分，南北人口对比大概是1:9。即交州、扬州、荆南和益州加起来差不多五百万，而北方和中原诸州加起来有超过四千万，尤其是关中和河北之地，比如冀州和雍州以及司州这三个州，最为繁华之时，单独一个州都要有超过六百万人口。豫州和兖州，也都有超过五百人的人口。
    而自从黄巾之乱开始，情况就有些变了。
    北方和中原诸州保守天灾人祸，加上董卓等人的“努力”，人口锐减。反倒是原本不算特别繁华的徐州、江东和荆州以及益州，因为动乱相对较少的缘故，人口锐减至少没那么严重。
    加上刘表和孙氏乃至交州的士型都多少还算安抚民生，因此，刘备才能在占据黄河以南的地盘之后，有了足够和善操掐架的本钱。
    具体到世家大族，虽然在刘备治下，徐州也有什么四大家族，江东和荆州乃至益州也有些名门望族。但是若论规模，能达到昔日蔡氏和蒯氏那种级别的，在南方已经是极点了。与北方的司马家族，袁氏家族相比，这点分量还不够看。至于兖州和豫州以及汉中，那里稍微有点分量的世家大族，要么随曹操去了河北，要么已经在动乱中灰飞烟灭。因此科举制的九品中正制的一同实施，所受到的阻力很小，几乎没什么有分量的人反对的。要是换了在北方，现在肯定早就是抵制声一片了。
    将手中的的策论暂且放下，刘备微笑着开口道：“伯涛，长文。后天我就要登坛受封，进位王爵了。你们不如也在许昌，一同参加封禅大典吧！”二人连忙应诺不提。
    不过赵峰还没等到老刘的封禅大典，这天他正在许昌的馆驿之中歇息，却听得馆丞来报，说是鲁浩有事前来拜访。
    “将军，成了！”一进门之后的鲁浩，却是异常兴奋手舞足蹈地道。还没等赵峰反应过来，鲁浩已经小心翼翼地从袖中掏出一个牛皮封套，颤抖着轻轻递给赵峰。
    “真的成了？”饶是赵峰现在性子已经沉稳了不少，但这时候还是激动地以至于声音发颤。打开封套，其实里面也没什么特别珍贵的东西，只是几张后世再普通不过的草纸。但是赵峰捧着这几张纸，却感觉它似乎有干钧之重。
    这个时代没有人比赵峰更清楚纸张的重要性。和笨重的竹简以及昂贵的丝帛相比，纸张造价更为低廉，携带更为轻便，无疑是知识的最佳传播载体。为此，赵峰早在数年前就让鲁浩致力于造纸术的改进，加上自己还记得的《天工开物》里面的造纸术，给了他一些理论指导。不过具体的制造工艺，还需要在实际操作过程中逐渐摸索。历经数年之弓，鲁浩终于发现，在利用芦苇、竹子为原料，经历浸泡、捣碎、蒸煮等一系列工序之后，所造出来的白纸不止造价低廉，而且光洁白皙便于书写。这次鲁浩特意带了几张手感良好的，前来送给赵峰定夺。
    “鲁浩，这次你可立下大功了！”赵峰拍了拍鲁浩的肩膀，笑嘻嘻地道，后者连称不敢。别说是他，就算是诸葛亮这种当世眼光绝顶敏锐的智者，也不会明白纸张对于历史文明发展的意义。
    次日，赵峰揣着这几张白纸去见刘备，后者一看之后也是眼前一亮。不过他这眼前一亮还算是沉得住气的，陈群等人摩挲着这光滑的纸张，几乎是要垂涎三尺了。
    “好东西口阿好东西，赵将军，能不能给我一张，让我写上一幅字看看？”半晌还是孙乾第一个反应过来，咽下一口唾沫之后，有些热切地问道。那表情让赵峰不由得联想起蜡笔小新，不由得一阵恶寒。
    “公佑请便！”赵峰嘻嘻笑道，随即向刘备道：“主公，这纸张造价低廉，乃是竹木所制。一卷竹简，却能造出至少十卷纸张。若能开设官营纸张，府库岂不是平添了一大笔来源？”
    “没错没锚！”刘备连连点头道，随即将这件事交给陈群负责。当然，具体的建立作坊，挑选工匠，也是需要鲁浩前来指导。这制造之法，也要暂时保密。而这种轻便的纸张一经上市，就引发了士子们的疯狂热捧。原本陈1日并且笨重的竹简，只剩下当柴烧的命运了。
    “好东西，好东西口阿！”深夜的许昌太守府中，刘备摩挲着数张白纸，也是感叹不已地道。兴之所至，拈起一支毛笔挥毫泼墨来了几个字。可惜他的书法实在是有碍观瞻，写完之后也是自嘲地笑了笑。
    “夫君，什么事这么高兴啊？”刚刚哄儿子睡下的糜夫人看到刘备一直合不拢嘴，也是有些奇怪地问道。刘备心情颇佳，也是将这竹纸交给她看看。糜夫人也是大家闺秀，颇晓诗书，论文采只怕还比刘备要强些。看完这竹纸，也是赞叹不已。
    “夫君，却不知这纸张是哪里来的？”糜夫人兴之所至，也是凑趣写了几个字，写完之后更是感觉运笔极为顺畅，比之竹简和丝绸强了不知凡几。
    “是伯涛和鲁浩搞出来的。“刘备笑道。
    “能够有这等奇思妙想，赵将军能够真乃当世奇入也！”糜夫人也是赞道。刘备闻言微微一愣，随即感叹道：“是啊，他确实是个人才，确实是啊！”语气却似乎有些怪异。
    (未完待续）
第三十二章 中攻侧守
    神龟虽寿，犹有竞时。WWw。
    腾蛇乘雾，终为土灰。
    老骥伏枥，志在千里。
    烈士暮年，壮心不已。
    盈缩之期，不但在天；养怡之福，可得永年。
    幸甚至哉！歌以咏志。
    一首《龟虽寿》跃然纸上，曹操搁下手中的毛笔，待墨迹稍干之后，小心翼翼地提起这张纸仔细观看。轻吁一口气，曹操也是不其然赞道：“我虽不喜赵伯涛其人，但是不得不承认，他所造之竹纸，为发扬书法之道，另辟蹊径啊！”
    “父王所言甚是啊，这竹纸实在是比竹简好了不知凡几啊！”一旁的曹植也是赞道。曹操呵呵笑了几声，正待再言，却听得下人来报，说是苟攸等人都已经到了，就等曹操了。
    “唉！”曹操轻叹一声，放下新鲜出炉的作品，有些不爽地前去面见众人。今天曹操召集众人，不是为了别的事，而是为了商讨个计策，看看如何应对眼下的局势。刚才的书法，不过是在等待众人之前，闲得无聊的一个小插曲而已。
    这已经是曹操收兵回河北之后一个多月了，回来之后曹操立即派夏侯悖等人率领大军扑灭各处的屯田客起义，接着又将那些趁着自己和刘备掐架之际，蠢蠢欲动的大臣们杀了一大批以杀鸡儆猴，这才稍微有些安定下来。
    说是安定，但是曹操也知道，自己现在很不安定。原因无它，就因为之前那场中原大战，自己输得一败涂地。现在表面上虽然河北还没彻底乱起来，但是曹操清楚，一旦任由事情这么发展下去，自己未必就能斗得过南边那个织席贩履之徒。有鉴于此，曹操在清洗官员的同时，也连续将北方备大豪族子弟数十人征辟出仕，总算是稍微安抚了一下人心。而今天，曹操召集身在邺城的一众谋士来此，为的就是对未来数年内做出一个方向上的规划来，也好更有针对性。
    “诸位，眼下的事就是这样，诸位还是尽旱拿个主意吧！”坐下之后，曹操也不虚套，直接开口道。剩下的众人大眼瞪小眼，刘哗、程昱、荀攸、董昭你看看我，我看看你，却都是一句话不说，气氛一时间有些冷场。
    “嘿？”曹操见状也是有些气结，平日里算无遗策的谋±们，现在关键时刻却没一个给力的，曹操也不由得有些不爽。看了看众人，曹操最终将目光集中在一脸若有所思的司马懿身上。
    “仲达，你可有何妙计，可当刘备？”所有人部不主动，曹操也就只能让司马懿主动了，一时间所有人都扭头看着司马懿。饶是后者一向沉稳，此情此景之下也不禁有些手足无措。
    轻轻地咳嗽一声，司马懿沉声道：“大王，懿思虑多日，倒也有几分浅见，至于如何，还请主公和诸公评点。”这些场面话，还是最好交代一下。司马懿可不想自己和那个许攸一样，因为太过盛气凌人自取其祸。
    “仲达但讲无妨！”曹操示意司马懿继续讲下去，后者点点头道：”眼下大王与刘备隔着黄河对峙之势已成，论基业主公稍胜一筹。
    但是前番中原大战，更兼辽东袁谭，以及河北暴民作乱，主公损失惨重。以懿之见，主公三两年内不可再妄动刀兵，还是休养生息恢复民生为上。”
    “不错！“曹操点头道，不过语气甚是平淡。这这是明摆着的事，稍有见识之人都会料到，司马懿现在说出来大家也没什么意外的。
    当然曹操知道，司马懿不会只给他提出这么点意见。
    果然司马懿接着道：“如今刘备和主公分列南北，刘备占据西川、荆襄、兖州和徐州之地与主公治下接壤。以懿之见，主公可行使中攻侧守之计，以应对刘备。”
    “何谓中攻侧守？”曹操听了这话，不置可否地问道。想靠一些新鲜名词就唬住曹操，世上哪有这么便宜的事。
    所幸w是司马懿继续解释道：“所谓中攻侧守，就是说主公再与刘备交锋之际，可集中兵力攻打刘备的中心地带，即南阳之地。此处地处平原，适用于我大军团骑兵作战。一旦拿下南阳，主公便可自侧翼威胁兖豫之地。兖州乃是主公基业所在，届时必会有义士聚义里应外合，届时主公可轻易而下兖豫之地。而两侧的西川以及青徐之地，东面的青州和徐州之地，刘备在此经营已经十余年，根基稳固不说，还有黄河天险：西面的西川又有山川之险，更兼赵伯涛和诸葛亮这一文一武坐镇，与凉州马超互为呼应，联兵十余万，只怕一时间难以促图。莫如谨守关中和平原之地，与刘备决战于南阳之地，方为上策！”
    “有道理！“曹操听了这些话，感觉还是有些意思的。正如司马懿所言，西川和青州确实是不太适合仓促间挥军攻打。而兵锋指向，应该是南阳之地。
    “况且，就算大王不兵发南阳，想必刘备也会挥军北上，兵出宛城以威胁洛阳之地！”
    司马懿最后道。曹操自然知道，洛阳作为大汉的1日都，对刘备的意义不仅仅是一座重要的城池，一旦能夺取洛阳，对刘备军的士气将会起到不可估量的鼓舞作用。相应的，自己这边的士气就会大受打击。这样的局面，显然是曹操不想看到的。因此南阳和河南，一时间就成了重中之重。
    司马懿白勺这一番分析，合情合理，条理清晰。在座之人无不是当世英才，听完之后都是赞叹不已。就连性情乖戾的刘晔也忍不住道：
    “仲达所言不差，自关中攻取西川和汉中，所走的无非是那几条谷道，确是困难重重啊！”
    “主公，我等不妨以其人之道，还治其人之身，将刘备引诱入洛阳，然后以大军围困洛阳，如此，便可将刘备困死与河南之地，岂不妙哉？”一直沉默的程昱忽然谏道。曹操闻言脸色微变，显然是想起了自己前番被困许昌之时，那狼狈不堪的情形。
    不爽归不爽，不过程昱是跟随自己发家老臣子，不能为了这么点忌讳就不听他的话。当下曹操深吸一口气道：“仲德有何妙计，速速道来！”
    “此事说来容易，不过是效仿仲达之1日计。刘备与大王势同水火，就算大王不兵发南阳，刘备也要北上洛阳。主公可调集关中与河北大军，待刘备攻入洛阳之后，再将其团团围住，并派遣得力大将驻守虎牢关，以阻刘备援军。”程昱笑道。
    “就这么简单？”曹操闻言不由得楞道，一旁和程昱素来不合的刘晔已是出声讥讽道：
    “仲德此计果然妙哉，却不知刘备如何乖乖地听仲德的话，来洛阳包围之中昵？”
    “主公请看！”程昱丝毫不理会刘晔的讥讽，指着地图上道：“刘备虽然水军犀利，但是只需我等谨守黄河各处渡口，便可让其渡河难于登天。如此一来，刘备北上或走南阳攻司隶，或出汉中攻关中。而兵出南阳，所用之兵，泰半乃是荆州和中原之军，其前军不过十余万。主公可故意让开虎牢关，待其进入洛阳要地之后，再以关中、河北以及司隶三处大军杀出，围困洛阳。同时派遣大将速速夺回虎牢关，以挡援兵。只要困死刘备，其子尚年幼，届时主公挥军南下，则一切定矣！”
    “伸德所言虽甚有道理，但是虎牢关乃天下险关，岂容你说得就得，说失就失？再者，万一赵伯涛趁着主公大兵调动，兵出秦川威胁雍凉之地，关中岂不是危如累卵？此外，洛阳毗邻洛水与黄河，刘备水军犀利，纵然是被围洛阳，也可走水路逃出生天。最后，刘备并非不懂兵法之人，大军调动人尽皆知，如何能不识埋伏？”说这话的不是刘晔，却是一直沉默的苟攸。他这四点疑问一提出，顿时让原本已经被程昱稍微撩拨起来的气氛，再度陷入冷场。
    “呵啊，公达有所不知，我已是对策了！”程昱信心满满地笑道。指了指地图，程昱开口道：“其实主公大可不必担心雍州之事。自西川和凉州入寇雍州，无非就是那几条谷道。只需派遣兵马守住，便可稳如泰山。再者，依我之见，赵伯涛已经不敢再兵犯关中了！““仲德此言何意？”曹操似乎是抓住了点什么，却又不太肯定。程昱微微一笑道：“赵伯涛跟随刘备，历时十余年。如今刘备坐镇河南，除去交州和青州他未曾出力，其余诸州皆赖此人之力。功劳之大，可谓至矣。若是再立功劳，必然是功高震主。到时候就算是刘备这等枭雄，只怕也容不得他。”
    “有道理！”曹操自己就是个疑心病很重的人，对此也毫不例外。这时程昱又道：“至于虎牢关和伏兵以及刘备的水军，昱亦有计应对了，还请诸公静听！”当下将自己的计策细细说了，并且将荀攸的那些担忧一一详细解释了。众人听完之后，也是无不佩服之至。
    “仲德此计甚妙啊，料敌先机，招招连环，让刘大耳不知不觉之间，便被诱入彀中！”曹操也是赞道，一时间气氛甚是热烈，之前中原之战的阴影几乎是一扫光了。
    曹操这里的气氛还算热烈，不过和刘备相比，却是要逊了一筹。在许昌城南三十里处，刘备正式登坛受封，进位为楚王，定都于许昌。
    刘备最近运气不错，除了打赢了曹操，自己的三房妾室，即吴夫人、甘夫人和诸葛夫人都刚刚为他生下一个大胖小子。赵峰推算时间，其中甘夫人生下的那个，应该就是历史上的蜀汉后主刘禅了。
    果然，刘备在听甘夫人说她在生孩子之前，梦见自己香北斗七星入腹中，当即拍板决定给儿子起小名就叫阿斗。现在刘备五房妻妾，除了步夫人所生的乃是女儿，其余的四位夫人都备有一位儿子。事情一时间，似乎变得有些微妙了。
    因此，就在刘备即位为王的第二天，赵峰本想立即动身回归汉寿，却被许昌太守陈群拉着前去许昌城中他的新宅。赵峰原本以为陈群是想和他继续讨论一下九品中正制，不想刚一进门，却见不少文武要员均在。
    稍一打量，赵峰就看出名堂来了：来的都是徐州派的人。除了自己，鲁肃、糜竺、孙乾、张昭的长子张承，陈登的儿子陈肃，甚至连吴巨都来了。看到这架势，赵峰多少猜到点什么了。
    果然，待众人坐定之后，糜竺立即开口道：“诸位，如今主公已经进位为楚王。大公子身为主公嫡子，又是长子，这些年得公佑教导，敦孝仁厚，自是继承嗣位的不二人选。只是主公日理万机，极少得暇，如今进位为王，一时间却是忘了这等大事。我等身为臣子，此时自当提醒主公，莫要误了大事啊！”
    糜竺这番话说得还是很有水平的，他所说的大公子，就是刘备的长子刘封，现年已经十二岁了。古人立嗣讲究的是立嫡、立长、立贤，刘封既是嫡子，又是长子，这些年跟着孙乾学文，陈到习武，也算是个不错的苗子。和他那三个襁褓之中的弟弟相比，确实是要贤明多了。尽管，这样的对比有些不公平。
    当然了，赵峰也知道，刘备之所以迟迟不敲定接班人的问题，绝不是因为他一时疏忽了，而是为了权衡各方面的利益。阿斗和刘封都是徐州派的，诸葛夫人生下的刘永却是荆州派人的希望所在，而益州派的人则把希望寄托在吴夫人生的那个刘理身上。其中除了益州派势力孤单，荆襄派和徐州派都是刘备麾下举足轻重的力量。为了获取自身的最大利益，双方都想把自己这一派的那个小子给推上继承人的位置。今天糜竺召集众人来，就是想集合徐州派众人之力，趁着刘封的那三个竞争者年少，来个先下手为强。
    赵峰知道，自己树大招风，在西川这些年，没少有人在刘备面前讲自己的坏话。每到此时，全仗着糜竺和鲁肃他们这些徐州的同僚们为自己辩白，自己才不至于孤立无援。现在到了关系所有徐州人利益的时候了，自己可不能拉稀摆待。否则自己不仅会不容于徐州派，别的人以后也要绕着自己走。加上赵峰自己前世就是来自徐州，对徐州就有一种下意识的亲切，这种时候就更不会犹豫了。更何况政治漩涡，一进去可就不好出来啦！
    “子仲所言甚有道理，若是迁延时日，等永公子长大成人，再让庞士元那帮人闹腾起来，可就不妙了。”如果说纯种自勺文人糜竺说话还算含蓄，那么儒将出身的吴巨，就说地比较直接了。不过他这一开口也好，彻底捅破了那一层窗户纸之后，大家说话也从容些。
    糜竺看众人均是附议，当下正了正衣冠之后，对鲁肃和赵峰道：“子敬，伯涛。我徐州众人之中，若论才干权势，无处你二位者。子敬你与三将军交厚，伯涛更是和二将军父子交情匪浅。此事，还需你二位鼎力相助啊！”
    (未完待续）
第三十三章 许昌夜话
    糜竺这么直白地一说，赵峰和鲁肃顿时就被众人注视着。wWw,好在他二人都已经习惯了被人注视，倒也没什么不适应的。
    于情于理，赵峰不能不帮糜竺这个忙。但是具体怎么帮，赵峰知道，自己这方面可就不如鲁肃了。人家历史上可是在多疑的孙权手下都能如鱼得水，这点小事还不是手到擒来。
    果然鲁肃开口了，但是他这一开口却是有些出乎众人意料。“子仲，长文，你们的意思我都明白。可是你们知不知道，你们恰好忽略了一个最关键的人。”鲁肃徐徐地道。
    “谁？”糜竺有些莫名其妙地问道。
    “主公！”鲁肃言简意赅地道。看着眼前一脸茫然的众人，鲁肃徐徐道：“诸位，主公虽然喜怒不形于色，但心如明镜，恩威素著。
    如今主公正当壮年，春秋正盛，若是我等催促其立嗣，只怕并非明智之举啊！”鲁肃这话一出口，众人均是一脸若有所思。赵峰仔细一想，似乎现在就催着刘备做决定，也确实有些不太合适，甚至是犯忌。毕竟刘备才四十多岁，身子骨好的很，没必要这么考虑子嗣的事。
    “子敬的话虽然有道理，但是就怕夜长梦多啊！”糜竺担忧地道。鲁肃呵呵一笑开口道：“大公子身为嫡长子，得蒙公佑和叔至教导，素来贤良，何愁不得嗣位？只要大公子贤良，纵然是庞士元翻云覆雨，又能如何呢？”
    “此言不假！”赵峰听了鲁肃的话，感觉还是这样不战而屈人之兵最好。要是整个刘备集团现在把全部力气都花在内斗上，却放着曹操这个大敌在北面，未免有些本末倒置。
    “那依子敬之见，何时该进言主公，以让大公子继承嗣位呢？”糜竺想了想之后提议道。鲁肃抚了抚自己的山羊胡子，继续微笑道：“我看若是八年之后，大公子弱冠之时，主公尚未立嗣，我等便可顺理成章，谏言主公了！”
    “八年？”不说是糜竺，其余众人都是大吃一惊，这也太长了吧。“八年之后，三位小公子不过八九岁，届时大公子却已成年。到时候，谁还能与大公子相争昵？又或者，不到那时候，主公就已经立大公子为嗣了！”鲁肃看众人有些惊讶，连忙开解道。
    “也只能如此了！“赵峰叹道。他们二人这么一说，其余的人也只好先这么作罢了。众人又说了一些别的闲话，也就各自散了。赵峰临走之际，却被糜竺在袖袍上拉了一把。
    “子仲，何事？”赵峰知道糜竺不会无的放矢，连忙问道。
    “赵将军，犬子建武，今年已经二十岁了。这小子不爱读书，却爱舞刀弄枪好勇斗狠。竺无奈，只能让他在军中任个校尉。今日冒昧相求，还请将军将他带入川中，平日里若是得暇，也好提点一下犬子。”糜竺笑道。
    可怜天下父母心啊！赵峰感叹道。糜竺对自己还算不错，这么多年自己不在徐州，但是他的酒庄和盐场，一直都有自己的股份。虽然有些拉拢的成分，但是自己提点一下他的儿子，就像当初的马谡和诸葛均一样，也不过是顺手为之，当下一口应承下来。
    糜竺的“逼宫”被鲁肃扼杀在摇篮之中，当天赵峰就回到了汉寿城中自己的1日宅之内，依1日是抓紧时间享受这难得的假期。不过似乎老天不给他机会，享受这难得的闲暇。不过这样的机会对他来说，实在是太过奢侈了点。转眼间刘备给他的两个月假期已经快结束了，赵峰也只能收拾一下，暂别自己的妻儿，再去西川赴任。
    按照惯例，临行之前，赵峰需要向刘备汇报一下，当下他离开汉寿之后先经由许昌，向刘备告辞。等公事办完之后，刘备似乎颇有兴致，当晚特意在自己后院之中，设一小宴邀赵峰同饮。
    “伯涛，如今我坐拥河南之地，半壁江山。兴复汉室，指日可待。当日你我在平原小县之时，官不过为一郡守，怎会料到有今日啊！”酒过三巡之后，刘备似乎情绪被调动起来了，有些逸兴遄飞地道。
    “主公英明，短短十几年便有这般基业，实在是令人叹服啊！”赵峰半是真的夸赞，半是恭维地道。他知道，要不是自己这些年来谨小慎微，现在刘备八成还是正在公安小地方窝着，准备和孙权联盟抗曹。
    “备也知道，这些年来，要不是有你们相助，只怕当年吕布就已经夺了徐州害了我性命，想要创下这份基业，实在是难于登天！”
    刘备似乎今天找赵峰就是来怀J日的，自顾自地说了起来。
    “我大汉也绵延了四百余年，或许也到了被他朝所代的时候。但是备身为高祖之后，亦不能如其他人一般，坐视汉室衰微。自黄巾之乱起，我与云长、翼德奔走四方”。刘备摇了摇头，叹气说道，“那段日子，虽然艰苦无比，但我九死不悔。为汉室再兴，为重现武帝时之辉煌，纵然让刘备粉身碎骨，也是再所不惜。到如今，总算熬出了头。我全据河南之地，治下沃野万里，百姓干余万，大军五十余万，更有云长、翼德二弟，与元直、孔明、士元、公佑、伯涛、子敬你们这些英才相助。纵然曹操强悍如鬼}申，我也有那份胆量与豪气，与他斗上一斗，争上一争。不怕伯涛笑话，大汉能否再兴，最后一丝希望恐怕就是落在我身上。若我败亡，能与曹操抗衡者再无第二。到了那时，曹操恐怕就要再行王莽篡逆之事了。”
    “主公！”赵峰不知道刘备为什么会这么突然感慨，正待开口却被刘备挥手示意他住口，当下也只能静听。
    “伯涛，你我相识多少年了？”刘备喝了口酒润了下嗓子，悠悠地问道。
    “整整十六年了！”赵峰略一思索道。
    “十六年，也不算短了。除了云长、翼德还有宪和，就数伯涛你与我相识日久了。自得伯涛之后，我等兄弟虽然仍有挫折，但是比起昔日那般东奔西走居无定所，早已强了不知凡几。伯涛你文武全才，又有识人之明。似你这般人才，当世只怕除了寥寥数人，再无人能及了。但是，”刘备说道这里顿了一顿，似乎在考虑如何措辞，稍一停顿才道：“备自诩有识人之明，却是至今也未曾真正看明白你啊！”
    “主公，您这话是什么意思？”赵峰一听刘备这话，心里不禁有些发突。刘备挥手示意他别紧张，接着缓缓道：“伯涛与我相识之时，年不及弱冠。这十余年来，备虽说不上对你了若指掌，却也知道你平素疏懒，不爱读诗书。可你这一身武艺倒还罢了，这文才和谋略乃至治政之能，却不知从何而来。屯田，科举，就连可怕的瘟疫，在你看来也不过是疥癣之疾。这哪一样不是发前人所未想。备每每思及此处，均是感叹这世上是不是真的有生而知之者，否则以你这般年纪，如何能够有这满腹经纶昵？”
    刘备的话说完之后，二人也是相对默然良久。半晌还是赵峰开口道：“当初年少轻狂，不会避嫌，却是做得有些太过引入注目了。”
    “备自认生平识人无数，却是独独看不透你。论淡泊名利，你不让孔明；论作战勇猛，你不逊当世名将；论识人之明，你比我还要强上数分。对于你这样的人，备实在是不知道该如何制衡，如何驱使，又如何驾驭了！”刘备有些感慨地道。
    “主公为何不将我一刀杀了，一了百了？”赵峰似乎对门外那些晃来晃去的身影不在意，反而以一种近乎开玩笑的口气，在讨论自己的生死。
    “备并非高祖，无故杀戮有功之臣，不愿为也！”刘备叹道。顿了一顿，刘备又道：
    “备虽然看不透你，但是你有没有反心，备还是能肯定的。”这次语气却是相当肯定。
    “哦？未知主公如何看出来的？”赵峰有些好奇地问道。
    “你识人之明，不下于我。若是想自立，早已光揽天下英才为己所用了！又何岿多此一举，提出科举之制呢？”刘备有些好笑地道。
    “竟是如此？”赵峰对刘备的结论有些措手不及。或许这就是所谓的无心插柳柳威荫吧，赵峰没想到自己无意间的举动，却为自己在刘备那里，平添了一份信任。
    “也罢也罢，世事变幻，看不透就看不透吧！”刘备似乎想通了什么，拿起酒杯又喝了一口。
    “主公，我答应你。明日便举家归隐，从此再不过问世事如何？”赵峰忽然开口道。刘备闻言大感意外，回头看着赵峰一脸认真的样子，知道他并不是在开玩笑。
    “伯涛，何必如此呢！”刘备却是叹了口气道。拍了拍他的肩膀，刘备最后开口道：
    “就算你要归隐，也要帮我收拾了曹孟德再说吧。”看赵峰默然不语，刘备又道：“我刘备自问生平并非妄杀之人，为何伯涛你要如此忌惮呢？”
    “也罢，若是主公不嫌峰才智平庸，峰就再为主公效力几年吧！”赵峰看刘备话说到这份上，也只能先答应下来了。二人对适才的事绝口不提，继续喝酒直至深夜赵峰才告辞，而刘备却已经大醉伶仃了。
    “唉！”看着赵峰离去的背影，刚刚喝醉的刘备却是醉态全无，睁开眼睛不为人知地轻轻一叹。而赵峰在走出门口之后，一阵凉风吹来，这才感觉自己后背已经出了一身冷汗，就连外袍都已经湿透了。
    “奶奶的，简直比打仗还累，当真是身不由己啊。官场险恶，看来，我真的要为将来早作打算了！”赵峰嘴里嘀咕了一句，声音很轻，却是没什么人听见了。
    (未完待续）
第三十四章 差点又上错了
    赵峰和赵云以及张任同返西川，同经汉水逆流而上。wWW,赵云去汉中，而赵峰和张任则是取道巴西，经垫江水路回归成都。不过十余日，便已至成都。
    蜀郡太守诸葛亮，益州别驾黄权以及从事马谡等人闻知赵峰和张任回来，也是连忙前来迎接二人。“这是这数月来益州备郡的公文，还请将军查阅！”府衙之中，诸葛亮将一些公文递给赵峰道。
    “孔明你做事我是绝对放心的！”赵峰接过之后粗略一看，意思一下也就行了。这时黄权也向他汇报这几个月来的一些主要事务，最近这几个月益州也没别的事，就连小点的骚乱都没有。而跟随张任和赵峰回来的这三万降卒，也已经打散了补充川军备部。前番陇西会战，川军死伤惨重。有了这三万降卒，就省得再招募太多的兵了。赵峰心里也是暗暗下定决心，在将川军训练成真正的精锐之师之前，绝不轻易将他们再去推去和首军决战。
    “对了，孔明，关中的夏侯渊，可有何动静？”忙完了自己的事，赵峰又向诸葛亮打听了一下敌人的事情。
    “探马来报，刚刚曹操又从河北调兵五万进驻关中。如此一来，夏侯渊麾下军马，足足有十三万了！”诸葛亮有些沉重地道。
    “夏侯渊既要防备我等，又要防备马孟起，十三万大军并不算多。”赵峰闻言倒没太过在意，毕竟关中之地实在太过重要，经过钟繇多年来的治理，光是三辅之地，就有着超过百万的人口。虽然和巅峰时期的四百万人口相距甚远，但是也已经相当可观了。而且关中不仅像西川和汉中一样，身处群山环绕之中，并且还是以平原地带为主。须知西川多山，而汉中虽然地势相对平坦，可是面积却是有限，比起关中的战略优势都要明显逊上一筹。
    “若是西凉与西川并力进军，足可有十五万大军。但是夏侯渊若是坚守备路隘口，却也不易取胜啊！”黄权有些担忧地道。
    “公衡何须担忧，须知夏侯渊可不是甘心坚守关隘之人啊！”诸葛亮闻言却是笑道。众人也是恍然，以夏侯渊那急性子，一旦川兵犯境，只怕他很难按捺得住只是坚守关隘，毕竟他可不是司马懿啊。
    接下来的日子就简单了，在赵峰等人的主持下，整个西川都开始进入新一轮的休养生息之中。自从西川和汉中易主之后，这些年也是战事不断。两川之地既出钱又出入，民生一直没能得到太多的恢复。现在好不容易曹操那边也消停下来了，大家还是抓紧时间各自过些小日子吧。
    有这个想法的不止是赵峰等人，腊月中旬，曹操忽然再度派遣使者王朗前去寿春面见刘备，双方达成了一个短暂的停战协议。约定就算是没有天灾人祸，也要停战至少三年。不需要慎重考虑，刘备立即就同意了。仗打到这个份上，双方都真的有些力不从心了。在进行下一次较量之前，都需要好好歇歇，积攒力气。
    当然，虽然是停战，但是双方都不敢太把对方的主动停战当回事。尤其是刘备，经过当年的背盟之时，对于曹操的人品他可是实在不敢太过信任。南阳、临淄、官渡、延津等重要关口，部是安排重兵把守，双方各自在整个边境地带安排了将近二十万大军，随时准备应付任何突发状况。整个停战协定，似乎除了让百姓稍微安心从事生产，别的作用比较有限。
    这其中的玄妙，赵峰和诸葛亮暂时也顾不上。现在的他们，正自忙着安抚益州民生，整顿军备。不过这次他们运气不错，在开春之后不久，南中族长孟节和永昌太守王伉，就派遣永昌功曹吕凯为使者，前来成都献上南中贡品，以感谢赵峰和诸葛亮前番相助南中备部度过灾荒。
    “看来南中是真的平定了！”赵峰感叹道。看了看吕凯带来的贡品，无非也就是南中的一些特产。加上现在无前飞军招募顺利，桀骜不驯的南中各部总算是相对安定下来了。当然，想他们完全汉化，只怕还需加以时日。
    “咦，吕功曹，这藤甲是什么？”正在查看礼单的马谡忽然向吕凯问道，话音刚落他手中的兽皮礼单，已经被赵峰一把夺去。
    “马太守有所不知，这藤甲乃是南中特产。乃是取自山中青藤，采摘之后浸泡油中，半年后方才取出，再经曝晒。如此反复数十次，再以此藤条编成藤甲。虽是请便，但是穿在身上刀剑不入，经水不湿。比之普通铠甲，更为便利。”吕凯笑答道。他知道马谡官阶远比自己要高，可不敢因为他年轻就怠慢了。
    “有这等神奇之物？”马谡闻言却是有些不信，这时一旁的赵峰已经颤声开口问道：
    “吕功曹，这种藤甲，南中能有多少？”
    “藤甲乃是南中特产，总有个数万件吧。
    此次乃是孟族长得知将军近年来战事频繁，故而特此进贡五千件！”吕凯对赵峰如此热切有些意外，不过还是老实答道。
    “也够了，吕功曹，你回去转告孟节族长，我愿意用粮米，再换他个五千件藤甲，凑足一万！“赵峰想了想道。藤甲这东西毕竟是属于稀缺物品，想要人手一件不太现实。能够有个一万件，将最精锐的一万士卒装备起来，也就够了。
    “此事凯自当尽力！”吕凯连忙答道。这时马谡憋了半天，终于憋出一句话来：“吕功曹，这藤甲当真有这么厉害吗，刀枪不入？”
    “马太守看看便知了！”吕凯笑道，随即让人从贡品中拿来一副藤甲给众人看看。“这就是藤甲？”看着限前这件青藤所制的罩衣，马谡还是不太相信它有那么神奇。也难怪他疑惑，这件藤甲看起来就和蓑衣一般。
    “试试就知道了！”赵峰一边说着，一边拔出腰间的佩剑，对着这件藤甲连砍七八剑。
    结果是显而易见的，这件藤甲依1日是毫发无损。
    “这藤甲更有一桩好处，就是经水不湿。
    将一件藤甲脱下展开放在水里，足以承戴一个士卒渡河！”吕凯继续解释道。
    “好东西啊！”马谡听到这里，已经是两眼直发光了，看着那一副藤甲的眼神，简直就像看着小肥羊的大灰狼。或许在他看来，有了这东西，自己就可以和那些绝世勇将一般，随时在战场上所向披靡，无往而不利了。
    “将军，这藤甲虽是利器，却也有一样弊端，不可不防啊！”眼见马谡这么得意忘形，这时候诸葛壳不失时机地出来泼冷水了。
    “孔明，你是说怕火是吗？”赵峰闻言也不意外，毕竟人家可是诸葛亮啊，这点弊端还是能看出来的。
    “正是如此，藤甲乃是油浸之物，一旦着火，万事休矣！”诸葛亮摇着羽扇道。”我亦知晓，不过虽然藤甲乃是怕火之物，但是战阵之上，瞬息万变，全看为将者如何抉择了。”赵峰笑道。没有人会指望靠一件盔甲就可以打遍天下无敌手，虽说科学技术是第一生产力，但是区区一件藤甲还没这么厉害。
    “如此便好！”诸葛亮也知道赵峰谨慎，他既然意识到了，自己就不说什么了。次日赵峰就从川军中挑选出五千最精锐的士卒，基本上都是丹阳精兵和无前飞军的底子，让他们先成为这第一批藤甲部队。
    士卒们一开始对这绿色的铠甲颇不感冒，甚至认为毫无用处。但是一经穿上之后，发现普通刀剑根本就奈何不得它，顿时一个个爱不释手。只是赵峰也没有料到，这支藤甲兵后来能发挥意想不到的作用，几乎可以谈得上是扭转乾坤，力挽狂澜了。
    现在的赵峰自然是顾不上这些的，在组建藤甲部队之后，习惯了当甩手大掌柜的他，放着有诸葛亮和马良这么些个人才这里，自然是乐得清闲了。平日里上班迟到早退，除了军务亲自过问，别的民政方面的事都不怎么管，搞得诸葛亮大呼遇人不淑。
    正所谓饱暖思淫欲，在成都这么个山沟沟里，最近事情又不太多，古人又没啥娱乐活动，赵峰每日对着家里的美娇娘，还能忙什么呢？只好多陪她们做些运动，以愉悦身心了。
    这一夜又是一顿激战，甄宓早已经招架不住了。“怎么样宓儿，要不要再来一次啊？”
    吻了一下香汗淋漓，娇喘不断的甄宓，赵峰笑着问道，与此同时一双手还在挑逗着她身上几处敏感带。
    “不行啊，夫君，我真的不行了！”甄宓感受到赵峰依1日坚挺的下身，吓得花容失色连忙求饶。
    “吓唬你的！”赵峰虽然很想继续奋战，但是考虑到甄宓体质一向柔弱，也不忍再过挞伐。只是自己每次和她都不能尽兴，实在是有些不爽啊！
    “夫君，你去找两位姐姐吧，我今天真的不行了！”甄宓眼见赵峰明显意犹未尽的样子，也是有些于心不忍。
    “唉，算了，可惜蝉儿今天身体不舒服，我看天色也不早了，歇歇睡吧！”赵峰想了想之后，却也有些意兴阑珊。话刚说完，一只芊芊玉手已经伸过来揽佳自己的胸膛，接着耳边传来甄宓幽幽的询问声：“夫君，我问你，为什么你最近都很少去和乔瑛姐姐亲热了？”
    “汗，宓儿，我哪有。最近事情有些忙，没去罢了！”赵峰被她说得心里居然有些发虚，只好含糊其辞了。
    正如甄宓所言，最近赵峰确实是很少去和小乔亲热了。准确地讲，是经历过上次大乔那一番事之后，二人之间不可避免地出现了一些裂痕。加上大乔现在住在后院，小乔三天两头和她一起住，自己要想向从前一样去东跨院找她，还真是有些不太方便。两三次吃瘪之后，久而久之，赵峰自己心里都有些疲惫了。现在听甄宓一提，这才意识到自己居然已经是快两个月没去碰她了。这和甄宓入川之前，二人几乎是夜夜笙歌，日日宣淫形成了强烈的对比。
    “夫君，我知道你很不喜欢她的姐姐，但是冤有头债有主，你千万不要因此迂怒于乔瑛姐姐啊！”甄宓悠悠地道。顿了一顿，甄宓又道：“现在她无依无靠，世上只有你能作为她的依靠。要是你再刻意冷落了她，只怕她这一辈子，心中都要郁结了，你又于心何忍呢。”
    晕，这女人真是矛盾的生物啊。赵峰只能这么感慨，想起当初在柴桑，甄宓见到小乔来找自己，差点没当场发飙。现在反过头来了，却又劝他多去关怀一下小乔，真不知道这小丫头这么多年来，脑子是怎么一百八十度大转弯的。
    “好吧，我听你的，现在就去找她行了吧！”深深地在甄宓腮上吻了一口，赵峰起身披上外衣去找小乔。此时已是夜深人静，所有人几乎都睡着了。赵峰怕吵醒了其他人，当下放轻脚步蹑手蹑脚地轻轻去东跨院。”我靠，明明是去和自己老婆亲热，昨搞的跟偷情似的？”赵峰走了没有几步，脑海里突然闪现出这个么有些恶搞的想法。不过此时万籁俱寂，加上自己轻手轻脚的，确实是平添了几分刺激啊。
    一路上赵峰也把自己和小乔之间有些纠缠不清的关系，给稍微理顺了一下。小乔不是貂蝉，自己算是半强占了她。现在因为大乔的缘故，二人之间多少有些尴尬。不过自己身为男人，还是不要为了这种事和她计较就是了。再说了，小乔毕竟是自己一直就很向往的女人，现在既然已经名正言顺归了自己，还是对她温柔一点。毕竟老婆嘛，是用来疼的。（南天不记得是哪位大大说的了，他说穿越三国不上小乔，实在是一大憾事，南天深以为然也！）怀揣着这样的心思，赵峰轻手轻脚来到了东跨院。东跨院一片漆黑，显然所有人都已经熟睡了。赵峰轻轻地推开院门，不想门居然是虚掩着的，倒也省得在叫人开门。
    “嘿嘿，瑛儿，就让我来给你一个惊喜吧！”接着熹微的月光，赵峰看着床上熟睡的美人，搓了搓自己的手，迅速调整到色狼模式，轻轻地上去一把将她抱住，一边吻着她的耳垂，一双手已经伸进她的内衣之中，抚摸揉搓那一对傲然的双峰。
    “晤！”熟睡的佳人被惊醒之后，却开始挣扎反抗起来，动作幅度之剧烈，差点让跨坐在她身上的赵峰摔下来。“别紧张，瑛儿，是我！”赵峰压低嗓子通报道。”赵将军，是我！”一个意想不到的声音响起了，却让赵蜂大吃一惊，顿时满腔欲火全都退到膝盖以下了。
    就在这时，赵峰听得背后传来一声惊呼。
    回头看去，却见正是小乔手里提着一个小灯笼站在门口，并且一脸吃惊地看着，正以一个颇为不雅的姿势趴在床上的自己。
    (未完待续）
第三十五章 依法治国
    “瑛儿，这是怎么回事？”赵峰看了看门口的小乔，再扭头看看自己胯下的大乔。wWw,似有意，似无意，他的一对狼爪子还摁在大乔的胸脯上。
    “冬日太过清；令，所以家姐前来陪我！”
    小乔弱弱地道。顿了一顿，小乔又道：“将军，你可不可以先下来？”
    “啊，对不住啊！”赵峰这才意识到自己一直在吃大乔豆腐，连忙讪讪地收回自己的一双手。仔细回味了一下手感，无论是坚挺程度还是柔软度都很适中，确实很不错啊。
    一边轻轻咳嗽一声掩饰自己的尴尬，赵峰一边速度从大乔身上窜下来。后者早已是尴尬不已，只等赵峰一下床，立刻就奉行鸵鸟政策，整个人缩进被窝里不作理会了。
    “汗，瑛儿，那你又去哪儿了？”赵峰索性走到门口，一把将小乔揽在怀里问道。
    “我刚刚去了下茅厕，怎么将军你这么晚了会来我这里。”小乔被他当着自己姐姐的面搂在怀里有些尴尬，轻轻挣扎一下却没能挣脱，再一看大乔已经埋头在被窝里，也就罢了。
    “我来看看你啊！”赵峰理所当然地道。
    不等小乔有任何反应，赵峰继续问道：“怎么我看隔壁房好像没人住啊？”
    “是啊，原本是马老将军住的，他回西凉之后就没人住了！”小乔不知道他为什么突然岔开话题，但还是老实答道。
    不过她很快就知道赵峰为什么问他这个问题了，“既然没人，那我们就到那里说话吧！”赵峰淫笑道。不待她反对，立即将她拉走了。
    打开房门之后，二人竟是不约而同轻吁一口气。“瑛儿，你姐姐不是住在后院的吗，怎么会来这里？”赵峰问道。
    “小院冬日有一些阴冷，我们姐妹就搬到东跨院来住了。”小乔有些惊魂未定地道。赵峰仔细想了想，却是没有人向自己提起过这件事，看来自己一直对她们姐妹不怎么关心。想到这里，赵峰却也不禁有些汗颜，只能拍了拍她的手以示安慰。
    “将军何须介怀，我姐妹得蒙将军收留，已是感激不尽。将军公务繁忙，这点小事就不劳将军挂怀了。”似乎感受到了赵峰心里的歉疚，小乔连忙柔声安慰道。
    “难得你这么体谅我啊！”赵峰闻言也是颇感欣慰，温柔地抚摸了一下她的额头，随即抱起她走向床榻……再说隔壁的大乔，惊魂甫定之后发现自己妹妹被拉走了，倒也省去了几分尴尬。感受到自己的一对酥胸上似乎还残留在几分刚才的被抚摸过的感觉，大乔竟然是有些怀念。毕竟，正当妙龄的她，已经寂寞了整整八年了。就在她准备再睡之时，隔壁突然传来了女人痛快的浪叫声，而且还是一浪高过一浪，赫然便是自己妹妹的。
    “混蛋瑛儿，叫这么大声，还怎么让入睡觉啊？”大乔心中暗骂，再次将脑袋埋进被窝中，耳不闻未净。不过这一夜，注定是很多人要彻夜难眠了。
    次日，赵峰还是照1日去府衙上班。不过这一天，他可就不能等闲视之了。刚到府衙，就已经是十余份公文堆积在桌案上。打开一看，却还是颇感新鲜。
    “一饭之恩，睚眦必报。轻则发配充军，重则抄家杀头，好威风啊！”赵峰看完之后，也是感叹道。他也算是在官场混了多年了，但是这种参奏弹劾的事，还是头一次碰到。之前他大部分时间内部不过为郡守，按照定制他并没有任免自己治下，七品以上官吏的权利。但是现在他身为州牧，慢说是县令这样的小官，就连郡守之职，也能任免。
    “受气多年，今朝发迹了，自然是有仇报仇，有冤伸冤了！”诸葛亮草草翻了这一堆公文，也是笑道。他们所说的，就是刚刚调任蜀郡太守的法正法孝直。
    之前法正奉马超之命，前去许昌面见刘备。刘备知道法正颇有才干，有他助马超镇守西凉，自然是安然无恙。不过法正主动提出，现在西凉有成公英、沮授和田丰等智谋之士辅佐马超，也不多自己一个。而且自己在关陇一带名声极大，万一坐大，难免有些尾大不掉。
    为求避嫌，法正主动提出将自己调离凉州。
    刘备闻言倒是颇感意外，不过眼见法正如此体谅他，也颇感欣慰。考虑到法正之前曾在益州，所以就把他调任为蜀郡太守。但是刘备做梦也没想到的是，法正之所以这么体谅他，主动离开西凉回益州任职，更主要的目的，就是为了报仇。
    在回到成都之后，法正以十倍于胡汉三的精神，向当年和自己有过恩怨的人一一算账。
    法正当年投奔刘璋时，一开始只做了个成都县丞的八品小官。熬了十几年，这才熬到蜀郡太守。川人保守排外，法正这些年在官场上没少受排挤。尤其是黄权他们这些身居显职的本地人，更是没少给他好果子吃。而法正的性子，说得好听点叫恩怨分明，说不好听点叫睚眦必报。现在自己转了一圈又混回成都来了，自然要有仇报仇，有冤伸冤了。结果短短一个月内，就有二十余和他有夙愿的人或是被罢官，或是被斩首，甚至是抄家灭门，当真是惨不可言。
    前几日，一些“幸存”的官吏联合起来，向风头正盛的法正送了一份厚礼，恳求他高抬贵手。法正倒也爽快，礼品不收，1日账接着慢慢算。于是接下来，又有十几人被他整的家破人亡。现如今成都城中鸡飞狗跳，人心惶惶。
    说话间黄权和王累匆匆赶到。“将军，这个法孝直真是有点太不像话了。他出任蜀郡太守不足两个月，就已经有数十位与他有宿怨之人被整的家破入亡。如今蜀中上下，所有的官吏都是人心惶惶，长此以往，如何得了啊！”
    施礼完毕之后，王累首先开言道。
    “正是啊，将军，您可不知道，这法孝直现在可是杀人杀上瘾了。要是再这么下去，过个数月，西川上下官吏，就要死伤过半了！”
    黄权也是哭丧着脸道。法正这么气势汹汹地算1日账，他们可是首当其冲啊。其中这些受害人，不少还是他们的亲朋故1日。
    “法孝直今番是有点过了，你们放心，我马上就去提点一下他！”赵峰也不想西川上下被个法正整得人心惶惶的。可是法正乃是刘备刚刚调任过来的，要是就这么处置他，刘备脸面上可不太好看。如今这么多人被他逼的走投无路，前来联名弹劾，自己还真不太好对付。
    这时诸葛亮开言道：“诸位，其实法孝直之所以如现在这般横行无忌，其症结所在，却是为人所忽略了。”说到这里，诸葛亮顺手拿起一份前几日法正上交的公文，展开之后对众人言道：“诸位请看，上个月法孝直以广柔县令江灿贪污官银为名，将其处死。要说江灿贪污官银，确实不假。可是江灿到底贪污了多少，该不该判死，这就不好仓促定论了！”
    “有道理！”诸葛亮这话相当合情合理，众人听了都是连连点头。不过随即黄权皱眉问道：“孔明，那依你所言，这和法孝直大肆报复，又有何关系呢？““当然有关！”诸葛亮微笑道，随即话锋一转道：“益州自刘季玉父子掌管以来，法令荒废，政令不通。赏罚封敕，皆无法可依，纯是凭借为政者一己之喜好而定论。正是因此，才造成东州派和益州派相互敌视，数十年来争斗不休。以亮之见，法孝直之所以敢这么肆无忌惮地报复，症结便是在与无法可依，这才使得他如何处置，可以全凭一己之喜好。若凡事均有法令可依，则其人必然无法像如今这般放肆。”
    “有道理！”这次就连赵峰都是有些拜服了，诸葛亮这下算是把问题总结到根子上了。
    法令荒废，太过依赖人治而不是法治，这才是益州乃至整个天下治理混乱的根源所在。再碰到天灾人祸，当权者不恤民生，自然是动乱频繁了。
    “那依孔明之见，该当如何呢？”黄权知道诸葛亮自然还有下文，连忙示意他接着讲。
    却见诸葛亮胸有成竹地道：“亮有感于吏治败坏，法治不兴，长此以往国家根基动摇。有鉴于此，亮便和秦子敕、谯正南等人多番研讨，想要拟定一份新的，完备的法令，以规范吏治，安抚民生！”
    “原来如此！”黄权点头道，这时王累眼睛一亮道：“如此说来，前一阵子孔明你和秦子敕他们多番商讨，为的就是此事？”
    “正是如此，忙活了许久，总算是拟出一个大概了。只待送呈将军和主公定夺了！”诸葛亮笑道。赵峰这才想起来，历史上蜀汉的条令，部是诸葛亮和秦宓等人拟定的。看来他们二人在这方面，确实是很有一套啊。
    “如此便好，不过将军，这件事非仓促可定。最近法孝直也是太过分了，您可不能坐视不理啊！不然的话，还不知道有谁要倒霉了。”黄权的危机意识非常强，可不想让法正继续这么嚣张下去。
    “我自有分寸，不会让他继续如此这般！”赵峰点头道。就在这时门人来报，说是法正求见。
    “将军，我等告辞！”黄权和王累听说法正来了，顿时脸色一变双双拍屁股告辞。赵峰和诸葛亮面面相觑，感觉简直有些好笑。
    “见过将军，诸葛别驾！”法正进门后匆匆和二人行礼道。“孝直何须多礼，不知孝直今日前来，有何要事啊？”
    “非为其他，只是我蜀郡原任郡丞娄赞前日因贪赃被诛，如今蜀郡郡丞一职空缺。今正推荐一人，此人才学过人，足以胜任此职！”
    法正也不虚套，直接说明自己的来意。
    奶奶的，就知道你小子没别的事。法正所说的那个娄赞，也是法正昔日的冤家。所以法正上任后没多久，就把他给弄死了。现在巴巴地跑过来推荐谁来接任他，看样子是要趁胜追击，培植自己的势力了。
    “未知是何人，竟得孝直如此推崇啊？”
    赵峰也有些期待，看看法正能翻出什么花样来。
    “此人姓彭名蒙字永言，广汉人士，为人颇有才学。昔日出仕于刘季玉时，曾因诽谤而获罪，被贬为庶民。如今主公志在北伐，正是用人之际，这等大才岂可抛之荒野，故而正推荐其人。”法正笑道。
    晕，原来是这厮啊！赵峰听完这话也是有些失望，原本还指望他给自己挖掘些人才的，没想到最后隆重推出这个宝贝。对于这个彭蓑的底细，赵峰还是比较了解的。此人虽然有些小才干，但是比起黄权他们可就差远了，而且此人脾气极臭，狂妄自大，和不少人都搞不好关系。当初刘I章要定他罪的时候，居然是很多人争先恐后诬告他。做人之失败，可见一斑。
    现在法正推荐这厮，看来他们交情还不错啊。不过这也正常，法正就是个比较疏狂的人。所谓物以类聚，人以群分，性情相近的他们自然气味相投。
    “蜀郡乃是益州治所，甚为重要。郡丞一职，肩负协助郡守，治理地方之重任。孝直你足智多谋，但是身为文人，武略却是不足。我看这郡丞一职，还是由武人来担任，更为妥帖啊！孔明，你认为呢？”赵峰稍一思索之后，向诸葛亮问道。
    “将军所言不差，我看高翔将军为人谨慎，前日关陇之战平定陇西诸县立下大功，尚未封赏，不如就让他来担当此任！至于彭永言嘛，未知此人才干究竟如何，眼下绵阳县令尚有空缺，不如让他先去那里任职！”领会到赵峰的用意，诸葛亮开口言道。他们二人这一唱一和，法正也无话可说了。
    “对了孝直，你才学出众，孔明和秦子敕、谯正南等人编纂刑律，如今已是初具规模，你可一同参详一番，看看还有什么可以改进的。”赵峰这时忽然又开口道。法正不明就里一口答应，但是诸葛亮却知道，赵峰这是把敲打法正的任务交给他了，只能感叹自己遇人不淑了。硬着头皮拉法正探讨刑律，然后顺便高支打高支打法正。
    要诸葛亮这种大忽悠去敲打法正，效果还是很明显的，从此之后他也是稍微安分了点。
    数日后，经过诸葛亮等人修订的《汉律》，出现在了许昌城中的楚王刘备眼前。刘备看完之后不敢怠慢，连忙召集众人商议。然而他没有料到的是，这样的一份律法的出台，却是引发了两派人的激烈争论。
    (未完待续）
第三十六章 狼顾鹰视
    “先秦滥施暴政，民心尽丧，历时不过二世，岁不足四十年便亡。wWw、我高祖自入关之后，约法三章，广施仁义，故而深得民心，不过五年，便得天下。由此可见，滥施刑法，实乃取祸之道啊！”
    许昌城的楚王府中，刘备麾下所有身在许昌城中的文官都是齐聚一堂，商讨刚刚诸葛亮送来的这份《汉律》。不等看其中内容，韩嵩就已经引经据典，侃侃而谈了一番。这话说出来，倒也引起不少人附和。就是刘备也有些心动，作为一个整天把仁义挂在嘴上的政治家，他还是比较倾向于以德治国的。更别说韩嵩所说的都是本朝旧事，由不得一向以高祖为榜样的刘备不动心。
    不过显然不是所有人都赞同韩嵩的话，他这句话刚刚落下，一旁的顾雍就已经出言反驳了：“德高此言未免有失偏颇了，想那春秋之时，子产为郑国相，执掌刑律，赏罚分明，百姓心悦诚服。及其丧，法令不兴，滥施仁义，百姓反而肆无忌惮，为非作歹。可见，法令不通，则诸事兴废无度，实非仁君所愿啊！“他也是引经据典，论据充分。
    刘备现在是听着这也有道理，那也有道理。他虽然知人善用，但是对于以德治国和依法治国的意义，认识起来可就没那么深刻了。
    正囱沉吟间，刘备猛然发现一个问题，这一下，他似乎意识到该怎么抉择了。
    虽然同为文官，但是顾雍和韩嵩不一样。
    顾雍生性严谨，酒都不喝，为人认真刻板到了令人发指的地步。韩嵩则不然，他才名天下广为流传，虽然不是建安七子那样的文坛领袖，但是也是非同小可。平日里纵酒高歌，放浪形骸，吟诗作对的，就是此辈中人了。个人性情的不同，因此对于刑律的态度，自然也是备不相同。
    想明白这点，刘备也就好抉择地多了，转头看到鲁肃正自沉吟，刘备连忙开口问道：
    “子敬，依你之见，该当如何？”
    “主公，”鲁肃摸了一把自己的山羊胡子，这才开口徐徐道：“元叹和德高所言均甚有理，如何抉择，还要视事而定。夫先秦滥施暴行，以致亡国，但是在肃看来，其弊端不在于施行刑律本身，而在于刑律过重。正所谓法理不外乎人情，施刑过重，则难免民怨沸腾，最终暴秦因之而亡。可是如今的情形，却与先秦之时颇有不同啊！”
    “有何不同？”刘备连忙问道。
    “益州刘季玉，汉中张公祺，荆襄刘景升，徐州陶恭祖。这四位坐镇地方之时，虽然对百姓广施仁政，但是也因为法纪松弛，以至于地方治安紊乱，故而徐州有张凯之乱，荆襄有陈孙之乱，益州和汉中虽无战乱，但是吏治紊乱，政事荒废却是不假。如今主公若是一味施行仁政，则难免重蹈昔日宋襄公之覆辙。今诸葛孔明的《汉律》，肃深觉其旆刑不偏不倚，量刑轻重适中，既可保障民生，又可震慑宵小，故而肃认为可行，恳请主公施行之！““有道理！”鲁肃这一番话，见地可就比顾雍和韩嵩，都要离一筹了。如果说历史上诸葛亮是刘备最信任的文臣，那么现在这个人就是鲁肃。作为最高跟随刘备的文官之一，鲁肃的大局观和谋略都是出类拔萃的，更难得的是他为人比较坦荡，不刻意结党营私，这也是刘备倚重他的主要原因之一。听鲁肃这话，刘备这才最终拍板决定，在自己治下的河南之地，施行由诸葛亮和秦宓等人编纂的这套&amp;lt;汉律》。
    不过刘备现在是楚王，毕竟不是皇帝，律法这种事，还是要和皇帝说一声的好，尤其是刘备这个整天把汉室挂在嘴上的人，更是不能摆明了把皇帝当做摆设。走形式也好，做做样子也罢，刘备还是把这套《汉律》抄了一份，派遣使者送呈邺城的皇帝陛下。
    不出意外，数日后这份《汉律》，就出现在了魏王曹操的面前。“刘大耳麾下人才何其多也，这诸葛亮年不及而立之年，竞能编纂出这样一套完备的刑律之法，实在是难得啊l为何我麾下，就没有这样的人才昵？”看着这套《汉律》，曹操也是感叹不已。只不过最后一句话，实在是有些伤人自尊。华歆、董昭、荀攸等文人听了这话，未免就有些脸上挂不住了。
    “主公，这《汉律》还自罢了，如今刘玄德大开科举与九品中正制，广纳天下英才为己所用。长此以往，必成祸端啊！”作为曹操麾下的老臣子，苟攸不得不挺身而出，先将话题稍微岔开些，免得大家太尴尬了。
    “嗯，此事确实是不可不虑。刘备这厮，知人善用。若得天下英才辅佐之，必然难以遏制。此事真真可虑！未知诸位，有何计策可应对之？”曹操沉吟道。
    “主公，以懿之见，这九品中正制刘备用得，主公亦可用得。更何况如今天子在河北，大义在此，主公若能善用之，天下英才必然弃刘备，而就主公也！”一旁的司马懿侃侃而谈道。
    “嗯，仲达此言有理。怎么，仲达，你似乎对陈长文的九品中正制如此推崇，怎么为何又对赵伯涛的科举之法不以为然呢？”曹操似乎随口问道。
    “魏王明鉴，陈长文乃当世名士，其人所提之法，自然是极好的。这赵伯涛却不过是一介武夫，其人行军打仗尚可有为，参知政事选拔英才，只怕已非其所擅了。故而此人所提科举之法，究竟是选拔真才，还是祸国殃民之法，懿不敢妄言！”司马懿答道。
    “原来如此，这也难怪！”曹操不置可否地点了点头，这时其余众人也纷纷附和司马懿的提议，曹操看众人尽皆赞同，当即迅速拍板决定，在治下河北备州选拔德高望重之人担任备州的中正官，实行九品中正制，选拔人才。
    “丕儿，植儿，你怎么看司马仲达此人？”议事结束后，魏王府中，曹操向自己的儿子曹丕和曹植问了这样一个问题。
    “此人乃当世英才，才为世出，不可多得啊！”曹丕言简意赅地道。
    “司马仲达才智出众，而且城府颇深。”
    曹植想了想道。曹操听了这两个儿子的话，点了点头随即岔开话题道：“你们怎么看这科举法与九品中正制？”
    “九品中正制与科举法都是极好的，比之先下备州郡长征辟人才，无疑更能广纳天下英才。”曹植不假思索地道。
    “孩儿亦认为如是！”曹丕附议道。曹操闻言微微一笑，随即又问道：“那你们可知，为何司马懿只推崇这九品中正制，而不推崇科举之法？”
    “这？”曹丕和曹植顿时哑口无言，双双摇头不语。
    “呵呵，这九品中正制之法，关键便在于中正官的人选。以司马家在河东之声望，只怕司州的中正官，非司马防莫属了。如此一来，河东人才，岂不是尽出与司马家门下？若是有科举制，则河东士子尚有其他途径出仕，就不需要他司马防慧眼识英才了！”曹操笑道。
    曹操所说的司马防，就是司马懿的父亲，官任京兆尹。司马一族源远流长，却又极为兴盛。自商周之时便已是名门望族，历经数千年不倒，堪称是北方第一名门。正如曹操所言，若是要从司州挑选中正官，只怕除了司马防，无人能够有资格担任。
    “司马懿竟敢这般因私废公？”曹植和曹丕均是愕然。“人不为己，天诛地灭，向来如此！”曹操倒是没自己儿子这么激动，话锋一转，曹操忽然语气严峻地道：“不过子桓，子建，你们要记住，司马懿此人狼顾鹰视，怀才抱器，其志不小。日后你等可用之，但切不可与之兵权，否则早晚必生祸端！”
    “孩儿谨记！”曹丕和曹植闻言连忙应声道。事实上曹操现在也很为难，毕竟有着这么一个能力出众，同时有着复杂的关系网的下属，更兼其反相未露，曹操是杀也杀不得，用也不敢重用。只能是一边任用，一边加强提防了。
    与此同时，这个让曹操都颇为忌惮的人，却在自己的家里写一封家信。“你连夜过河，将这信送到山阳大哥那里，让他务必沉住气，不要感情用事，妄自送了性命！”将信写好之后，司马懿将信装入一个牛皮封套之内，用火漆封上之后，递给一旁守候的一名家仆，细细嘱咐道。
    “小的明白，二少爷放心！”这人点了点头，随即出门不提。司马懿看着远去之人，轻轻叹了口气。
    二哥，什么事啊，竞要你修书于大哥？”伴随着一声询问，一个风度翩翩的青年文士，施施然走进门来，却是司马懿的三弟司马孚，现任曹操麾下文学掾。司马一家兄弟有八人之多，适才司马懿口中所称的大哥，乃是原兖州别驾司马朗。如今兖州已被刘备占据，司马朗被刘备任命为山阳郡丞。司马懿这般写信与他，严格的讲都有通敌的嫌疑。
    “没什么，如今兖州各地多有人举事，反刘备以响应曹公，我就是提醒大哥莫要意气用事，跟随起事，以惹祸上身。”司马懿叹道。
    “原来如此！”司马孚也是点了点头，似乎想起点事情，司马孚开口问道：“二哥，听说你今天在议事之时，向魏王推荐了陈长文的九品中正制，也已经被魏王采纳了？”
    “是啊，而且我想，司隶的中正官，除了父亲，无人能担任！自此司隶一州的人才，就尽出我司马家门下了！”司马懿信心满满地道。
    “二哥所言不差！”司马孚点头道，不过随即皱眉道：“只是眼下大哥滞留兖州刘备治下，随时都有生命危险。我看，我看还是最好让他寻个机会，逃回河北以策万全吧！”司马朗是兖州别驾，当初济阴被魏延攻破之时沦为阶下囚，后来他虽然投靠刘备，但是身为俘虏，自然不可能再像从前那样身居显职，他被刘备任命为山阳郡丞。虽说是贬官了，不过总算还是能保住性命，这个结果也还算是不错了。只是司马家乃是河北望族，家中长子却在刘备麾下任职，司马孚感觉这种事无论是对家族，还是对司马朗本人，都有些尴尬，甚至很危险。
    “不，三弟你锚了。大哥留在河南，则无论对他，还是对我司马家，都是有利无害。看似凶险，实则安若泰山。若是逃回河北，则反不如在河南了。”司马懿淡淡地道。
    二哥，你这话怎讲？”司马孚有些诧异地问道。
    “大哥乃是被俘后投降，于刘备不算投诚，于魏王更不算尽忠。若是逃回河北，一旦被刘备察觉，必然是死；而就算逃回河北，魏王也不会重用与他。可是我司马家毕竟是河北望族，刘备为了日后北伐，招揽北方士人之心，纵然不能重用大哥，却也不会太过怠慢他。再者，这天下日后不是归刘，就算归葺。
    你我兄弟出仕于河北，大哥出仕于河南。日后无论是谁夺了天下，我司马家都可以安享富贵。如此，大哥滞留河南则有两利，回归河北却有两害，你说他是留好，还是回来好呢？”
    司马懿侃侃而谈道。
    “有道理！”司马孚闻言之后连连点头，深以为然。兄弟二人又说了一些闲话，司马孚忽然开口道：“二哥，你总是收留那些亡命之徒，豢养死士。如此行事，只怕并非保家安身之道啊！”
    “呵呵，此事也是不得已而为之B嗣。若想成就大事，光靠阳谋不行，有时候也有耍些阴谋诡计啊！”司马懿含糊其辞地道。司马孚闻言沉默良久，半晌却是有些涩然地开口言道：
    “二哥，其实有时候知足常乐，也没什么不好。我司马家已是天下少有的名门望族，荣华富贵享之不尽，若是贪心不足，逆天行事，只怕迟早会惹祸上身啊！”
    “三弟，你这话是什么意思？”司马懿闻言脸色微变，连忙问道。
    二哥，你我是亲兄弟，又是从小一起长大，就算别人不了解你，我还不了解吗？你自幼素怀大志，近年来你虽然表面上纵情酒色，放浪不羁，但是背地里行事却越发隐秘。我看二哥你的志向，只怕不止是做个能臣干吏吧？”司马孚悠悠地道。
    司马懿看了看自己的三弟，沉默良久之后，却才是叹道：“三弟，为兄倒是小看你了，没想到，你并不是一个只会书法的书生啊！”
    (未完待续）
第三十七章 突如其来的刺杀
    “小弟自问一身才学不如兄长，但是兄长，虽然你也是当世人杰，可如今天下大势已成南北对峙之局势，无论是曹公还是刘备，都已经占据半壁江山。wWW!兄长你若想起事，只怕也是有心无力啊！”司马孚悠悠地道。
    “唉！“司马懿闻言长叹一声，半晌才开口道：“三弟，你可知为兄生平一大恨事是什么？”
    “什么？”司马孚有些奇怪地问道。
    “为兄只恨晚生了十年，若是早生十年，为兄自可以于黄巾之时起事。以我这一身韬略武功，和我司马家的家世，若能善用之，岂会让袁绍、曹操之辈占据河北之地？”司马懿恨声道，一双狼眼之中满是不甘心。
    “昔日陈涉起事于大泽乡，曾言王侯将相，宁有种乎？我深以为然。曹操乃阉官之后，刘备更是不过为一织席贩履之徒。他们二人都能坐得半壁江山，我司马懿如何坐不得？“司马懿那满含恨意的话语继续响起，听得司马孚眉头不由得越皱越紧。
    “二哥，虽然你志在天下。但是这等事万一事败，则我司马氏一族，莫说继续安享富贵，只怕从此以后，在天下再无立足之地也！”司马孚憋了半晌，也只能憋出这么一句话。希望能以家族命运，劝司马懿回心转意。”三弟放心，我自有分寸！”司马懿淡然道，司马孚知道自己劝服不了他，也只能暗叹一声，不再继续探讨这个问题。兄弟二人又说了些闲话，司马孚就去忙公务了。司马懿待自己弟弟走后，这才然后跑回自己的书房中。
    “关中，关中！”看着展开在桌面上的关中地图，司马懿嘴里念念有词道。关中之地，自古就是帝王之基业。先秦和刘邦，都是据守关中而得天下。司马懿家族核心基业在司隶，毗邻关中。若能占据关中，再加上司隶，就足以构成鼎足之势。
    “赵伯涛，夏侯妙才，程仲德，尔等枉费心机，可你们万万没有料到，最后却还是成全了我司马懿啊！”司马懿冷笑道，语气中满是自信。就在这时国外一道闪电划破长空，电光之下，司马懿的一双狼目竟是发出幽幽的绿光，看起来叫人不寒而栗。
    曹操也施行九品中正制的消息，没多久就传回了河南。刘备闻言倒也大感意外，连忙召集众人议事。
    “诸位，这曹孟德也大开九品中正制，广纳天下英才，诸位以为，此事如何啊？”集结众人之后，刘备连忙问道。被自己的死对头亦步亦趋地学习，这种事情让刘备感觉极为古怪。
    “主公，曹孟德之所以如此行事，也不过是想广纳天下英才为己所用。如今主公九品中正制和科举制并行，天下英才无论出身贵贱，旨可量才录用。而曹操单行一法，虽有天子在河北，但曹操专政弄权，只怕也不会有多少人会去投奔他，主公无需忧虑！”鲁肃徐徐言道。
    鲁肃的眼光向来高人一等，他这一番话，基本上是考虑到了各个方面。对于九品中正制和科举制的利弊，他也是看得七七八八。这一番说出来之后，刘备也是稍微安心了一点。这时韩嵩又谏道：“主公，眼下这备州的中正官人选尚未任职，春秋之围已是迫在眉睫，还请主公尽早决断啊！”
    九品中正制和科举制每年都是考核两次，时间定在春秋之际。现在已经是隆冬将近，也是时候确定中正官的人选了。刘备点了点头，随即设置各州的人选。徐州的简雍、扬州的张昭、青州的陈富、豫州的徐庶、兖州的孙乾、交州的石广元和益州的诸葛亮。这其中有以一州之长直接担任的，也有些州由于州牧乃是武将，因此改为以饱学之士担任的。毕竞选拔人才这回事，不能指望关二爷他们搞定。
    待到了开春之际，河南诸州第一次九品选官以及科举全都开考。备州郡设立考场，并且中正官也开始考察各地报上名来的当地士子。
    益州方面，诸葛亮负责九品选官，赵峰去负责科举中的武举，而文举则是由黄权负责。各地报名的士子经由县级选拔考试，再至州郡的考试，最终每个州选拔出三十名士子前去许昌参加最后的大考。具体选拔出来的人才，再量才适用。
    “将军，这科举一开，可让我川中的读书人乐坏了啊！”考场一侧，看着蜂拥而入的考生，黄权也是感叹道。
    “是啊，这还只是益州一地的考试。今天这一番考下来，选拔出一百名益州士子。前三十人前去许昌赶考，其余七十人分发益州各处为官。公衡，可要做好准备啊！”赵峰也是有些激动，虽说中国人自古以来喜欢做官，但是这个局面却是自己提前四百多年整出来的。现在自己看着，那还是相当有成就感的。
    “那是，权自有分寸！”黄权点头道，随即压低声音道：“将军，那法孝直近来却是收敛了点，多亏将军敲打此入嗣！”
    “法孝直不过是一时气愤罢了，事情过了自然会知道轻重缓急，不会太过分的。”赵峰知道黄权和法正积怨甚深，也只好含糊其辞一笔带过了。黄权也不想在这个问题上纠缠太久，二人只待考生全部进场之后，就组织人手准备巡弩。然而就在这时，异变陡生。
    “杀！”陡然间一阵怒吼，几名报考的武举突然抄起手中的兵器，砍倒身边的人，接着向赵峰和黄权杀来。与此同时，侍立两旁担任守卫的士卒，也有一大群抄起手中的家伙，朝赵峰等人杀来。
    “将军小心！”负责戒备的牛金见状大急，连忙拔出腰刀抵御，将冲在最前面的几人砍倒。但是此时情形已是一片混乱，这几个武举以及士卒的举动虽然只是少数几个人，但是却引起了大部分人的慌乱，甚至茫然。无论是其他考生还是士卒，都只能下意识地拿起自己手上的兵刃，开始与附近的人厮杀。
    “这是怎么回事？”赵峰和黄权这次真的有些懵了，万没料到武举和士卒们会突然发难，尤其是前者，由于考试所需，身上携带有兵刃，仓促间发难杀了众人一个措手不及。虽然发难的只是少部分人，但是其余众人被襄挟其中，一时间也是手足无措，接着被迫拿起手中的兵刃，和其他人刀兵相见。
    “众军上前，保护将军！”牛金一边解决掉几个人，一边怒吼道，赵峰的五百亲卫立即以他为中心，将他团团围在中间护住，顺便也把黄权护在核心。这五百人都是跟随赵峰多年的1日部，久经沙场并且忠心耿耿，虽然事起仓促，但一听牛金的号令，还是迅速上前集结起来，不再执着于和外围之人死战。他们这一集结起来，剩下的场中的情形就明朗了不少。
    此时除了赵峰的麾下这五百人，其余围着他们的就是来参加考试的武举，以及原本担任考场护卫以及警戒的±卒。这些人杂七杂八加起来，大约有个两干来人的样子。现在大部分人都是手里抓着兵刃，但是脸上却很迷茫。他们不知道这场动乱要从何而来，又将去向何方。
    “你们是受谁指使的？胆敢行剌上官，难道想谋反不成？”赵峰看形势稍微稳定点下来，这才朗声喝道。
    “弟兄们，不要听他的，大家一起上，乱刀砍死他，再去成都，辅佐主公登基！”一名明显是头目的的人喝道，一边吼一边挥刀鼓动士卒上前。不过现在赵峰被牢牢护在核心，谁要先上去，那几百号人手里的家伙可不是吃白饭的。这人话嘁得相当带劲，可是却是没什么人赶上前。
    “众人听着，放下武器者有功无罪。若是顽抗，定不轻饶！”赵峰知道现在需要当机立断了，否则的话一旦拖延下去，夜长梦多可就不妙了。
    “弟兄们，别听他的，大家要是放下武器，回去肯定会被牵连的，大家一起上啊！”
    还是刚才那个人，继续挑唆道。这次不等到赵峰开口，黄权已经抢先大声道：“我认得你，你这厮是邓贤麾下的都尉陈正。”转头看了看周围，黄权厉声喝道：“严老将军何在，素来剿灭这群逆贼！”
    此次招生考试，赵峰是将考场设立在德阳。德阳隶属巴西郡，现任巴西太守乃是严颜。此次考试，严颜并未来到现场，不过他的练兵之所，离这里也不过数里之遥。
    “公衡勿慌，将军放心，严颜在此！”一个声音远远地传来，赵峰他们乃是站在一个小高地上，众人扭头看去，却见一支数千人的人马急匆匆赶来，当先一人正是严颜。也亏得这老家伙嗓门极大，隔着老远也能让人听见。
    “众军听令，放下武器一概无罪，不要附逆！”张任匆匆赶到现场之后，厉声喝道。严颜在川军之中素有威望，他这一吼，开始有人陆续放下兵刃了，接着越来越多的人都是放下兵刃，走到一旁等候命令。整个场中，只有大约二百来人还是拿着兵器，不过大部分人已是手足无措了，纷纷把目光看着其中一人。
    这个人赵峰认识，就是他刚才一再鼓动人上前发难。据黄权所说，他是邓贤麾下的都尉陈正。很显然，今日这场未遂的刺杀，指挥者就是这个陈正了。
    “将军，公衡，你们没事吧？”看着场中这数百人已经被自己带来的数千人围在核心，再也翻不出什么大浪，严颜连忙上前向赵峰和黄权问话。
    “我等无恙，老将军，尽量活捉这些人，好问出幕后主使者！”赵峰点头示意自己无恙，随即下令严颜活捉这些人。严颜连声答应，随即转头对这些人喝道：“尔等如此大胆，竟敢图谋篡逆，行刺上官？如今已被重重包围，还不快快放下兵刃投降？若再顽抗，定斩不饶！”
    “将……将军！”陈正看到严颜，也不敢再顽强了，哆嗉了良久，手里的兵刃掉在地上，随即整个人也瘫倒在地。陈正这一歇菜，他手下的人就更不敢再顽强了，纷纷将兵刃丢下，被擒回去。
    “将军，末将治下不严，以至于出了这等事，实在是汗颜，请将军治罪！”控制住形势之后，严颜连忙向赵峰请罪。
    “老将军，此事怪不得你，却不知这个陈正是不是受人指使的。”赵峰眉头微皱道。严颜和黄权倒也点头认同，这样的事，显然不是不是小小一个陈正可以策划的。要不是陈正实在有些太怂包，牛金又应变神速，搞不好赵峰等人今天真的被他们给咔嚓了。
    “这陈正乃是邓贤的部将，只怕此事与他逃不开干系！”黄权点头道，就在这时有人来报，说是成都的诸葛亮派人送来急信。
    “邓贤率本部人马攻打成都，意欲劫持孔明谋反，已被高翔等人击退。邓贤受诛，同党冷苞被擒。”赵峰看完之后，稍微简略地说了一下急信中的内容。
    “这个邓贤，看来此事就是他所为了！”
    严颜叹道，黄权闻言却也是连连点头。赵峰眉头微皱，直觉告诉他，这次的刺杀似乎不是那么单纯的。当下赵峰命令科举照常举行，自己率人急速赶回成都，准备和诸葛亮弄清事情的原委。陈正等人，也是一并带回。
    “孔明，你这里情况如何？”匆匆赶回威都之后，赵峰连忙向诸葛亮问道。
    “一切尚好，当日邓贤率本部军马突然攻打成都，想要将我除去。幸得高翔将军率领成都守军，将之击退！”诸葛亮言简意赅地道。
    “如今成都人心如何？”赵峰继续问道。
    “尚好，邓贤等人举事为时很短，所率之兵也不过一千人，不过半日便被高将军击退。
    邓贤乱军之中被杀，冷苞被高将军生擒。”诸葛亮答道。
    “冷苞被擒，有没有问出点什么端倪？”
    赵峰连忙问道。
    “此人甚为倔强，目前尚未问出什么。”
    诸葛亮叹道。这时严颜也道：“我也问过陈正那小子了，他只说他是受邓贤指派行事，其余一概不知。”言语之间甚是无奈。
    “这事有些不大对劲口嗣！”赵峰叹道，隐隐约约之中，他觉得这件事没那么单纯。他不知道的是，数百里之外的一间小黑屋内，一名中年文士坐在桌边，听候跪在面前的一人禀报。
    “这么说，此次行刺，已然失利了？”这人听完面前之人禀报，轻叹一口气问道。
    “正是！”跪在地上之人低声道。
    “唉，冷苞邓贤，志大才疏。行刺未成，就想着占据成都，自取灭亡啊！可惜啊，要不是这种人，或许我此番就能一举成功了！可惜了，西川啊西川！”这人叹道，眼睛却看着屋外那一片乌云，不知道在想什么。
    (未完待续）
第三十八章 诸葛亮成都说天命曹孟德邺
    城感噩梦“可恶，这个冷苞当真是铜烧的，还是铁打的，这么多酷刑下去，居然还是不肯招供！”
    益州府衙中，马谡有些气急败坏地道。Www!与他类似的还有王累和黄权，不过二人不会这么叫嚣，只是表情也甚是无奈。距离冷苞被擒，邓贤受诛，那场刺杀被平定下来，已经四夭过去了。这四天里，马谡自告奋勇去拷问冷苞，结果四天下来，马谡把所有酷刑都给冷苞上了一遍，结果冷苞抵死不说，什么内幕都不肯交代，更不肯说是谁指使他的，只求速死。
    “冷苞这厮一向倔强，想要他开口，实在是千难万难嗍！”严颜也是叹道。就在这时狱卒来报，说是冷苞在狱中自杀了。
    “你们怎么搞的，不是让你们．看好的吗，怎么自杀了？”马谡闻言顿时就急了’。那狱卒待马谡发作过了，这才陪着小心道：“这厮手无寸铁，我们都以为他没办法自尽了，不想刚刚给他吃饭的时候，这厮突然砸碎了饭碗，香下碎瓷片而死！”
    “居然能这么死！”马谡听说冷苞这般自杀，也是彻底服了。郁闷之余，只能转头用求助的眼神看着赵峰和诸葛亮。
    “冷苞邓贤自刘季玉投降之后，将军并末重用其人，只是将他们置以闲官散职。或许因此心存怨望，这才行此谋逆之举吧！”黄权想了想之后，还是第一个提出自己的看法。
    “只是不知，这二人身后是否有人指使。
    若是他二人自发还自罢了，若是有人指使，不将其一举擒获，实在是一大隐患啊！”王累叹道。也不能说他是杞人忧天，事实上赵峰自己都感觉，以邓贤和冷苞那几把刷子．，就敢起兵造反行刺，而且水准如此之差，赵峰自己都感觉有些不太可能。
    当初刘璋投降之后，张任等人赵峰都给予了一定的任用，唯有这冷苞、邓贤以及彭蒙这些历史上留下过污点的人，赵峰没敢怎么用他们。像这两人，赵峰只让他们当个偏将，统领个千把人。以他们这点能量，就敢攻打成都，行刺自己，这事情说出去估计谁都不会信。
    “也罢，诸位勿忧，日后我等小心防备便是！”现在线索全都断了，赵峰也只能先安慰大家了。要是他都不淡定，那么估计又要引发新的一轮恐慌了。他都这么说了，诸葛壳等人也就不好再说什么。众人又谈了些别的事，也就各自忙于公务了。
    “孔明，你怎么看此事？”待众人走后，赵峰独独留下诸葛亮，向他问道。以诸葛亮之见识，应该能够看出些端倪。”亮不敢妄言，但是以邓贤冷苞这点能耐，必然是不敢直接行事的，其身后必然有人支持。不过他们志大才疏，并没有集中全部力量来对付将军，反而想一边对付将军，一边占据成都，结果实力不足，两处举事皆以失败告终。“诸葛亮稍一沉吟后，还是比较谨慎地道。
    “是啊，我看差不多也该是如此。只是不知道，是何人要置我于死地呢？”赵峰喃喃地道。自己乃是沙场宿将，一生仇家无数，到底是谁，要和自己过不去昵？
    “眼下此事尚难定论，不过将军，这些人必然不会善罢甘休的，将军日后还需小心在意。“诸葛亮有些犹豫地道。
    “我知道，或许此次，只是我命不该绝吧！”赵峰暗自揣度道。左慈老道说自己还有一甲子之名，自己这些年又没使用什么毒计狠计，不至于平白无故折寿吧。
    “哦，将军也信天命？”诸葛亮闻言却是有些意外地道。
    “算不上信，只是这些事说不清楚。不可尽信，却也不可不信吧！”赵峰想了想道。自己前世是绝对不信的，但是自己现在穿梭古今，也算是个奇人了，加上上次左慈老道那桩事，也由不得自己不信。
    “怎么，孔明，你信天命吗？”赵峰突然想起《三国演义》里，诸葛亮和那个谯周整天神神叨叨的，没事就盯着星星看，最后还搞什么祈禳求寿，也不知道这东西可靠不可靠。
    “天命之事，凡人难以揣测。其实亮生平所学，也只属皮毛而已！”诸葛亮叹道。似乎阿亮今天心情很好，站起来转了两圈，诸葛亮继续道：“家师荆襄庞德公，一生精研天文星象。造诣之深，只怕已不逊于先秦．之时的鬼谷子。家师精擅看风识人，天下之事十之八九，都能推算准确。”
    “有这么神？”赵峰感觉诸葛亮说得有点玄乎了。庞德公的大名，赵峰是久仰了，这要让庞德见到他，那就有些恶搞了。不过历史上庞德就是死在了荆州，难道真的是因为名字相冲？诸葛亮要是知道赵峰这么编排他老师，估计真的要吐血了。
    “事实终究可得应验，不过有些事，现在看来确实是有些道理的！”诸葛亮想了想道。
    见赵峰示意他讲下去，诸葛亮索性也是侃侃而谈道：“初平三年，也就是亮得蒙将军相救于徐州那年，亮随家叔举家迁移至荆襄，得蒙刘景升照顾，家叔出任豫章太守，亮也投入家师门下。”
    “家师灵帝之时曾往洛阳一游，与曹操有一面之缘。彼时曹操不过为一弱冠J年，整日里飞鹰斗狗，胡作非为。但家9币观此人面相，便言曹操之命贵不可言，日后必然会飞黄腾达。自此之后，家师每每夜观天象，都会对曹操之命星多加注意。”
    “初平之后，家师一次夜观天象之后，突然嗟然长叹。亮问起缘由，家师叹息良久，方才告之，原来曹操原本命格极为高贵，甚至有望一统天下，代汉而立继承大统。可惜徐州一战，杀伤生灵无数，却是自损福缘。终其一生，只怕也无望再为九五之尊了。”
    “及至数年后邺城之战，曹操击败袁谭，却坑杀降卒八万。家师当夜再观天象，沉默良久却是叹息不已。亮问其缘由，家师言道，曹操一杀再杀，杀孽过重必然有损寿元。更兼其祸延子孙，日后子寿尚不及父，孙寿更不及子，一生饱受病痛折磨。而曹氏一族也将灰飞烟灭，不再能安享富贵。”
    洋洋洒洒一大段话，诸葛亮说完之后也是喝了口水润喉咙。赵峰仔细思索诸葛亮的话，感觉虽然有些玄乎，但是好像还是比较准确的。就比如庞德公说曹操的那一段，历史上曹操确实是权倾天下，但最终还是没有称帝。而他儿子曹丕四十而亡，曹植、曹彰等人也都是未能活过壮年。到了后来曹丕的儿子曹睿，竟然死得比曹丕还早。而曹氏被司马氏篡位之后，其待遇反而不如刘阿斗和刘协，也算是报应不爽了。
    稍微消化了一下诸葛亮的话之后，看着眼前侃侃而谈的诸葛亮，赵峰心中突然对他有些歉疚。虽然由于自己的缘故，诸葛亮成名比历史上更早。但是和历史上身为刘备头号谋士文臣，言听计从的诸葛亮相比，现在的他只不过是一个小小的益州别驾。论在刘备心中的分量，别说肯定不及鲁肃，只怕比起炼群还要差一些。也不知道这样一来，这个阿亮还有没有机会，在历史上留下这么大的名声。还要庞德公，这老妖怪学究天人，前后百年的大事被他知道的差不多了。不知道这老家伙的道行，比起左慈如何？要是自己有机会去见见他，能不能让他推算一下自己的运势？
    感觉到自己的脑袋已经有些发涨了，赵峰只能揉了揉太阳穴。这时前去邓贤与冷苞家抄家的牛金和诸葛均也回来了，据诸葛均所讲，确是没找到什么有价值的东西，也没查到二人与同党的书信来往。这个结果基本上也在诸葛亮和赵峰意料之中，以二人目不识丁的武将身份，不太可能有书信往来的。
    邓贤和冷苞的刺杀和谋反只能算是一个小插曲，只持续了一天的他们这次发难，在西川都没能掀起什么轩然大波，更别说更广的范围内了。横向对比的话，与上次江夏咱勺张武、陈孙叛乱相比，这次动乱规模远不如那次。而诸葛亮在这次刺杀事件之后，除非是刮风下雨，否则的话基本上是每天夜里都要夜观星象，对这些重点人物的命星时刻监控，以尽量做到有备无患。
    “将军您看，帝星黯淡，而主公命星却是极为旺盛，看来大汉天下命数不在当今夭子，而在主公啊！”这天晚上看完天象之后，诸葛亮也是感慨道。顺着他所指，赵峰确实是看到那所谓的帝星光芒极为黯然，而它的旁边，却有一颗大星极为旺盛，想必就是那曹操了。客强主弱，这个形势也是一目了然。
    然而就在这时，曹操和献帝的命星之侧，忽然又亮起一颗星。所不同的是，这颗星星发出的光芒竟然是橘红色的，看起来妖艳无比。
    在它的作用下，就连原本光芒极为灿烂的曹操的命星，似乎也有些黯淡下来。．虽然赵峰一向不排斥红色，可是现在乍一看这颗星，陡然间感觉一阵不舒服，自己胸前仿佛被人狠狠捶了一下，差点没当场呕吐。
    “啪！”诸葛壳手里的扇子掉地上了，赵峰闻声扭头看去，却见他神色是前所未有的肃然，嘴里还念念有词，只是一时间听不清楚。
    “啊！”邺城城中，魏王曹操突然大叫一声，蓦地直起身子爬起来，半晌都是惊魂未定。看了看窗外的明月，还有身边依旧熟睡的蔡文姬，曹操长吁了一口气，这才感觉到背后凉嗖嗖的，竟然已经出了一身冷汗。
    “怎么又做这个梦了？”曹操有些无奈地自言自语道，叹了口气，曹操颓然睡下，可是心有所思的他怎么也无法再度入睡，翻来覆去良久，终于是把蔡文姬给弄醒了。
    “夫君这几日夜里总是睡不好，可要喝碗安神汤？”感受到曹操心跳剧烈，蔡文姬也是柔声问道。
    “没什么，不过是做了个噩梦而已！”曹操轻声安慰道，可是心里却是在问自己：难道这真的只是个噩梦吗？其实它根本就算不上噩梦，只是太过诡异些罢了。为何自己总是会做这个梦，而且每次做完之后，都是被硬生生吓出一身冷汗呢？
    蔡文姬自然不知道曹操心中的算盘，听闻此言之后她却是笑道：“夫君你自幼便是胆色过人，什么噩梦还能把你吓得彻夜难眠了？”
    “是啊，胆色过人，不然的话，我怎么敢跑到北疆，把你这个小妮子抓回来呢？”曹操笑骂道，一边还在蔡文姬的翘臀上轻轻揍了一掌。
    “对了，文姬，你会不会解梦？”曹操忽然问道。
    “解梦？”蔡文姬对曹操突如其来的话有些意外，不过稍一沉吟也是笑道：“我自幼爱看杂书历书，对于解梦之道也略知一二，却不知夫君你要我解什么梦口阿？”
    “我最近总是做同样一个梦，梦见三马同槽。”曹操皱眉道，随即详细解释道：“就是三匹马，在同一个食槽的吃草。每次一做这个梦，都是感觉异常地诡异，醒来后浑身是汗，真不知道是为什么。”
    “三马同槽？”蔡文姬闻言也是秀眉微蹙，苫苦思索。曹操盯着她的眉宇之间，他知道自己妻子一身才学不在自己之下，更兼一身涉猎甚广，对这些稀奇之事多有耳闻。只盼着她能说出个所以然来，好让自己稍微放心点。
    半晌，看到蔡文姬的额头稍微舒展一些，却没有完全舒展，曹操知道，蔡文姬只是解决了一部分问题。果然，蔡文姬开口道：“食槽者，食曹也，乃是夫君你的姓氏，这梦兆如我所料不差，应该是说有人要危及夫君你的基业了！”
    “有这等事？”曹操闻言也是心中巨震，骇然不已。饶是他一世奸雄，沉得住气，碰到这种事也是紧张不已。“文姬，你真的肯定？”曹操颤声问遒。
    “夫君，这个梦你是不是做过很多次了？”蔡文姬反问道。
    “正是，总有个十余次了！”曹操老实道。
    “那便不假了。”蔡文姬幽幽叹道，随即细细解释道：“所谓日有所思，夜有所梦。但是举头三尺有神明，上天不言，唯有借助梦境以警示世人。夫君你三番四次梦见三马同槽，必然是上天预示有人要谋夺曹家天下，这才降兆预警！”
    “文姬，你能不能算出来，到底是谁想篡夺我的基业啊！”曹操此时都快有些六神无主了，连忙问道。
    蔡文姬闻言却是苦笑连连，最后开口道：
    “我自返中原，便是深居简出，天下之人我认识的都不多，如何能知道是谁？不过据我所算，此人必然是那三马所喻指。具体是谁，夫君你日后小心排查便是。”
    “自当如此！”曹操点头道，心下稍安的他这才沉沉睡去。
    (未完待续）
第三十九章 废物利用
    虽然有冷苞邓贤的小插曲，但是在赵峰的一力坚持下，益州首次科举还是顺利进行。WWw,选拔出来的文武三十名考生，将会被统一安排前去许昌参加年终大考。根据赵峰的建议，这样的大考三年举行一次。至于九品中正制选拔出来的官吏，就暂时留着地方听用了。
    “孔明，你这个中正官，今年都给我选拔出来了哪些英才啊？“益州府衙中，赵峰向诸葛亮问道。
    “不瞒将军，今年九品中正和科举，倒是选拔了不少川蜀英才！”诸葛亮笑道，一边说一边将一份名单递给赵峰。
    “张嶷、尹默。”这些历史上有名的蜀汉中后期人才，现在已经陆续崭露头角了，不过算算时间，差不多也确实是到了他们登上历史舞台的时候了。眼下刘备和关羽都已经年近五十，虽然还算处在壮年，但是论精力已经明显不如年轻小伙子了，你可不能指望人人都像黄忠那个逆天的老家伙，越老越精神。
    “对了孔明，那天夜里夜观星象，你到底看到了些什么异常？”赵峰稍微一犹豫，还是问出了自己一直比较担心的那个问题。自从那天之后，诸葛亮整个人明显对此比较留神，言谈举止之间，再也不如从前那般优雅从容，眼角深处总有一丝忧虑。
    诸葛亮闻言却是沉默良久，最后嗟然叹道：”此事当真是匪夷所思，我一时间也说不好，只能见机行事了。日后若是有机缘，定当回鹿门山向家师当面请教一番，或可解此惑。”
    “很严重吗-”赵峰看诸葛亮很少这么郑重其事，也是有些留上了心。
    “不可说，不可说啊！”诸葛亮只剩下叹息了，眼睛却是远远看着窗外，却不知道他在看什么。赵峰看他的眼神，自己还从来没有看到诸葛亮这么茫然过。
    诸葛亮很少这么茫然，但是有一个人已经茫然习惯成自然了。河北邺城的皇宫之中，当今天子刘协呆呆地坐在那里，眼神是一如既往地茫然，嘴巴一翕一合的，却不知道他在说什么。
    他头上有着一大堆的闪耀的光环，九五之尊，当朝天子。他的祖先，是斩白蛇灭项羽最终得天下的汉高祖：是北征匈奴，扫荡西域的汉武帝：是以数干人马在昆阳击破王莽数十万大军，中兴大汉的光武帝。不过现在轮到了他，这一系列头衔，似乎除了能够嘲讽他现在的处境，别的一点用部没有。身为傀儡的他，每天也没别的事，一切国事都有曹操做主，自己要做的事情很少。久而久之，刘协也只能发呆了。
    “陛下，夜已深了，早些休息吧！”就在刘协发呆发到自然呆的时候，一旁的侍女却是看不下去了，连忙提醒道。刘协“啊”了一声回过神来，正自准备发号施令，这时一名宦官来报，说是国丈伏完求见。
    “快请国丈进来！”刘协闻言精神稍微一振，连忙让伏完进来。不多时伏完在这个宦官的引导下，轻手轻脚地走进皇宫。“臣伏完叩见陛下，万岁万岁万万岁！”一丝不苟地行完礼，并且得到皇帝的许可之后，伏完才起身直立，垂手在一旁侯命。
    “唉，国丈，自从文若过世，文举被贬之后，这朝堂之中，也只有你，还把朕当做皇帝了！”刘协示意伏完坐下，然后压低嗓子感叹道。这个皇帝，哪怕是在深更半夜，说话也不敢太大声，因为他不知道这些宫女太监之中，有谁会把他自勺话告诉曹操。更别说皇宫之外，还有曹休和夏侯奉轮流率领值夜的那三千铁甲军。
    “陛下言重了！”伏完叹道。看了看周围没什么人，伏完小心翼翼地道：“陛下，其实虽然朝臣们大多是被曹操权势所迫，纵然是心怀忠义，但为了保全身家性命，也只好暗中隐忍了。不然的话，只怕就要重蹈董国舅他们的覆辙啊！”
    伏完所说的董国舅，自然就是八年前因为密谋对付曹操，事情败露之后被满门咔嚓的董承了。有了前车之鉴，大家可就不敢这么没事搞搞地下活动了。而刘协在这个世上，也只有伏完、董承这些皇亲，还能和他一条心了。毕竟，在曹操一家独大的前提下，他们这些人的利益也得不到保障。
    “唉，此言不假。”刘协也知道大部分朝臣都是墙头草，迫于形势不得不和曹操站在同一阵线，问题是自己知道了也没办法，谁叫自己没有实权呢？就在这时刘协有想起点什么，连忙问道：“对了国丈，未知皇叔近来如何了？”
    “刘皇叔已然尽占黄河以南之地，不过眼下并未进军河北，而且，”说到这里伏完也是有些犹豫，不过还是咬牙道：“而且似乎刚刚曹操派遣王朗为使前去河南，以臣之见，似乎双方已经达成一个暂且的停战协定。因为王朗回来之后，曹操就下令大军暂且驻扎，同时打开屯田休整养兵。若非是从皇叔那边得到什么保证，曹操断不敢如此大意的。
    “什么？”刘协闻得此言，顿时心中最后一丝幻想也破灭了。就在这时伏完的声音又晌起来了，但听得他言道：”陛下恕臣直言，其实皇叔和曹操相比，只怕未必就有多忠心。日后纵然他北上击破曹操，难道陛下认为，皇叔就会奉陛下为九五之尊吗？“刘协闻言默然，叹了口气才涩然道：“其实朕又何尝不知呢？只是皇叔毕竟是汉室宗亲，日后纵然是不奉朕为帝，他取而代之，可这天下毕竟还是在大汉手中Ⅱ嗣！总好过被曹操篡权谋逆吧！”
    “陛下？”伏完没想到刘协居然这么看得开，原本准备好的安慰的话也是说不出口了。
    二人相对叹息沉默良久，最后还是刘协无奈地道：“事已至此，也只能这般了。国丈，你也要多加小心。若能连结一二忠义之士，待到皇叔大军北伐之时，曹操大军尽旨在外，里应外合或可一举占据邺城，以助皇叔！““陛下放心，此事臣义不容辞！”伏完点头道，不过随后苦笑一声：“只怕臣也未必能联络到多少忠义之士，这朝堂之中，还有谁敢忤逆曹操呢？”
    “谁说没有忠义之士？”蓦地一个声音响起，正是从二人身后厚厚的帷幕之中传令，正聊得起劲的伏完和刘协闻言，顿时魂飞魄散。
    “什么人？”刘协到底是皇帝，而且是做惯了傀儡的皇帝，心理素质真不是盖的，不多时面色就恢复了正常，一边喝问一边右手已经摁在了自己佩剑的剑柄上，只待时机不对就立即快刀斩乱麻。
    “陛下无需惊慌，臣司马懿叩见陛下！”
    伴随着这一声，一个身穿禁卫军服色的人掀开重重帷布，出现在刘协和伏完面前。一丝不挂行礼完毕之后，司马懿这才垂手侍立一旁。
    “你说你叫司马懿，你是司马防什么人？”刘协仔细一思索，连忙问道。司马懿是曹操的主簿，只是丞相府的属官，刘协自然没见过他。
    “不劳陛下下问，司马防正是家父！懿乃是家父次子。“司马懿恭谨地道。司马防曾经是京兆尹，刘协倒也知道他。
    “皇宫戒备森严，未知仲达是怎么进来的？”伏完总算插上一句话，连忙问这个自己最关心的问题。这句话问得可相当有水平啊，司马懿半夜三更凭空出现在皇宫里，要不弄清楚了，只怕刘协和伏完要寝食难安了。要知道这周围可都是曹操的宗族将领率军戒备啊，万一刘协和伏完的密谋走漏了消息，那可就死无葬身之地了。
    似乎是感受到二人心中的忐忑，司马懿微微一笑道：“陛下，臣是买通了曹休麾下的一名屯长，这才冒充成禁卫军混进来了的。”事实上远不像司马懿说的这么轻松如意，为了混进皇宫，他当真是煞费苦心。从一开始收买内应，到监视伏完，再到混进来，这里面哪一步都是危机重重。
    “未知仲达夤夜进宫，所为何事啊？”刘协脸色已经好看了许多，至少问话还是比较从容的。司马懿闻言却是叹了口气，这才开口道：“陛下为权臣所困，国事皆不得做主。懿身为汉臣，早已是痛彻心扉。故而冒险夤夜来此，只为助陛下剿灭国贼尔！”
    “仲达此言可是真心？”伏完听完之后却是哼声道。
    “国丈何出此言？我司马懿身为朝廷命官，荣华富贵早已不缺。如今甘冒身家性命不要，夤夜进宫面见陛下，难道是玩笑不成？”
    司马懿正色道。这一副义正词严的架势，加上他的话也不是没有道理，顿时由不得刘协和伏完不信。
    “未知仲达有何良策，可助朕除此国贼？”刘协不由得好奇道。在他看来，身为相府主簿的司马懿，最多也就是行刺曹操吧。
    不想司马懿开口道：“陛下，臣已在外连通多位忠义之士，只待有变，便可举事以诛逆贼！只是眼下，尚有一件难办之事。”
    “何事？”刘协连忙问道。
    “臣未得陛下诏令，如何能连结众人？今番臣冒险来此，便是恳求陛下，赐臣一道密诏，好让臣去诏令更多的忠义之士！”司马懿答道。
    “此事易尔！“刘协一听顿时感觉有门儿，反正写份密旨也不是什么难事，当年他就曾经写过，现在更是驾轻就熟了。挥毫而就再盖上印玺，司马懿将这份密旨贴身藏好，这才告别刘协和伏完，悄悄潜行出宫。
    “夫君，这是老爷今天派人送来的急信。”刚回到家，司马懿的夫人就递给他一封急信。司马懿打开一看，脸色微变，不过眼角深处也闪过一丝精光。
    屏退众人之后，司马懿一个人在自己房中，将适才这份书信展开看了，将上面的一个个名字，以及他们的官秩，都记载在一张纸上，然后看着这些名字和官秩，若有所思。时不时划掉一个名字，再填上一个名字。
    半晌，司马懿似乎感觉差不多了，这才掏出怀中贴身藏好wJ，刘协给他自勺密旨。看着这份名单，还有这道密旨，司马懿wJ脸上逐渐露出一丝微笑。只不过在月光之下，他的笑容未免有些恐怖。
    “赵伯涛，诸葛孔明，还有夏侯妙才，接下来可就看你们的了！”司马懿颇有些耐人寻味地道。他不知道的是，此时的他，已经被两双眼睛给盯上了。一双来自成都，一双却是近在咫尺的邺城。
    次日，匈奴王刘豹派遣使者前来邺城进贡，曹操下令在魏王府大摆筵席，款待来使。
    席间觥筹交锚，歌舞升平，曹操与曹丕等诸子，以及华歆等一千文臣悉数在列。
    “父王，这是匈奴单于刘豹刚刚派人送来的贡品！其中这一对翡翠马，乃是出自匈奴巧匠之后，用一块天然大翡翠雕琢而威，端的是巧夺天工！孩儿特为此即兴赋诗一首，还请父王斧正！”魏王府中，曹植对着桌上的一对翠绿欲滴的翡翠马侃侃而谈道，随即当众吟诵他的诗作。曹植的文才何等出众，这一吟诵不止是曹操，在座的所有文臣都是击节叫好。
    “王子殿下的诗作果然是极好的，不过殿下有所不知，这不止是一对马，而是三匹马。
    两只大马的中间，还有一只小马！”这时使者提醒道。
    “哦？有这等事？”曹操闻言也来了兴致，盯着翡翠雕望仔细看了看，果然在两只大马之间，还有一只小马。只不过工匠只雕出来身子的一部分，所以不仔细盯着看还真看不出来。这工匠号称匈奴第一巧匠，果然是名不虚传。
    “原来如此！”曹丕和曹植凑上看了之后，也是大赞其巧夺天工。曹操也是好酒之人，当下来了兴致之后就是狂呼酣饮，直至深夜方才尽兴而散。一众文武尽皆离去，曹操自己也是喝得有些多了，脚步踉跄神智半睡半醒，曹丕连忙命人将他架起，扶他去卧室休息。
    “原来是三匹马？”曹操看着桌上的翡翠玉雕，嘴里喃喃道。蓦地想起自己那个梦，大好的心情顿时有些打了折扣，只是叹道：“三马啊三马！”
    “父亲，司马懿怎么了？”曹丕正自扶着曹操安歇，闻言不由得问道。”吾儿听岔了，为父说的是三马，三匹马，不是司马懿！”曹操答道。适才他本来就是喃喃自语，口齿不清，曹丕一时间也就没听真切。”}亥儿听岔了，还当父亲是在说司马懿昵！”曹丕笑道。曹操一听这话，原本有些昏沉的脑袋一下子就清醒了，倏地便坐直了身子。
    三马，司马？
    (未完待续）
第四十章 传说中韦爵爷的法宝
    “主公，未知主公夤夜召唤，有何要事？”魏王府中，刚刚离去的贾诩匆匆又赶了回来。wWW、此时已是初更时分，万籁俱寂，贾诩也是刚刚回到家中，就被曹操紧急派人召回的。
    “文和，你怎么看司马仲达这个人？”曹操悠悠地问道。贾诩闻言却也不甚惊讶，不过眉头微皱之后，却只是吐出四个字：“深不可测！”
    “我亦觉如是！”曹操叹道。顿了一顿，曹操又道：“文和，所有的情报和密探都是你掌管的，你给我派人，好好盯着这小子。一有异常，即刻来报。若是事急从权，可以先斩后奏，格杀勿论！”说到最后，曹操话语里已是杀气毕露。
    “诩明白！”贾诩点头道，自去安排人手不提。待贾诩走后，曹操也是轻吁一口气，半晌才冷哼一声道：“这些宵小倒也按捺不住了，我倒想看看，放着我曹孟德在此，你还能给我要出什么花招！”
    司马懿很快就感觉到了异常，每次当他走在街上，身后总会有人不远不近地拄艮着。甚至就在他和同僚一起吃喝嫖赌，去风月场寻欢作乐的时候，每次自己的包厢隔壁都会有一双眼睛盯着自己。司马懿知道，自己被人盯上了。
    不过他并不怕，因为他早已经做好了准备。
    所有有关司马懿行踪的密报，都会被密探们定期送到贾诩那里，然后再由贾诩转呈曹操。而在这之前，贾诩也会对这些密报做一些自己的分析。不过看了关于司马懿行踪的记录，贾诩越发感觉这次的对手是个不一般的人。
    “每日里除了公务，便是吃喝玩乐，流连风月？”看着手里的汇总消息，贾诩喃喃地道。如此喜欢寻花问柳的，似乎除了已经死去的老友郭嘉，贾诩还从没见过。至少在谋士之中，贾诩从没见过。而司马懿，显然和郭嘉不是同一路人。贾诩知道，曹操虽然生性多疑，但是不会无的放矢让他花大力气去监视一个人，在司马懿的身上，一定还有着什么不为人知的秘密。
    不说邺城之中此时暗流汹涌，南边的许昌，刘备看着手中的一大批奏报，也是叹了口气。“兖州啊兖州，真是不让人省心啊！”刘备叹道。
    “大王，庞军师求见！”这时内侍来报，刘备连忙宣他进来。“士元，我这里正好有一件难事，希望你能为我解惑！”刘备看到庞统进来，连忙挥手示意他过来。
    “未知何事，竟让大王如此踌躇？”庞统看到刘备眉头皱着，也是有些奇怪地问道。
    “你自己看看吧！”刘备一边说，一边递给他几份刚刚送来的公文。庞统打开一看，不禁惊呼道：“大王，兖州又有人作乱了？”
    “没错，又有人作乱了？”刘备苦笑道，这个又字用得当真是可圈可点，又极为无奈。
    这已经是刘备占据兖州之后，半年内第十几次叛乱了。虽然刘备早就预料到了，作为曹操的发家之地，兖州的民心没那么容易归附。可是刘备万万没想到，居然会难缠到这个地步，这左一起、右一起的起事，简直没完没了。
    “主公，这兖州的地方官吏，各大豪族，多为曹操亲朋故1日。曹操虽走，但是他们不会甘心依附主公，因此这才多番起事。而且眼下曹操尚在河北，他们已然是这般嚣张。待到主公与曹操交战之时，还不知道他们会弄出什么乱子呢！需得尽早安定此处民心啊！”庞统看完之后，也是罕见的叹道。
    “是啊，可是我日理万机，实在是无暇顾及兖州太多了呀！”刘备叹道。庞统低头沉吟半晌，忽地抬头道：“主公，统保举一人，坐镇兖州，必然可以安抚百姓，勘平四方！”
    “哦？不知士元推荐何人？”刘备有些期待地问道。
    “南阳太守李正方，可担此任！”庞统不假思索地道。刘备闻言点了点头，却是没有说什么，看起来似乎是不置可否。
    “李正方坐镇南阳多年，精通军略与民政。若是他率军坐镇兖州，必可震慑这些宵小之辈！”庞统不假思索地道。
    “李正方固然有此能耐，但是南阳地接河南郡，李正方不在，何人可为南阳太守昵？”
    刘备皱眉道。一旁的庞统想了想，最后开口道：“李文达将军坐镇宛城多年，由他出任南阳太守，必可胜任！““文达坐镇宛城，素来是抗击曹操的第一线，不可轻动！”刘备摇头道。宛城对刘备来说太重要了，要是宛城有失，曹操的铁骑就可以直接挥军南下，入寇荆北直至樊城之地。到时候荆州差不多三分之一的地方，自己都会失去控制的，而且许昌的侧翼，也会受到威胁。
    “宛城坚城，遣一善守之人守之即可。李文达将军文武全才，治l里南阳必然是得其所哉！若只在宛城，未免难以尽其才尔！”庞统笑道。刘备听了之后又想了想，还是同意庞统的意见，当下表奏原南阳太守李严为兖州刺史，而南阳太守一职由李通接任。至于宛城之地，刘备思前想后，最后还是由暂时赋闲的孟达去接管。这一系列的任命做出之后，也是引起了不小的骚动。
    “李正方出任兖州刺史？”消息传到西川之后，赵峰也是大感意外。不过仔细一想，李严历史上可以出了名的最擅长坐火烧板凳的人。从一片混乱的南中，到风口浪尖的江州。
    先后和孟获以及陆逊掐架，也算是人才了。如今兖州那个乱糟糟的地方，派他去再合适不过了。唯一的隐患，就是孟达。
    “孟子度其人虽然贪生怕死，但是宛城乃是坚城，距离襄樊之地甚近。就算他猝然遭袭，主公也可以尽快支援，倒不担心他有背叛之虞！”诸葛亮似乎看出了赵峰的忧虑，所以出言开解道。然而世事无常，纵然是神机妙算如诸葛亮，最终也是没能算到全部。
    “也只能如此了！”赵峰叹道。这样一来，荆襄派可就有人能够出任地方大员了。原本交州的霍峻和石广元虽然算是，不过毕竟那里太偏僻了。现在兖州可是中原大州，能够出任一州之长，也算是荆襄派一大臂助了。
    不过仔细想想也对，现在赵峰自己和张昭已经是铁杆正宗的徐州派，而豫州的张辽自从十年前来到徐州之后，娶得两个老婆又都是徐州人，其中一个还是鲁肃的表妹，也算是徐州派了。青州的魏延虽然是荆州义阳人，但是庞统他们这些鹿门山弟子，开口闭口一个脑后反骨的，弄得他恨不能和庞统切磋一下拳脚，自然是不会和他们一条心。相比之下，徐州派的糜竺出身商家做人圆滑，简雍和孙乾也部是能说会道的，就连鲁肃和张昭他们，论性情也比庞统更惹人亲近多了。结果魏延在徐州和青州混了没几年，就被徐州派给顺利“策反”了。
    这样一来，刘备治下八个州，除了荆州和徐州乃是由张飞和关羽掌管，原本五个州除了偏僻的交州，其余的都是由徐州派的人掌管的，剩下的居然都是徐州派的人。刘备善于用人，自然要好生制衡。因此这次让荆州的李严出任新的兖州刺史，就算是对徐州派的制衡了。
    摇摇头不管这些不太令人开心的事，赵峰继续考虑自己的问题。现在他碰到一个比较为难的问题：大乔。
    赵峰那天晚上差点上锚了，后来虽然悬崖勒马，只是稍微过了一下手瘾，但是他忽略了一件很重要的事。虽然这种事要是放在后世，那也就是一个误会，撑死了也就是猥亵。可是现在是古代，尽管东汉风气还算比较开放，但是一个成年女的被你袭胸了之后，是不可以当做什么事都没有的。
    于是乎第二天，在确信自己姐姐被赵峰亲了摸了之后，小乔就缠着赵峰，让他不能这么吃完不认账。反正她原本就想把自己姐姐推给赵峰，加上现在她自己已经被赵峰给上了，现身说法之余，反而更加能放得开了。不止如此，也不知道她到底是怎么劝说的，居然拉动甄宓和貂蝉一起来劝说自己，当真是让赵峰有些疲于招架。以至于现在赵峰对回家，都有些惊恐。
    赵峰自从来到这世上，要说离奇的事也见得多了，但是最离奇的还就是两次与女人有关的事。第一次是和孙权，当时那小子死到临头，还哭着喊着要自己娶他妹妹，为的是能够让自己母亲晚年多个保障；现在的小乔也是如此，死乞白赖要把自己姐姐推销给自己，而且还拉上自己老婆来游说。就算是英雌惜英雌，但是也没必要这么为自己老公着想吧。再这样下去，自己真的要精尽人亡了。
    依着赵峰的意思，虽然是抱过了亲过了，但是这件事知道的人没几个，大家有默契地保持沉默就是了，谅外入也不知道。但是这个提议小乔极为不感冒，一定要他负责到底，一时间赵峰都不禁有一种被人讹诈的感觉，这次似乎是赖上自己了。
    其实大乔气质优雅，丰腴雍容。赵峰面对这样一个大美女，也不是丝毫不动心，毕竟男人都是好色的。但是自己毕竟已经有了四个女人了，其实自从迎娶甄宓之后，赵峰就想从此偃旗息鼓的。但是后来阴差阳锚上了小乔，现在要是再上了大乔也是名正言顺。但是自己终究一来是有些顾忌远在汉寿的甄姜的感受，二来万一再搞一个，自己弄不好就威了老曹那样的人妻控了。（尼玛哥现在是越来越后悔了，这年龄设计的实在是前不着村后不着店的。孙尚香太小，二乔太大，硬是逼得哥弄出个甄姜来，否则的话实在是憋屈死了。如果有机会写下一本三国类的书，南天肯定注意避免这方面的错误）。
    抛去这些乱七八糟的想法，赵峰轻吁一口气，继续忙活自己的公务。今年开春之后益州的气候一直很不错，算得上是风调雨顺，加上古老的都江堰还在发挥它的作用，折腾了多年的益州，总算是得到一点喘息的机会了。
    这天晚上回到家中，赵峰在吃完饭之后感觉身体有些汗味太重，于是决定泡个澡。他并没有注意到，甄宓在答应自己时，眼神里闪过的一丝得意。
    “呼，爽Ⅱ网！”躺在硕大的木桶里，赵峰感觉浑身泡在热水里，感觉还是相当爽的。要说后世之人肯定比古人会享受，但是后世的浴缸实在是太小了一点，自己一米八的个子躺在里面多少是有些伸展不开。要是去泡大浴室的澡堂子，又怕有些不卫生。所以自己自从徐州时代，就命人特地打了一个大木桶，这些年专门用来泡澡。一桶水泡下来，总要泡个把小时，才能尽兴。而在木桶之旁还有个小桌案，专门放点小点心什么的，让他在泡澡中途，肚子饿的时候填填肚子。毕竟，泡澡也是很消耗体力的。
    “咦，怎么没有泡好茶啊？”赵峰扭头看着桌案上只有一盘点心，却没有茶水，也是嘀咕了一句。要说绝对的权力造就绝对自勺腐败，现在赵峰对这句话是深以为然。别的不说，现在自己吃喝玩乐的本事，可是大有长进啊！
    “来人，给我端壶茶来！“赵峰泡了半天感觉口干舌燥，索性扯开嗓子大喊道。不多时就听得门”嘎吱”一声打开了，一人端着茶进来。
    “怎么是你，这种事交给婢女就行了！”
    赵峰看着眼前端着茶而来的居然是大乔，顿时有些囿了，感觉将上半身全都泡到水里，只留一个脑袋在水平线上说话，这才感觉稍微好点。
    “没什么，小女子承蒙将军收留，无以为报，将军何须客气，权当小女子是婶女便是！”大乔微笑道，一边将茶壶搁在小桌案上，为他倒上一杯，然后自己端着茶盘施礼在旁。
    “言重了！”赵峰干笑一声，眼见她一点走的意思都没有，自己也不好硬赶她走，只得先硬着头皮端起茶杯喝起来。喝完之后看着眼前微笑的大乔，赵峰心里当真是忐忑不安。自己之前和她说话都很少，仅有的两次稍微说了几句话，都是将她臭骂一顿。现在看她言笑晏晏站在这里，顿时有些心里发虚。
    就在赵峰准备找个借口打发她走时，蓦地感觉下身一股热气升腾起来，接着这股热气化身为熊熊欲火，烧得他浑身难受。热水浸泡之下，更觉难受。
    “靠，忍不住了！”赵峰瞬间感觉自己神智都快昏迷了，只想找个地方先把这股火给去了。猛地抬头看着眼前微笑的大乔，只觉得她说不出的美丽动人，终于按捺不住，盲接一把上前将她拖过来。
    (未完待续）
第四十一章 是你逼我双飞的！
    “你在我喝的茶里放什么了？”云消雨散之后，赵峰拥着大乔，二人一起泡在木桶中。Www,
    想起那毫没由来的欲火，加上刚才大乔极力的迎合，以赵峰的智慧，略一思索就明白了，刚刚自己是中了韦爵爷的看家法宝春药了。
    “嗯！”大乔没有直接回答，只是嗯了一声。叹了口气，赵峰继续问道：“为何如此？”
    “乔莹知道自己前番多次得罪将军，不敢奢求将军原谅，只求侍奉将军一晚以赎前过。
    还望将军不要迂怒于我妹妹，乔莹感激不尽！”大乔忽地流泪道。这眼泪说来就来，简直快成刘备徒弟了。
    要说赵峰有什么弱点，那么最大的弱点就是太过容易心肠发软，尤其是面对女人，而且是脱光了和自己泡在一起的一个大美女的苦苦哀求，他就是再铁石心肠，也没办法继续强硬下去了。
    轻轻为她擦掉泪水，赵峰叹道：“你这又是何苦昵，我岂会和你这一介女流相计较？”
    也确实是这样，上次就算是明知道大乔在侧，他还不是肆无忌惮和小乔寻欢作乐？
    “多谢将军！”大乔闻言喜道。赵峰一听这话，仿佛自己是在逼迫她似的，搞得自己好像很卑鄙似的。不过这时候显然不是说这话的时候，赵峰眼见两个人都是一丝不挂在浴桶里，稍微犹豫一下还是提议道：“我们还是先起来吧！”
    “可是我的衣服！”大乔为难道，她可没有为自己准备好衣服，适才身上所穿的那件，已经被赵峰拖进浴桶时弄湿透了。“你且暂且等候，我去命人给你拿！”赵峰轻轻拍了一下她光洁的肩头，随即自己先穿好衣服走出浴室，想找人为她拿件衣服。
    “嗯？”刚一出房门，就看见小乔和甄宓居然双双站在门口。“宓儿，这事是不是你弄出来的？”赵峰皱眉问道。这种缺德的主意应该不是比较娴静的小乔所能想出来自勺，只有甄宓这个无法无天的丫头才会想出这种主意。
    “这个，嘿嘿，夫君，你可不可以先答应我，不要生气啊？”甄宓眼见赵峰是前所未有的面色凝重，也是嬉笑道。笑了半天看赵峰眉头依然皱着，连忙悄悄地伸手到小乔背后，在她的菊花上轻轻捅了一下，示意她帮忙说话。
    小乔被她这一下捅得稍微一个激灵，看着脸色不大好看的赵峰，也是嗫嚅半晌这才开口道：“将军，你不要怪宓儿妹妹。是我不好，只是想让将军你收留家姐，宓儿这才出此下策。将军你不要怪她！”与此同时一旁的甄宓也是连忙拉着赵峰的一只胳膊，连忙撒娇道。
    “罢了，但是你们以后不可以再这么无法无天了。宓儿，你从哪儿弄来的这种药？”赵峰皱眉问道。天知道这丫头怎么搞的，居然连春药都能搞到。
    “嘿嘿，这可是尚香妹妹给我的。据她所说，这还是孙家的家传秘方，传女不传男，怎么样夫君，效果不错吧？”甄宓一听赵峰原谅她了，顿时又恢复了一如既往的肆无忌惮。
    “你？”赵峰看她这么快就得意忘形顿时又是气结，不过回忆起历史上，老刘在五十岁娶了孙尚香，居然还能恩恩爱爱鱼水交融，难不成这小丫头真有什么秘方春药，才能让年过半百的刘备重振雄风？
    想想这些未免有些太过恶搞，赵峰也是情不自禁摇了摇脑袋，这才开口道：“快去帮你姐姐找件衣服吧！”小乔闻言连忙点头，自去取衣服不提。
    “你也太无法无天了，你可知道这种药要是吃多了，会折腾死人的！”轻轻在甄宓脑袋上敲了一下，赵峰也是有些没好气地道。给自己老公灌春药，亏她想得出来。
    “折腾死人？何至于此，夫君你有这么厉害吗？”甄宓闻言有些语义双关地道，一边说一边还看着他下身，喷啧连声。
    我靠，这小丫头当真是可忍孰不可忍啊，刚刚一手策划了这一切，现在居然还怀疑自己这方面的能力？想到这里赵峰也是不由得气结，看她这么挑逗自己，加上自己欲火尚未完全消散，索性一把将他抱起，托起来抱进刚才的战场。
    “别别，夫君我锚了，你原谅我吧！”甄宓这下可慌了。啥叫惹祸上身，现在她可就是很好的诠释了这句话了。不顾躲在浴桶中一脸错愕的大乔，赵峰淫笑一声，抱着他摁在桶边上，随即开始解除甄宓的武装。
    “不行啊，夫君，乔莹姐姐还在看着呢！”甄宓现在是真的急了，虽然她和赵峰一起的时候也是淫荡得很，不过双飞还是没有经验。尤其是在第三者在场的前提下和自己老公亲热，这让她极为惊慌，不过内心深处，似乎却还是有点期待。
    “你个小妖精，今天我就要重振夫纲，给你上点规矩！”说完这一句，赵峰已经将她的全身衣衫除得所剩无几，索性将她抱起，一同跳进浴桶之中，加上原本已经羞愧欲死的大乔，一起胡天胡帝了。
    这一夜，注定是要无法无天的。在甄宓自投罗网之后，赵峰向往已久的双飞大计，也终于实现了。舒爽彻底的赵峰，忽然有些明白了，为什么西门庆那些入会这么风流。毕竟在这个男尊女卑，又没有太多元化的娱乐活动的古代。除了这么愉悦自身，别的娱乐方法还真的不是太多。
    理解了西门庆之后，赵峰第二天直睡到日上三竿，才有力气起床。难道是穿越人士的那方面都特别厉害？可惜这种事，现在还没有人能回答他。
    “孔明，今天有什么事吗？”上班姗姗来迟的赵峰，看着已经埋首于一堆案牍之间辛勤劳作的诸葛亮，也是有些不好意思地问道。
    “没什么，不过张伯阳等人已经在馆驿等候数日了，他们都是今年九品中正制选出来的益州英才，如何任用还需将军尽早决断啊！此外还有还有糜子伸的儿子糜建武，均已在馆驿中，等待将军委任宫职！”诸葛亮抬起头道，随即又把脑袋埋在那一堆文件中。
    “我知道了！”赵峰点头道。和历史上文武一把抓不一样，现在益州的军事基本上还是自己负责，张任和严颜部只能算是副手。刚才诸葛亮说得乃是张翼、张嶷和马忠了，这些人在历史上虽然比不上蜀汉的五虎将，或者菖魏的五子良将，甚至还不如东吴的四英将，不过也算是比较难得的将才了。现在既然已经崭露头角，自己自当好好任用他们，免得下次北伐的时候，有些人手不足。就像上次自己陇西之战，一个人在街亭大道上阻挡夏侯渊，虽然有王平侧击，不过还是势单力孤了些啊！
    “叫他们进来，我要亲自看看他们！”赵峰下令道，自有人前去馆驿中，传令张嶷等人前来不提。赵峰自己等着他们，却见诸葛亮依1日是在忙着他那一堆文案，不禁奇道：“孔明，怎么就你一个人在忙政事，其他人呢？““哦，季常他们刚刚部去核算今年的钱粮赋税了。这些都是刑律，我不亲自看看的话，实在是放心不下。”诸葛亮抬头道。
    看来诸葛亮就是个劳碌命啊，赵峰心中感叹。就在这时杨仪匆匆赶进来，手里还捧着一堆文案，匆匆和赵峰打过招呼之后，就赶紧把这一堆文案堆在诸葛亮的面前，结果阿亮现在差不多整个人都快被文案给淹没了。
    赵峰这一下可就皱眉了，信步上前拿起一份文案，打开一看却是差点没让他笑掉大牙。
    这里面讲的是两名士卒军中斗殴，技律各自要杖责十下，结果杨仪把这点小屁事都要弄过来给诸葛亮看。再翻起几个别的文案，大部分都是小偷小摸个针头线脑，乱七八糟的琐碎事情很多，但是真正的算得上事情的并不多。至少在赵峰看来，这里面大部分事，都够不上让诸葛亮亲自操劳的。
    “将军，何事啊？”杨仪看赵峰脸色越来越不好看，也是小心翼翼地问道。赵峰皱眉放下手中的文案问道：“威公，你现居何职？”
    “卑职现任益州法曹从事！”杨仪低声道。赵峰嗯了一声，随即再问道：“益州法曹从事，所管何事？”
    “掌管刑律！”杨仪老实答道。赵峰一听这话更是不爽，哼了一声道：“既然是掌管刑律，为何这等鸡毛蒜皮之事，也要拿来给孔明管，你自己怎可落得清闲呢？”说到这里赵峰也是有些不爽，杨仪历史上身为诸葛亮的长史，就是整天拿这些小事去烦他，自己却躲清闲，结果弄得诸葛亮劳累过度而死。
    “将军息怒，这汉律乃是我和秦子敕以及谯正南亲自编纂的，如今施行起来，还是需要我多多查看，防止有何纰漏啊！”诸葛亮抬头道。赵峰闻言更是皱眉，秦宓和谯周现在都在蜀郡任佐官，就留下诸葛亮一个人在这里忙。
    “孔明，我马上和孝直打个招呼，调任秦子敕来作益州法曹从事，协助你执掌刑律。”
    赵峰想了想道，诸葛亮尚未来得及说话，杨仪脸色就已经白了：这摆明了是要撤他的职啊！
    不过幸好赵峰还是加了一句：“我看威公你不适合执掌刑律，还是随我至军中调用吧！”他也思考过了，似乎这个杨仪实在是不适合执掌刑律。毕竟他为人心胸不够宽广，乃是执掌刑律的大忌。听得这话，杨仪这才暗自松了口气。就在这时门卫来报，说是张嶷和糜威都已经到了。赵峰示意让他们进来。
    (未完待续）
第四十二章 年轻人们开始登场了
    “拜见将军！”
    看了看眼前的张嶷和糜威，示意二人无需多礼之后，赵峰也是注意看了一下两人。WWw,张嶷出身毕竟比较贫苦，身上穿着的不过是一件粗布单衣，肤色和一般的川人一样也是有些黄中带黑，身材也不过一米六五的样子，不过在西川这已经算是比较高自勺了。
    至于糜威，虽然不是糜家的独苗，但是身为徐州首富之家的长房长孙，至少这衣衫可就比张嶷光鲜多了。二人都是身材结实，就连糜威也还算壮实，至少比他那个将军肚的叔叔看起来，更像是武将。
    “伯岐，建武，你们都是此番九品中正选出的武官。伯岐你出身南中，精擅步战，我今先任命你为步军都尉；建武你任骑都尉，掌管西营的骑兵。”赵峰想了想道。这也是他经过深思熟虑的，张嶷历史上曾经是无当飞军统领，山地作战是一把好手，所以让他统领步兵；糜威是个富二代，最好还是别让他直接上战场和人掐架，万一挂了，糜竺那里自己可不好交代啊。所谓骑都尉，按照建制只统领数百骑兵，守卫州郡核心地段。曹仁的儿子夏侯奉就是骑都尉，率领七百骑兵守卫邺城。现在糜威当个骑都尉，应该还是能胜任的。
    “多谢将军！”二人也没想到一下子就能有这种待遇，都尉一职虽说只是郡一级的官职，但是也不是随便就能任命的。现在一出道，就能担任这个级别的武官，也算是不错了。就连赵峰自己，也是在亭长、功曹熬了几年之后，才借着招兵之际当了个部尉。
    赵峰当时并没有意识到，此时刘备集团的富二代穷二代们，就已经开始陆续展露头角了。其实这也不能怪他，因为历史上蜀汉的富二代们，也实在是太萧条了些，比较拿的出手的关兴张苞，也都是英年早逝，更别说现在他们还是和自己儿子差不多年龄的小娃娃。至于赵统赵广，更是还在马云禄肚子里孕育呢。早期比较著名的刘封和关平，一个反骨一个早逝，也没留下什么值得传唱的事迹。现在虽说有着关平、糜威乃至向宠、张嶷这些小字辈开始崭露头角，但是挑大梁的还都是像关羽他们这样的老家伙们。赵峰忽略这些小子，也属正常。
    赵峰更没有意识到，他自己处在一个很尴尬的年龄殷。老家伙们就算是最年轻的赵云和张飞，今年也已经四十岁了，而赵峰本人今年才三十一岁，算是年富力强，与之类似的是诸葛亮也才二十七岁，以他们这一文一武为首，配以陆逊、魏延等人，恰好构成一个新老交班之间的缓冲年龄殷。他们的年龄决定了他们的身份有些尴尬，一旦刘备害怕自己的继承人镇不住他们，很有可能就会在自己告别这个世界之前，亲自动手去除隐患。从这个角度来说，赵峰自己现在提拔这些小字辈，算不算是自掘坟墓呢？
    这些事自然不是他所能理解的了。眼下那场中原大战结束已经八个月了，这大半年内，西川的民生军备，也都得到了很大的恢复。由于刘备分给他将近三万的降卒，赵峰今年除了去南中招募了两千多人补充了一下无前飞军，别的都没有招兵。甚至，他还淘汰了万余稍显赢弱的川军，然后在自己的亲自率领下，操练这些人马。争取在下次北伐之前，让川军成为真正有着足够战力的精锐之师。
    “眼下西川与汉中，加上陇西三郡，和上庸三郡，共有户口五十万，人丁男女共计一百八十万。备处马步军共计十二万，其中陇西三郡驻有两万，汉中四万，西川六万，此外上庸三郡还有一万余人。此外，还有约摸四万郡国兵与两万屯田兵守卫地方，以及一万无前飞军。”益州牧府衙中，治中黄权细细言道。
    “不错不错！”赵峰闻言也是连连点头，这可比历史上蜀汉强多了，主要一来是上庸三郡和陇西三郡在手，二来没有让曹操把阴平、武都和汉中的人口迁移至关中，三来就是自己攻打汉中和西川的时候，都是速战速决，并没有像历史上刘备那样缠斗数年不休，也让这几处没有受到太大的损伤。
    “多亏将军这些年休养民生，不然的话西川百姓何至于安居乐业啊！”黄权感叹道。要说赵峰也是和历史上一样，当初拿下西川之后，有入建议将成都附近的良田充作军屯或是赐予将士们，不过赵峰还是采取历史上赵云的建议，将土地招募百姓前来耕种。虽然短期利益不是那么直接，但是长此以往，必然是可以更加稳定发展。
    “不过我最佩服将军的，还是能够稳固南中。”有道是拍马屁不要本钱，黄权顺便跟着又送上一记。南中稳固之后，西川在征战之时少了一分后顾之忧，却多了一处兵马来源。想必再过些年，南中汉化地更加彻底，那么就能够获得更加稳定的土地和人口资源了。
    正当赵峰在西川折腾他这点穷家当的时候，北面财大气粗的曹丞相，正自春风得意不可一世。在铜雀台边，曹操率领众将围猎邺城外。是日天朗气清，风和日丽，仰观宇宙之大，俯察品貌之盛。曹操意气风发之余，也是下令将一件蜀锦战袍挂在树梢之上。然后下令，所以武将骑马射箭，若能命中红心则赐以锦袍，若是不中则罚水一杯，一时间众将均跃跃欲试。
    和历史上一样，虽然少了文聘和张辽，但是曹军人才依1日是极为旺盛，一时间众将射猎，也是各展所长。曹操看得大喜，连连狂呼叫好。待得射猎告一段落之后，曹操又下令幕天席地设宴款待众将，这些粗人本就没什么讲究的，一时间饮酒作乐，气氛达到了一个小高潮。
    举行一次这样大规模的联谊会，曹操的目的不仅是在与联络感情，更多的是为了考察年轻一代人的实力。曹操自己今年已经年过半百，跟随自己起兵的夏侯兄弟，曹仁兄弟也是人到中年了。其余大将之中，乐进残废后伤重不治而亡，李典自从上次战后就卧病在床，现在已经是奄奄一息。文臣之中，算上早期的戏志才，和近年来陆续离世的郭嘉和荀或，也是死了好几个了。为长远计，曹操必须培养年轻的人才。
    可是曹操似乎忽略了一个很重要的问题，那就是他自己也不年轻了，人才进入轮换周期不假，他自己也应该为自己选择接班人了。不过这个问题，曹操暂时没有考虑。
    经过骑马射箭，吟诗作赋，曹操也还算是看出了几个人才，比如曹休、曹真等人。只不过武将可以看出，但是文臣就不大容易看出了。曹操看来看去，只是当他的眼光看到一旁闷头喝酒的司马懿时，眉头却又不由得皱起来了。
    据贾诩所说，司马懿平日里身在许昌，除了忙于公务，剩下的时间就是流连风月场所，或是买醉或是买笑，乍一看就和一个风流浪子没啥两样。但是曹操知道，司马懿绝对不是这么简单的人。他这么韬光养晦，只能说明他还有更大的追求。联想起自己一直以来的那个怪异的梦，曹操对这个其貌不扬的年轻人心中越来越忌惮。只要寻找到他的一点小纰漏，就准备斩草除根。
    “父王，今日众人汇聚一堂，孩儿不才，赋诗一首，还请诸君品评！”曹植这时开口道。啥叫压轴，压轴就是要最后才出手，却又有着绝对的把握，可以保证技压全场。
    曹植的文采确实是当世第一，这首诗一吟诵，顿时赢得了满堂彩。其余文人如陈琳等人虽然也是当世一流文坛士子，不过现在看到曹植的诗作，也只剩下喝彩的份了。
    “哈哈，子建文采果然了得啊！”曹操哈哈大笑道，一众文臣眼见曹操都这么当众夸奖自己的儿子，自己的这点马屁就更不吝惜了，一时间变着花样吹捧曹植。曹植自己更是志得意满，洋洋得意。
    曹操l不视众人，却见唯有贾诩独自拈须，不置可否，当下有些奇怪地问道：“怎么，文和，子建这首诗不好吗？”
    “子建公子才为世出，这篇诗作自然是极好的。不过贾诩认为，子建公子的诗作之中，似乎还少了些什么。”贾诩谨慎地道。
    “哦，不知文和先生认为，还需要有些什么？”菖植闻言不由得有些不悦。年轻气盛的他，哪里容得人这般说他的诗作。其实贾诩的建议已经说得比较委婉了，但是曹植自从十四岁之后，所做的诗篇都是只有赢的掌声的份儿，哪怕是再委婉地批评，也没有人敢触他的霉头。
    贾诩似乎对曹植话语里的不悦置若罔闻，只是自顾自地说道：“我等今日承蒙大王恩典，这才得以共聚一堂，得享太平。只是此时此刻，尚有子孝将军，妙才将军他们在洛阳和关中守卫边疆，这才让我们这些人得享太平。
    公子的诗作之中，可不能忘了他们啊！”
    贾诩这话一出口，一众文臣还自罢了，武将们都已经纷纷点头，深以为然。曹植虽然心中不爽，但是还是尽量克制道：“先生所言甚是，植日后定当注意！”只不过语气里面的不善，也是一目了然。曹操听了，也不禁有些皱眉。自己这个儿子天赋文采出众是不假，但是年轻气盛的他，恃才傲物却也是很明显。这种性格在和文人一起喝酒吟诗作赋还自罢了，但是想要作为一个领导者，可就不太够了。想到这里，曹操不由自主地看了一眼一旁的曹丕，此时他正自和夏侯奉等人喝酒吃肉，毫无顾忌。曹操看了曹丕，再看看曹植，心底深处却是不为人知地轻轻一叹。
    (未完待续）
第四十三章 争嗣位赵峰定计托丁忧仲达避祸
    数日后，一个惊人的消息迅速传遍了大汉十四州。WWw。当朝丞相，魏王曹操，册封自己的次子曹丕为魏王世子，加食邑五百户。与此同时，加封三子曹彰为鄢陵侯，四子曹植为临淄侯，备加食邑三百户。
    “曹丕这么快就被立为世子了？”赵峰得知这个消息的时候，也是大感到意外。西川道路不通畅，消息传到这里的时候，已经是一个多月以后的事了。赵峰估计，之所以曹丕这么快就被立为世子，十有八九是因为上次在东郡之战拼死救父，为他挣得了不少印象分吧。
    “老刘啊老刘，你可真沉得住气啊！”看看曹操的办事效率，赵峰又不由得想起自己这位老板了。曹操在曹植和曹丕这么艰难的选择题之间，都已经作出抉择了，现在你要做的选择题，选项虽然有四个，但是那三个和刘封相比，实在不是同一个级别的。老刘啊老刘，你到底还在犹豫什么昵？
    “将军，糜都尉求见！”就在这时门卫来报，赵峰连忙示意放他进来。不多时糜威急匆匆进来，和赵峰施礼完毕之后，糜威赶紧掏出一封信递给赵峰。
    “赵将军，这是家父的亲笔信，还请将军过目！”糜威急忙道，赵峰展开一看，无非又是身在许昌的糜竺眼见曹操册立世子，热切之余，顿时又有些沉不住气了。
    “唉！”赵峰叹了口气，他算是明白了，现在刘备真正顾忌的，就是荆州派的人的态度。想他们徐州派，位高权重不说，光是手握兵权坐镇一方的大员，就有自己和魏延、张辽以及魏延，甚至后方的张昭也可以算半个。要是刘封再这么早得封世子，那么荆州人真的是永无出头之日了。
    “罢了罢了，建武，此事我在西川也是使不上力，怎么令尊不去找鲁子敬商量个法子？”赵峰头疼之余，又想借力打力，让鲁肃出这个头。不想糜威闻言苦笑道：“家父也想这般，可是子敬先生刚刚被主公派去南方巡视外郡事务了，没有个数月是不会回许昌的。”
    看样子老刘也是料敌先机啊，徐州派虽然位高权重，但是自己和鲁肃都被支开了，靠糜竺他们是无法掀起什么风浪的，就算是张昭牵头联名上书，那也只是毛毛雨而已。思前想后，赵峰一时间也想不到什么主意。
    “将军，您有所不知D嗣。荆州那帮小子，当真是肆无忌惮了。王伸宣，庞士元都已经上书主公，要求册立阿永公子为世子。父亲担心一旦这样下去，一旦夜长梦多，可就不妙了！”糜威看赵峰一直沉默不语，连忙急声道。他是刘封的表哥，自然希望自己表弟继承嗣位。赵峰思前想后，正所谓急中生智，突然想到一个绝佳的借口，既可以抽身事外，又可以不伤了和糜竺的交情。
    “建武，其实咱们在这里使劲，都是使不上劲。这样，我指点一条明路，让子仲依计行事，必可万无一失！”赵峰笑道，糜威见状大喜，连忙请教。
    “我和子敬虽然得蒙主公器重，身居高位。但是主公生平所最为倚重者，却不是我们。那两位，若论分量，我和子敬固然不及，庞士元等人，也更是望尘莫及啊！”赵峰悠悠地道。
    “将军，您是说？”糜威闻言似有所悟，眼睛也亮堂起来了。
    “没错，是二将军和三将军！”赵峰点头道。接着详细对糜威解释道：“两位将军乃是主公异性兄弟，与主公结识于微未之际，感情之深厚绝非我等能比。若是他们肯出面，只怕大公子的嗣位就算是飞，也飞不走了！”赵峰悠悠地道。
    “将军言之有理！”糜威点头道，不过随即皱眉道：“可是二位将军素来是两不相帮，如何能请他们出面，实在是颇费思量啊！”他还扣下一句话没说，关羽坐镇荆州数年，自己还纳了两房荆州小妾，这种事他会不会“反水”还是很难说的啊。
    糜威也不是傻瓜，这些年来关羽和张飞对于嗣位继承一事，从来都是虚与委蛇，轻易不掺和这淌浑水。不过赵峰知道，他们作为刘备的铁杆心腹，就算再想置身事外，一旦事情到了危及刘备统治稳定的地步，那么他们就再也没办法继续沉住气了。
    一边来回踱步，赵峰一边缓缓开口道：
    “二将军与三将军对主公忠心耿耿，若是大公子嗣位的名分不早早定下，只怕人心难免有所浮动，这也不是二位将军所愿见的。子仲先生可以此说动二位将军，必然奏效！”而且据赵峰观察，关羽虽说轻慢土人，但是和徐州派的糜竺、鲁肃以及孙乾等人还算是交情不错。谓的轻慢，只有在对于那些特别狂傲的士人的时候才是如此，比如庞统和王粲。就算关羽自己想不偏不倚，但是潜意识里情感上，肯定还是倾向于徐州派的。至于张飞，他自己坐镇徐州多年，岂会转头去支持八竿子打不着的荆州之人？
    “将军此计甚妙，威自当告之家父！”糜威连忙点头道，告辞之后自去写信回复糜竺不提。赵峰看着被自己忽悠走的糜竺，也是感到一阵无奈。权势这种东西，实在是一旦沾身，就很难脱身了。
    数日后，身在许昌的刘备，收到了关羽和张飞自勺亲笔信。信中关羽提出，让自己的长子关平继承自己昔日的爵位汉寿亭侯，而张飞也提出，想让自己的长子张苞继承自己昔日新亭侯的爵位。当然，这不是全部，在信中，二人都隐晦地提醒刘备，要是不早日定下嗣位继承人，只怕人心难免有所不稳，需得慎重。
    “唉！”刘备看完这两份信，也是叹了口气，随即将信递给身旁的简雍。除了两位兄弟，他在这世上最贴心的人，也就是这位幼时的同乡了。简雍看了之后也是点头道：“主公，二位将军所言甚是有理，还请主公尽早决断啊！”
    “呵呵，二弟和三弟但知其一，不知其二啊！“刘备笑道。事实上刘备的打算就更多一些了，早日定下嗣位继承人固然可以人心安定些。但是这样一来，徐州派固然坐大，荆州派明显被压制，那么以后两派人的积极性都不可避免要打些折扣。而现在这样悬而未决，两方的人都在攒着劲儿表现，对于刘备来说反而更好些。所以说，很多时候领导之所以是领导，就在于他考虑的东西确实比你一般人要高一些。
    当下刘备作书回复两位兄弟，向他们陈述利害，同时下令册封长子刘封为都亭侯，关羽长子关平为汉寿亭侯，张飞长子张苞为新亭侯。这样的举动，让人一时间摸不准刘备的动机。似乎，他只是为自己三兄弟的下一代册封个爵位；又似乎，他是在着力培养刘封了。徐州派看了之后，心里的石头算是放下一半，但是却又不敢完全放下；荆州派一看，顿时急了，只能继续暗地里使劲了。
    刘备的用人艺术得到了淋漓尽致的表现，而与此同时在北面，刚刚得以继承魏王世子的曹丕，依1日是一副恭谨谦和的模样，至少在大众面前，甚至在曹操面前都是这般。而他真正露出得意的面目的时候，则是在私下里。
    “夫人，你知道吗，我已经是世子了，日后我就可以继位父王了！”已经有点乐傻了的曹丕在自己的侯府中，翻来覆去就是这句话。
    他的夫人闻言之后却是眉头微皱，随后才道：
    “恭喜夫君，但是夫君你虽然得以继承嗣位，日后却还是要注意言行。若是举止太过轻浮，只怕并非立身之道啊！”
    “我已知晓！阿英你也太小心了！”曹丕不以为然地道，随即一拍脑门道：“对了，你瞧我这一高兴，就把大事给忘了，岳父大人怎么样了？”
    “父亲昨夜又咯血了，只怕是不行了！”
    阿英闻言顿时限泪盈眶，曹丕闻言皱眉道：
    “岳父大人正值壮年，只是偶染风寒而已，为何居然会一病不起？”
    “父亲乃是心病，当日在汉中被那赵伯涛百般羞辱，一直心中郁结，这才得了此病！”
    阿英叹道。没错，她的父亲就是当初被派去汉中游说赵峰的辛毗，结果被赵峰弄了次裸奔大失颜面。回到河北之后，辛毗就病倒了。拖到今年，已经是奄奄一息，就差一口气没咽下了。而他的女儿，也就是曹丕的夫人，就是著名的才女辛宪英了。
    “这个可恶的赵伯涛，他日我自当为岳父报此仇！”曹丕闻言也是怒道。就在这时门卫来报，说是曹操有事，找他去相商。曹丕连忙打叠起精神，自去见曹操不提。
    “父王，何事召唤孩儿前来？”曹丕施礼完毕之后，向曹操问道。
    “吾儿生平虽曾经历沙场，但是终究武略有所不足。今番我表奏你为长水校尉，天子已然应允。日后自当统率长水营，拱卫京师！”
    曹操一边道，一边将一份委任状递给曹丕。长水校尉负责统领七百余骑兵，初时驻扎与长水，后来拱卫京师，不过还是习惯性称呼长水校尉，并未更名。
    “谢父王信任，谢陛下恩典！”曹丕接任之后还是遥拜以谢天子。虽然自家父子从来没把刘协放在眼里，但是表面文章还是要做的。
    这点道理曹丕懂，曹操更加懂了。
    “魏王，贾文和先生求见！”就在父子二人演戏之时，门卫忽然来报。
    “文和，什么事如此匆忙？”曹操看贾诩快步走来，连忙问道。
    “主公，适才司马伸达上书，称其父司马防过世，他恳请主公准其返乡为父丁忧！”贾诩奏道，语气里不其然有一丝难以捉摸的味道。
    “哦，司马防死了？”曹操闻言倒是真的有些出乎意料，看了看贾诩，曹操知道，他也对这个突发事件有些措手不及。
    “文和，你看要不要准他回去丁忧呢？”
    曹操皱眉道。所谓丁忧，就是官员为自己死去的亲人暂停公务，回去守孝。当然，这是要自己申请，然后领导批准才行的。要是自己不申请就拍屁股走了，那可就不大好说话了。
    当然，领导也可以不同意，认为你很重要，大家离不开你，所以强制你继续工作不去守孝。这种情况，一般都发生在那些很重要的人物身上。比如曹操，当初自己老爹被杀，就一天都没丁忧，直接率军去报仇去了。就算没报得成仇，后来还是精神抖擞出任丞相，一点都不带歇的。
    而司马懿，不过是个丞相主簿，显然还不够这种分量，按道理说曹操应该痛快点放人，但是曹操实在是对他不放心啊。
    “子桓，你看此事该当如何？”曹操叹了口气，向自己儿子问道。曹丕稍一沉吟，最后还是道：“父王，司马防长子司马朗如今滞留兖州，司马懿身为次子要为父丁忧，于晴于理父王不好反对。”接着蕾丕压低嗓门道：“再者，父王担忧司马懿素怀大志，此番其返乡丁忧，父王正好可以将其削除官职，不再录用！”
    “如此甚好！”曹操点头道，看到贾诩还有些担忧，曹操连忙问道：“文和，何事愁眉不展？”
    “主公，诩总觉得此事并非这么简单，司马防的死未免有些蹊跷？”贾诩皱眉道。直觉告诉他，司马懿应该会有所动作了。可是具体是什么，他却是一直想不通。如今一旦让司马懿回归河东老家，贾诩感觉他肯定会闹出点名堂来。
    “文和多虑了，司马懿纵然想翻江倒海，但是他手中没有一兵一卒，我倒想看看，他能够怎么起事！不过也不可大意，就算此人回到辽东老家，也要与我派人好生盯着。”曹操冷笑道。贾诩默然，最终还是轻叹一声点了点头。
    数日后，相府主簿司马懿因父亲过世，请旨返乡为父丁忧。与此同时，曹操直接任命原文曹掾陈琳为主簿，基本上是要司马懿罢官了。众人一看这架势，就知道曹操很不待见司马懿，加上司马懿在邺城结交的，都是些酒肉朋友。所以他走的时候，连个送行的人都没有。司马懿自己骑了匹马，带了几个随从，就悄悄地走了。
    “呵呵，曹孟德啊营孟德，你一世奸雄，却也料不到我会有这等妙计吧！”返乡的路上，司马懿也是暗自得意。
    “二少爷，前面就是箕关了，今晚可要在此过夜？”就在司马懿神游太虚之时，一名随从大声问道。
    “也罢，天色已晚，就在这里找个地方过夜吧！”司马懿点头道，随后又想起点什么，连忙命道：“王双，快与我取只鸽子来！”
    (未完待续）
第四十四章 司马懿的本钱
    “少爷，这鸟儿当真能送信？”看着振翅逐渐远去的鸽子，王双有些悟懂地问道。WwW、历史上著名的猛将，现在还只是个不到二十岁的少年。但是身强体健，高大魁梧，配合上他脸上那道青色的胎记，看起来甚至有些吓人。
    “自然能够！”司马懿淡淡地道，心中却是感叹，这赵伯涛当真是厉害啊，居然能够弄出这种鸟来。我花费重金，在刘备治下各处驿站打探，也才弄来这几只。又靠自己摸索饲养之法，花了数年心力才知道如何使用它来送信。不过现在看来，这一切都是值得的。离自己的目标，已经不远了。
    “父亲，孩儿回来晚了，孩儿不孝！”河东的司马府中，刚刚到家，浑身上下披麻戴孝的司马懿，跪在自己父亲的灵前痛哭流涕。此后数日内，司马懿都是闭门不出，为父亲安心守孝。只有偶有宾客前来吊丧之际，这才出面接见。
    晚上二更天了，司马懿看了看周围并没有什么人注意到他，这才小心翼翼地回到自己所居住的小院内，看了看鸽子窝内，又有两支鸽子飞回来了。司马懿解开鸽子腿上所绑着的信筒，然后回到自己的房间内。合上所有门窗，再吹熄了灯火，司马懿再仔细倾听窗外，确信没有动静之后才动手。
    “嘎吱”一声，司马懿转动桌上一个看起来很不起眼的油灯，一旁的青砖墙上突然出现了一道门，里面是一道极长的甬道。司马懿轻手轻脚地进去，再将门关上，才敢掏出身上的火折子，点燃了墙上的一个火炬。借着提在手里的火炬发出的昏暗的亮光，司马懿连走数十丈，才走到甬道的尽头。
    “嘎吱”一声推开甬道尽头的那扇门，司马懿走出门来，已经置身于一间小院之中。轻轻上前敲了敲一间小屋的门，里面立即传来一个苍老的声音：“是仲达吗，门没有上锁，自己进来吧I”
    “父亲！”司马懿进门之后，对着屋内那个刚刚披着衣服起床的老者，一丝不苟地躬身行礼道。没锚，这个躲在小院里的老者，就是司马懿的父亲，对外宣称已经死了的司马防。
    “仲达，我算算日子，你差不多也该回来了。怎么样，事情还顺利吧？”司马防穿好衣服之后，笑眯眯地问道。
    “承蒙父亲挂念，事情一切都好！”司马懿恭谨地道。司马防点了点头，突然叹了口气道：“仲达，此事一旦事败，则我司马家再无立足之地。为父诈死埋名，也只是为了能让你回乡主持大局。但是需得确保万无一失，方可行事！”
    “父亲放心，孩儿已计划周详。但等曹刘再战，便可从中渔利！”司马懿肃然道。看着自己儿子这一副自信满满的架势，司马防也是有些放心地点了点头，不过还是提醒道：“吾儿切不可大意，我司马家虽说根基雄厚，但是为父坐镇河东多年，却也不过积攒下这点家当。眼下司隶之地的军马，算上为父的门生故吏，恐怕最多也只能调动两万，再多已是无法调动了！”
    “两万大军已然足矣，况且孩儿还有别处兵马！”司马懿笑道。司马防点了点头，也就不再说什么了。司马懿再陪自己父亲说了几句话，就匆匆告辞了。在这之后的数月内，司马懿都是在家读书种菜，为父守孝，治理家业。
    而每当有亲朋好友上门拜访，司马懿也是热情接待。但是他自己却是很少出门访友，甚至可以说是闭门不出。
    当然，这一切也是通过密探，传到了邺城的曹丞相耳中。曹操看完密探的报告，也是不置可否。不过司马懿暂时无事，曹操也是稍微放下一点心来，开始全力以赴准备恢复河北民生，然后为下次大战做准备。然而就在这年冬天，曹操自己都几乎将司马懿遗忘的时候，有两名不速之客，来到了河北司马懿的家中。
    “司马公子，您真的愿意帮我们？”这人一进门之后，也是亟不可待地向司马懿问道。
    司马懿闻言呵呵一笑，然后开言道：“将军放心，我司马懿并非言而无信之人。眼下曹操上欺天子，下迫黎民。将军为势所迫，司马懿怎能袖手旁观？将军若是信得过我，不出数年，便可为部下谋得一块栖息之地了！”
    “唉，如此便好啊！”这人间言之后也是叹道。看了看一脸从容微笑的司马懿，这入也是有些苦涩地道：“我黑山群雄啸聚山林十余年，如今却是举步维艰了！家父逝世后，我带着这数十万人聚居山林，近年来与张颌交战，也是败多胜少。我欲投降曹操，但是曹操为人奸险，我等又怕为其所害。幸得司马公子仗义相助，张方感激不尽！”
    “张将军言重了，待到事成之后，懿保证，将军与麾下军马，皆可去关中安居乐业！
    将军请看，此乃当今圣上亲笔密旨。你我奉召讨贼，何愁曹操不破！”司马懿一边说，一边掏出怀中那份汉献帝的诏书，张方看了之后也是连连点头。看毕，张方叹道：“如今曹操实力雄厚，就算是你我联手，亦不过数万人马。
    想要击破曹操，实在是难上加难啊！”
    “将军放心，我已有计了。将军且暂回黑山，忍耐一时。待一切准备就绪之后，再起兵！”司马懿最后安慰了几句，张方连忙点头，随后告辞。
    作为黄巾军仅次于青州军的最大残余势力，黑山军这些年一直是在太行山中盘踞。历史上曹操在一统北方之后，黑山军就被收编了。但是现在曹操南有刘备这个大敌，几乎是打完匈奴，就和刘备掐架了。加上辽东的袁谭，也比黑山军要更为棘手，因此对于他们的剿灭，也就一直耽搁了下来。苴至黑山军第一任领袖张燕去世，他的儿子张方继任领袖。
    现在，曹操和刘备暂时停战，自然不能放着这么一个大的隐患不管，因此自开春之后，曹操就派大将张颌率军剿灭黑山军。张颌乃是镇压黄巾的老手了，当年的吴敦等人就是被他弄得无处藏身，这才被迫投了刘备。现在张方与之交手，也是节节败退。
    黑山军号称三十万，但事实上那是所有拖家带口的人，才有三十万。可是经过张颌这～顿打击，也就剩下不足二十万了。要是论兵力，倒还有个三四万。可是这点人手，想要在乱世中立足，实在是干难万难。张方无奈之下，也只能率领部众退回太行山的深山，准备像山越人一样，做个山林之民吧。
    到了今年，司马懿突然派自己的亲信王双潜入深山之中，和张方取得联络。王双告诉张方，司马懿愿意收留他们。太行山处于河东郡与冀州之间，王双建议张方，可以潜入司马家势力范围内，以便栖身。
    张方一开始自然是不信，不过后来太行山一带爆发了小范围的水灾，黑山军生存更是困难。与此同时，司马家却是主动接济他们。张方感念其恩，这才答应与司马懿合作。在司马懿的建议下，一部分不愿啸聚山林的黑山军，就混迹在逃难的灾民中，开始逃到河东郡讨生活。司马懿家大业大，田地甚多，将这万把人安置了下来。当然，对外都是说这些人都是灾民，司马家只是收留而已。但是这种事毕竟是瞒不过自己人，司马孚所说的司马懿收留死土，就是指的这件事。只不过那一次笼统拖家带口不过千把户，数千人，这种事倒也不算太引人注目。毕竟这年头，世家大族趁着天灾收留灾民充作佃户，是再正常不过了。
    如此一来，司马懿获得了张方的信任。黑山军不下数万，有了这一支得力臂助，司马懿才得力施展手脚。只待刘备和曹操再次开战，自己就好从中取利。与此同时，司马防趁着此番九品中正制选官之际，选拔了一些自己的亲信担任河东的备级官吏。这些虽然曹操有所知晓，但是司马家乃是河东豪门大族，选拔些自家的亲信也属正常。况且就算是司马懿想起事，光靠河东一郡也不足以成事。等到司马防死了，曹操这仅有的一点疑虑也就消散威云烟。谁会想到，他已经整出这么多的花样了。
    就连后来赵峰知道司马懿居然未雨绸缪到了这个地步，也只能感叹这家伙实在是太阴了。只是他还有一点不明白，为什么历史上隐忍多年的司马懿，现在却要铤而走险？
    赵峰不知道的是，司马懿这么做也是迫不得已。历史上司马懿熬了四十年，慢慢积攒起名望和实力之后，这才开始夺取曹氏江山。但是现在和历史上大不一样，首先就是鼎足三分的架势已经不复存在了。眼下刘备和曹操实力相差无几，在接下来的一战中，谁要是落败，那么基本上就注定要彻底失败了。不出十年，天下必然会一统。正因为如此，司马懿才会铤而走险提前举事。同样也正是因为如此，上次司马懿才会给曹操出那么个看似对曹操有礼，实则暗助刘备的兵围许昌之策，为的就是让两者之间的实力稍微平衡一些，这样他们对峙的时间越长的话，自己也就更有机会从中取事。
    算盘打到这个地步，当真是已经不能用精来形容了。
    打个不太恰当的比方，现在曹操和刘备，就相当于历史上原本对峙的曹操和孙权，而司马懿则威了当时的刘备，实力薄弱。因此他只有趁着曹刘交兵之际，才能从中取事。只是从曹刘口中夺食，岂是那么容易的？司马懿准备到现在，掂量掂量自己手里这点筹码，要说够的话，怎么也都有些勉强。但是正所谓富贵险中求，想到机不可失，时不再来，也只能硬着头皮来了。一旦事成，至不济也可割据一方，角逐天下。这个诱惑对司马懿来说，实在是太大了，他是绝对不可能不下注的。
    这其中的奥妙，此时赵峰还不知道。现在的他，忙着在西川操练兵马，为下一次北伐作准备。虽然张任和黄权都认为今年年成不错，可以适当地再招募一些新军。但是本着可持续发展思想的赵峰考虑再三，在招募了无前飞军之后，也只是稍微招募了五千士兵，让他们充实一下地方守卫。
    “眼下十余万川军，除去东三郡和汉中，我川中还有九万人马。若是北伐之时，还需留下万余人配合郡国兵以守卫南疆。如此一来，待我汇合了汉中的子龙还有东三郡的叔嗣之后，加上陇西的沮授和田丰处，兵马也可有个十二三万。此外西凉马孟起那里，还可调动不下四五万人马。如此一来，足以夺取关中，大破夏侯渊！”看着桌上的地图，马谡侃侃而谈道，语气里满是自信。这一天正好张任前来汇报新军操练情况，索性众人就探探军务。这种纸上谈兵的事，马谡实在是再擅长不过了。
    “此言不假，囊日我等所惧者，乃是夏侯渊之关中精骑，我等川军以步卒居多，与之决战关中平原甚是不利。如今有马孟起将军和赵子龙将军之西凉铁骑，足以与夏侯渊决一胜负。他要是识相的话，就据守泾河与渭水，否则的话关中必为我等所得！”张任也是连连点头。不过转头一看赵峰眉头微皱，似乎并不怎么对马谡和张任的豪言壮语感冒，张任不由得有些一滞。”幼常和公义所言不差，不过若是举兵北伐，如何进兵还需主公决断啊！”诸葛亮笑道，一句话轻轻将北伐的事揭开，然后众人开始探讨如何布置南中的防务。虽然孟节等人现在还算安稳，但有道是非我族类，其心必异，赵峰可不敢把希望寄托在这些人自己听话上。
    “将军似乎对再次北伐，有所忧虑啊？”
    待众人走后，诸葛亮忽然问道。
    “孔明，我就知道瞒不过你！”赵峰摇头苦笑道。正如程昱所预料的那样，赵峰现在真的已经有些忌惮，要不要继续立功了。毕竟功高震主，那可不是传说啊。自己取西川，取汉中，取江东都没什么，但是关中不一样，那可是大汉第一战略要地啊。万一这个功劳落到自己头上，那么想不招人注目都难。因此，赵峰也就早已经想好了对策。
    “孔明，我想，下一次北伐若是要夺取关中，就由你来挥军北伐，我坐镇成都即可！”
    赵峰忽地言道，这个提议实在是出乎诸葛亮意料。
    (未完待续）
第四十五章
    “将军何苦如此呢？亮一介儒生，如何能率军征战！”诸葛亮万没料到赵峰会提出这样的建议，顿时急道。wWw、
    “无妨，你我相识多年，孔明你一身才学如何，我自是知晓。难道你认为以你这一身才学，只能做个州郡文臣不成？”赵峰端着茶杯，对诸葛亮悠悠地道。后者闻言微微一滞，不过随后却是叹道：“如此，岂不是难为将军了？”
    “无妨，我自是悠闲惯了！”赵峰笑道。
    诸葛亮闻言摇头不语，忽而展颜笑道：“将军，或许你我皆是空自忙碌。下次北伐，只怕我等皆要作壁上观了！”
    “孔明，你这话什么意思？”赵峰似乎摸清了一点，但还是问道。
    “将军你看！”诸葛亮指着地图道：“宛城北上，便是洛阳。其间虽有虎牢关和洛水，但是孤悬河南，主公若以大兵攻打，早晚可下。比之关中天险，洛阳近乎唾手可得，主公身旁才智之士甚多，岂会避轻就重？亮大胆揣度，主公下次北伐，必然是兵发洛阳为主攻，而我等西川偏僻之地，只是佯攻策应罢了！”
    “有道理！”赵峰也是比较认同诸葛亮的看法。正所谓当局者迷，他自己一时间倒也没想清应该怎么办。现在看来，自己有时候为了避嫌，未免有些草木皆兵了。只是他和诸葛亮部没有想到的是，最后关中的局势，居然会是这么样一个情形。就在这时门卫来报，说是骑都尉糜威有事求见。
    “将军，我这骑都尉麾下按建制应该有七百骑兵的。可是我操练了数月，麾下七百将士还分不到四百匹马，这边如何是好啊！”糜威拜见完毕之后，也是有些抱怨地向赵峰道。原来这小子今天来，是提意见来了。
    “建武莫要怪我，我这里整个西川，也不过不到两千匹战马，能分给你不到五百匹，已经是很照顾了！”赵峰笑道。要说益州也不是没有战马，不过基本上都是在汉中赵云那里。
    赵云麾下的四万汉中军，骑兵就占了将近三万。赵峰虽然是号称益州牧，但是对这个汉中太守也不是太调用得动。他也明白，这多少也是刘备想要制衡他，才搞出这么多花样。这样一来，自己想要进行稍微规模稍微大一点的战役，都必须要拉上赵云一起。
    “啊，才这么点马？”糜威闻言顿时焉了，这时诸葛亮忽然抬头道：“将军前，吕公山坐镇南中，日前派人来报，说是他从南中弄了些战马，让将军派人去接受。‘“有这等事？”赵峰这次真的有些意外了，仔细想想看，所谓的南中，就是云南和贵州那一带，估计吕岱也就是搞了些云南马和贵州马吧。这种山地马别说和西凉马相比，就连和自己一向鄙视的中原战马比，性能估计也要差些。
    “将军无妨，川人矮小，骑这种小马已是足矣！”似乎看出来赵峰对此不是很感冒，诸葛亮继续开解道。“也罢，建武，你明日就去南中，接受战马。将其高大者编入军中，矮小者用来拉车！”赵峰打起精神道。糜威不知道他肚子里这么多弯弯绕，眼见有了战马，连声答应屈颠屁颠跑去不提。
    “将军，眼下越嘉和兴古以及朱堤三郡的亭里已然建设妥当，汉人与南人杂居者甚多，眼下正在统计百姓。据李太守估计，到了明年再次统计户籍，足可再为川中添二十万百姓。
    若是照此以往，不出二十年，南中则不分蛮汉矣！”诸葛亮一边总结并展望，一边把一份朱堤太守李恢送来的最新的公文递给赵峰。后者接过打开一看，也是连连点头。
    历史上蜀汉饱受南中各部袭扰，虽有诸葛亮五月渡泸，和后来张嶷等人镇守南中，但是却也一直未曾彻底让南中拜服。究其原因，一来蜀汉毕竟是国力比较弱小，若是征讨南中迁延日久，那么难免被曹魏和东吴有机可趁，所以一直是怀柔多过征讨。但是人心难测，怀柔得狠了，他们难免不把你当回事。就好比那孟获，既然打败了部不会死，那他还怕什么呢？
    而现在的赵峰，可就没历史上诸葛亮那么多顾忌了。之前荆南那一战宰了孟获，首先震慑了一下他们，接着趁着战乱拉拢了杨锋和高定，二者已经迁移至荆南与交州之地数年了，这些年倒也是安居乐业。剩下的孟获部落在族长死了之后实力大减，加上新任族长孟节也不是争强好胜之人，因此现在也还算是安稳。当然了，赵峰也知道，同化的过程还是要持续个十几二十年，甚至更长，而且不能操之过急。
    打个比方，想想历史上晚清末年至民国时期，山东等地的百姓数次闯关东，数十年间前后迁移过去几千万汉人，这才将东三省彻底汉化。
    了解了历史的赵峰，自然是不会再走那么多弯路。先是建设兵团开拓，然后这两年陆续开始有百姓过去定居开荒，后来甚至有舍命不舍财的地主，也拖家带口过去当地讨生活。目前看来，原本就地广人稀的朱堤三郡算是安定下来了。至于剩下的永昌、云南等地，还需加以之日。赵峰自己也不知道，在自己离开西川之前，能不能看到这一幕。事实上，他还是比较期待的。毕竟自己来到这个世界上，并不仅仅是为了杀人。
    次日，糜威率人前去南中接收马匹。又过了几日，糜威带着两千多匹马回来了。正如赵峰所料，这种马就是后世的贵州马。虽然体型不算太大，但总算是比当初孙权搞的那些滇马要高大一些。赵峰和糜威挑了又挑，将其中五百匹太过爱笑的马拿去专门做役畜，剩下的编入军中。虽然二人对此都不太满意，但是也只能凑合着用了。
    “前日据探马来报，夏侯渊在斜谷尽头筑起一座关城，号为斜谷关。又在渭南五丈原大开屯田，如此一来，日后想继续兵出斜谷，就更为艰难了！”诸葛亮又提起军务了。这件事赵峰倒是知道的，斜谷本就道路崎岖，如此一来无形间更是加大了兵出斜谷的难度。好在自己上次进军，已经扫平了陇西三郡，后来陆逊又趁势拿下了安定全境，最重要的是拿下了陈仓要地。这样一来的话，自己就不是非要走那几条谷道了。近可以出陈仓道，远可以绕行陇西大道。
    此时已是建安十四年，公元209年秋天。距离曹操和刘备的全面停战，也已经过去将近两年了。在此期间，虽然汉中、青州、兖州和宛城等边境都驻扎有重军，但是曹丞相这次似乎比较讲人品，愣是没有搞起什么摩擦来。赵峰和诸葛亮几番计议，均觉此事有些匪夷所思。
    “报，将军，汉中子龙将军急报！”就在这天，一名小校急匆匆来到成都报信。赵峰展开他带来的军报一看，也不禁轻嚷一声。
    “将军，怎么了？”诸葛亮看赵峰脸色微变，连忙问道。
    “鲜卑备部联兵近十万，前去西羌备部掠夺牛羊。马孟起将军与他们交战数次，虽然获胜较多，但是鲜卑人此番联军极多，又是突然来袭，八羌部中数个部落已被击败，眼下马将军孤军奋战也甚为吃力，故而向西川求援。子龙意欲率军援驰西凉，故而向我请命。”赵峰皱眉答道，说完将赵云的这封紧急书信交给诸葛亮。
    “鲜卑联兵十余万来攻？”诸葛亮看了之后也是脸色微变。自从五年前的漠北鲜卑大战之后，鲜卑备部元气大伤，大头领轲比能甚至被落井下石的匈奴王刘豹斩杀。如今突然联兵来犯西凉，这件事可就有些古怪了。赵峰一边思考，一边召集众人前来议事。
    “鲜卑备部，每逢秋冬衣食不济，便南下掳劫各处。前番曹操大破鲜卑，他们自然是不敢去袭扰幽并雍司之地，只能来西凉了！”最熟悉关陇之事的蜀郡太守法正闻讯后，想了想提出自己的看法。
    “嘿，居然当马孟起是好欺负的！”马谡撇撇嘴道，语气中满是不屑。这次没有人反驳他，那个西凉凶神是好欺负的吗，虽然他脑子不是太好使，但是就靠他麾下那五万西凉铁骑，跺跺脚西北就要震三震。
    “依孝直之见，此番鲜卑军来犯西凉，只是因为衣食不济？”赵峰闻得这话之后，却是皱眉问道。
    “我看不外乎如是，莫非将军认为这其中有诈？”法正奇道。赵峰低头抿嘴不语，抬头一看诸葛亮，却见他也是眉头徽皱。不过没多久，也就舒展开了。
    “就算是鲜卑因为衣食不济这才进犯凉州，但是我相信，若是曹丞相和夏侯渊知道了这番事，只怕也不会坐视不理的！”诸葛亮从容地道。
    “可是如今我等与曹操正自停战，边境又有张文远将军他们严阵以待，曹操还会如何不成-“王累闻言略显愕然地道。赵峰闻言却是摇了摇头，老曹做事向来出入意料，并且不择手段。这时候他要是不跑出来弄点事情，那才是奇事一桩呢。
    “如今马孟起将军与鲜卑大战于西凉，我若是曹操，可以有三种抉择！“诸葛亮指了指地图道：“首先，子龙将军若是援驰西凉，汉中守备必然空虚，曹操可令夏侯渊趁势攻打汉中，以攻破西川的门户；二者，就是命夏侯渊兵出萧关，与鲜卑军联兵攻打马孟起将军与子龙将军。二位将军纵是骁勇，但是两处联兵几近二十万，一旦接战也是败多胜少；三者，就是趁着我等与鲜卑交战之际，出兵陇西三郡，将我等与西凉彻底割裂开来，如此便可让我等首尾不能相顾，日后开战必然威力大减。”
    “甚至有可能此番鲜卑进军西凉，本身就是曹孟德的一个阴谋，为的就是引诱我等救援西凉，他好趁机从中取利！”之前一直沉默不语的马良，此时加上了一句。赵峰等人早已领教过这位曹丞相如何的不按常理出牌，现在听了他这话也不足为怪。
    “既然如此，眼下该当如何呢？”王累不知道曹操人品，只好先考虑更为直接的眼前的事了。赵峰和诸葛亮低头思索半晌，最后还是赵峰提议道：“西凉若是有失，则主公损一大臂助了，因此此番不得不救。我意，让子龙率领四万军马援驰西凉，汉中防务，暂时交由子均负责。为了防止曹操进犯西川，或者兵出萧关，我自率一路人马兵出陈仓道，威慑关中的夏侯渊！同时派人报知许昌主公知晓，然后再作定夺。”这也是比较老威持重的办法，众人一思量，感觉也没什么考虑不周的，就都表示赞同。
    次日，赵峰亲自率领五万川军，并严颜、雷铜二将，以及法正等人，离开成都，自葭萌关入汉中。他们所到之后，赵云自率四万汉中军，经陇西山道进入西凉，协助马超抵御鲜卑的入侵。消息一经传出，关中的夏侯渊顿时大感意外。
    “赵云率军入西凉攻打鲜卑？“夏侯渊愕然道，在他身旁，振威将军程要，和京兆尹钟繇这两位关中的重要人物，以及他日勺侄子夏侯尚也都在。他们手上拿的是刚刚探马送来的一份军报，称汉中太守赵云率军数万离开汉中，取道陇西大道进入西凉。
    “川军不过十二三万，如今赵云带走四万，加上陇西三郡还有将近两万守军。赵伯涛手里，怕是只剩下数万人了。何不趁机进军西川，将姓赵的一举击破昵？”夏侯尚闻言之后突然道，这话一出口，夏侯渊也是怦然心动。
    不过他还是保持着一丝清醒的，自己上次冒进，结果搭上了颜良文丑两条性命。虽然自己和曹操交情非同一般，时候他并没有惩处自己。关于这次要不要进军，夏侯渊就算再怎么性急，也不敢太冲动了。
    “夏侯将军，魏王诏令！”就在夏侯渊准备向曹操禀报军情的时候，忽然有人来报。夏侯渊急忙接令，展开一看顿时大感意外。
    “仲德先生，你怎么看此事？“夏侯渊将曹操的书信递于程昱观看，后者展开一看也是颇感意外，不过稍一思量，已经是冷笑连连。
    “妙才将军，如我所料不差，丞相那边定然是一切准备就绪，依我看来，今番就是刘备的死期将至了！”程昱得意地道。作为计划的制定者，程昱现在也是很有成就感啊！
    当下夏侯渊与程昱各自依计行事，数日后，数支人马离开关中，或往东，或往西而去。与此同时，曹操自己调集河北各处大军，具体动机暂且不明。
    (未完待续）
第四十六章 又要开打了
    “杀！杀！杀！”
    连续三声怒吼，一杆银枪犹如闪电般连刺三下，三名鲜卑骑士先后捂着自己血流如注的喉咙，坠下马来。wWw、等待他们的命运，只有死亡。饶是死亡将近，他们的眼中依然是一片骇然，因为他们实在是连这三枪的影子都没能捉摸得到，就已经化作亡魂了。
    这里已经是武威地界，赵云和张任的这四万援军，在汇合了阴平的庞德的万余骑军之后，全都前去助马超抵御鲜卑人。结果在刚刚进入武威地界之后，赵云就和鲜卑一支人马狭路相逢，短兵相接。
    短短不到半个时辰，已经有七十九人死在赵云的银枪之下，其中不乏鲜卑族中的著名勇士。不少武功更高的鲜卑族勇士不忿之余，再去上前挑战，却被赵云以更快更猛的招式杀死。如此这般杀人机器，就连一向嗜杀成性的鲜卑人也感到一阵胆寒。
    再次轻松干掉～名不知好歹的鲜卑小帅，赵云陡然间打了个寒战，因为他听到了一个极为淫荡的声音：“哈哈，妹夫，我来助你了！”
    “大公子来了！”庞德闻言喜道，然后将身边两名敌军挥刀砍死。但见一簇人马拥着一员大将奔驰而来，这人身披蜀锦战袍，头戴铜狮子盔，脸上还挂着热烈却又淫荡的笑容，正是赵云的无耻大舅子，西凉神威天将军，现任凉州刺史马超马孟起是也！
    “孟起，情况如何？”丝毫不顾马超那笑得快抽筋的一张脸，赵云还是挑最要紧的问题先问。
    “不甚好啊！”马超闻言顿时笑容荡然无存，转而长叹道。看着赵云还有继续听下去的意思，马超咬牙继续道：“这帮鲜卑狗崽子，突然联军杀过来，八羌部中倒有三部被他们瞬间连根拔起，差点就彻底破灭。我联合其余诸人与之交战，不想马玩和杨秋那两个狗崽子居然和鲜卑人混在了一起，我交战数场，虽未落败但是敌军实在是太多，我也是有些难以为继啊！幸得妹夫你前来相助，这才化险为夷啊！”
    “马玩和杨秋又反水了，这是怎么回事？”赵云间言顿时感觉这里面名堂不小。马玩和杨秋当日被俘之后便即投降，不想此时却是反水了。要不是他们实力太差，此番马超可就要吃大亏了。
    “唉，据程银所讲，乃是成公英游说他们的。他自己没听，不想马玩和杨秋反心不死，居然再次反叛！”马超恨恨地道。
    “威公英是谁？”赵云不知西凉之事，又多问了一句。
    “此人乃是西凉名士，素来与韩遂交情深厚。前番韩遂被诛，他不知所踪，却不想今日却来做说客！”接口的却是另一旁的法正。顿了一顿，法正又向马超问道：“马刺史，只怕这威公英也只是为人所派，并非幕后主使者。”
    “孝直所言不差，据程银所说，当日成公英自称是受曹操老贼所派，前来说服他们反叛的！”马超恨恨地道。
    “果然是曹操！”法正闻言也是悚然惊道，赵云见状则是叹道：“幸得孝直和孔明提醒，我已派出斥候，随时注意萧关处。夏侯渊若有异动，随时可报。不过眼下，还需先打退这群鲜卑人！”
    “那是！”马超恨恨道，二人整顿军马，再次和鲜卑军混站在一起。正如诸葛亮所料的那般，鲜卑人被曹操打得上天无路入地无门，今年由于遭遇旱灾，只敢来西凉看看能不能混口吃的。虽然明知道马超的霉头也不好触，但是为了能活命，也只好硬着头皮来了。在新任鲜卑大王拓跋渊的率领下，鲜卑备部凑起来了十万大军，直杀西凉。
    而曹操在得知这一消息之后，立即派遣成公英前去西凉，游说韩遂的f日部趁机作乱。曹操知道，一旦中原的战事有马超插手，那么自己面对刘备就未免应接不暇了。因此，哪怕是西凉打威一片废墟，也比现在马超这么活蹦乱跳来得强。可惜现在有沮授和田丰在陇西三郡组拦住夏侯渊的大军，自己想要直接插手乃是千难万难。因此，这才只能在一旁扇阴风点鬼火。饶是如此，就算马超和赵云击退了鲜卑人，也必将元气大伤。更兼陇西今年收成也是一般，就算没这场仗，马超的五万西凉军，能有几成投入到关中的战局，尚未可知。
    “曹操的时机抓得很准啊！”赵峰后来也只能这么感叹。虽然大家说好了休战三年，但是曹操显然不想让刘备歇得太踏实，因此提前就搞了这么多小动作。而小动作过后，那就是大动作了。
    “将军，夏侯渊亲率军十万，今已自下游渡过渭河，入驻酃县和斜谷关，威逼汉中！”
    这一日褒城之中，探马向赵峰禀报道。
    “知道了，速速去探！”挥手示意来人退下之后，赵峰的眉头已经略微有些皱起来了。
    夏侯渊果然趁着自己兵力不足，前来进犯。如此一来的话，自己还真有些不太好对付。
    “陈仓坚城，又有雷铜将军率军一万驻守，夏侯渊若想击破，必然是大费周章。如今夏侯渊舍陈仓城，而率大军威逼我汉中，是想趁我兵力不足，一举拿下汉中啊！”赵峰闻报沉吟道。
    “正是，若是汉中有失，则陇西三郡必不可保。未知将军，准备如何守卫汉中？”随军参谋，征虏陆逊闻言后问道。
    “如今夏侯渊军力数倍于我，我只可依据汉中险峻谷道据守，令急速派人保知许昌主公知晓，想来曹操不只是在西川这边动手了！”
    赵峰点头道。
    “我亦觉如是！”陆逊点头道。二人心里都是暗暗一叹，兵力不足，尤其是骑兵的兵力不足，已经成为他们现在最大的问题了。赵峰一边命陈式和高翔等人在几条谷道的险要之处下寨，多备滚木礓石，以挡夏侯渊。数日后，赵峰的军报也已经送抵许昌刘备之处。
    “西凉之事甚是蹊跷，可是眼下马孟起和子龙皆已被绊住，夏侯渊挥军入寇汉中，赵将军兵力不足只能死守。而自从上月，曹操就开始陆续调集河北大军进驻邺城左近，之后渡过漳河入驻黎阳。预计眼下黎阳一带曹军集结，只怕已不下二十万之众！”
    许昌的楚王府中，庞统拿着一根小棍在地图上指来指去，讲述眼下的军情。除了庞统，其余重要的文臣武将也是尽数在列。听完庞统这一切话，大家均是心中雪亮：看来短暂的安稳日子又到头了，曹丞相又来了。”曹孟德这厮最无信义，说好歇个三年，眼下不过两年多，他却又再起刀兵了！”刘备略显无奈地道。
    “主公莫要冤枉了这位曹丞相，他说是三年，想必要等兵马调集完毕，再过个年，才肯正式宣战。关中之事，则可尽数推在夏侯渊和鲜卑人身上。如此一来拖足了三年，可就算不得言而无信了！”一旁的孙乾笑道。众人闻言，均是哄堂大笑。
    “正是，限下即将入冬，更兼黎阳地处内地，荆襄水师无法及时袭扰，因此曹操才趁机渡河决战。“庞统点头道。顿了一顿，庞统又道：“只是眼下此事甚是难办，西川赵将军和西凉马将军，以及子龙将军等人均被绊住，难以插手中原战局，此间之事，也就只能靠我等自行解决了！”
    “但是，曹操屯兵黎阳，难道是真的只为了进犯兖州？”一直不说话的徐庶忽然开口道。听了他这话，脑筋稍慢的孙乾和简雍尚自懵懂，心思机敏的鲁肃和庞统已是若有所思了。
    “元直此话何意？”刘备有些奇怪地道。
    曹操屯兵黎阳，黄河对面就是兖州腹地。他不进犯兖州，还会去哪儿？
    “前番许昌大战，曹操被我等困死于兖州，险些丧命。若不是郭嘉的铁索战船之计，只怕曹操已然授首。有此前车之鉴，曹操还敢挥军兖州吗？”徐庶自顾自地道，这话一出口，越来越多的人也是若有所思。
    “未必如此吧！”简雍稍一踌躇之后，还是谨慎地道：“兖州乃是曹操久治之地，若是挥军兖州，必然有人响应其人。如此，曹操岂不是大有希望一举夺取兖州？再者，曹操有连环铁索战船，我水师之利只怕也是无可奈何了！”
    “话虽如此！”徐庶语气一如既往地不徐不疾，继续开口道：“我军水战之能远胜曹操，曹操精擅用兵，不会对此视若无睹。当此情形，曹操还会不会以弱击强？至于连环战船，只需以火攻，则必然化为灰烬。曹操精擅用兵，自然知晓其中之奥秘。故而庶大胆妄言，此番曹操集结人马与黎阳，只怕是为虚招。真正的用意，还是在荆襄！”
    徐庶这话说完，所有人都沉默了。大家都在考虑他的话有没有道理，半晌，还是孙乾开口道：“依元直之意，如今黎阳曹操大军已不下二十万，难道只是佯攻不成？”
    “首先，这二十万大军是不是曹操虚张声势，犹未可知；其次，纵有大军二十万，只需数万荆襄或者扬州水师，足以让其望河兴叹；再者，曹操雄踞河北实力雄厚，就算在黎阳囤积二十万大军，不代表他不能在别处就无从插手了！”徐庶的语气丝毫不变，只是淡淡地言道。
    “元直此言不差！”众人还在沉思，刘备忽然开口道。稍微顿了一顿，刘备径直问道：
    “如此说来，元直，就你看来，曹操真正的兵锋所向，乃是何处？”
    “此处！”徐庶直接指着地图上一处道。
    “宛城？”兖州刺史李严见状也不禁惊呼一声。考虑到许昌的重要性，刘备特意将许昌乃至整个颍川郡都并入兖州。李严的刺史府，距离刘备的王府也不过一街之隔。遇到大事商议，数步便至。
    “正是，如今曹操在黄河以南，也只有这个河南郡了。若他想兴兵南下，不会放过这块跳板不用，反而去兖州费力不讨好！”徐庶淡淡地道。平和的话语之间，却自有一股自信，甚至让人都不由自主相信他。”既是如此，以元直之见，我等该当如何？”刘备抬起头问道。
    “先下手为强！”徐庶理所当然地道，接着鲁肃也开口了：“如今夏侯渊兵犯西川之地，无论曹操认与不认，我等皆可名正言顺与之开战。河南郡孤悬黄河以南，乃是曹操进军的跳板。正因为如此，前番纵然是曹丕在我等手中，曹操也不肯放弃河南郡，宁可将青州与兖州五郡想让。”
    “而且，洛阳便在河南郡。若是失去了洛阳，曹操也就不要混了！再者，攻取洛阳之后，就可以俯视关中，胁迫夏侯渊，帮赵将军减轻几分压力了。”庞统继续补充道。这话就不能说得太细了，要是刘备夺取了洛阳，那他的一系列所作所为，只怕很难不让人联想起中兴汉室的光武帝。对刘备治下军马士气固然大有提升，不过放着天子尚在邺城，刘备也不好太过显示地英明神武。话到这一步，基本上也就差不多了。
    “我亦觉如是！”刘备点头道，看了看屋内的众人，刘备开始点将了：“我意进取河南之地，此番进军，我将亲自率军前往。三弟率青州徐州军十万，文远、敬中率兖州和豫州军马八万，仲业率荆州军六万，再从扬州和交州调兵六万，共计三十万大军，兵出宛城，叩击虎牢关以至洛阳！元直、公台随军参知军务，子瑜你连同二弟坐镇荆襄，主持后方一切军务！”
    “大哥，难道我不去吗？”关羽闻言有些意外地道。刘备看着一脸意外的关羽，半晌才叹了口气道：“如今西川战事吃紧，伯涛兵力尚不足夏侯渊之半数。若无人坐镇荆襄主持后方军务，实在是难以安心啊！”顿了一顿，刘备又道：“子敬，你去青州协助文长，以策万全！”
    “我明白了！”关羽和鲁肃都点了点头。
    如今刘备治下幅员之广，远胜当初为徐州牧之时。三处开战的情况下，要是没有个够分量的人坐镇后方以策万全，还真是不大好应付什么突发状况。其实这个最佳人选本应当是刘备，但是现在他面对近在咫尺的洛阳，自然是按捺不住要亲自出马。至于张飞，徐州往事历历在目，指望他坐镇后方不太现实。想来想去，也就只有关羽和鲁肃能够这般独当一面了。考虑到关羽素来轻慢土人，刘备特意把诸葛瑾这个才智相对平庸，但是搞人际关系的高手留在剁州，协助关羽坐镇荆襄。同时，庞统、徐庶和陈宫虽然足智多谋，但是坐镇一方非其所长，刘备此次出征就是带同他们出发，而让鲁肃这个徐州派的元老坐镇徐州和青州乃至扬州，协调各人保证后方稳定。
    建安十四年初冬，公元209年。曹刘双方在歇战两年之后，关中和南阳之地战火再起。刘备亲率大军三十万挥师北伐，直逼洛阳。消息传来，举世震惊。
    (未完待续）
第四十七章 汉中对峙
    “虎牢关有曹操麾下大将曹仁率军驻守，曹仁精擅守城，又是曹操的宗族兄弟，对曹操忠心耿耿，只怕虎牢关难以攻取啊！”
    宛城城中，陈宫指着桌上的沙盘侃侃而谈道。wWw、再过至多三天，刘备的三十万大军即将集结完毕。除去对此战已是无能为力的益州军和西凉军，刘备能够调动的大军也不过四十余万。如今一口气就投进三十万，可以说是下足了本钱。这一战北上，完全是要以摧枯拉朽之势，先将曹操留在河南的河南郡以及弘农郡黄河以南的部分全都吞并，然后再挥军西进或是北上，与曹操决一死战。
    “公台放心，此番北伐，统早已为虎牢关的曹仁准备了一份厚礼。他想靠虎牢关天险阻击我军，只怕是打错了算盘！”一旁的庞统听了陈宫的话，却是自信心满满地道。此言一出，刘备和张飞不由自主地对视一眼。当年曾经参与讨伐董卓那一战的他们，自然知道虎牢关是如何的险峻。现在庞统说得这么云淡风轻，他们均是有些不信。
    “话虽如此，只怕凡事还需小心n嗣！”刘备知道庞统足智多谋，既然他这么信心满满，自己也就不自损士气了。
    “主公放心，统自有分寸！”庞统笑嘻嘻地道。与此同时的邺城，曹操在看到最近送到的军报之后，也是急速召集众人议事。
    “三十万？除去西川的大军不可调用，刘备今番也是下足了本钱了。看来这一战，他是志在夺取河南之地，接着北上与我等决一死战了！”看了看眼前这份详细的军报，曹操也是笑道。
    “虎牢关子孝将军有大军四万驻守关城，刘备纵是发力攻打，一时间也是难以尽取河南。先以虎牢关天险消耗刘备的士气，待其费劲千辛万苦拿下虎牢关之后，再杀进洛阳，便可一举将其诱入彀中，让他以及他这三十万大军，瞬时间便全都灰飞烟灭！”一旁自勺程昱闻言笑道。到目前为止，所有的一切都是在程昱的预料之中。而准备工作，早在一年前就已经尽数准备完毕了。
    “不错，不过刘备这厮谨慎异常，身边也不乏智谋之士，稳妥起见，我还是亲率大军以策万全！通知黎阳的公明，率军西进直至河内，与我等汇合！”曹操立即布置道，想了一想，曹操又道：“如今刘备大军尽出，以攻司隶。兖州与青州之地未免守备不足，通知平原的元让，让他见机行事！”
    “诺！”自有人前去通知不提。曹操正自志得意满，却见众人之中，唯有贾诩脸上略带一丝忧色，当下连忙问道：“文和，莫非你认为还有什么未曾完备之处？““诩不敢妄言，此番乃是伸德精心设计，再加丞相相佐，料也无碍。只是如今关中夏侯将军与赵伯涛对峙，夏侯将军虽然勇猛，但是眼下仲德不在关中，其人身边并无智谋之士相辅佐，更兼赵伯涛素来诡计多端，万一出了什么茬子，岂不大事休矣？”贾诩略有些担忧地道。
    “无妨，如今赵云与马超被困西凉，赵伯涛麾下不过数万人马，如何能掀起风浪？或许不久，妙才都已经攻下汉中，直指成都了！”
    曹操笑道，全然不顾一旁的贾诩脸上还有明显的忧色。
    曹操久经沙场，乃是当世用兵大家。然而他也没料到的是，此次夏侯渊的突击汉中，居然会这么不顺。以超过二比一的兵力，取道斜谷道攻打汉中，夏侯渊本以为可以轻松拿下，但是结果却让他大跌眼镜。
    夏侯渊万万没想到，秦岭的谷道居然会是这般崎岖难行。在探马确信赵云已经带走了几乎整个川中的骑兵之后，自己原本最为倚仗的，就是手下那四万关中精骑了。但是在这崎岖难行的谷道中，骑兵莫说冲锋了，想要齐头并进都甚是困难。益州军只需在险要的关隘之处设立几个大寨，等自己大军到了就扔点石头，射几枝箭，足以让自己大军寸步难行。
    没锚，赵峰就是按照历史上魏延和王平守卫汉中时候的套路，在各个谷道险要之处，设立营寨，以五百精兵为一部，轮流换班防备汉中。这数千的人手撒出去，夏侯渊顿时寸步难行。自己再率领大军随时准备接应各处，以策万全。在这样严密的防备下，纵然是以作战勇猛著称的夏侯渊，也是无可奈何。
    夏侯渊心里那叫一个郁闷啊，这要是在关中平原上，自己就靠手下这十万精兵，一个突击就可以把这小几万川军步兵给杀得不威人形。可是现在，面对这天险，自己神马妙计，都成了浮云。几条恶心的谷道，就让自己的大军困得无可奈何。开战已经将近一个月，赵峰愣是不主动出击，整个一副死守的架势。
    “叔父，刚刚清点过粮草，还够十日左右。不过蒋奇将军即将押运粮草，最多五日后便可赶至。”这一天例行的巡营之后，夏侯渊的侄子，平寇校尉夏侯恩禀报道。
    “我知道了！”夏侯渊眼睛里闪过一丝担忧。虽然蒋奇还能在数日后运粮赶至，但是秦岭谷道所带来的，不止是对方易守难攻的天然优势，更有那一言难尽的运粮不便。就在昨天，还有百来名负责运粮的民夫偷偷跑了。就算是夏侯渊再有自信，现在也有些举步维艰了。因此速战速决，才是上策。
    “恩儿，你去挑选五千精兵，再派人去附近山中找些熟知当地山路的猎户，莫要惊吓了他们，好生与我带至军中，我自有用处！”夏候渊思索半晌，忽然开口道。
    “诺！”夏侯恩自去挑选人手不提。夏侯恩刚走，一旁的雍州中郎将夏侯兰听了夏侯渊的话，眉头不由得有些皱起了，随即问道：
    “将军可是想从当地的猎户口中，寻找一条路径绕过这些关隘，直至汉中？”
    “不错！”夏侯渊点头道。想来想去，夏侯渊也觉得想要靠强攻打通汉中的关隘，确实是有些强人所难，自己也只能从中取巧了。夏侯兰闻得此言，却是不置可否。半晌之后，才小心翼翼地提醒道：“将军，若是我等找不到这样一条路径，又当如何？”
    “若是如此，我就回军，攻打陈仓。”夏候渊不以为然地道。这话一出口，夏侯兰也是暗自松了口气，他就怕夏侯渊一旦久战无功，牛脾气发作起来，强攻硬打，那么大军就被动了。
    夏侯兰虽然也是复姓夏侯，但是他乃是河北常山真定人士，与谯郡的夏侯氏并非同一支。再者他甚至还是赵云的同乡好友，只不过他从军之时乃是投奔的袁绍。后来袁氏覆灭，他就转投曹操。以他赵云好友的身份，此次汉中之战多少是有些尴尬的。很多时候说起话来，也就有些不太方便。如今眼见夏侯渊的头脑还算冷静，他也稍微松了口气。
    数日后，夏侯恩带着亲自挑选出来的五千精卒，在几名猎户出身的向导的带领下，顺着一条据说非常偏僻的山道，往汉中杀去。与此同时，夏侯渊亲自率领大军，对斜谷道尽头的汉中军阵地发力猛打。
    “将军，看来夏侯渊是恼羞成怒了，这么狠力地猛攻，简直是不计自己的死伤啊！”看着斜谷道口堆积起来的尸体，马谡也是咋舌道。一连数日，夏侯渊部下死伤都在千人上下。而守关的川军，每日死伤不过百余人。
    赵峰知道，一座关城的坚固程度，是可以通过攻守双方的伤亡比例体现出来的。一般伤亡比例能够达到1:3以上的城关，就算是比较险要了。而像潼关，葭萌关乃至剑门关、虎牢关这样天下闻名的雄关，都是可以达到近乎1：10的伤亡比例。自己现在这么守御，已经是很占优势了。
    “将军，我看事有蹊跷啊！”陆逊忽然开口道。不顾大部分人那有些迷茫的眼神，陆逊自顾自地道：“夏侯渊与将军对峙于此，已是近月。如今突然这么发力攻打，只怕是别有所图吧！““夏侯渊性情素来急躁，如今恼羞成怒不足为奇，伯言你是不是有些太高看他了？”马谡不以为然地道。众人间言顿时众说纷纭，直至发现赵峰一直是不置可否，这才纷纷住嘴，看着赵峰听他发话。
    “昨日无前飞军已然发来军报，称数日前，有一支数千人的敌军离开了夏侯渊的军营，随即不知去向。算算日期，正好是那时起，夏侯渊开始发力攻打。我想这两者之间，必然有内在联系！”赵峰看了看众人，说出了出乎几乎他们所有人意料的话。
    “原来将军让威公去顶替义封驻守阳平关，为的就是让义封和王子均率领无前飞军去应对敌情？”马谡闻言顿时眼前一亮道。没锚，赵峰就是想利用自己无前飞军翻山越岭如履平地的优势，和王平熟悉汉中地理的优势，准备随时随地对夏侯渊的大军展开全方位的打击。一开始只是袭扰一下夏侯渊的粮道，现在兼管侦察敌情。本来这种事派王平就够了，不想王平目不识丁，无前飞军出身南中蛮部，都是文盲。不得已，这才用杨仪顶替阳平关守将朱然，让曾经混迹于无当飞军的朱然，随军去协同作战。
    “正是，我想夏侯渊之所以敢于正面进攻，为的就是吸引我等注意，好让这一路偷袭的敌军有机可趁！”赵峰笑道。众人正自感叹之际，恰好此时刘备有派遣使者来道军前宣读刘备的王命，将赵峰由江都县侯，进爵为武乡县侯，加食邑二西户。川中一千文武官员，另外赐金五百斤，银一千斤，川中大小官吏，均有封赏。赵峰等人拜谢完毕，均是喜气洋洋。
    “主公已亲率大军三十万，挥军北上，直取洛阳！”使者在通报完毕之后，却是又爆出一个猛料。众人闻言之后，惊叹者有之，锚愕者有之。唯有赵峰和陆逊对视一眼，都看出对方眼中有一丝担忧。
    (未完待续）
第四十八章 虎牢关（上）
    “伯言，幼常，此番主公大军北伐，你有何看法？”前军大帐中，其余人都各自去忙了，只剩下陆逊和马谡被赵峰留下来，纸上谈兵了。wWW!
    “将军，我想主公此番挥军北上，为的就是减轻我等汉中的压力。我看等子龙将军他们解决了西凉之事，我等便可合兵至一处，然后进军关中以平定荡平夏侯渊了！”马谡想了想之后，却是自信满满地道。赵峰闻言不置可否，却用询问的目光看着陆逊。
    “将军，我看主公此次北伐，并非轻而易举啊！”陆逊的语气比较严峻，不过还是选择了比较缓和的语气。看了看马谡和赵峰，陆逊缓缓开口道：“如今主公三十万大军北上，纵然是攻下了虎牢关和洛阳，但是西面的关中尚在夏侯渊之手，东面黄河以北也尽为曹操之地。若是再挥军北上，必然是三面受敌；若是挥军西进，则有潼关天险。如此一来，只怕未必能取得太大的战果！”
    “我亦觉如是！”赵峰也是叹道。但是说归说，赵峰也知道，王师北上收复洛阳，这样的诱惑实在是太大了。就连刘备这么沉得住气的人，也忍不住冒进了一把。自己要是能给进军关中，自然可以实现诸葛亮的隆中对，让曹操首尾难以兼顾。但是现在自己也被绊住了，只靠刘备一方的实力，实在是有些不够力。
    “将军勿忧，有徐元直先生，庞士元还有陈公台参知军务，还有三将军和张文远以及文伸业这样的大将，我想纵然是不胜，亦可保安然无恙。”马谡看二人兴致不是太足，岔开话题开解道。赵峰轻轻点了点头，随即振作精神道：“我等还是先应付了眼前之敌，再作打算吧！”当下派出斥候加强巡查，准备将对方的这支突袭小分队，一口吃掉。
    而与此同时，赵峰和陆逊有些不放心的老刘，刚刚率领大军攻下了荥阳。说是攻下，其实有些不妥，因为他们几乎是兵不血刃，就拿下了这座秦代古城。
    “荣阳城墙高险，乃是扼守虎牢关的要地，可是守城的只有数千赢弱之兵，为何曹仁这般轻易，便将这战略要地弃之不顾了？”荣阳城中，张辽紧锁眉头地道。似是自言自语，又似是询问庞统等人。
    “我看曹仁是想集中兵力，扼守虎牢关天险，以阻挡我大军了！”陈宫想了想道。荣阳虽然也是要害之地，利于坚守，但是地处许昌和宛城东南两侧的夹击之下，曹仁纵然是再自负，也未必能够有足够的信心守住荥阳。此时收缩兵力退守虎牢关，才是最为现实的战略。
    “既然如此，我等就兵发虎牢关，以战曹仁！”刘备看陈宫等人都是这么说了，索性也就拍板继续进军了。就在此时探马来报，称河北曹操亲自率领黎阳的二十万大军，往河内开进，目标只怕就是冲着救援虎牢关而来。
    “好！看来曹孟德也沉不住气了！”刘备笑道。一旁的庞统稍微思索了一下道：“主公，曹操自黎阳来救虎牢关，还要渡过黄河方可。而我等自荥阳进军虎牢关，路途较短。我等若是全力进军，估计至少可以比曹操早个七八日，赶至虎牢关。在此之前，若能一举攻下虎牢关，便可逼迫曹操与我等决战于河南，至不济也可将河南与弘农攻下。若是顺利，或可一举西进攻入关中！因此统谏言，急速前进去攻打虎牢关！”
    这话一出口，所有人都是悚然一惊。庞统所说的这番话，理论上是完全可以成立的。但是就算是比曹操早到虎牢关个七八天，难道就能攻下虎牢关了？曹仁在虎牢关拥兵超过四万，其人又是精擅守城，想要攻下虎牢关，实在是很难。闻得此言之后，还是张辽第一个开口道：“辽素知庞军师足智多谋，却不知军师如今有何妙计，可在数日内便拿下虎牢关？”
    “啊呵，文远将军，也谈不上是什么妙计。不过是一件攻城利器，乃是昔日赵将军所创，这些年多番研制，方才完备。“说到这里庞统也是叹了口气，有些遗憾地道：“若是昔日许昌之时有此物，只怕曹操已然授首了！”
    “如此便好！”刘备知道赵峰所制的机关绝对是够厉害的，这些年的实践已经不止一次证明了这一点。既然庞统这么信心满满，刘备也就不再说什么了，当下命令大军全速开拔，目标虎牢关。
    两日后，刘备的前部军马已至虎牢关城下。守关将领曹仁在得知这一消息之前，早已是严阵以待准备死守，同时派人尽速报知率大军前来的曹操。曹仁也知道，曹操多则十日，少则八日即可赶至。自己只要撑住这几天，剩下的就交给曹操亲自应付了。
    “子孝叔父放心，我已经检查过了，滚木碥石，滚油箭矢，各种守城器械均已足背。前日我还率人加固了城墙，刘备若来，必叫他损兵折将！”城头之上，曹洪的长子，协助曹仁守关的奋威校尉曹馥侃侃而谈道。曹仁看了看那结实的城墙，和城头上充足的箭矢以及滚木礓石，还有那冒着浓烟的油锅，也是满意地点了点头。有了这些，加上手上超过四万的守城官兵，他有足够的信心阻击刘备一个月以上。
    眼看今日天色已晚，曹仁知道，刘备今天想要大规模攻城已是不太现实了，不过还是派人连夜巡查以防万一，这才放心下关。
    次日清晨，已经抵达虎牢关的刘备军前部九万人，在刘备和张飞的亲自率领下，全都聚集在虎牢关下准备攻关。此时已是初冬时节，虎牢关毗邻黄河，河上的北风吹来，甚是强劲。
    “这城墙好像更高了？”刘备看着那险峻的城墙，也是轻轻地感叹道。在他身旁，张飞和张辽部是沉默不语，前者看着那紧闭的城门，似乎下一刻它就会打开，然后像十八年前一样，从里面冲出一个吕布来。
    “主公，一切旨已就绪，可以攻城了！”
    就在刘备和张飞感慨不已的时候，走上前的庞统的一句话，打断了他们的回忆。刘备点了点头，看了看身后那数十台以此摆开的投石机，调转马头让开空地，好让投石机准备攻城。
    “叔父，看来这刘备又准备砸石头了！”
    看着城下那数十台投石机，曹馥也是嘿嘿笑道。他这么轻松是有理由的，虎牢关城墙高险不说，关前地势也甚是狭窄，刘备最多也只能够安排不到三十台投石机同时去砸。这点密度的石头雨，对于守城将士来说，简直就是象征性的打击了。
    曹仁还没觉察到什么异常，不过刘备很快发现今天有些不对了。因为庞统命人往投石机上装填自勺，并非是石头块，而是一个个坛子。
    刘备看了半晌，这才开口问道：“士元，这坛子里装得可是火油？”
    “非也，主公，此物乃是火药，而非火油。”庞统笑答道。
    “火药？”刘备闻言奇道，这东西他可是一无所知。
    “正是，此乃赵将军在西川研制出来的克敌利器。此番进军虎牢关，我深知这关隘乃是天下少有的雄关，这才向孔明和赵将军讨要了几百个这等火药坛子，以备不时之需！前番统拿了两个实验了一番，深觉此物实在是威力无穷，因此特地拿来作攻关之用。主公可派遣一支精锐人马，待这火药发威之后，立即挥军压上掩杀，必可一举破关！”庞统信心十足地道。”好，三弟，此事你去安排！”刘备看庞统这般信心十足，也是点头答应下来了。当下张飞安排了两队人马，每一队备有五千精卒，准备随时趁乱攻关。而与此同时，第一批三十个坛子，也已经装填完毕了。
    “点火，发射！”随着庞统一声令下，这三十个坛子被点燃了坛子口拉出来的一根引线，然后整个坛子都被扔上天去，在刘备和张飞期待的眼神中，直接往虎牢关上砸去。
    “砰！砰！砰！”一声声巨响随之响起，装填满了火药的坛子，一个个在城头上爆裂开来。大部分都是已经抵达城头之后才炸开，也有的是在半空中就炸开了。但是那一声声巨响，以及爆炸所造成的冲击波，加上坛子爆裂之后飞溅的碎瓷片，顿时引发了一系列的混乱。”这是怎么回事？”亲眼目睹了这一切的曹仁，在见识了第一轮火药弹的威力之后，也是大吃一惊。被炸死和炸伤的士卒，一下子就有近百人。而就算是幸存下来的所有人，几乎也都被炸得惊慌失措。”这就是火药吗？”不止是曹仁，勉强算是旁观者地刘备眼见如此威力，也是吓了一跳。在他身旁，一向天不怕地不怕的张飞，以及喜怒不形于色的张辽也是风度全无。前者张开一张嘴，任凭口水已在往下流淌：至于后者，一向沉静的脸上，也是骇然变色。
    “正是，此物乃是赵将军在西川研制出来的，威力无穷。赵将军曾言，火药必将改变日后战事！”庞统感叹道。这也算是赵峰这些年所捣鼓出来的最为得意之作，花费了他大量的心血。
    赵峰知道黑火药的配方，就是火硝硫磺还有木炭。就连爆炸过程中发生的化学反应方程式，他也能一字不差地写出来。但是理论归理论，更何况这只是极为粗浅的理论，和实践还是有很大的差距的。赵峰在研究火药的过程当中，首先碰到的就是原料问题。
    此时尚是东汉之时，木炭和硫磺是有了，但是火硝却还是欠奉。一般都只是把硝石磨碎了，直接掺和在一起当做火硝来使用。赵峰知道火硝的主要成分就是硝酸钾和硝酸钠，这些东西都是可溶于水的，可是现在你总不能把整块石头放在水里泡吧。也正因为如此，赵峰的火药大计几乎是差点就此彻底搁浅。
    没想到自从夺取汉中之后，一个偶然的机会，赵峰从张鲁炼丹的札记之中，意外觅得了提炼火硝的方法。就是将硝石捣碎之后，和萝}、片一起煮。将煮得的汤汁滤去残渣，浓缩提炼，就能够获得较为纯净的硝酸盐晶体。加上原本的木炭和硫磺，总算是凑齐了火药的这三大要素。
    至于具体改用这火药做什么，赵峰也是思考良久。以此时的冶铁技术，肯定是造不出足够制造枪炮的精铁，自己对这方面又不精通。
    在几次尝试失败之后，自己估计也只能先做些炸弹或者地雷之类的东西了。
    这个用酒坛改装成的炸弹，俗称坛子雷，也就是赵峰研发出来的，第一种可以用于战场的火药武器。具体关于这东西的构造，老～辈的评书《隋唐》里面讲得很详细，就是将按照比例混合均匀的火药装入酒坛子之中，然后插入一根竹管子，从里面装入引线以作导火索，再用泥土将坛子口封上。这样一来，一旦点燃引线之后，整个内部火药被引燃之后，急速的燃烧所造成的气体和热量无法及时得到释放，从而撑破坛子外壁，造成爆炸。
    听起来很厉害，其实威力也还是比较一般的。不过赵峰估计，这么大的一个坛子雷，一旦炸到了怎么也该伤筋动骨吧。为了增加杀伤力，自己还在火药里混合了碎铁块子。一旦爆炸之后，就算炸不死人，飞溅的铁块也足以将附近的人打得头破血流。这东西说厉害吧，比起后世那些手雷肯定要差些，不过赵峰估计，和那些土八路，游击队的地雷相比，估计也就是半斤八两了。想想看就靠这些东西，咱们都和小鬼子干了那么多年。曹操再狠，也狠不过小鬼子吧。
    赵峰在西川利用空闲时间鼓捣了这么多年，也就整出近千个坛子雷来，这东西也只有他和诸葛亮知道。此番庞统随军北伐，要面对虎牢关这样的险关，这才利用诸葛亮的关系，从赵峰这里弄了一批坛子雷。现在拿来对付虎牢关，也是得其所哉了。
    “可是庞军师，这火药不过二百多个，想要靠此将虎牢关一举炸平了，只怕是有些艰难啊！”看了半晌之后，刘备也对坛子雷的威力有了一个比较准确的认识了，这东西是很猛，但是真实威力绝对没有看起来的那么唬人。刘备稍微一思量，就知道靠着东西想把虎牢关彻底炸开，有些不大现实。
    “统亦知晓，此番只为以此雷的威力震慑敌军，下面还有新招！”庞统看着关城上茫然失措的曹军，脸上不由得浮现出一丝残忍的笑容。
    (未完待续）
第四十九章 虎牢关（下）
    “换火油，再扔！”
    随着庞统冷酷的声音，第二批坛子也被扔上城关之上。wwW,和第一批不一样，这次的罐子里面装的不是火药，而是火油。
    东汉之时，植物油一般除了豆油，就是菜籽油。即可以用来助燃，又可以用来食用。而自从交州与南中相对平定之后，当地出产的桐油也开始逐渐为南方百姓所熟知。虽然不能食用，但是用来点灯，制造油纸、油布还不错的。而到了战场之上攻城或者守城之时，这种桐油也就取代了之前的各种可以食用的植物油，成为最廉价的选择，省点菜油给士兵们炒菜吃。
    呼啦啦又是数十个桐油罐子扔上虎牢关城墙，这一次并没有爆炸，曹仁刚刚松了口气，却见砸上城头的罐子全都碎裂开来，一股气味独特的液体顿时流了出来。
    “这是什么东西？”曹仁是北方人，没见识过桐油，闻得这古怪的气味顿时不知所以然。要是换咸菜油或者豆油，或者说城下的敌军准备好火箭，曹仁早就反应过来，并且做好相对的应对措施了。现在，可就要稍微反应一下了，这一稍微反应，顿时让他付出了沉重的代价。
    “点火，继续扔！”庞统一声令下，第三批坛子雷被扔上了虎牢关。这一次坛子雷的爆炸，顿时引燃了之前的四处泼洒的桐油，整个虎牢关的城头，顿时陷入一片火海之中！
    “将军小心！”虽然是瞬间火起，但是曹仁身边的亲卫还是第一时间尽到了自己的职责，赶紧护着他往没有火的地方撤。“我没事，快，扑灭大火，快！”曹仁不顾火势逼人，连忙大声指挥道。事实上此时，火势还在可控制范围之内，若是放任其继续燃烧下去，那可就不妙了。一旁的曹馥听了，连忙组织人手准备沙土和水，准备灭火。
    可惜庞统不给他这个机会，这一次之后，又是桐油罐子往城上扔过来。这桐油极为易燃，曹馥七手八脚组织人去灭火，哪还来得及呢？曹仁见状，顿时明白现在灭火已是不现实。当下急忙喝止，让曹馥暂且率人往后避一避，待火势少歇再说。毕竟这样的大火之下，敌军想要登城攻城也是不现实。自己要是急着灭火，等于是让将士们拿命开玩笑。只是命人一边远远以沙土扑灭，一边登高查看敌军的动向。
    “给我上！”庞统命令一边继续扔火油，一边命令两千多早已扛着云梯、冲车等攻城器械的精锐士卒，趁着敌军无法露头之际，扛着云梯急速前进。然后他们没跑多久，就惊奇地发现，自己不少同僚手捧着坛子，和他们一起上。
    “撞！”战场之上顾不上惊讶，他们还是选择尽忠自己的职责，推着冲车冲向那树立的关城。冲车一般是用来撞击破坏城墙，都是用尖锐的粗木制成，下面安装着轮子，顶上覆盖着铁皮顶棚，以减少士卒被城头上的箭矢、滚木礓石所伤害。
    “将军，敌军上来了！”高处负责观察敌情的士卒急忙叫道。曹仁看了看城头上的火势依然很猛，想要靠上攻打敌军实在是不现实，当下索性等火势稍灭一些再说。刘备就是富得流油，也不可能一直这么烧下去。至于趁机破坏城墙，曹仁很自信，这么短的时间内，想要对自己加固过的虎牢关城墙，做出太大的破坏也是不可能的。考虑到这一点，曹仁也是按捺住性子，等火势减弱再说。
    “轰！轰！”数声连连响起，八台冲车在虎牢关城墙上撞出了八个洞来。一尺见方，深度也差不多。这点损伤，比起整个结实的城墙，那简直是微乎其微的了。不过这次很古怪，冲车只撞了一两下，正准备再撞。和他们一起上前的同僚们已经制止住他们，接着将自己手中的坛子堆在刚刚撞出来的小洞内。
    “快撤！”一直密切注意这里情况的庞统见到这么一幕，也是急忙命攻城之人全部回撤。唯有数人拿出火折子，点起了坛子上面的引线，然后才急速逃了回来。
    “士元，你是想靠这火药之威，一举炸毁这虎牢关城墙？”看到这里，刘备多少有些明白过来了。庞统点了点头，看着城墙边那急速燃烧的引线，庞统的手不由得约握越紧。
    火药的威力，庞统自从第一次见识过之后，就深感震撼。他时常叹息，自己若是知道此物的配方，早已是将虎牢关炸平了。他哪里知道，赵峰苦于火硝的数量有限，这么多年来也就搞出这么点。不得已，庞统只好省着点用。先是炸炸城头上的守军以威慑，接着放火阻止他们进一步行动，然后才派人用冲车撞出城墙上的小窝，好安置炸药炸城墙，争取一举将城墙炸开。
    “但愿一举成功！”庞统嘴里喃喃地道。
    二百多个坛子雷，在城墙下凿开的洞穴里一齐开火，这威力总该够了吧！若能一举炸开城墙，不求炸塌了，那他也就成功了一大半了。”砰！”
    “砰！”
    “砰！”
    巨响声连环响起，这次的威力比起之前那一次，强了不是一点半点。在二百多个坛子雷的连环轰击下，牢固的虎牢关城墙似乎也开始颤抖。远处的张辽和张飞等人都是捂着耳朵承受着这巨大的噪音。而虎牢关上，以曹仁为首的守军更是耳边巨响连连，脚下摇摇晃晃，犹如在地狱一般。
    终于等到所有的火药全都炸完了，待到硝烟散去之后，刘备欣喜地发现，那坚固的城墙上，也炸出了一条两丈左右宽的裂缝。透着那尚未消散的硝烟，刘备隐隐约约已经看到关墙之后了。
    “三弟，快上！”敏锐地捕捉到了战机，刘备连忙下令道。不过有人比他还快，在张飞之前，张辽已经一马当先，率人冲了上去。张飞在得到刘备的命令之后，也是连忙率人冲了上去。抢在曹仁下令修补城墙之前，从那道狭窄的裂缝杀进关中，然后再设法打开城门，放大军进关。
    “冲Ⅱ5可！”张辽和他的八百亲兵冲在最前面。这八百人都是张辽的亲卫，跟随他自并州至此，骁勇善战不逊于关羽的五百校刀手，这一全力冲击，踩着脚下那炸出来的碎石，趁着曹军来不及组织起有效的抵抗，几人一排就从裂口处杀进去了。
    “叔父，敌人杀进来了！”城头上晃得晕头转向的曹仁等人，刚刚稳定住了脚步，就看到脚下已经出现了一条大裂缝。硝烟散去之后，已是有近千人顺着裂缝杀进了虎牢关中，和尚未来得及完全反应的守军厮杀起来。尤其是张辽和张飞那一队人，已经快要杀到城门了。见此情形，没什么经验的曹馥顿时急得大叫起来，跺脚连连。
    “快，组织兵力，把他们赶出去，要快！”曹仁见状，已经是惊出了一身冷汗。要是不能将对方赶出关去，就这么混战起来，自己这点兵力可不够人家塞牙缝的。
    “文远，要快点打开城门，让大哥的大军进来！”挥矛将一名曹军的都伯刺死，顺手回头将另外一人削成两截子，张飞也是大声向比他更早冲进来的张辽大声喝道。
    “我知道！”张辽大吼一声刺死二人，眼下他自己和张飞不过是率千把人冲进关内，反应过来的守军，已经率人在那条裂缝左近堵截随后而来的刘备大军，同时想要将自己这干余人剿灭。张飞就算再自信，也不指望自己这点人就能拿下虎牢关。
    因此这时，张辽和张飞一边率入冲杀，一边往门口杀去。现在就看谁能撑得住，要是张辽和张飞撑不住，被打开城门，那么曹仁今天就输了；要是张飞和张辽打不开城门，那么他们这点人，就会被困死在城中。
    “快，快把石头搬开！”等杀到城门之时，二人发现大门早已经被曹仁让人用石块挡住了。当下张辽和张飞亲自率队与蜂拥而来的曹军厮杀，另有数十人以最快的速度，将堆在门口的石块清除掉。而此时，心急如焚的刘备看到大门半天打不开，自己也急忙率领大军押上，并且命人急忙撞门。
    “杀！”以张飞和张辽为首，这千来人拼死冲杀，为开城门的同僚们争取时间。城门处本就狭窄，曹军一时间冲杀不开。曹仁已经亲自下关来指挥，但是依1日是速度极慢。
    “弓箭手上，将他们统统射死！”眼见石头越来越少，曹仁急忙下令道。一队弓箭手急忙上前，对准场中混战的曹军和刘军乱箭齐发。仓促交战之际，双方都没有多少人携带盾牌，于是一连声惨叫声中，当前的百来人已经尸横就地，双方的都有。
    “叔父，还有自己人啊！”曹馥见状顿时懵了，曹仁抿嘴不语，但是他心中雪亮，现在要是再不控制住形势，那就不行了。
    “文远，要快！”张飞看到曹仁已经开始准备射第二轮箭，差点就急得当场哇哇大叫。
    张辽抿嘴不语，但还是命人急忙清除石块。
    “嗖”一箭射去，正中一名正在搬取石块的士卒的后心。正在忙碌的身影顿时一滞，但还是将手里的一块石头丢在一边，这才倒下死去。
    “给我撞！”门外的刘备隔着那一扇城门，听到里面喊杀声震天，似乎每一瞬间都有一年那么漫长。在他身旁，已经有士卒推着冲车，撞击那城门。
    “嘎吱！嘎吱！”随着堵在门后的石块的越来越少，城门每一次撞击之下，发出的声响都会越来越晌。终于在撞了数十下之后，伴随着轰隆一声，左边那半扇城门往后倒去。
    …决杀口阿！”刘备眼见城门倒下，顿时激动地跳起来。不要他再叫，其余的士卒在陈到、高览等人的率领下，连忙往城内杀去。城门后的张飞和张辽见状，顿时心中一阵大喜。
    要不是酣战之中，差点就要喜极而泣了。虽然随着自己冲进来的千余人只剩下五六百了，虽然张飞自己也中了两箭，张辽甚至被曹仁在左肩刺了一枪。但是现在大部队冲进来了，这点牺牲显然是物有所值。
    “不好，快退入内城继续守御！”曹仁见状顿时心中一沉。虽然不甘心，但是理智告诉他，现在的曹军想要将对方驱逐出城外，实在是很不现实，只能退入内城再做守御了。但是菖仁没想到的是，自己这点打算，居然都没能实现。
    “曹仁休走！”正是张飞一马当先，犹如劈波斩浪般向他杀来。曹仁大惊，连忙指挥手下上前去堵截，自己则是准备前去内城，再组织起有效的防卫。就在这时，曹仁突然感到一阵巨大的危险，朝自己袭来。
    几乎是依靠着本能，曹仁急忙往右闪开，但终究是晚了一步。一支飞速而来的狼牙箭，瞬间刺破铠甲洞穿了他的右肩头。
    “啊！”惨叫之余的曹仁往箭矢来处看去，却见一员老将刚刚放下自己手中的长弓。
    看着周围的曹兵一个个被人杀死砍倒在地上，感受到肩膀上的剧痛，曹仁心中陡然间升起一股悲壮的念头。
    “看来我今天是要死在这里了，想要退回内城也来不及了。虎牢关天险，第一天我就丢了，我有何面目再去见主公？不过孟德，你放心，我是你的兄弟，我绝对不会投降的。”想明白了这一点的曹仁，咬牙抓住肩头上的箭枝，死命拔出来。
    “你们随我来！”草草包扎一下，曹仁怒B孔道，随即率人急速撤离战场。另一边厢，刘备看着眼前急速赶来的黄忠和文聘，也是喜不自胜。
    “汉升，仲业，幸好你们及时赶到，否则的话，今日只怕难以如此轻易就拿下这虎牢关B网！”心情大好的刘备，也是笑嘻嘻地道。这话当然有客气的成分在里面，虽然黄忠他们及时率领后军杀至，夹击之下让曹仁撤入内城的如意算盘落了空，但是就算没有他们，刘备的前军也足以控制住局势，最多只是费些周折罢了。刘备要这么称赞，二人连忙说不敢。
    此时越来越多的刘军杀进城中，曹军已经逐渐落了下风。张飞一马当先，率人往内城杀去。就在他们势如破竹之际，一彪精锐人马，由刚刚包扎好伤口的曹仁率领，突然从内城杀出，几乎是毫不顾惜自己的生命，拼死和张飞的人厮杀起来，一时间杀得措手不及的刘军节节败退。张飞大怒，但是也只能狂呼酣战，稳住脚步再做下一步打算。
    (未完待续）
第五十章 曹子孝殒命虎牢夏侯渊兵败斜谷
    “曹仁是来拼命的啊！”
    说这话的是刘备，此时他正亲自率人将场中的曹仁，与这数千最后的残兵围困在核心。wwW、
    但见曹仁势若疯虎一般，率领着这几千人，几乎以搏命的方式与围着他的张飞和张辽的数万人拼死决战。胳膊已经负伤的他，此时全靠一柄单刀杀敌。浑身上下也已经多出了十几个大大小小的伤口，但是他恍若未觉，还在继续酣战。更可怕的是不止是他一个人，这几千曹军，几乎所有的人均是这般舍生忘死。
    “主公，这应该是曹操的青州兵了！”驱马上前的陈宫看了看场中的恶斗，也是轻声叹道。刘备点了点头，他知道青州兵对曹操绝对是忠心耿耿，当年他们走投无路之时，是曹操收留了他们这些走投无路的黄巾余孽。自从初平三年投奔曹操之后，他们就只认同曹操这一个主公。历史上，就算是曹操的继承人曹丕的帐，他们都丝毫不买。想要他们投降，那是别想了。
    “三十万青州军啊，若是都这般顽强，我该如何与曹孟德较量啊？”刘备看重场中死不投降的这几千人，也是喃喃自语道。一旁的陈富闻言，连忙开口劝慰道：“青州兵虽是曹操死忠，不过也不会有三十万这么多。曹孟德此人素来言过其实，当年他收编青州黄巾军确是有百万之众，但是除去叛军家属，最后独立编连成军的，最多也就七八万人。其余的或是充为屯田客，或是编人其余军马。若是三十万军马，人人都这般死战，曹孟德当年何至于在官渡那么狼狈，早就将袁本初一举击溃了。““这倒是！”刘备反应过来，也对自己适才的草木皆兵有些不好意思。看了看陈宫，刘备知道，他身为曹操曾经的好友，这些事应该知道的差不离。此时场中的青州兵，虽然是拼死酣战，但毕竟刘军也不是纸糊的，加上人数占了绝对的优势，渐渐地逐渐控制住了局势。
    曹仁不知道自己杀了多久，也不知道自己中了多少刀，更没心情去关心身边的部下谁刚刚倒下了，他只知道，自己快要没力气了。终于，再砍倒又一名敌人之后，曹仁感觉手中一麻，手中的单刀差点脱手而飞。百忙之中低头一看，自己手里这把刀已经缺口多处，不能再用了。
    就这么一疏神，曹仁陡然感觉周围的情形有些不大对。安静，太安静了，丝毫不像是激战之中。曹仁有些茫然地抬头一看，却发现周围一大片，只有自己还站在这里。周围倒下的那一大片，全都是自己的人和刘备的人。看到了这一幕之后，曹仁知道，大势真的已去了。
    这口气一泻，曹仁顿时没有力气继续再战，手中的刀“瞠D秽-声掉在地上，整个人也颓然蹲下直喘粗气。
    “曹子孝，别来无恙啊！”虽然明知道曹仁不可能投降，但是刘备还是打了个招呼。听到这一声，曹仁打起精神抬起头来。看了看远处的刘备，和周围全神戒备的张飞等人，菖仁长吁一口气才道：“刘皇叔久违了，今日曹仁兵败于此，只怨技不如人。如今，只有一事相求。”
    “何事？”刘备不知道曹仁会有什么事要求他，不由得奇道。却听得曹仁笑道：“只求皇叔，将我葬回谯郡老家瞢氏祖坟，不胜感激了！”说完，曹仁横过手中的单刀，对准自己的脖子用力一拉。
    鲜血飞溅中，曹仁魁梧的身形倒在了地上。看着曹仁的尸体，刘备半晌似乎才回过神来，最后才叹道：“传令下去，准备一口上好的棺木，将曹子孝送回谯郡安葬，如他所愿！”
    “主公，曹仁毕竟是曹操堂弟。我看此事还是交给曹操自己去办吧，我等毕竟是外人啊！”一旁的庞统谏言到。刘备闻言也不觉得有什么不妥的，也是点了点头，就交由庞统去办此事。一旁的陈宫和徐庶听了这话，眉头稍微一皱，不过终究没有说什么。
    庞统的话，虽然听起来还算是比较人道，甚至是非常厚道。但是其真正的意图，就是利用曹仁的死，来刺激曹操。曹仁毕竟是曹操的堂弟，自起兵之时起，就跟随他多年，交情非同小可。就算曹操再怎么沉得住气，面对曹仁的尸体，也会愤怒异常，甚至失去理智的。如此一来，也就更容易失去冷静，从而会让刘备更加有机可乘。这种手法虽说有效，但是他们实在是不屑于用这种有些下三滥的手法。不过现在庞统用了，他们就算是反对，也不好明说。
    由于及时打开了城门，虎牢关之战最后演变威了巷战。四万守关的曹军，战死与被俘的超过三万，其中五千青州兵全部战死，另有数千人打开关城的后门逃之天天。相应的，刘备军马也损失了两万余人。北伐第一战，就这么惨烈，也让刘备感叹不已。
    刘备没有料到的是，不止是在虎牢关。此时在汉中，也是混战一片了。秦岭之中的一条偏僻的小路上，夏侯恩正自率领那五千精兵，在几名当地猎户的带领下，准备越过川军设在路口的大营，然后直杀至对方后方，里应外合杀赵峰一个措手不及。
    “传令下去，暂且休息一下！”夏侯恩看了看那火辣辣的太阳，也是暂且下令全军休整。这已经是他们进入秦岭之中的第五天，据充为向导的猎户所说，还需个三天，就可以彻底绕过敌军大营。
    “若是直接走谷道，便可省却二百多里山路，至少可以节省数日。绕行这小路，却需得如此耗时，这川中的路径，怎么恁地难走。”
    夏侯恩身在树荫之下，也是有些抱怨地自言自语道。不想他话音刚落，头顶上就传来一个洋洋得意的声音：“既然难走，那就不要走了！”
    “谁？”夏侯恩闻言大惊，连忙抬头看去。但是接下来的一幕，简直让夏侯恩魂飞魄散：不计其数的古怪的步卒，犹如从天而降的恶鬼一般，从山道两侧的草丛里，树上，甚至石头后面纷纷杀出。这些人一个个身手矫健，极为灵活。身上不着甲胄，只披着古怪的藤制的外衣，脸上还涂着油彩，手里挥舞着刀剑，嗽嗷叫着向他们这数千手足无措的兵卒杀将而来。
    “快快接战！”夏侯恩反应过来之后，顿时急了，连忙下令接战。但是刚一交手，这些曹军顿时大吃一惊。不只是因为对方的身手极为矫健，更是因为他们身上实在是古怪，自己的刀剑砍上去，那脆弱的藤甲居然是纹丝不动，自己的武器都被荡开了，这群敌人简直就是刀枪不入。
    这些曹兵部是夏侯渊麾下的精锐，平日里也都是军中的健者。一般身手了得的对手他们也见过，无论如何不至于惊慌失措。但是现在这群敌人实在是太恐怖了，脸上五颜六色，身手刀枪不入，配合他们的身手，简直是魔鬼一般。一产生这个念头，这些平日里悍勇的军卒也是失去了斗志，越来越多的人都开始撤退，寻路逃窜。
    “可恶，怎么杀不死口网！”夏侯恩连续数刀无功，顿时急了。一咬牙，夏侯恩抛下手中的钢刀，拔出背后的长剑再战。
    “嗤嗤”数剑，几名敌军的藤甲也被砍开，接着人也被砍死。但是这种神兵利器也不是人人都能有的，夏侯恩这点小的努力，实在是翻不起波澜。不多时，其余的兵卒不是被杀，就是被俘或者投降，就剩下夏侯恩还在率领教百人顽抗。带队的王平和朱然对视一眼，不约而同上前一起夹击夏侯恩。
    夏侯恩论武功，比他们二人一个都不如。
    虽然多了一件宝剑，但是依然不是对手。要不是二人忌惮他手中宝剑削铁如泥，不敢用自己的兵刃硬接，不出十招夏侯恩就要被撂倒了。
    饶是如此，数十招一过，夏侯恩还是被王平寻机一脚揣在肚子上，整个人被踹倒在地，不等爬起来，已经是数把兵刃架在脖子上。
    “好家伙啊！”看着手里刚刚缴获的夏侯恩那把宝剑，王平也是赞不绝口。看了看剑鞘之上还有两个古篆体字，王平目不识丁，自然不知道写的是什么。朱然凑上前看了几眼，也是轻咦一声道：“青钉剑？””怎么义封将军，你知道这把宝剑？”王平奇道。朱然点了点头，这才开口道：“听闻曹操有两把宝剑，一名倚天，一名青缸，端的是削铁如泥。倚天剑曹操自配之，青钢剑乃是其族侄夏侯恩佩戴。看来这厮，就是夏侯恩了！”
    “义封果然见多识广，王平佩服！”王平知道朱然乃是吴中大户人家出身，学识可比自己这个老粗强多了。不想朱然笑道：“我哪里知道这些，不过是昔日听赵将军偶然间说起罢了！”
    “原来如此！”王平这才点头道，看了看手中的宝剑，王平稍一思索后道：“王平承蒙赵将军知遇之恩，无以为报。如今我想将这宝剑送于将军，聊表一下心意，未知朱将军意下如何？”
    王平虽然出身低微，但是也知道人情世故。夏侯恩是自己和朱然协力擒拿下的，如何处置战利品还需和朱然商议一下。朱然稍一思索，想起自己身为孙权的发小，这些年自从孙权被诛灭之后，还是赵峰将自己安置在汉中，避免了和孙氏旧臣一同被排挤，也算是对自己有恩。现在自己不妨跟着王平，做个顺水人情，当下也是答应了。
    “子均，义封，你们这可是太可气了，赵某受之有愧啊！”看着手中的青缸宝剑，赵峰也是爱不释手。这等神兵利器，习武之人那个不爱呢？赵云这厮现在不在，就便宜了自己了。
    “将军言重了，对了将军，那夏侯恩已然成擒，未知将军准备如何处置？”王平谦虚之后连忙问道。赵峰闻言后笑了笑，随即摆摆手道：“将他绑了，和他的旗号一起挂至军前，夏侯渊看了，他自然就知道，该怎么做了！”
    “将军，夏侯恩乃是夏侯渊侄子，若是折辱他，夏侯渊岂不是要和我们拼老命了？”王平闻言不由得奇道。
    “呵呵，夏侯渊进军斜谷道，粮草迟早不济。之所以迟迟不肯退兵，就是指望着这夏侯恩的突袭。待看到他的侄子之后，夏侯渊自然分得清轻重缓急。除非他想将十万大军尽皆葬送与此，否则必然要退兵的！”赵峰自信地道。
    “或是如此！”朱然点头道，当下命人将夏侯恩五花大绑，推到军前绑定在一根木桩子上，另外将他的战棋一同挂起。菖军的巡哨兵看了之后，连忙前去禀报夏侯渊。
    “什么？”得知侄子被生擒，夏侯渊也是大吃一惊。颓然半晌之后，夏侯渊忽地下令道：“传我的将令，全军尽速回撤长安！”
    “将军，不管少将军了？“夏侯兰闻得这条将令，不由的奇道。夏侯渊闻言苦笑一声道：“赵伯涛之所以将恩儿捆绑示众，就是为了告诉我不要再指望他的这一支奇兵。我若再滞留此处，一旦粮草耗尽就是个死，还是尽早撤军的好。”话虽如此，如此这般被人吃得死死的，夏侯渊也确实感觉够憋屈的。”原来如此！”夏侯兰点了点头，自去安排撤军事宜。数日后曹军尽皆撤出斜谷道，赵峰也如夏侯渊所愿，释放了夏侯恩。这一场汉中之战，最终还是赵峰依仗着地利优势，让夏侯渊无功而返。但二人斗甚觉憋屈，夏侯渊如此，赵峰也是如此。后者一辈子崇尚进攻，但是偏偏几次碰到夏侯渊，都因为兵力不足被迫死守，实在是憋屈。
    “夏侯秒才啊，真希望有机会和你较量一下啊！“赵峰喃喃自语道。夏侯渊素来以作战勇猛作战，能和他痛痛快快打一场，绝对是很值得期待的。然而赵峰没想到的是，自己居然一直没能有这样的机会。
    憋屈的只是赵峰和夏侯渊，此时的当朝魏王兼丞相曹操，正自在黄河边意气风发地看重那浩浩荡荡的过河队伍。他亲自率领二十万大军南下去应对刘备，目前已经是渡河渡过一半了。
    “魏王，魏王！”就在曹操意气风发之际，却见老远处一骑飞速赶来，马上之人却是谋±程昱，一边赶来还一边大呼小叫。
    “仲德，何事如此惊慌失措，这等沉不住气，莫不是向许子远学的？”心情大好的曹操也是开起了玩笑，这话一出口，就连他身旁一向严肃的许褚，也不禁咧嘴一笑。许攸自从投奔曹操后，一直狂妄不知礼数，前些年曹操忍无可忍，终于寻着个不是，发配他去渤海做个小小的郡丞，只求限不见为净。
    “魏王！”程昱语气惶急，一点开玩笑的意思都没有。看了看曹操那一脸的微笑，程昱一咬牙还是实话实说道：“据探马来报，刘备前日已然率军攻破了虎牢关，曹仁将军殒命沙场！””什么？”骤闻噩耗之余，曹操只觉脑海中一阵天旋地转，眼前一黑就栽下马来。
    (未完待续）
第五十一章 刘曹鏊兵战洛阳
    “魏王，魏王！”程昱眼见曹操就这么栽下马来，急忙上前一把扶住。wwW、但是曹操已是人到中年，近年来身体发福地厉害。以程昱那瘦弱的小身板，如何能扛住从马上掉下来的这一百多斤的肉团子？
    “啊！”一声惨叫，程昱被迫当了曹操倒地的肉垫子，被曹操压在地上惨叫不已。一旁的许褚等人连忙七手八脚将二人扶起，却见程昱只是被压了一下，暂无大碍：曹操却是眉头紧锁，眼睛紧闭，已然是人事不省。
    “快去找大夫！”许褚急吼吼地道，自有人屁滚尿流前去寻找不提。不多时数名随军的大夫急匆匆赶至，在临时搭好的帐篷内联合诊治了良久，这才一个个满头大汗地出来。
    “魏王乃是因为骤闻子孝将军的噩耗，加上身体原本就感染了些风寒，这才导致风邪侵入体内，因此猝然昏厥。如今已然服下汤药，不过几个时辰便可苏醒过来。不过数月之内，魏王最好将养身体，不可太过操劳！”一名随军的老御医在诊治告一段落之后，向随军的三王子曹彰细细言明道。
    “我知道了，尔等先下去吧！”曹彰挥手屏退众大夫。曹操的猝然昏厥，确实是给曹军造成了不小的轰动。不过在贾诩等人的努力下，混乱并没有在太大的范围内扩散开来。大军渡河依1日是在有条不紊地进行着，而在傍晚即将全部渡河完毕之时，曹操也醒了。
    醒来后的曹操感觉头痛欲裂，而且嘴里满是药昧，知道自己昏迷之时已经被灌下了汤药。稍微喘息一会儿，曹操随即召集贾诩众人前来议事。
    当贾诩和菖彰以及徐晃等人进账之后，却惊愕地发现曹操似乎一瞬间苍老了很多。他那永远霸气十足，自信满满的脸上，此时却被落寞所笼罩。虎牢关的失守和曹仁白勺战死，这一切的一切，都是曹操前所未有的重大打击。
    “文和，如今军情如何了？”喘息良久之后，曹操还是强打起精神问贾诩最新的战况。
    “如今九成大军已然渡过黄河，前军明日便可抵达曹阳。据探马来报，刘备前军已然进驻洛阳，想是要与我等决一死战。”贾诩先捡最要紧的说了。顿了一顿，贾诩又道：“刚刚下午收到元让将军的军报，他率军渡河之后攻打乐安，却被魏延击退，现已被迫退回河北。
    此外，”说到这里贾诩还是犹豫了半晌，最终咬牙道：“刚刚子孝将军的遗体，也被刘备送回来了。”
    “什么？子孝回来了？”曹操闻言之后一个激灵之下，连忙掀起被子一跃而起。“父的背景，曹操忽然感到一阵发自内心的疲乏感。征战半世，坐拥半壁江山，如今就只剩下这最后一个敌人了，几番交手却是胜少败多。
    就连宗族兄弟，也已经有数人命丧疆场。到底自己能不能笑到最后，一向自信的曹操心里，居然也是有些没谱了。
    曹操心里没谱了，但是刘备现在却是心情非常地好。故地重游回到阔别三十多年的洛阳城，而且是以胜利者的姿态回来的，纵然是一向沉得住气，喜怒不形于色的刘备，也是忍不住心神激荡。
    在拜祭了已经残破不堪的汉代历代先祖的皇陵之后，刘备这才召集众人前来议事。探马来报，说是曹操亲自率军二十余万，已经渡过了黄河，进驻曹阳，准备与刘备决一死战。
    “主公，如今我等二十余万大军，若是尽皆驻扎于洛阳城中，大有不便。依统之见，还王，您自勺身体尚未痊愈，不可太过操劳啊！”
    一旁的蒈彰见状，连忙上前劝阻道。
    “无妨，我要见见子孝！”曹操急匆匆地起身，只披了件外衣，就匆忙地走出帐外，贾诩等人连忙跟上。一间偏僻的小帐篷内，装载着曹仁尸首的棺椁停放在那里。一身雪白披麻戴孝的曹洪和曹仁长子曹泰，双双跪坐在棺椁旁，无声地流泪。虎牢关一战，曹洪长子和兄长尽丧，这般打击让他一时间差点没能撑住。
    “子孝，子孝！”焦急的呼唤声中，曹操急匆匆地走来，全然没有平日的淡定与从容。
    在看到曹仁的棺椁之后，葺操似乎失去了全身的力气，瘫软在地，随后赶来的曹彰等人见曹操总算没有晕过去，这才稍微松了口气。
    强打起精神安慰了曹洪和曹泰几句，曹操让曹泰率人先将曹仁尸首运回邺城安葬。深深吸了口气，曹操问道：“文和，你刚刚说，刘是分兵在城南洛水之滨建立营寨驻扎，与城中守军成掎角之势，以为呼应！”通报完军情之后，庞统向刘备谏言道。毕竟是二十多万人，一下子都挤到洛阳城中，难免有些拥挤不是？
    “土元所言甚是，这样吧，你和叔业、仲业率军驻扎于洛水大营吧！”刘备想了想道。
    当下庞统和刘磐与文聘率领六万荆州军与四万豫州军，驻扎于洛水河畔的大营。刘备亲率十五万大军入驻洛阳，除去战损的士卒和留守荥阳和虎牢关的守军，刘备大军已然尽数在此，以逸待劳等候曹操来为曹仁报仇。当然了，曹操也没有让他失望。五天后，曹操率军二十余万出了曹阳，前来洛阳与刘备决一死战。
    “主公，曹操派人送来战书！”洛阳城中，接替陈到担任刘备亲卫队长的寇封匆匆赶来道。刘备从寇封手中接过曹操的战书展开，打开一看却只有四个字：
    备已经占据了洛阳？”
    “正是，据探马来报，刘备前军前日已占据洛阳。到了今日，想必大军已经全都赶至洛阳了。”贾诩想了想道。
    “子孝阵亡，洛阳并无多少守军，关中的夏侯将军在汉中与赵伯涛对峙，一时间难以抽身，这才让刘备轻松拿下洛阳。”曹操闻言淡淡地道。不过贾诩注意到了，刚刚说到曹仁阵亡之时，曹操的眼中闪过一丝伤痛。
    “魏王放心，迄今为止，刘备所有行动，均在臣预料之中。如今他胆敢进驻洛阳，一只脚已经踏入了鬼门关。我等只需封锁住黄河水道，便可让刘备上天入地，无所遁形了！”程昱看到气氛有些沉闷，连忙宽慰道。
    “仲德，此番计策乃是你所出，如今能否将刘备一举击灭，就看你了！”曹操淡淡地道，程昱自是去安心准备不提。看着程昱远去决一死战。
    “好！”刘备哈哈一笑，提起笔来索性一个字都不写，直接在曹操的四个字上划了个钩子，命令来使将自己这份批改过的作业带回给菖丞相。随即下令三军明日开拔，前去迎战曹操。
    次日，二十余万刘军除了少许留守营寨和洛阳的守军，全都压上往西边的曹阳开去。曹军早已经离开了曹阳，双方就这么面对面行军不过半日，就在旷野里遇上了。
    “是个适合打仗的好天啊！”刘备看了看头上那不算太剧烈的阳光，感受着那劲道适度，吹在脸上十分舒爽的秋风。这种天气，最适合的就是和朋友一起出去骑马射猎，游山玩水。三十多年前在洛阳，自己就没少干这种事。不过当年一起胡闹的人，除了自己和曹操，袁绍袁术兄弟，还有公孙瓒他们，都已经成为历史了。当然，其中还有不少是自己亲自终结的。
    “刘备啊刘备，如今你站在这里，为决定大汉天下的归属而战。那些当初嘲笑你，耻笑你的诸侯们，他们又在哪里呢？织席贩履，又有何足道哉？”刘备心中感慨，神情都不禁有些飘忽了。直到对面的曹军尽数吼叫了起来，这才回过神来。
    以前相见与沙场，刘备和曹操大战总要叙1日一下。走个形式也好，做做样子也罢，终究是要经历一下这个环节。不过此番曹操为了报仇而来，自然是没心情再做这些表面文章。看到远处的刘备大旗，曹操顿时气不打一处来。
    “传我将令，谁人若能擒斩刘备，赏金万两，锦缎千匹，封万户侯！”曹操几乎是咆哮着下达了这条悬赏令。这条命令经由许褚传达至虎卫军，再传达至每一个曹军士卒，然后吼将出来，一时间曹军士气大振，摩拳擦掌，每个人看着刘备，那都像是一群野狼看着一只小绵羊。也就是这一阵呐喊，才让刘备从回忆之中清醒过来。再一看曹军士气大振，个个都是嗷嗷叫着，刘备也是眉头不禁轻微地皱起了。
    “主公，我有一计，可挫败曹军锐气i”
    说话的却是刚刚凑上来的庞统。刘备闻言大喜，连忙要庞统开口。
    不久之后，却听得刘军开始大声吼道：
    “谁人擒斩曹操，赏钱一贯，麻布一匹，封里长！”吼的人越来越多，不过还有不少人是在哈哈狂笑。原本气势正盛的曹军，听到他们魏王居然就值这么点东西，一时间不禁纷纷愕然住口。
    “刘备小儿，几时会行使这等诡计了？”
    曹操闻言也不禁气结。如此一来，整个叫阵就成了一出闹剧。虽然刘备未能有多么鼓舞自己的士气，但是却成功得打击了曹操的士气。这么一来，自己可就有些被动了。
    曹军士气这一瞬间的低落，被张飞敏锐地捕捉到了。不待刘备发话，张飞一声怒吼，已经率领他身后的步卒冲了上去。张飞这一冲击，文聘、黄忠、高览均是先后发动，近二十万最为精锐的步卒，在这些当世名将的带领下，往曹操的军阵杀去。只有张辽和马岱各自率领风云骑军和西凉铁骑，暂且不投入战斗，而是在四处游弋，待寻找到对方的缺漏之处，再压上厮杀。
    “杀！”伴随着曹洪的一声怒吼，原本一直纹丝不动的曹军，也开始吼叫着冲上去迎战。双方数百面牛皮战鼓被捶得震天响，却无法掩盖数十万将士所发出的那震天的吼声。
    (未完待续）
第五十二章 刘曹鏊兵战洛阳（二）
    “刘备居然敢硬冲我中军？”看重气势汹汹杀来的张飞等人，曹操也是微微一愣。wwW。刘备虽然比较有胆子，但是打仗风格一向偏于保守。上次在许昌大战，也是先以关羽为诱饵，将自己大军拖住，四万荆州步卒以伤亡近半的代价，将虎豹骑拖陷入阵地战的泥潭，然后才敢和自己一决高下。现在居然这么急吼吼地冲上前来决战，难道他就对自己的军队的战斗力这么自信？
    答案是肯定的。但是曹操没有料到的是，刘备原本也不敢这么自信，还是准备以防守加反击的战略。之所以现在有胆这么做，还是由于昨天晚上商议军情的时候，张辽的一番话为他壮胆了。
    “如今曹操虽然挥军二十余万来攻，但是前番许昌大战与东郡之战，再加上关陇之战，曹军被歼灭俘虏不下十五万。如今的曹兵，其中有着相当的一部分都是重新招募的新兵，不管他训练再怎么得法，但是这些年曹操也没有经历过什么大战，这些新兵论战力或许不差，可是经验却是极为匮乏。因此辽斗胆诔言，明日一战，我等可正面突击，必能一举击破菖军！”张辽细细谏言道，刘备等人听了，也是若有所思。
    “文远此言不假，但是菖军亦是天下少有的精锐，正面硬撼绝非易事，不知哪位将军愿意前去？”刘备考虑良久，最终也同意了张辽的建议。至于率人正面硬抗的任务，最后还是被张飞抢走了。张辽和马岱作为刘备麾下最为精熟的骑军统领，率领风云骑军和西凉铁骑左右游弋，寻找战机。
    “魏王，待我以虎豹骑正面硬冲，击垮刘备这些步卒！”看重曹操派出了步卒对撼，虎豹骑新任统领曹真连忙上前谏言道。曹操没有回答他，只是轻轻摇了摇头，然后远远地指了一下远处游弋的刘备的骑军。这也是刘备有胆硬来的本钱之一，在关中的夏侯渊不参战的前提下，单论骑军，刘备还稍微占些许优势。曹操知道，只要自己现在敢派出虎豹骑，刘备就会以西凉铁骑硬冲自己的中军，到时候会相当被动的。不约而同地，刘备和曹操都把自己的骑兵当做最后的王牌，不等战斗到了最后关头，绝不轻易启用这张王牌。
    “长枪兵，攒刺！”看着越来越近的曹军士卒，张飞忽然怒吼一声下令。吼完这一句，他身后的数千长枪兵突然变阵，手执一丈多长的战枪的他们，迅速集结好阵型，第一排的人蹲下，第二排平端了战枪，不是静候曹军撞上前来，而是主动挺抢攒刺。而张飞此时却是率兵，在二军即将接触之前的那一小段时间，撤到两翼去了，然后组成锋矢阵，从两侧直插曹军的步卒。这瞬间变阵，将张飞的指挥能力，和刘军的令行禁止体现得淋漓尽致。
    “杀！”直接对上张飞的，乃是曹军大将于禁。不敢去硬碰张飞，于禁命人冲击那留在原地的长枪阵营。但是出乎于禁的预料，这次他又踢到铁板了。
    这四千长枪兵，乃是高览从丹阳兵中挑选出来的精锐。他们所组成的这个长枪阵，就是锋矢阵最为锋利的箭头。第一排攒刺，第二排收枪，第二排攒刺的时候，第三排则已经开始准备。连续三排，每排一千人，组成一个不间断工作的绞杀长枪阵，最后的一千人准备随时补上空缺。而为了保护这些宝贵的长枪兵，张飞特意为他们配备了上好的铁甲加强防备，同时不仅让刘磐率领步卒保护枪兵的两侧，就连四下里游弋的骑兵也会来随时注意。同时张飞自己再率军冲击敌军侧翼，以牵制敌军的冲击。在他调配得当的指挥下，各个兵种配合默契，以期取得战力的最有效发挥。
    “好厉害的绞杀阵型！“看着那一支支机械般刺出并且收回的长枪，不停地收割着曹军的生命，就连一向淡看生死的贾诩，也不禁为之动容。这等犀利的绞杀阵容，简直就是赤裸裸的杀人机器啊。到底怎样才能突破这等长枪绞杀阵型防守？曹操不说话，但是看着场中竭尽全力指挥大军前进的于禁，心中却是泛起一丝悔意。
    不该让于禁去指挥中军的，曹操心中暗道。这种说法可能有些看扁了于禁，但是曹操知道，自己已经犯了一个不大不小的失误。其实在大部分情况下，于禁都是一个良将。论临场应变，指挥得当，他不逊于张飞或者张辽。
    但是他有个致命的弱点：怕死。
    因此场中于禁虽然是在竭力指挥，但是一直不敢上去和张飞痛痛快快地面对面硬撼。在冷兵器时代，将领的避战，所导致的最为直接的结果，就是曹军的士气有些低落。至少，在和张飞较量的这一块狭小的战场上，曹军的士气确实是不怎么样。唯今之计，也只能指望别的地方的士卒们能够给点力，弥补一下于禁所带来的损失了。
    “嘿！”大斧架开迎面劈来的九凤朝阳刀，徐晃已经是有些气喘了，但是对面的黄忠依1日是气定神闲。握着手中的大斧，徐晃能够清楚地感受到，自己的双手已经有些颤抖了。
    右军这一边，徐晃对上了黄忠。徐晃知道黄忠箭法精绝，若是不和他近身缠斗，搞不好不知道什么时候就被一箭暗算了。当下刚一交手，徐晃就主动拉上了黄忠近身肉搏。原以为对方年老体§弓，就算刀法箭术精湛，但是精力总不如正值壮年的自己。不想这黄忠实是一位不世出的奇人，年纪虽老，身手矫健精力旺盛却丝毫不逊于年轻人。二人交战了五十多回合，却是徐晃有些气力不加了。
    在他的身后，他这一支右军四万多步卒，正自和黄忠麾下的三万长沙兵，以及数千无当飞军激战。论战斗力，徐晃的兵卒绝不逊于长沙兵，但是无当飞军的加入，却打破了战斗的平衡。在沙摩柯的带领下，这支来自五溪的精兵浑身上下涂满油彩，犹如战场上的鬼魅一般，娴熟地将手中的兵刃，从对方招式间露出的空隙中，剌进他们的身体。
    “文和，这是什么军马，怎如此古怪？”
    曹操看着杀人如同杀鸡一般轻松的无当飞军，也不禁为之动容，连忙问掌管情报的贾诩。贾诩仔细端详了半晌，才轻声开口道：“素闻赵伯涛此人昔日收编山越、五溪蛮人和南中蛮人为军，编威五军，号称为无当飞军，身手极为矫健，骁勇善战，想来便是他们了。““无当飞军？赵伯涛倒是有心思，居然将这些蛮子编入军中！”曹操不知道在想什么，嘴里自顾自地道。他却是忘了，他在北疆也将鲜卑人编成军，这种事可不是赵峰的专利啊。
    他更没想到，不久之前在汉中，他的另一位宗族兄弟，又被无前飞军给阴了一把。
    “这狗蛮子，好大的劲啊！”硬接了沙摩柯的铁蒺藜骨朵一招之后，曹休手中的兵刃差点被震得脱手而飞。一力降十会，沙摩柯的招式就是这么大开大合，而曹休的武功又没有达到以巧破千力的地步，所以现在极为被动。其实论武功沙摩柯也不过稍强于周仓，但是曹休明显被他那蓬头垢面的雷人造型震撼住了，交战之后确是有些勇气不足，只不过他自己都没有意识到了而已。
    “文烈小心！”眼见曹休有些难以为继，他的堂弟，校尉夏侯霸连忙上前接了一招。堂兄弟二人联手大战沙摩柯，无当飞军岂能容他们以多欺少，校尉傅彤也是连忙上前截住助战。但是就总体而言，右军这边也是刘军稍微占着那么一点若有似无的上风。
    只有左军那边，张颌在面对文聘的时候，才占据着一点上风。这位河北四庭柱之一的名将，以他那凶猛的两千大戟士为先锋，杀得文聘的这一支荆州军一时间也是难以招架。幸得马岱时不时率军给点支援，否则的话，文聘怕是此时也已经败下阵来了。这两千大戟士，虽然奈何不了骑兵，但是面对文聘所率领的普通步卒，优势却极为明显。
    “可恶，当老子是好欺负的？“一刀砍死一名敌军，文聘也是低声咒骂道。全场别的地方，刘军都没有落了下风，偏偏自己在这里拖后腿，这实在是太伤人的自尊心了。而远处观战的刘备和曹操也看出来了，要是文聘先撑不住，那么刘备今天就要不行了；要是于禁和徐晃先撑不住，那么曹操今天就危险了。
    1：2，理论上刘备占优势。不过曹操就是曹操，他永远不会甘心被理论所打败。看清了形势之后，曹操立即布置应对的措施。“子文，子丹，与我率领虎豹骑上，前去助信义击垮文聘和刘磐！”曹操迅速下达了攻击指令。
    此时张颌已经稳占住了上风，而一旁负责牵制的马岱，却因为贪图聚歼一部分刚刚脱离主战场的于禁的步卒，一时间难以及时回援。曹操敏锐地抓住了这个战机，立即派虎豹骑上前，力求一举先击破文聘和刘磐。
    论经验，虽然也算是久经沙场，但是习惯了在西凉乱打乱冲的马岱，比起这些沙场宿将，对战局的把握还是要差了点啊。
    “父王，儒义将军那里已然尽占上风，何不先去击破刘备的中军呢？”曹彰不懂自己老爹的举动，临出发前还是提出了自己的意见。
    曹操闻言微微一笑，只是说了一句：“子文，战场之上，不在于一城一地之得失，而是要统筹全局，明白吗？”
    “孩儿会明白的！”曹彰说完这一句，急匆匆地率军跟上已经离去的曹真，往左军那边直杀过去。
    看到曹操的这个举动，刘备笑了，庞统也笑了。
    (未完待续）
第五十三章 又一件秘密武器
    上一次许昌和东郡之战，虽然成功击败了曹操。wwW,但是虎豹骑那极为可怕的战斗力，也让刘备思之骇然。事实上，一开始刘备对庞统虚虚实实的进兵还有些不以为然。但是后来每当想起那一战，刘备都是心有余悸。尤其是在东郡。风云骑军和虎豹骑面对面硬碰，居然一下子就损失了两千骑，简直就是瞬间被绞杀了。
    就算是刘备殚精竭虑，甚至不惜从西面调取西凉铁骑助战，并且马岱也利用对方的轻敌，杀死了虎豹骑统领曹纯，但是最后一点数，也不过就留下了六干多虎豹骑。而刘备为之付出的代价，却是将近两万骑军。要是再算上阵地战中死在虎豹骑手里的步卒，那么数字会更加惊人。
    有鉴于此，这虎豹骑也是刘备心中的大患。此次作战，刘备在战前给庞统下了死命令，一定要想办法将虎豹骑重创，甚至全歼。
    为了完成这个不可能完成的任务，庞统日夜苦思，参考备大经典战役，最后差点头发都急白了，这才想出一招绝招，准备这一次拿来试一试。
    现在曹操出动了虎豹骑，刘备知道，时候到了。既然马岱一时间抽不开身指望不上，那就先让张辽上吧。看到中军之中打出的旗语，张辽知道，真正的考验来了。
    “弟兄们，与我上！”张辽一声令下，他身后那一直在打酱油的两万风云骑军和白马义从随之跟上，拦截在了虎豹骑的必经之路上。
    此番曹操只带来了一万五千虎豹骑，风云骑军却有整整两万，加上还有五千西凉铁骑，这里几乎是刘备一半的家底儿。相反，曹操由于还有四五万关中精骑没有调动，加上胡骑军也正被牵绍统领驻守北疆，因此单论骑兵数量，此番反而是曹操落了下风。
    当然，菖真压根就不在乎对方的人数优势，因为虎豹骑就算是面对骑军，也足以以一敌二。只比自己多个五千骑，这点人数优势在菖真眼中，几乎是聊胜于无。看着对方结好的骑兵阵型，菩真眼中闪过一丝不屑。骑兵不同于步兵，结成阵势又待如何？反而会发挥不出灵活性的优势。要是张辽向从前那样骑射，与自己展开游斗，曹真还会感到有些头疼。但是看到对手居然是不知死活和自己选择硬碰硬对撞，曹真也是大喜过望。只是他心中仍有一丝疑惑，张辽并不是不通战法之人，为何会行此不智之举？
    想来想去，或许是因为担心自己一旦插手战局，文聘就撑不住了吧，毕竟他那里已是岌岌可危了。曹真的这些念头说来话长，但也就是瞬息之间的事。而此时，虎豹骑距离张辽的骑兵阵，已经不过数百步了。
    “兄弟们，结锁，冲击！”看着越来越近的敌军，张辽突然大喝道。随着他这一声令下，身后的两万骑军，每个人都从自己的马鞍上掏出两根铁链。这些铁链长约八尺，两端都是钩子。掏出铁链之后，将铁链的两端的钩子，一端挂在自己的马鞍上面的铁环上，另一端却是挂在两旁的同袍的马鞍上面的铁环上。
    整个过程不过持续数十秒钟，所有的风云骑军，已经连结成以五百人为一排的骑兵连环阵。
    “冲！”随着张辽再次下令，风云骑军这才发动，向虎豹骑冲去。没错，这就是庞统的绝招：连环马。
    上次许昌围困曹操，空有数十万曹兵在河北，却因为无法突破荆襄水师的封锁渡过黄河，差点就彻底打酱油了。后来要不是郭嘉临死前那一计，曹操能否逃出生天，只怕就要打个大大的问号了。不过凡事有得必有失，郭嘉救出了曹操的同时，也为庞统提供了一条新的思路：连环马。
    虎豹骑之所以可怕，全在于它那无与伦比的冲击力。单论阵地战能力，风云骑军并不逊于虎豹骑。事实上，就算是虎豹骑的马匹再优良，士卒再健壮，真要和风云骑军一对一角力，风云骑军一对一就算不是对手，但是二对一总该可以将对方撞赢了。问题是集团军作战不是一对一或者二对一，虎豹骑大可以撞飞你一个，再撞下一个，哪会老老实实等你几个人来撞我一个？
    既然你不等，那我就逼你来撞我。在庞统的建议下，刘备开始打造这铁索连环马。其实连环马的雏形，赵峰曾经提出来过。但是他要的是铁甲连环马，中原的马匹多是无法承受铁甲的分量，因此这才被迫放弃。这次庞统告诉刘备，铁甲连环马不过是为了增强防御力。自己现在去掉了铁甲，虽然减弱了防御力，但是那是在面对密集的弓弩之时才会显现出来。现在只用来拦截虎豹骑，应该还是够了。
    当然，为了验证这一点，庞统还是搞了几次对抗演习，陪同演习的自然是马岱和他的五千西凉铁骑。结果证明，冲击力远胜风云骑军的西凉铁骑，面对这铁索连环马，也被拦住了脚步，甚至自身阵型因此而混乱。受此鼓舞，刘备这才下定决心，用铁索连环马，来对付这些可怕的虎豹骑。
    现在张辽就率领着这一批骑军，上去和对方撞在了一起。曹真虽然一开始惊诧了一下，但是此时变阵已是来不及，加上他实在是没有把对方放在眼里，结果这一撞，就吃了大亏。
    第一排的风云骑军瞬间被虎豹骑撞得几乎彻底散架子，第二排差不多也是如此。但是他们的牺牲并不是没有价值的。每和一排风云骑军相撞之后，虎豹骑的速度也不可避免地逐渐慢了下来。终于，在撞到第十二排之后，虎豹骑的阵型已经彻底乱了，前排的人已经有不少被撞得坠马，而他们的混乱却又堵住了后军的前进线路。前挤后推之下，虎豹骑也是乱了起来。
    “第一排，标枪攒射！”眼见虎豹骑的脚步不可避免地被迟滞下来，张辽立即下达了攻击的命令。这些身披铁甲的虎豹骑，一般的弓箭只够给他们抓痒痒，所以张辽上来就来狠的，一边让铁甲连环马将他们彻底包抄起来，一边疯狂地向他们投掷标枪。锐利的枪头刺破了虎豹骑战士的铁甲，将他们刺落马下。曹真顾不得整理好阵型，急忙命令部下以弓箭还击，但是困成一团的虎豹骑虽然也能顺利反击，可是那效果可就相当一般了。至少，比起张辽那高密度的标枪打击，绝对是落了下风。
    “整理队形，与我杀出去！”曹真知道自己再不想办法，就要被生生困死在这里了。此时虎豹骑的周围，几乎全都是被他们杀死的风云骑军的战马。但是人虽然死了，马却还是连在一起。想要面对面冲出去，实在是干难万难。这就好比一条凶猛的鲨鱼，一根水草拦不住它，但是草一旦多起来，足以让其动弹不得。更何况连环马的铁链，也不是那柔弱的水草。曹真知道，被十几排连威一片的战马堵住去路，想要冲出去是不可能了。唯今之计，还是趁着对方的包围口子尚未完全合拢，先从两侧与后军迂回杀出，再作打算了。
    “子丹居然被绊住了？”远处的曹操看到了这一幕，也是难以置信地喃喃自语。这次和上次不一样，上次是曹纯的意外阵亡，造成了虎豹骑的溃败。这次却是面对面被人给拦住，曹操也是郁闷不已。与此同时其余几处战场上，右军的徐晃尚可支撑；但是中军的于禁在张飞那恐怖的攻击之下，已是节节败退。至于原本还占着上风的张颌那一部，就在他即将击溃文聘之前，马岱总算是率军及时插了一手，让文聘得以继续支持下来。现在四处战场，三处算是勉强相持，但是最为紧要的中军，曹操却已经是撑不住了。
    “魏王，只怕是不行了！”看到这里，贾诩也是上前轻轻地道。曹操默然点头，虽然今天这一战打得比较仓促，但是曹操也没想到，刘军的战力竟是如此强悍。陈到和高顺训练的步兵，以及赵云和马岱训练的骑兵，确实是天下少有的精锐之师。”丞相放心，现在由得刘备猖狂。待时候一到，就要刘备这几十万大军，尽皆灰飞烟灭！”一旁的程昱宽慰道。曹操默然点了点头，可是贾诩却有一丝担忧地道：“魏王，据探马来报，刘备大军并未全部驻扎于洛阳城，而是令庞统率领一军驻扎于城外大营。只怕仲德的计策，难以完全奏效oBiJ！”
    “无妨，只需刘备一死，其余众人不足道也！”曹操不以为然地道。眼看今日难以取胜，曹操也是下令及早收兵。当下虎豹骑等精锐部队断后，曹操的大军开始往曹阳有序地撤退。刘备稍作追击，眼见对方防备甚紧，也就不为己甚。这一战，幸好曹操见机不对，撒腿就跑，这才得以保留大部分的军马。否则的话，必然和许昌之时一样，不死也要脱层皮。
    “主公，这一战曹军死伤被俘，绝不下于三万。我军伤亡，几乎也是在两万上下，不过虎豹骑有六千多人被留下了！“战后稍一统计战果，徐庶向刘备简单地禀报道。刘备闻言满意地点了点头，然后向庞统问道：“土元，依你之见，我等接下来该当如何？”
    庞统闻得此言，却是古怪地笑了笑，然后才道：“曹操若是聪明的话，必然会撤军河北或是关中，让出洛阳之地，与我等决战于关中或是隔河相对。否则他数十万大军滞留河南，加上官渡有我荆襄水师驻扎，难免又要重蹈当日许昌之覆辙。”
    “我亦觉如是！”陈宫和徐庶闻言点头道。刘备眼见三位谋土都这么说，也是放下心来，索性耐心地等曹操自行退军。但是这一次，庞统他们三个，都彻底地败在了程昱手里。更出乎众人意料的是，程昱和曹操，居然也都不是最后的赢家。事情的结局，竟然是这般混乱。
    (未完待续）
第五十四章 赵伯涛成都享艳福伏国丈邺城谋起事
    建安十五年春，公元210年，刘备与曹操决战于河南之地。WWw、刘备小胜一局，双方各守关隘，以待再战。与此同时，曹操也知道了关中和青州战局均不利的消息，郁闷之余也是下令这两处的夏侯兄弟暂且按兵不动，等待机会。
    准确地说，是等待程昱的计策的成功。
    “伸德，你这条计策，究竟有几分胜算啊？”曹操坐定曹阳已有半个月了，这半个月里大家都是备有攻防，但是一直没能发生太大的冲突。曹操等待之余，也只能寄希望于程昱能够给点力了。
    “大王放心，臣此番开战之前，还刚刚特意在洛阳观察过。不出半个月，必有捷报传来！”程昱笑道。曹操闻言心下稍安，点了点头就不再说话。就在这时有人来报，河内的夏侯和率军两万刚刚渡河南下，前来助战，曹操也稍微补充一下上一次战斗的兵员损失。
    曹操是一门心思和刘备耗上了，可是这日子终究是要过的。而且相对于他们这些做大事的人，那些相对而言胸无大志的人，日子可以过得很轻松悠闲。刚刚撤回威都的赵伯涛将军，就是这样的一个人。
    成都的早上，已经是日上三竿时分，但是赵峰似乎一点起床吃早饭的意思都没有。不得已，等了半天的貂蝉和甄宓还有大乔，只能一起去赵峰的房间看看究竟，看他为何还不起床。
    “夫君，该起床了，否则要叫姐妹们知道了，太过难为情了！”浑身赤裸，被赵峰死死抱在怀里的小乔听到远处传来的脚步声，也是有些惶急地道。眼见赵峰闭着眼睛不置可否，唯有嘴边露出一丝奸笑，小乔只好在撒娇之后，又在他的脸上亲了几口，希望能贿赂一下这个大色狼。
    “唉！”故意叹了口气，赵峰睁开眼睛看了看眼前的佳人。小乔以为他答应起床了，正自松了口气，不想赵峰一把将她搂在怀里，自己一个翻身已经将她压下。和昨晚不一样，这次赵峰没有任何前戏，直接快速而准确地命中目标，然后不给她任何反应的时间，立即开展新一轮的激战。
    “嗯！夫君，你这个坏人，一点也不温柔！”猝然受袭，小乔的小脸也是一阵扭曲，随即娇声抗议道。“怕什么，反正今夜是你陪我，我想怎么办就怎么办。”赵峰淫笑道。要说他在众女之中，还是对秀外慧中的小乔最为爱怜。男人嘛，谁不喜欢柔情似水的女人？而最为爱怜的结果，就是每天晚上来一次之后，清晨还要再来一次。
    门口的甄宓等三女听到房内传来的得意的淫笑声和浪叫声，一时间均是脸色绯红。甄宓听了半晌，最后苦笑着摇头道：“看这样子，想要他们出来吃饭，还需时日。”顿了一顿，甄宓忽然奸笑道：“不知两位姐姐，他和你们同宿时，是否每次清晨还要再来一次？”
    这话一出口，貂蝉和大乔的脸顿时更红了。三女嬉笑声中先后离开，而此时房中显然激战正酣。早在前世，赵峰就对小乔别有一番感觉。现在有机会和她同床共枕，自然是拿出全部的力气耕耘了。这一番激战直杀得小乔连连求饶，这才放过她一马。
    神清气爽地起了床，在瘫软在床的小乔的香腮上再亲吻一下，赵峰这才打叠起精神洗漱，然后吃了早饭去府衙办公。不出意外，诸葛亮那个劳碌命，又是一大早就过来办公了。
    就连黄权和王累，也都已经到了，看得赵峰甚为汗颜。
    “孔明，今天有何事啊？”每天坐下之后，赵峰第一句话都是这句。有了诸葛亮，赵峰也习惯了当甩手大掌柜，只等大事做决定。
    “将军，昨夜子龙将军飞鸽传书来报，称他已和马将军联手，击败了鲜卑大部人马，休整数日便可撤军回汉中！”诸葛亮拿起一卷纸递给赵峰道。打开这卷纸一看，也就是赵云通报一下，说是最早后日便可回军。在他和马超的协同作战之余，加上法正连施妙计，将鲜卑各部十万大军诱入埋伏，结果被歼灭俘虏超过五万。马超倒是够义气，虽然自己此战没有出力，但还是给了自己两千鲜卑俘虏，充作食邑，或者说家奴。就连坐镇后方的诸葛亮以及黄权等人，也各有厚礼，俨然是把人丁当做礼物奉送了。但是赵峰倒也不意外，这种事现在很平常。当年老刘在徐州和糜夫人成亲时，糜竺就一口气送了他食邑三千户。此外，还缴获了足足五万多匹鲜卑良马，不仅好好补充了西凉的损失，还大有剩余，这次马超和赵云，可是赚大发了。
    “鲜卑之事既已平定，赵将军不曰便可返回汉中了！”黄权闻言倒是笑道。碰上个这么大方的邻居，谁都会高兴的。赵峰兴奋之余，心中却也有那么一丝遗憾：要是他们早点解决西凉的事，和自己一起收拾夏侯渊，说不定此时关中部叫自己给拿下了。”另外，主公在洛阳与曹军交战，小胜一局。眼下曹操屯兵曹阳，继续与主公对峙！”
    诸葛亮继续说了另外一件比较重要的事，这话一出口，不止是赵峰，一旁的张任也是不期然皱起了眉头。
    “屯兵曹阳，与主公对峙？”赵峰闻言愕然道。看了看眼前摆开的地图，赵峰沉吟半晌，最后还是不得要领。“如此这般对峙，实在是诡异非常。曹军虽可从关中与河北运粮，但是我军粮道亦是畅通无阻。如此对峙，却不交战，所为何事呢？”张任也提出了自己的意见。川中第一名将，果然是有些眼光。
    “主公身边有庞士元和陈公台、徐元直为之参知军务，纵然曹操有诡计，也是无可奈何！”马谡大咧咧地道。赵峰感觉心中的那一丝忧虑未曾褪去，但是想了半天，也还是不得要领。”罢了，实在不行，等子龙回军汉中，我等再出秦川，与夏侯渊一决胜负以策应主公便是！”赵峰想到最后，也只能提出这个意见。
    诸葛亮想了半晌，也是不得要领，只得先做好自己的事了。
    赵峰和诸葛亮自然是不知道，此时的邺城，已是山雨欲来风满楼。深夜里，当朝国丈伏完的府邸上，几位大臣汇聚一堂，共商要事。
    “司直韦晃韦大人，中少府耿纪耿大人，步兵校尉石剑大人，有三位相助，此番大事必然可成啊！”看着眼前的三人，伏完也是兴奋难当地道。搞了这么多年地下活动，伏完总算是联络了这几个人。现在深夜汇聚一堂，就是为了商议个时策。
    “国丈，您深夜召集我等，所为何事啊？”石剑有些疑惑地问道，韦晃和耿纪也是提出自己的疑惑。示意三人稍安勿躁之后，伏完微微一笑，这才开口抛下一枚重磅炸弹：
    “诸位，眼下曹贼不在邺城，我欲趁此良机，集结义兵夺取许昌国都，搅乱曹贼的后路，以响应皇叔，剿灭国贼！”
    “什么？”三人一听这话，也是悚然一惊，一时间不禁惊呼。半晌，还是韦晃弱弱地问道：“国丈，我等如今无兵无将，如何能举事呢？”
    “谁说我等无兵无将？”伏完笑道，随即转头对石剑道：“石大人乃是当朝步兵校尉，掌管步兵营，麾下也有七百虎责。再者，我等还有一路强援，可以助我等起事！”
    “强援-”三人正自诧异，却听得伏完拍了拍手，内堂走出一名彪形大汉。朝三人团团作揖后，这人也是自我介绍道：“小人王双，乃是司马防老大人的家臣。受我家少爷之托，前来相助几位大人举事！”
    “司马懿？”三人闻言更是诧异，却听得伏完洋洋得意地道：“司马仲达也是素怀忠义之心，因此早已受陛下密诏。今番虽是为其父丁忧，却还是派遣王壮士率领两干精锐之师，前来邺城助战。只需夺取邺城，天子登高一呼，辅以司马氏在河北之名望，足以令河北与司隶振动。菖贼前有刘皇叔大军，后有变故，纵然是孙吴再世，也是必败无疑了！”
    “如此甚好！”三人闻言均是大喜。伏完接着又道：“如今曹操征战在外，邺城一应事务，均是由曹丕孺子和苟公达打理。韦大人，你身为丞相府司直，数日后便是元宵之夜，可向曹丕谏言，在邺城放灯以欢度佳节。我等三人各自收拾家仆私兵，加上王壮士带来的义军，和石校尉的步兵，趁机放火制造混乱，以夺取邺城！”
    “国丈妙计口网！”三人闻言均觉这一番计较实在是精妙无比，可惜得意忘形的他们忘了，以伏完那点本事，如何能筹划出这么详细的计划呢？又或者，王双的笑容，为什么那么古怪呢？
    议事结束之后，王双匆匆赶回自己的下处，取出一只信鸽，将一封最新的情报绑在鸽子腿上之后放出鸽子。两日后，鸽子飞抵河东郡，司马懿看着眼中的书信，也是露出了得意的笑容。
    “夫君，如此开心，是否大事成功有望了？”伴随着一个声音，一个长得颇有些丑陋的妇人上前笑问道。不过司马懿看到她，却是满脸的笑容地道：“夫人所言不差，全仗夫人助我，否则为夫怎会如此轻松，便将刘玄德，曹孟德这些当世人杰，玩弄于股掌之中！”
    “夫君谬赞了，不过还希望日后夫君坐了天下，莫要忘了妾身就是了！”这个妇人说完这句话，还向司马懿抛了个媚限，差点没让人吐出来。
    “夫人放心，为夫自当谨记当日承诺！”
    司马懿笑道，顿了一顿，随即才接着道：“将赵伯涛碎尸万段，以解夫人心头之恨！“
    (未完待续）
第五十五章 半吊子程昱
    “想我张氏一门，原是汉中名门。wWW。却因为赵峰这厮，落得个家破人亡！如此深仇大恨，我张春华若不将其干刀万剐，尝尽人间诸般蓄刑，如何能泄我心头之恨？”张春华咬牙切齿地道，原本就丑陋的面容，现在更加扭曲了。
    历史的惯性很强大，在赵峰平定汉中，活捉张鲁之时却是百密一疏，其女张春华趁乱逃到关中。和历史上一样，这个著名的毒妇还是嫁给了司马懿。当然，相貌丑陋的她之所以会被司马懿看上，靠的自然不是那张人皮，而是肚子里的真才实学。
    张鲁是五斗米道的教主，但是若论对道学的研究，却还不如他这个女儿。张春华自幼精研紫微斗数，铁板神算，号称能够前知三百年，后知三百年（事实上，我是以凤姐为原型，创造这个人物的）。她算出天下兴亡的关键人物，就是名不见经传的河东司马懿。当然，之所以说他名不见经传，那是相对曹操这些大头子而言。侥幸不死的张春华为了家族大仇，就怀揣着她那一套算命工具，前去河北寻找司马懿。
    有道是物以类聚，人以群分。司马懿本就是阴鸷之人，现在碰到恶毒的张眷华，一个本非正人君子，一个又不是贞洁烈女，没多久二人就睡在了一起。在自己老婆的理论指导之下，原本就胸怀大志的司马懿，没多久就开展了那一系列的行动。而现在，距离他的成功已经不远了。
    “赵伯涛此人来历甚是蹊跷，我曾派人查访其人来路，但是只知道他十三岁那年突兀无比地出现在平原县，得遇刘玄德。在此之前，一直无人知晓此人来历。我曾遇将其除去，但是却未奏效。”司马懿说到这里，也是眉头微皱，随即正色问道：“夫人，你所算当真无误，此人当真是要坏我大事？”
    “当是不差，天下本因是杀破狼之格局。
    但是破军星数年前便已被赵伯涛所灭，七杀星只怕也是难逃此下场，夫君你身为贪狼星，还需谨慎啊！”张春华悠悠地道。
    “破军星是何人？”司马懿似乎料到了一点，连忙问一下自己老婆好确认。
    “江东那位。”张舂华意有所指地道，这句话一说完，夫妇二人都不再说什么了，陷入了沉默之中。
    司马懿自然不知道，此时千里之外的洛阳，陈宫和徐庶也是相对无言，沉默不语。半晌，还是陈宫开口道：“元直，你看我等有何计策，可以将曹操逼出来决一死战？““此事甚是艰难，今日黄老将军这般辱骂，曹操都龟缩不出，只怕再怎么设计也是无可奈何了！”徐庶叹道。要说这黄忠当真是为老不尊，眼见曹操屯兵曹阳死活不肯出战，前日就亲自率军前去骂阵。当然，他是把当年在神亭岭学的那些骂人言辞全都使上了，简盲就是指名道姓骂曹操搅基了，这一顿辱骂之下，曹操居然还是坚守不出，实在是诡异非常。
    现在双方兵力几乎是对等，但是曹操却一直坚守不出，二十几万人都在曹阳吃喝拉撒，昨看都不像过来打仗的。陈宫和徐庶计议多次，却都是不得要领。沉默半晌，最后还是陈宫提议道：”我看还是明日派遣一支骑兵，绕过曹阳，突袭一下弘农等地，逼迫曹军出战吧。”
    “我看此计可行！”徐庶点头道，就在这时，徐庶突然听到了一股由远至近的轰鸣声，却不知是什么。惊愕之余，徐庶连忙侧耳细听，但是不等他听明白是什么声音，却已经感觉到脚下有些颤抖，而且这颤抖越来越厉害了。
    “地动了吗？”陈宫愕然道，但是这次没有人回答他，因为他们脚下的土地已经先后陷下去了，同时裂缝之中还有水涌了出来，徐庶和陈宫就算是再怎么足智多谋，此时也是手忙脚乱。
    此时身处百里之外曹阳的曹操大军，却是全军准备停当。程昱则是将自己的耳朵贴在地上，仔细聆听。不多时，程昱脸上露出了一丝得意的笑容，然后却是一蹦三丈高，手舞足蹈之余兴奋不已地道：“魏王，威了，成了，洛阳此时，定然已经被淹掉了！”
    “仲德，你确信-”曹操闻言又惊又喜，连忙再问一声确认一下，语音中不期然有一丝颤抖。就算是心性沉稳如曹操，现在能够有机会将刘备一举消灭，也不禁有些沉不住气了。
    “错不了，魏王，现在可以率大军前去，将刘备一网打尽了！”程昱兴奋难当地道。曹操看着自信满满的程昱，稍微梳理了一下情绪，随即下令三军开拔，前往洛阳杀去。
    “父王，究竟是何妙计，可将刘备一网打尽？”随军前行的曹彰有些纳闷地问道。半夜三更被喊起床，然后全军开拔杀向洛阳。饶是曹彰也算经历过沙场，也从未碰到过这种情形。
    “呵呵，仲德，你和子文说说吧！”曹操现在心情很好，让计划的制定者程昱详细说说，也是再给他个长脸的机会。程昱知道曹操的意思，所以还是一五一十地说出来了整个计划。
    “昱自幼喜读史书历书，十几年前一个偶然的机会，得到了几本上吉历书，所记载的乃是洛河自先秦至本朝的洛河水文。昱精研良久，又和司天监的太史令多次计议，这才确信，今年开春之际，洛河之水将会暴涨，因此这才定下这个计策。”
    “刘备若是挥军北上，必取帝都洛阳，故而昱便在洛阳城中早作安排，与皇宫之下挖掘宽大甬道，将洛河之水引至皇宫中的一个池塘。然后掏空皇宫等地多处地基，平日里并无不妥，但是一旦洛河涨水，暗涌来袭，必然是山崩地裂，城墙倒塌。刘备城中的军马，岂不是尽皆被泡在水中？”
    洋洋洒洒一大殷话，程昱说完之后，众人都是深觉骇然。此计实在是匪夷所思，但是对天时的要求实在是太高了。就连后来赵峰知晓了整个计策之后，也是感叹这程昱是不是袁天罡穿越来的，否则怎么会这么计算精确呢？更别说此时曹彰等人了，半晌，还是曹真弱弱地问道：“如此说来，去年大王派遣仲德先生前来洛阳整顿吏治，也是为了此事了？”
    “正是！”曹操笑道。这计策说容易也不容易，光是那甬道，就让数千将士挖掘了三个多月，才一举挖成。现在整个洛阳一片泽国，刘备能不死已经是万幸了，就算他没被水泡死，自己这大军杀上前去，绝对也会让他吃不了兜着走。
    程昱的这个计策，按道理说是很毒辣的，一旦成功，足以不费一兵一卒，就让刘备惨吃一大亏。但是程昱毕竟是程昱，不是专业的流体力学专家和建筑学专家。虽然他挖通了甬道引水，而且还把皇宫下面给挖空了。但是具体要挖多大的甬道和大坑，才足以将整个刘备军乃至洛阳城全都淹没了，而洛河之水的暗涌是不是足以摧垮这所有一切，这些程昱都是似懂非懂，只能估摸着差不多就是了。
    一句话，程昱是个好谋士，也可以算是个很专业的气象学专家，但是要论别的，他就是个半吊子了。更出乎他意料的是，刘备为了避嫌，虽然自己驻扎在洛阳城中，但是并没有住进皇宫，因此程昱精心设计的那个大坑，也没坑到他。
    当然，这些也只是保证刘备没被当场淹死而已。要说损失，这次的损失绝对是相当的大。刘备是幸运的，这次洛河暗涌是傍晚来的，因此大军并不是太过措手不及。加上刘备的新兵训练基本上都是在柴桑进行的，毗邻部阳湖。在赵峰的提议下，所有的±卒都要学会游泳。因此大水来袭之后，真正淹死的人并不是太多。早春时节，大部分人都是被突如其来的大水搞得失去了战斗力，只能在一些高处瑟瑟发抖，等待敌军来攻。
    “公台，元直，这究竟是怎么回事啊？”
    站在一处高台上的刘备看着平地三尺水的洛阳城，也是语无伦次了。在他身旁，是刚刚被从水里捞起来的陈宫和徐庶，而陈到还在率人打捞。
    “主公，此乃天灾，非人力所能为也！”
    陈宫叹道。以他的智慧，也想不通这种事情。
    就在这时寇封气急败坏地上前来道：“主公，大事不妙，探马来报，菖操亲率大军往洛阳杀来，离这里已经不足数十里了！”
    “什么？”刘备闻言顿时大惊，当真是怕什么来什么。看了看周围，刘备艰难地开口问道：“大军怎么样了？”
    “刚刚点数了一下人数，城中十余万大军，此时不过聚集起六-七万，其中能战之兵不过四万左右。”一直沉默的张飞开口道。刘备点了点头，然后用询问的目光看着陈宫和徐庶。
    “主公，士卒们刚刚泡水，已然无力再战。洛阳城中一片狼藉，也是无力再守，还是撤军往荥阳而去吧！”陈宫看了看眼前的一片水洼，嘴唇颤抖半晌，还是提出了这个建议。
    “也只能如此了！”徐庶也想不出什么更好的办法。刘备看了看左右，将领们基本上都还是聚集起来了，当下连忙集结起尽可能多的人马，从东门出城，出虎牢关往荥阳退去。与此同时，刘备赶紧派人去通知城南大营的庞统和文聘以及刘磐，让他们率军一同东撤。
    等传令兵来到庞统的大营之后，听闻洛阳城中剧变，曹操大军将至，饶是庞统一向沉得住气，也不禁愣了半晌，才喃喃自语道：“主公啊主公，您这是怎么搞的啊？”
    (未完待续）
第五十六章 庞统的打算
    “军师，大事不妙，据探马来报，曹操率军杀过来了，离这里不过数十里地了。WWw!”就在这时，又一个惊天的消息传来，让庞统差点没当场晕过去了。
    “主公怎么样了？”还是文聘稍微沉得住气，问了一句。
    “主公和三将军收拾大军，已经往荥阳去了。”传令兵老实答道。“军师，那我们也快和主公汇合吧！”文聘闻言急忙谏言道。洛水大营之中，除了庞统和文聘，还有刘磐，不过主事之人乃是庞统，此时还是需要他拿个主意。说话之间，刘磐也已经得到消息，急匆匆赶到这里。
    “我意，即刻拔寨起行，南下渡洛水，先归荆襄，再作打算！”一直沉默的庞统忽地开口道。这话一出口，文聘和刘磐部是悚然一惊：难道就这么不管刘备了？
    “军师，您这话是什么意思啊？”文聘已是语无伦次了，急忙问道。庞统摆摆手示意文聘稍安勿躁，然后才开口道：“文将军，刘将军，此番主公遭此天灾之祸，洛阳城中十余万大军，就算没有全军覆没，只怕也已经所剩无几。如今我们撤向荥阳，也未必能敌得过曹操。”
    “可是军师，我们这里还有十万大军。要是和主公合兵一处，坚守隘口，曹操也是无可奈何啊！”文聘急声道。庞统闻得此言，脸上却是露出一丝古怪的笑容，随后才有些意味深长地道：“文将军所言不差，我等手上还有十万大军。其实，此次兵败于主公虽是不利，但是与我等荆襄士入而言，也未尝不是一个好机会啊！””军师，您这话到底是什么意思？”这下文聘和刘磐真的是彻底糊涂了，好在庞统并没有让他们疑惑太久，立即解释道：“文将军，刘将军，我意即刻撤兵返回荆襄，拥立阿永公子继承嗣位，然后率军扫荡那些不服之人，匡扶汉室！””军师，您这是打算谋逆啊！”文聘闻言惊道，刘磐却是低头不语，若有所思。却听得庞统继续道：“二位将军也是我荆襄元老，本乡本土。统今日大胆问二位一句，我等荆襄土人，比起他们徐州士人，主公到底更器重谁？”这话语之中满含愤懑之情，刘磐和文聘听了，也不禁默然。
    “仲业，你身为荆襄第一武将，这些年却只得在二将军手下为副将；叔业将军，当年你坐镇荆南，如今却只能在豫州给张辽做个部将。张辽何人？不过是三姓家奴吕布手下一介武夫，将军却要被迫与他做副手。比起张子布、赵伯涛、魏文长还有张文远，诸位可谓是天上地下口嗣！”庞统悠悠地道，这话一出口，刘磐和文聘脸色都不大好看。尤其是前者，已经脸色极为难看了。
    “但是眼下机会来了！”庞统一双眼睛之中精光直闪，然后继续解释道：“如今张文远和主公一起被困军中，叔业将军你久在豫州，威望素重，当此情形之下可以整顿豫州军马，拥护永公子继位。而兖州的李正方也是我们荆襄自己人，兖州的军马自然是会拥立永公子。
    交州的石刺史乃我同窗，就连扬州的会稽太守廖立廖公渊，亦是我同窗。有了这么多位地方大员，军政要员支持，阿永公子继位岂不是顺理成章！”庞统信心满满地道。
    “可是军师，益州的赵将军、扬州的张子布、徐州的鲁子敬和青州的魏文长，可是不会支持您的。”文聘给斗志昂扬的庞统泼了一盆冷水。
    “青徐之地毗邻前线，暂且无妨。至于扬州的张子布，待我大军回师荆襄之后，就立即布防于湘江之畔。以纪灵和孙国仪之能，还想过江来战不成？至于益州的赵伯涛，嘿嘿，他自己躲在山沟之中，我等奈何不了他。可是眼下他的妻儿可是在汉寿啊！”庞统奸笑道。
    庞统的自信不是没有缘由的，此次出征，刘备几乎是动用了超过七成的一线作战部队。
    而在洛阳大水之中被淹没的，基本上都是徐州和兖州军，还有一小部分扬州军。而六万荆州军和四万豫州军，只在前日野战中有所伤亡，数目有限，现在他们一旦回师，那么兵力优势就在他们这边。其余各地除了益州军还算完整，也就扬州张昭那里还有四万大军。鲁肃和魏延在徐州和青州倒是还有八九万，可是要防备夏侯悸的来袭，他们也不可能抽调出多少兵力用来和庞统争。
    而庞统这边，交州的石广元有着四万交州军，兖州和豫州加起来还有个七八万大军，更别说手头上这十万荆州+豫州军，因此是有着绝对的兵力优势。就算是兖州军要防备曹操不可调用，但是庞统还有足够的兵力。而且荆襄和交州、豫州以及兖州部是相接，更兼刹州河网纵横，交州远在南疆。如此一来，庞统他们可是占据着地利和兵力双重优势。而一旦他们胁迫赵峰就范，那么他们这一方的优势只会更加明显。
    “可是军师，二将军是不会同意的！”看着庞统踌躇满志的架势，文聘还是继续泼了盆冷水。和关羽共事多年，文聘对关羽的性情还是很了解的。要他在这时对刘备落井下石，可能性实在是太小了。而且关羽久在荆襄，也有一定的嫡系。却见庞统阴阴一笑道：“二将军素来轻慢士人，等主公和三将军都不在了，还有谁能制得住他呢？如今他身在襄阳，麾下兵马不过四五万，剩下的只是江夏的刘墒将军那里的两万水步兵。待我说服刘公子助我等，正好可以将此隐患一举除去！”
    “好！”刘磐闻言连忙点头，文聘思索良久，看了看一脸兴奋的庞统和刘磐，叹了口气终究没有说什么。当下庞统下令虚扎营寨以为诱敌，然后留下五千人虚张声势，自己率军尽速渡过洛水回军荆襄。而在此时，曹操的大军主要也是全力追击刘备。曹操很清楚，只要搞定刘备，一切都好说。
    “大王，刚刚向城内的百姓问过了。刘备率领数万残兵往东而去，看来是想穿越虎牢关，前去荥阳了！”洛阳城门口，先锋曹洪向曹操禀报道。曹操闻言点了点头，随即下令曹真率领五千虎豹骑当先追赶，自己率领大军随后赶上。而洛阳城中，淹死和被俘的刘军，已经多达八万了。
    “主公，洛水大营的庞统率军南渡洛水，返回荆襄了！”另一厢负责追击的徐晃，也是送回来这个消息。曹操想了想，也只道文聘等人慌不择路，这才逃了回去，哪想到他肚子里会有这么多小九九。等他知道这一切的时候，却是狂笑不已。但是没能笑多久，他自己也笑不出声音了。
    “与我全力追击！”曹操意气风发地下令道，大军沿着刘军撤退的路线追了上去。而庞统等人南下之后没有多久，庞统却惊奇地发现，文聘不见了。与他一起不见的，还有他那两万部下。
    “文仲业这厮当真无胆，定然是向关羽通风报信去了！”庞统恨声道。“那我等该当如何？”刘磐闻声急忙问道。庞统稍一思索，随后下令道：“关羽一旦得知消息，必然阻截我等。唯今之计，可经许昌取道豫州回归荆南。
    一则去许昌请出永公子继位；二则将军可去豫州整顿军马，保驾勤王；三则可敦促李正方等人莫要乱来，可谓一举三得！至于文聘，多了他这两万人，也不过多了两万条与关羽陪葬的冤魂！”
    “先生所言不差！”刘磐听庞统说得头头是道，也是连忙点头应承下来。而这天下午的襄阳城中，关羽在见到一头大汗的文聘，也是大感诧异。刘备败得实在是太快了，让他都来不及收到消息。
    二将军，大事不妙了！”文聘气喘吁吁，但还是把事情一五一十地说了出来。关羽越听越惊，等到文聘把事情说完，已经是惊出一身冷汗了。在他身旁的诸葛瑾，闻言也是一脸骇然。刘备兵败，庞统意图拥立刘永继位，这两个消息任何一个都足够震撼的。以关羽天不怕地不怕的性格，一时间也差点晕过去。
    “来人，与我整顿军马，我要去救出大哥，再剿灭这群逆贼！”反应过来之后的关羽，顿时怒吼道。这时文聘脸色比较难看，不过还是开口道：“二将军有所不知，如今我等手上兵力不足，就算是加上末将这两万人马，也实在是无法与庞士元相抗啊！”
    “况且，曹操胜了主公，只怕即刻便要挥军南下以图荆襄。此时若是和庞士元开启战端，只怕白白便宜了曹操啊！”诸葛瑾也是叹道。
    “那该如何是好？”关羽闻言顿时急了，这时又有探马来报，说是庞统和刘磐的大军过了宛城之后，就取道许昌入了兖州和豫州，却不来襄樊。
    “这是为何？“关羽闻言顿时有些摸不着头脑，连忙查看地图。诸葛瑾看了半晌，最后却是叹道：“庞士元好算计啊！自豫州和兖州返回荆南，刘磐久在荆南，基业在此，加上交州的石广元也是毗邻，因此必将返回荆南，才可做打算。再者，也可收拢豫州和兖州民心和军心。而且永公子也在许昌，他们去许昌顺便便可带走公子！”
    “如今大哥和三弟生死未知，我这里又是兵力不足，庞士元又做出这等事来，这该如何是好啊！”关羽现在是真的没主意了。诸葛瑾看了看地图，看了看扬州和徐州还有青州，均是摇头不语。最后看到益州，这才眼睛一亮。
    (未完待续）
第五十七章 彻底乱套了
    “君侯，如今情势紧急，谨有几分浅见，具体如何，还请君侯定夺！”诸葛瑾稍一思索，最后谨慎地言道。WWw,
    “子瑜快讲！”关羽闻言，连忙示意诸葛瑾赶快讲明白些。虽然一向轻慢士人，但是关羽对诸葛瑾的能力还是很认可的。现在自己和文聘都是犹如热锅上的蚂蚁，能有个人出个主意也是好的。
    “如今庞士元和刘叔业虎视眈眈，二位将军麾下兵马合起来不过六七万。想要镇守荆北抵抗曹操，或是北上救援主公，未免力有不逮。如此一来，将军还是收缩兵力驻守荆北以防曹操和刘叔业、李正方的人马，救援主公的事，就只能拜托他人了！”诸葛瑾细细言道。
    诸葛瑾虽然也是荆襄士人，但一来他行事没庞统这么肆无忌惮，总是要顾惜一下自己的名声，现在刘备生死未h，就急匆匆拥立他的庶子为嗣，这要传出去实在是不大好听。再者，诸葛瑾毕竟是徐州人，对于荆襄的归属感没那么强烈，因此对于庞统他们的所作所为，也就不是很感冒了。至于文聘，他是实在是不想故土再启战火，这才拒绝和庞统合作，谋划大业。
    “如此大事，可以拜托何人呢-”关羽看着地图也是有些无奈地道。诸葛瑾指了指地图上，继续开口道：“刘叔业在豫州多年，如今张文远不在，豫州兵马自然唯其马首是瞻。兖州的李正方出身荆襄，不来攻打我等已是万幸。更何况面对曹操大兵压境，纵然他有心北上救援主公，只怕也是无能为力。其余青徐和扬州军马，一来人数有限，二来相隔太远，无能为力。因此目前能够调动的，也只有西川的赵将军了！””伯涛？”关羽低头看了看地图，最后却是叹道：“看来也只能如此了。我即刻飞鸽传书，让伯涛率军经东三郡，北上救援大哥！”
    “另外，为防止大规模的内讧，二将军最好还是作书通知徐州的鲁子敬，让他主持住徐扬一带的形势。若是此时和庞士元大打出手，伤了元气，就不妙了。一切的一切，还是等救出主公再说吧！”诸葛瑾最后加了一句。虽然话只说到这一步，但是关羽和文聘都知道，要是刘备就此完蛋，那么也就彻底完了，没必要再纠结什么了。
    “对了，子瑜先生，庞士元说了，他准备劫持赵将军的妻儿，逼迫他就范！”文聘这时想起当日庞统的话，也是连忙提醒道。这话一出口，关羽顿时忍不住一顿咒骂。诸葛瑾看了地图良久，忽然谏言道：“二将军，我看事情紧急，何不通知江夏的刘璃公子，让他调取水师返回荆北，一则准备抵御曹操，二则将赵将军妻儿请至此处，防止庞士元要挟。此外，还需派遣细作，多番打听主公的消息。虽然知道主公兵退荥阳，但是具体如何，尚未可知。”
    “如此甚好！”关羽连忙点头道。对于刘琦，关羽倒不是太担心，毕竟他不是个喜欢冒险的人，应该不会和刘磐他们一条心。事实证明，关羽看人总算也是看准了一回。
    在关羽的指挥下，襄阳和南郡等地的将近七万荆州军迅速调动起来。关羽自己坐镇襄阳，调可靠的部下董袭去守公安，陈武去守南郡，周泰去守宜都以防刘磐率军来攻。此外，在诸葛瑾的建议下，关羽也是收缩兵力，将宛城孟达的两万大军撤回一万多，由关平统领驻守义阳，以防李严和刘磐自兖州和豫州来攻。
    不过根据诸葛瑾的建议，都是坚守关隘，不要出战。与此同时，一波波探马和信使流水般派出去，打探最新自勺消息。
    数日后，消息陆续传来。刘备溃逃之时，全仗傅彤率人在虎牢关拼死断后，以三干人全部阵亡的代价，终于让刘备率领三万左右的残兵退入荥阳。幸好荥阳乃是刘备大军屯粮所在，因此一时间倒无缺粮之虞。如今刘备固守荥阳，准备等待援兵。
    而就在这时，在庞统、刘磐、李严等荆襄籍的士人的拥戴下，年仅四岁的刘永被拥立为新任楚王，定都许昌。与此同时庞统以楚国太傅兼尚书令的身份，要求荆州牧兼前将军，以及扬州牧张昭迅速来许昌辅佐幼主。若不就范，即刻剿灭之。消息传来，顿时举世震惊。”枉我还当刘玄德是个英雄，却不想他也和袁本初一般，诸子夺位，祸起萧墙啊！”荣阳城下，曹操看着手里细作刚刚探来的消息，也是非常不屑地道。不止是他，在场所有的曹军高层都是大感意外。没想到被自己围着的刘备，就这么成了弃子。
    “主公，何不趁机挥军南下，以夺取荆襄？”听完这个好消息，曹洪第一个主动请缨道。曹操眉头微皱稍微思索了一下，最后还是开口道：”如今刘备被困荥阳，我等二十万大军将其团团围住，想来他是插翅难飞了。只是荆襄之事，如今庞统等人拥立刘备幼子继位，必然会引起党派之争。我等且静观其变，再作打算吧！”就算是曹操，也无法分清刘备内部这些复杂的派系。在不知道准确消息的前提下，贸然出兵要是引起对方同仇敌忾可就不妙了。
    而这一切，关羽和诸葛瑾是顾不上了。数日后，总算是传来好消息，徐州的鲁肃和扬州的张昭在接到飞鸽传书之后，前者派遣徐盛率军进驻泰山郡，以防备李严，后者让纪灵陈兵湘江，以防刘磐，但都是只防备，绝不主动攻击。而交州的石广元在得知消息之后，却是派张南的冯习率军入驻会稽，和廖立联兵威胁吴郡。张昭不得已，又派孙辅去陈兵浙江。各处虽然是大冲突没有，但是在庞统和刘磐的严令下，都是小摩擦不断。至于刘备的长子刘封，幸得许昌城中的糜竺得到消息，舅甥二人及时逃回徐州，这才躲过一劫。”二将军，子瑜，仲业！”襄阳城中，匆匆赶来的刘琦和三人打招呼道。看到他来了，关羽等人也是稍微松了口气。总算，刘琦没有跟着刘磐他们一条道走到黑。
    “南江夏和荆南四郡的兵马，我能够调动的都已经全部调来。如今北江夏的事务由步子山代为打理，还有一万荆襄水师我也带来了，但是叔业和士元还是可以调集民船，从容过江，返回荆南。”刘琦将情况稍微介绍了一下。
    “大公子能做到这些，已经很不易了！”
    关羽叹道，一旁的诸葛瑾也是连忙问道：“那赵将军家眷，如今何在？”
    “赵夫人深明大义，我向她说明事情原委，她已然带同其子，前去西川见赵将军了！”刘琦从容地道。这话一出口，当真是出乎关羽和诸葛瑾意料。诸葛瑾的意思，是无论如何也要把赵正和甄姜接到荆北来。一则是不能让庞统挟持他们作人质，二来也是有点胁迫赵峰的意思。不想刘琦这么大方，居然让他们去了西川。这一来赵峰自己想做什么，都没有人能够阻止他了。”我们还是相信伯涛吧！”关羽最后下了结论。此时的情形极其诡异，刘备被曹操围困在荣阳，但是他的治下却是暗流汹涌，一时间难以派人来救他。而曹操自然不想放过这个千载难逢的好机会，一边围困刘备的同时，一边筹划着如何在已经四分五裂的刘备军内部横插一手，彻底将整个刘备集团击垮。
    而数日后，身在西川的赵峰知道这一连串的消息，也是被打击得半晌没能回过神来。几乎是一瞬间，整个刘备集团就有覆灭的危险。
    形势恶劣到这个地步，实在是赵峰无法想象的。乱，太乱了，而且现在关羽把这最后一丝希望寄托在自己的身上，该何去何从，全等着自己决断了。甚至可以说，自己的这个决定，即将决定天下的归属。若是自己能救出老刘，那么事情还有可为。若是老刘死在荥阳，那么几乎可以确定，已经被庞统搅和地一塌糊涂的南方，不出数年就会被曹操攻下。自己身在西川，也是难以幸免。
    想到这里，赵峰也不由得有一丝愤恨：庞统实在是对权势太热衷了，居然在这个紧要关头，给自己人下绊子。就算是昔日的袁绍，在他活着的时候，神马许攸、审配撑死了也就是争宠，不敢当他不存在啊。要是此时庞统挥军前去救援老刘，何许自己这般劳神？可惜，他是不肯为了深陷重围的老刘，浪费自己的嫡系实力的。如此这般短视，恐怕只有后世的何应钦，想趁着西安事变轰炸张学良和老蒋，才能与之相“媲美”。
    “唉，士元大哥怎么做出这般事？”马谡摇头叹道。此时益州所有的高层齐聚一堂，其中的利害关系诸葛亮刚刚也分析过了。现在所有人都看着赵峰，等他拿个主意了。
    “将军，您夫人过来了！”就在这时牛金急匆匆跑过来道，赵峰闻言倒是一愣，“我哪个夫人？”下意识地问道。
    “夫君，是我！”伴随着这个熟悉的声音，甄姜从容地走进来。和众人见礼之后，甄姜才告诉他，刘磐和庞统意图扣押自己为人质，全仗自己得到刘琦的传讯，这才尽速赶来西川。之所以这么急着来府衙见他，就是让他放下心来，不要因为自己和儿子，干扰了思维。
    “难得夫人这么体谅我啊！”赵峰闻言也是感叹不已。要不是在众目睽睽之下，定然要将她抱起了好好亲热一番。可恶庞统这家伙，居然想要自己老婆来威胁自己，当真是可恶。
    “将军，你意下如何？”看到赵峰的眼神越来越坚定，陆逊知道，他已经做出决定了，也是带着一丝期待问道。赵峰看了看他，又看了看厅内注视着自己的益州众高层们，最终还是做出了这个他一辈子中最重大的决定。
    (未完待续）
第五十八章 赵伯涛兵出上庸 司马懿扰乱邺城
    “我意，即可出兵，直捣荥（性二声）阳，救出主公！”掷地有声的话语一出口，所有的人都不由得松了口气。wWw,无论如何，赵锋总算是做出决定了。
    并非是一时的心血来潮，赵锋决定，自己还是去救援老刘。虽然，这些年老刘对自己有过地方，甚至猜忌。但是数十年来的交往（有JQ啊），自己和他还是交情多过猜忌。现在关于巴巴地将最后一丝希望寄托在自己身上，能够让关二爷视自己为救世主，赵锋也不想做那种忘恩负义之人。再者，自己要是不就刘备，那么汉中的赵云，乃至西川的诸葛亮都要和自己翻脸（当然！他们亲爱刘备的！）。如今这般情形之下，已经够乱了。自己在西川，可不想这里更乱了。还是将注意力集中在老曹这个大敌身上吧。
    “可是将军，眼下我西川经过前番大战，加上汉中的子龙将军和东三郡的张太守那里，能够触动的也不过十一二万人马。而且子龙将军刚刚回军，军力甚是疲惫。而如今曹操兵困荥阳，不下二十万大军。一旦将军大军外出征战，西川这里又该当如何？如何救出主公，还需好好合计一下啊！”马谡第一个谏言道。
    “虽然兵力不足，但是若能和主公提前通气，集中兵力往一处强攻硬打，加上主公里应外合，必然可以救出主公！”陆逊解释道。马谡毕竟是经验不足，这时候听了陆逊的话，才稍微明白过来。
    “将军，您是否准备亲自前去呢？”解释完之后，陆逊也是盯着赵锋问道。后者理所当然的点了点头，只不过叹了口气，然后才道：“此战太过凶险，有甚我当年独闯徐州城。因此，我们怕是要拿出全部的家底了。无前飞军，还有剩下的坛子雷，我都要带上。孔明，我去救主公，西川之事就拜托你了！伯言，赵将军必然要与我同去。在此期间就由你来坐镇汉中。我估计我们出兵之后，曹操回趁机对汉中用兵。需得严守各处隘口，明白吗？”
    “我知道，将军放心”陆逊也知道事情紧急，连忙肃然应诺道。看着眼前一脸平静的赵锋，陆逊陡然间觉得心里有底了不少。（奶奶的！不打字真是不知道原来废话这么多……）陆逊认识赵锋，已经超过十年了。当年自己还是个不足二十岁的少年，赵锋也只是刚刚年过二十。当时的赵锋，千方百计将自己父子从吴郡弄去徐州，为的就是设立水军。这些年来，他对自己也是颇多提携，将自己由一介散职校尉，提拔为一方大员。这一切，陆逊心里自然有数。
    但是陆逊也知道，赵锋变了。
    和当年那个意气风发，用兵如神（有吗？这不会是主角觉得吧~~~），打得孙权上天入地无门的赵锋相比，现在的他坐镇西川，虽然也曾兵出祁山，攻占关陇，但是表现就算不是窝囊，和她之前相比，也确实平庸了些。（这不是没兵嘛……）现在看到他再次意气风发，准备率军前去救援刘备。陆逊知道，这只蛰伏在西川多年的猛虎，又要下山了。他这一去，必然又是一片腥风血雨，曹操的日子也绝对不好过了。当然，自己坐守汉中，责任也绝对不轻。
    想到这里，陆逊也是感受到自己肩膀上的分量。
    “此外，将军。如今各处虽然是蠢蠢欲动。但交州的石广元，乃是将军昔日僚属。当年他娶亲，还是将军为他下聘。除此之外，还有多人乃是将军旧交。将军可作书众人，让他们莫要跟随士元图谋篡位。就算不能让所有人都悬崖勒马，也要让众人有所顾忌。否则的话，若是关将军和张子布那边和荆襄士人开启战端，那就麻烦了！”诸葛亮忽然开口道。赵锋注意到，说到庞统篡位时，诸葛亮的眼中迅速闪过一丝痛惜。（真是好本领啊……我怎么就没在别人眼中看出东西来的本事呢……）“如此便好，我自当这般行事！”赵锋点头道。由于自己先知先觉，总是能发觉人才，不少人都和自己有交情。原本这些多少有些是为自己招嫌，但是现在，却是能够好好的乱一下庞统的根基。
    “此事宜早不宜迟，我等日夜整顿军马，尽快出兵！”赵锋点头道。这种事越快越好。只要早日救出刘备，就能凭借他的个人威望，将一团糟的形势迅速理清。不然的话，一旦哪边出了事，只能白白便宜了曹操。在赵锋的催促下，川军迅速集结起来。同时遣人通知赵云，与自己一同出兵。至于陇西的人吗，因为隔得太远的缘故，实在是使不上劲了。
    就在赵锋忙着救援老刘的时候，许昌城中，刚刚上任的太傅庞统，正自面对四岁的小楚王刘永，滔滔不绝的讲述自己的治国方略。在他身旁，乃是上将军刘罄。小小的孩子能懂什么？只是傻傻的看着他们。
    “士元，如你所料，石刺史，李正方他们，都已经依附了我们，而荆南的旧部，我也收编的差不多了。只是眼下赵伯涛妻儿依然逃走。更可恨的是刘琦居然将荆襄水师带走前去相助关羽。不然的话，早就要关羽好看了！”待议事结束之后，刘罄恨恨的道。（在你眼里关羽就这么脓包啊……）“无妨，叔业将军，眼下你我手下掌管四州之地，关羽所据者，不过是荆北而已。待退了曹操，再慢慢收拾不迟！”庞统安慰道。（庞统小看关羽就罢了，文武向来相轻。怎么会如此小看曹操？）许昌和荥阳相距不过数百里，庞统人在许昌，却没有半点发兵荥阳的意思，摆明了就是要看着刘备被曹操搞死。自己好辅佐他的小儿子继位，然后让荆襄士人彻底压过徐州士人。
    “再者，曹操如今随时有可能率军南下。我等只需扼守许昌，便可保住这半壁江山。（……）而且，还可以借曹操之手，除去关羽，岂不是一举两得！”庞统继续道。刘罄停了，也是连连点头。
    和庞统与刘罄的春风得意相比，此时的寿春，已经是气氛极为压抑了。匆匆赶来的张昭和糜竺等人，见到鲁肃之后，这才稍微安心一点。
    “子敬啊，这个时候，你可要拿个主意啊。”刚看到鲁肃，糜竺顿时哭丧着脸道。张昭虽然不说话，但是脸色也不太好看。现在庞统和刘罄拥立刘永为嗣不说，还陈兵徐州和扬州等地。关羽身在荆州自身难保，现在就只能靠鲁肃这个主心骨拿主意了。
    “子仲，子布，二位稍安勿躁。二将军刚刚来信，告诉我们，他已经请赵将军出兵，救出主公！如今赵将军兵出秦川，已然快至上庸了！”
    鲁肃先给二人吃了颗定心丸。看过鲁肃递过来的飞鸽传书，二人脸色这才稍微好看点。
    “有赵将军在，必可救出主公！”糜竺不知道是鼓励自己，还是鼓励张昭与鲁肃了。顿了一顿，糜竺又道：“可是如今廖公渊，刘叔业等人陈兵边境，来势汹汹，我等该如何是好啊？”
    “二位稍安勿躁，还是且等赵将军救出主公，再做打算吧。在此之前，坚守城池避而不战即可！”说到这里鲁肃也是冷哼一声道“刘叔业不过一介匹夫而已。若不是怕内讧太过伤了士气，我鲁子敬顷刻间便要他们粉身碎骨！只要主公回归荆北，足以让其灰飞烟灭！”
    “我知道了！”糜竺看着一向儒雅的鲁肃也是这般生气，连忙点头道。鲁肃看了看眼前二人，最后开口道：“如今青州的魏延将军乃是抵御曹操的第一线，在赵将军救出主公之前，青州不可有失。张公，眼下青徐扬三州兵力不足，还请张公代为出面，招募一批新兵，前去前线补充军用！”
    “此事包在老夫身上，子敬放心！”张昭连忙点头。招募新兵这种事就需要张昭这样的内政人才发挥作用了。此时陈群在徐州，也是急速招募了一些青壮，准备补充军用。还在休养生息这几年，徐州和江东都算富庶，又没有经历什么大战，因此招兵问题不大。当然，新招募的士兵战斗力确实不怎么样，但是鲁肃也只能指望，他们在守城之时顶一下，多省下一些精兵，将来把这些好钢都用在刀刃上。
    “大哥，喝碗水吧！”一片狼藉的荥阳城头上，正自发愣的刘备，听到张飞的话才回过神来。接过兄弟手里的碗喝了几口，刘备这才长吁了一口气道：“三弟，今天怎么样了？”
    “又伤亡了千余人。曹操这厮发力攻打，看样子是要置我们于死地了。文远和黄老将军在清理城头，敬中肩膀中了一箭，所幸伤势不重。”
    张飞言简意赅（gai）地答道。
    “三弟，再坚持个十来天。今天二弟飞鸽传书，说是伯涛已经兵出秦川，准备来救我们了！”刘备安慰道。张飞闻言点了点头，沉默良久后却还是没能忍得住骂道：“这些荆州人真是忘恩负义，居然行此掣肘之事。若是此番能够逃出去，定要将他们全部杀了！”
    “三弟稍安勿躁，此事乃是庞士元和刘叔业所为，并非所有的荆州人均是如此。别的不说，黄老将军不说忠心耿耿吧？文仲业也是悬崖勒马。”虽然自己也很气愤，但是刘备还是安慰自己这个兄弟。
    “我知道了，大哥。”张飞老老实实地道。虽然已经四十多岁了，但是在刘备面前，张飞永远是那个涿郡少年，说话的语气二十年来从未变过。然而刘备也没有想到，此番为他解围出了大力的，居然是另外一个人。
    深夜的邺城，一个人敲开了长水校尉曹丕府宅的大门。当睡眼惺忪的门卫慢吞吞地打开大门，这才发现眼前这个人，居然是身上带伤，乃是负责邺城守卫的中垒校尉王必。
    “王大人，您这是？”看着王必浑身是伤，门卫也是差点吓傻了。王必气喘吁吁，但还是连忙道：“快，快通知世子，有人要作乱！”
    (未完待续）
第五十九章 伏国丈邺城起事 庞士元许昌定计
    “王必，这是怎么回事？”得到消息之后第一时间赶来的曹丕，眼见王必坐在椅子上，已经是奄奄一息了。wwW。一旁的桌案上，还摆着一支刚刚拔出来的箭。
    “大公子，快，石剑那小子准备作乱！步兵营和北军，都已经有不少人被他给控制住了。我得到消息赶紧来报信，但是路上被人劫杀，拼死才杀出重围。大公子，要快啊！”王必气喘吁吁地道。说完这几句话，整个人也就晕死了过去。
    “来人，好生照料王校尉！另，速请荀公过来！”曹丕也是当机立断，眼看事情紧急，赶紧找留守邺城的荀攸商议对策，同时调集自己的长水营和夏侯奉的胡骑营，以及其余各路可靠的人马，准备应对未知的骚乱。不多时邺城之中果然骚乱四起，四下里有人放火，趁机杀人。更有一支人数未明的叛军，正在挥军攻打皇宫，准备劫持汉献帝。与之相对的则是，奉命镇守皇宫的菩泰，正自率领铁甲军，和叛军决战。然而出乎他意料的是，居然有一些禁卫军也向他发难了，这一下曹泰当真是手忙脚乱。
    菖泰不知道的是，骚乱的发起者伏完等人，也是丈二金刚摸不着头脑，或者说骑虎难下。“石校尉，你怎么这么快就起事了？”看到匆匆赶来的石剑，伏完有些纳闷地道。说好了元宵之夜起事，还有两天啊，昨这么快就来了呢？”国丈，不只是谁走漏了风声，王必那厮下午突然来步兵营盘查，我被迫与之交手，却没能将他杀死灭口，如今只得提前举事了！”
    石剑满头大汗地道。伏完和韦晃、耿纪等人面面相觑，最后还是伏完一跺脚道：“提前就提前，反正迟早要和曹操决一死战，大家一起杀进皇宫，尽诛曹氏逆党！”在他的吆喝下，乱七八糟集结起来的部队，开始乱糟糟地往皇宫杀去。不多时王双也率领一彪人马杀到，这一下顿时更加混乱了。
    “荀公，眼下之事，如之奈何？”看到匆匆赶至的荀攸，曹丕也是急吼吼地问道。荀攸大略地了解了一下情况，稍一思索开口道：
    “大公子，我看这其中怕是有诈。如今还是先调集可靠之人马，守住邺城。若是事态紧急，还需尽速派人告知主公，由他来定夺吧！”
    “可是如今父王与刘备大战于荥阳，如何能抽身事外昵？”曹丕急道，一旁的夏侯奉也是大惑不解。荀攸看了看二人，最后开始咬牙道：“如我所料不错，这群逆贼必是趁着主公在外，这才胆敢行此大逆不道之事。眼下我等若能控制住局势，还自罢了；若是不能，也只有主公才能震惯这群宵小了！一旦邺城有失，主公的基业可就毁于一旦了！”
    “我等明白！”曹丕和夏侯奉都是感觉到肩膀上的重担，当下赶紧调集可以调动的一切兵马，保护皇宫并且诛杀逆党。荀攸也是在忙活，不过脑子同时也在思考是谁在这里挑事。
    想来想去，除了刘备，应该没有别人了。
    “好一招釜底抽薪，好一个刘玄德啊！”
    荀攸喃喃地道，随即就继续忙碌去了。而就在此时，长安城中一间不起眼的小宅院中，一个年轻人接住一只刚刚飞来的信鸽，拆下鸽子腿上的纸卷一看，脸上也是露出一丝微笑。他知道，轮到他翻云覆雨的时候到了。
    换上自己的朝服，这人来到了长安的征西将军府中。和众人见礼完毕之后，这人开口道：“夏侯将军，如今赵伯涛已然兵出秦川，我等何不趁机进军汉中，一举夺取西川呢？”
    “我亦有此意，奈何汉中之地，易守难攻，前番攻伐无功而返，眼下如之奈何？”夏侯渊有些无奈地道。上次的汉中之战，夏侯渊可谓是憋屈无比，一向作战勇猛无比的他，却被几条谷道，给憋得无可奈何。自己侄子想要背后突袭，却被人家给包了饺子，当真是狼狈不堪。
    “呵呵，将军，属下有一人，此番必可助将军夺取汉中！”这人信心满满地道。夏侯渊闻言又惊又喜，连忙问道：“伯济，你有何妙计，可助我拿下汉中-”
    “将军，汉中乃是昔日张鲁占据之地。张鲁此人，乃是五斗米道的教主。如今汉中虽已归属赵伯涛，但是五斗米道并未禁绝。若能鼓动教徒举事，里应外合之下，何愁汉中不破？”郭淮笑道。
    “话虽如此，可是伯济，你有何计策，可以鼓动教徒起事呢？”说话的却是京兆尹钟繇。虽然官阶比郭淮这一介小小的参谋高了不少，但是钟繇也知道郭淮足智多谋，深得夏侯渊器重，对他倒也不摆什么上官的架子。
    “夏候将军，钟大人，当日张鲁全家被杀，唯有其女张春华逃出生天。我多番寻访，前日才寻得其人。如今若是让其前去汉中起事，足以让留守那里的陆逊手忙脚乱。届时将军再以大兵攻打，岂不是事半功倍？”郭淮信心十足地道。
    “此计甚好，伯济，就由你去安排此事！”夏侯渊点头道，随即自去准备不提。而此时，赵峰和赵云合兵一处，沿汉江走东三郡，一路上快马加鞭，车船并行，终于在八日后赶至襄阳。他们的到来，也让已经望眼欲穿的关羽等人，稍微松了口气。
    “二将军，子瑜，大公子！”和关羽等人厮见之后，关羽也是顾不得一向高高在上的姿态，转而向赵峰道：“伯涛，如今形势危急，大哥被困荥阳，庞士元等人拥兵自重。我这里既要防备曹操，又要防备庞士元，兵力已经是捉襟见肘了。唯今之计，也只有你这一路川军，可以指望的上了。”以关二爷的性格，话说到这个份上，简直和哀求没有两样了。
    “我知道，二将军，未知现在其他各处情形如何？”赵峰点了点头，随即向关羽问道。
    这次接口的，却是一旁的诸葛瑾：“兖州的李正方，日前撤军回颍川了。只是汝南的刘叔业，实在是来势汹汹啊。至于荆南四郡的人马，虽然名义上是奉行刘叔业的命令，但是刘琦公子前来之事，已将大部分兵马调来。而杨峰和高定二人的蛮军与山越军，在接到将军的亲笔信之后也是暂时不动。只不过前几日，刘叔业派遣一支大约两万的人马，自荆南取道涪陵，进驻巴郡了。”说到最后诸葛瑾也是有些黯然。刘磐派军进驻巴郡，只能说明巴郡太守马良，已经彻底倒向庞统了。
    “兄长这是？”随军而来的马谡也不是傻瓜，闻言顿时傻了。赵峰强迫自己尽快冷静下来，接着向诸葛瑾问道：“那曹操有何异动？”
    “曹操围困主公于荥阳，每日攻城不停歇，主公那里也甚是吃力。昨日青州的魏延将军已经兵退北海，临淄城被夏侯悖大军攻下了。另据消息，曹操又调取十万大军南下助战，如此一来，我等压力，必然更重了！”诸葛瑾最后总结道。
    “事情居然严重到这个地步了？”赵峰听完之后，心情也是极为压抑。其实现在老刘虽然被困荥阳，原本就算自己不动，还是可以调动将近二十万大军前去救援的。问题是庞统和刘磐这么横插一手，不仅他们的人指望不上，自己这边，也被牵制住了不少。如此一来，才造威了这么被动的局面。
    “现在看来，只有尽快救出主公，才是上策。救出之后，让主公先返回荆襄之地，然后我等依靠水师，和汉江、襄江以挡曹操，然后休养生患，为日后再战积蓄力量！”赵峰想了想道。他这么说也不是无的放矢，以刘备此次北伐损失之惨重，回来之后又要抚平庞统和刘磐这档子事，元气大伤是必然的。唯今之计，也只好以坚守为上了。要是继续穷兵黩武，那最后只会把自己搞垮了。
    “也只好如此了！”关羽也是叹道。当下赵峰自去和赵云整理军马不提，而他们到达襄阳的消息，也迅速被曹军的细作探听得知，并以最快的速度告知荥阳城下的曹丞相。当然，近在许昌的庞统，也知道了这件事。
    “赵伯涛啊赵伯涛，没想到事到如今，你居然还敢来？”庞统看着手里的这份军报，也是冷笑道。他身后一人连忙问道：“太傅，如今该当如何？”
    “我等已然辅佐主公继位，关羽等人拒不来朝见，便是反贼。傅士仁，你还记得当初在巴丘，赵伯涛是怎么对你的吗？”庞统看着眼前的傅士仁，淡淡地问道。这话一出口，傅士仁的脸上顿时流瘸出一股极端的愤恨之色。
    是啊，我当时怎么也是个裨将，前途一片光明。就因为想要拿个女囚过来玩玩，这姓赵的就把我发配到荆南去屯田。要不是后来，我走通了庞军师的门路，现在还在屯田呢。赵伯涛啊赵伯涛，我若不让你尝尽世间诸般苦刑，怎能泄我心头之恨！想到这里，傅土仁也是愤然道：“太傅，我愿率一彪人马，前去剿灭赵伯涛！”
    “傅将军稍安勿躁。如今赵伯涛麾下也有十余万大军，与之进行决战甚是不智。我有一计，可将其陷入绝地，不战自溃！”庞统信心十足地道。傅士仁闻言连忙问道：“敢问太傅，有何良策？”
    “将军可率一支军马，待赵伯涛过了宛城，然后出其不意拿下宛城，截断赵伯涛归路。宛城乃是坚城，届时赵伯涛后有曹操，前有宛城，除非是肩生双翅，否则又如何能逃出生天呢？”庞统信心十足地道。傅士仁也是连忙点头，不过还是有些疑惑地问道：“军师此计甚妙，但是宛城亦是坚城，仁率军去攻打，也未必能轻易拿下啊？”
    “呵呵，这你就不必担心了！”庞统笑道，随即详细解释道：“宛城守将乃是孟达，此人贪生怕死，唯利是图。等你大兵压境之时，他必然不肯为刘玄德尽那虚无缥缈之忠，必然是识时务。如我所料不错。宛城轻易便可下也！”
    “太傅放心，我这便去整顿军马！”傅士仁闻言大喜，自去抖擞精神整顿军马不提。但是庞统也没料到，世事变幻无常，自己的这一番算计，最终却成全了赵峰救出刘备。
    “主公，赵伯涛率一支人马出了西川，自襄阳北上，不日即可至宛城，想来是要来救刘备了！”荥阳城下的曹军大营中，贾诩拿着细作送来的最新情报，对曹操禀报道。而此时，曹丞相正自在两个娉女的服侍下，泡脚以解乏。这一幕和历史上的汉高祖何其相似，都是喜欢在洗脚的时候接见下属，从这个角度来说，老曹比刘备更像汉高祖。
    “刘大耳好福气啊，就算是庞士元不来救他，青州的魏延还在殊死抵抗，而西川的赵伯涛也是兵出汉中，前来相救。而兖州的李严也是守御得法，子廉数次进袭许昌均被击退。”
    说到这里曹操不知道想起了什么，竟然有些感慨地道：“这庞统乃是鹿门山掌子，反倒是布衣出身的赵峰、魏延等人忠心耿耿。真不知道这些读书人，都把书都读到哪里去了。““仗义每多屠狗辈，负心多是读书人，此事不足为奇，当年妙才将军，不也是为主公顶罪入狱吗？”贾诩似乎也有些感触，随口加了一句。二人感叹几句，贾诩问道：“主公，可要回调子廉将军的那一路人马，聚歼赵伯涛？”
    “如今我等围困荥阳的大军，已然将近三十万，关中的妙才，也已经杀人汉中了。只要再将赵伯涛这一路人马解决掉，刘备就已经没有任何资本了。传我的军令，让子廉暂且停止攻打中牟，回军助我歼灭赵伯涛！”曹操拍板道。
    “诺！”贾诩点头道。这时候他也明白过来了，曹操之所以不尽快主动攻打荆襄，静观其变固然是用意之一，此外还有一层用意，就是准备围点打援。野战之中，以三十万对十万，而且自己这一方还是掌握着主动，任凭赵峰如何计谋百出，也没办法和他们周旋。曹操也知道这一点，所以他现在的信心也是极为爆棚，只待解决了赵峰和刘备，便彻底扫平天下。
    “主公，邺城二哥的急件！”就在这时，伴随着一个惶急的声音，曹彰急匆匆地走了进来。“子文，何事如此慌张啊？”曹操不动声色地道，随即接过曹彰递过来的军情。
    “霍！”曹操乍一看也是大吃一惊，不由得立即站起身，他脚下的洗脚盆也被他顺势一把给踹翻了。
    (未完待续）
第六十章 司马懿出手
    “大王，何事？”贾诩看到曹操这么罕见的失态，也是连忙问道。wwW、曹操一言不发，只是将这份情报递给贾诩。贾诩接过一看，也是不禁惊呼一声。
    以贾诩和曹操心机之深沉，能够如此惶急，只能说明事情真的很紧迫了。事实上，曹丕送来的这条消息，足以让曹操和贾诩这么沉得住气的人失态。曹丕告诉曹操，日前国丈伏完、司直韦晃、中少府耿纪，还有步兵校尉石剑等人突然发难，联络步兵营，还有备人家中的私兵，以及一些来历不明的死土，一起在邺城防火行凶，试图劫持皇帝，诛杀曹氏之人。
    曹丕和荀攸急忙调集夏侯奉的北军和曹泰的铁甲军护卫，但是不想禁卫军也有一部分随之发难，这么一搞弄得曹丕和荀攸有些招架不住，差点被赶出邺城。
    幸好关键时刻，率领一部分虎卫军在城外驻扎的典韦之子典满，率军前来相助。得典满之助，曹丕等人总算是稳住了局势。到了清晨，局势已经渐渐明朗。伏完等人的兵马，大部分都只是府中的家仆组成的私兵，战斗力有限，所以差不多都被剿灭了。而王双率领的两千人，也只是黑山军中的赢弱之兵，战斗力也不是很强，所以在曹丕等人稳住阵脚之后，就渐渐招架不住了。伏完等人眼见事情不对头，连忙率人带同皇帝以及皇后，还有玉玺等物一并带走，出了邺城往西而去，菖丕正亲自率领胡骑营追赶，同时遣人报知曹操。
    邺城叛乱，皇帝出逃，任何一件事都是足够惊心动魄。现在两件一起来了，饶是曹操久经风浪，也差点被吓晕过去。定了定神，曹操也是赶紧下令，召集众人前来议事。不多时满宠等人先后来此，众人看完这封信之后，也是半晌说不出话来。
    “主公，当务之急，还是先诛灭伏完等逆党，救出天子，方保无虞！”半晌之后，还是同为汉室宗亲的刘晔，第一个提出自己的意见。事实上刘晔自己心中雪亮，汉献帝跑路，十有八九是自愿而非被挟持，不过还是选择用救出这样比较委婉的言辞。
    “子扬此言不差！”满宠也是点头道，曹操闻言不置可否，转头看贾诩眉头微皱，曹操也是问道：“文和，你看子扬此言如何？”
    “子扬先生所言不差，不过诩是在想，到底伏完为何会如此行事？若说他对主公心存怨望，确是不假。但是以其之智，只怕未必能谋划这等大事。”贾诩轻抚自己的山羊胡子，轻声言道。眼看诸将还有些不解，贾诩索性说明白些：“从世子的信中看，在典小将军助战之前，世子和苟公达几乎是控制不住局势。须知世子麾下有长水营，还有曹泰将军的三千铁甲军，和夏侯都尉的胡骑营。就算是胡骑营无法在城中作战，但是能够压制住世子和曹将军，这支叛军的战力也是极为可观了。伏完虽身为国丈，但是平日里行动颇受限制，他是如何组织起这样一支叛军的？就算是韦晃等人，也是休想。”
    贾诩的头脑确实不是盖得，仅从情报中的一两句话，就能看到很多问题，这样一来曹操也是连连点头。顿了一顿，曹操又道：“以文和之见，此事乃是何人设计的？”
    “虽然未能完全知晓是何人设计，但是诩断言，绝非刘备所设计的。”贾诩语气极为肯定地道。这话一出口，众人均是颇感意外。要说是刘备现在身陷绝境之中，若是设计扰乱曹操后方，那也是说得通的。但是贾诩却说不是刘备，这就未免让人费解了。
    “为何如此？”曹彰有些奇怪地问道，满宠和刘哗倒是若有所思。却听得贾诩言道：
    “世子信中所言，陛下被劫持之后，叛军乃是出了邺城往西而去。若是此事乃是刘备所为，必然是南渡黄河。且刘备水师犀利，自当早些派人前来接应策应。如今既无水军，又是往西而去，必然是另有所图！”
    “没锗！”贾诩的话合情合理，众人听了均是点头。“主公，可要回师河北，以策万全？”稍微清理一下脑子，满宠首先问道。
    “不必了，只要子桓能安然无恙救出陛下，就无甚大碍了。更何况我等纵然回师，只怕事情也已成定局了。”曹操淡淡地道。众人默然，随即曹操下令全军整顿，准备设下埋伏，只等赵峰自投罗网。
    曹操不知道的是，此时的邺城之外，已经是鸡飞狗跳了。皇帝、皇后还有乱七八糟的国丈伏完，步兵校尉石剑以及韦晃、耿纪等人，甚至还有宫女和太监以及各种杂七杂／＼的军队，众人一路往西跑，身后则是一片狼烟，正是曹丕率军前来追击。
    “王壮士，还有多久可以退入太行山？”
    石剑一边跑路，一边问道。总算是汉献帝十几年前就跑过路，经验丰富，现在跑起来，也还算是驾轻就熟。否则的话，早就叫曹丕给追上了。
    “石校尉，如今形势危急，不如让陛下身边的人，将随军携带的财物抛掷于路边，吸引追兵去抢夺，如何？”王双看着后门的追兵，也是急中生智。
    “此计甚好，依此行事！”伏完忙不迭点头道。众人连忙丢下随身携带的金银珠宝，随手抛掷于路边。曹丕为了抢脚程，所率领的追兵很多都是胡骑营的。这些胡人性情本就贪婪，看到珠宝顿时上前劫夺。更有甚者，在俘获了拿下脚程较慢的宫女之后，索性幕天席地干起来了。他们的行为，也引来了更多的人的仿效。如此一来，顿时拖慢了追兵的脚步。
    “世子，如此迁延时日，只怕陛下要是躲进太行山中，可就不妙了！”随军一起追击的曹泰看到胡骑营这般不济事，也是连忙谏言道。曹丕无可奈何，只得催促众人尽快追赶，甚至不惜斩杀了数人，这才勉强追击起来。但是眼看天色将黑了，终究还是没能追上。曹丕也只能下令多派斥候，准备继续追击。
    “王壮士，还没到吗？”看着周围漆黑的一片，伏完气喘吁吁地问道。他已经在马背上颠簸了一天，骨头部快散架了。
    “曹丕追上来了吗？”王双没有回答伏完的话，反倒是反问道。
    “没有，天太黑了！”伏完有些奇怪王双答非所问，不过还是老实答道。
    “那就到了！”王双语出惊人，伏完正自诧异，猛然间感觉心口一凉，低头看去，却见一柄钢刀已经插进了自己胸膛。
    “你为什么？”伏完艰难地吐出这四个字，最终死不瞑目地倒在了地上。“给我杀！”随着王双这一声令下，他麾下所有的人，突然对着身边跟随自己一起逃了一天的人痛下杀手。宫女，太监，各大臣家中的私兵纷纷被砍倒在地。韦晃等人大惊，连忙反抗。但是他们的战力实在是太差，不多时纷纷被杀。
    最后，只剩下在龙辇上瑟瑟发抖的汉献帝和伏皇后。
    “你们，你们为何如此大胆？”当朝天子见到这般血肉横飞之惨象，已经是吓得魂飞魄散了。王双没有回答他，但是他身后一人笑道：“看来，陛下只有做个糊涂鬼了。““司马懿，是你？”刘协记性倒是不错，一下子就认出这人的声音，就是当初在皇宫中有过一面之缘的司马懿。
    “陛下记性倒是不差，看来你还不算是个昏君嘛！”得意洋洋的话语中，司马懿施施然走来。不屑地看了一眼瘫倒在地的汉献帝和皇后，司马懿轻叹了口气才道：“看在陛下即将归天的份上，我就告诉你一句，我要借着你的死，给曹孟德制造些麻烦而已！”
    “什么？”汉献帝这次真的是意外了，原来自己一直只是被人利用而已。他要是就这么不明不白地死在郊外，那这笔账只能记在曹丕和曹操的头上。虽然他是个傀儡，但是如果猝然被杀，那么曹操可就有的麻烦了。他将不得不被追回师河北，整理这一团糟的局势。至于刘备，虽然很可能就此逃过一劫，但是他现在日子也不好过，至少肯定要花一股时间来平定庞统和刘磐这档子事。而司马懿，就可以利用其家族在河东一代的深厚根基，配合那数万黑山军，登高一呼一举占据司隶之地。运气好的话，还可以趁着夏侯渊兵犯汉中之时，利用自己安插的人手占据关中甚至汉中。如此一来，他也就可以成为一方诸侯，与刘备、曹操三足鼎立了。而知道刘协死因真相的伏完等人，也都已经被他灭口了。如此一来，他才是这一次的大赢家。
    这些事自然不是刘协所能知道的，看着眼前瑟瑟发抖的窝囊天子，和手中的玉玺，司马懿一刀刺出，穿过了他的胸膛。他身旁微笑着的的张春华，则是拉起一根丝带，亲自套在了被人摁定在地上动弹不得的伏皇后的脖子上，然后慢慢地收紧……等到次日清晨，曹丕率人赶到这里时，却发现地上只有满地的尸首，包括皇帝和皇后。
    看到这一切，曹丕也是感觉一股寒气直冲脑门。
    “究竟，究竟是谁，害死了陛下和皇后？”曹丕看着满地的尸骸，闻着空气里的血腥味，只感觉自己脑袋越来越大，最后眼前一黑倒在了地上。
    (未完待续）
第六十一章 曹子廉兵困刘玄德 陆伯言大战夏侯渊
    数日后，一个惊人的消息传遍了整个华夏大地：当朝天子，汉献帝刘协，在邺城之西被曹操之子曹丕率军戕害。wwW、皇后、国丈等一众皇亲国戚，以及同在现场的司直韦晃，中少府耿纪，步兵校尉石剑等人，也一同被杀。消息传来，举世震惊。
    众所周知，汉献帝早就是个傀儡了，就算是曹操废了他，也不会太让人感到意外。但是不意外归不意外，这个时候心存汉室的人还是相当有那么一批的。现在瞢丕这么堂而皇之把皇帝给杀了（至少大家都是这么想的，只有少数人才知道曹丕是背黑锅了），想众人没有一点反应，那是不可能的。
    于是在接下来的时间里，河北各地陆续爆发了反对曹操的暴动，暴动的引导者或为地方官吏，或为世家大族领袖。他们的暴动，也引起了早已经习惯了暴动的屯田客的响应。一时间河北各地岌岌可危，曹丕和荀攸顿时手忙脚乱。焦头烂额的二人，只能一边调集军马扑灭各处的叛乱，一边派人报知曹操。
    “啪！”一张最新的军报被狠狠拍在桌上。“子桓误我大事！”曹操恨恨地道。任凭他如何权倾朝野，挟天子以令诸侯，现在自己儿子把皇帝弄死了，也不免手足无措。
    曹操知道自己儿子不会杀皇帝，但是现在普天下的人都在针是对着自己父子二人，你就是跳进黄河也洗不清。被人这般赤裸裸地冤枉，就算是素来不计较虚名的曹操，也是按捺不住了。更何况现在损失的，不只是虚名。河北叛乱四起，曹操的根基也有些不稳了，这可就是实实在在的利益了。一句话，刘协虽然是个傀儡，但是他死不起。尤其是现在这个紧要关头，那更是死不起。
    “魏王息怒！”捡起地上的军报，贾诩轻声安慰道。顿了一顿，贾诩也是开口道：“此事绝非世子所为，而且数日间便已传遍中原与河北，自然是有心人全力散布的缘故。依诩之见，幕后主使之人，必然是想借助陛下的死引发混乱，然后方便从中取事。不出数日，必然会有人起事，届时主公就可以知道，这幕后主使者是谁了！”
    “不错！”曹操也是重重点了点头，适才他不过是身陷其中，一时间没有意识到而言。
    现在经贾诩这么一提醒，顿时明白过来。没有人会这么大费周章，去和刘协这个傀儡为难。
    他的目标，只能是自己。
    “主公，如今河北不稳，可要回军以平定？”一旁的满宠问道。这次曹操真的是很为难了：回去吧，自己好不容易将刘备困死在这里，这些天连番攻城，已经是差不多快把荥阳攻破了，回去的话实在是太可惜了；不回去吧，万一让河北真的闹起来，自己可就完蛋了。饶是曹操一世奸雄，行事果断，现在也不由得犹豫起来。
    “传令，让元让回师河北，协助公达暂摄朝廷一切事务。待我破了刘备，再作打算！”
    曹操想了想道。贾诩没有说什么，满宠却是皱着眉头道：“可是如今，陛下惨死，还需另立新君，缉拿凶手，国不可一日无君啊！”
    “这？”曹操闻言也是一阵苦笑，满宠说的没错，这大汉天下没有皇帝可不行啊。夏侯悖回军，充其量就是平定镇压一下各处的叛乱。另立新君，这个本事他还没有。想来想去，曹操一时间也甚是踌躇。
    “主公，大事不妙！”就在这时曹真急匆匆地从门外进来，手里捏着一份全新的榜文，脸上已是一片骇然。曹操皱眉接过一看也是一惊，看完之后冷笑一声，将手中的这张纸往桌上一拍，冷哼道：“司马仲达，你果然是忍不住了！”
    “原来如此！”贾诩接过这张纸一看，顿时也恍然大悟。这张纸上乃是司马懿亲自撰写的一篇榜文，文章中司马懿痛斥曹操父子篡权谋逆，戕害天子，号召天下豪杰共讨之。
    如果是别人，曹操可能不太当回事，这些天这样的榜文，曹操见了也不止一份了。但是司马懿可不一样，司马家乃是河北名门望族，门生故吏遍布各处。现在他振臂一呼讨伐自己，那么整个河北司隶之地，也就真的相当不稳了。曹操知道，只怕是夏侯悖回军，也奈何不了他。
    “看来，陛下之死，和司马懿逃不了干系！”贾诩一看榜文，就知道是怎么回事了。
    能够狠下心来杀死皇帝制造混乱然后起事，司马懿果然够有种。说话之间，程昱也来了，众人商议之下，也是一筹莫展。
    “主公，河北有失，我等根基不稳。唯今之计，只有先行回军了！“贾诩淡淡地道。曹操沉默半晌，最后才开口道：“文和，你看能否分兵行事。如今我河南三十万大军，我自率领十万大军回师河北平定叛乱，主持大局：另派大一员将统帅二十万大军于此，围困刘备，并且阻击赵伯涛，你看是否可行？”
    看来曹操还是不想放弃这个机会，很想将刘备一举困死。虽然河北现在还有驻军十万左右万，但是除去边军，剩下的几万人面对如今四起的叛乱，也是捉襟见肘。曹操和夏侯悖的大军，是必须要回去一部分了。但是荥阳的刘备毕竟还有数万人马，加上赵峰率军十万左右来救。曹操要是留的人少了，很可能就被彻底吞没了。想来想去，也只有这个权宜之计了。
    “有主公主持大局，加上河北各地的驻军和元让将军的人马，只带十万大军回师，足以平定河北动乱。只是司马懿如今已然起事，此人素来心机深沉，做事极有把握。他既敢起事，只怕河东一郡，现在已然尽在他掌控之中了。再者，谁人又能统率二十万大军，在此处迎击赵伯涛呢？”贾诩想了想，也是有些踌躇地问道。
    “我自有主张！”曹操想了想之后，还是下令先召集众人前来议事。将现在的情况向众人通报了一遍之后，众人均是大眼瞪小眼，没想到情况居然这么恶劣了。
    “如今天子遇害，国不可一日无君，我自当率军回师河北，拥立新君并且平定地方。但是刘备奸贼被困于此，若是姑息下去则未免放虎归山。我意，即刻分兵行事，我率十万大军返回河北，子廉，你率二十万人马留在此地，围困刘备，并且击灭赵伯涛的援军，明白吗？”
    “洪自当遵命！”曹洪对曹操将这个众人交给自己比较意外，不过还是连忙答应下来。
    一旁的贾诩看到这一幕，嘴巴动了动，但是最终没有说什么。
    曹洪算是个不错的将才，作战勇猛而且身先士卒。但是过于急躁的性情，注定他不是一个好的帅才。在贾诩看来，无论是徐晃还是张颌，都是更为理想的人选。但是贾诩知道，就算自己这么提议，曹操也不会听的。
    曹操起兵，文靠的是颍川派系的文人如荀攸叔侄，郭嘉还有满宠，武所倚仗的除了李典和乐进，其余的基本上都是自己曹家和夏侯家的宗族兄弟。对于他们这些人，曹操就算不是绝对信任，但也是最为信任。尤其是相对于徐晃和张颌这些降将，那更是没得比了。在这个敏感时期，滞留在河南的这二十万大军，自然需要最为可靠的人掌控。如今曹仁已死，李典病危，乐进残废，夏侯兄弟则是不在此处，曹操想来想去，也只有暂且交给曹洪了。
    “子廉，掌控大军，不可太过性急。此外，凡事多与伯宁相商，知道吗？”曹操毕竟还是不放心，所以将行事稳重的谋士满宠留在这里辅佐曹洪。毕竟，现在率军而来的，可是那个阴险无比，让曹操自己都曾多次吃亏的赵伯涛。
    “洪知晓！”曹洪也是自家事自家知，明白曹操这么做的用意。不过曹洪虽然暴躁，总算和满宠交情还不错，至少在曹洪看来，满宠可比性情乖戾的程昱，或者阴森森的贾诩好接近多了。
    布置完这一切，曹操即刻亲自率领十万大军，经渡河直至河内郡，然后取道朝歌返回邺城。虽然现在司马懿闹腾的厉害，曹操很想上去一把掐死他再说，但是册立新君这些事，显然比这个来得更为急切。
    “主公放心，纵然司马家根深叶茂，司马懿最多也就是占据河东全郡。待主公册立新君，便可剿灭此人！”贾诩似乎看出了曹操心中的担忧，出言宽慰道。但是贾诩也知道，以司马懿的智商，做事不肯能不做准备，不留后手，具体他下一步会做什么呢？
    贾诩万万没有料到的是，司马懿夫妇此时已经秘密潜入关中，然后在长安汇合那里的郭淮。“伯济，眼下汉中之事如何了？”匆匆见礼之后，司马懿有些急切地向郭淮问道。
    “主公放心，如今一切按照主公自勺计划行事。夏侯渊自己率领五万精兵自斜谷关人汉中，和陆逊对峙于城固之地。而在夫人的策动下，五斗米道的教徒也开始举事了。陆逊手忙脚乱，眼看就要支撑不住了！”郭淮笑道。
    “夏侯妙才拿下汉中之日，就是他殒命之时！”司马懿点头道，这时郭淮又道：“如今关中人马除去各地的守军，还有七万精兵驻扎于扶风城。主公若想成就大事，这七万精兵必不可缺！”
    “正是如此，如今这七万精兵由谁人统领？”司马懿问道。
    “乃是夏侯渊侄子夏侯恩，此人前番进军被俘，此次进军夏侯渊为防粮草不济，只带了五万人马，并且让他留守扶风，督办粮草。”
    郭淮笑道。
    “我明白了，潼关守将薛则乃是家父门生，我已令张方将军率领一万黑山军前去接管潼关。冯翊郡那里，我也留下王双驻守。如今只需守住潼关，冯翊之地，再利用夏侯渊夺取汉中，我等便可一举占据关中与汉中之地。进可图谋司隶和西川，退可坚守关隘以自保。先秦和汉高祖据之而得天下。如今曹孟德和刘玄德均是自顾不暇，我等便可利用这天赐良机休养生息。待到天下再次有变，便可从中取利！”司马懿信心十足地道。
    “主公英明！”郭淮极为佩服地道。这也是他为什么会跟随司马懿的原因，能够将刘备和曹操两大诸侯，还有皇帝玩弄于鼓掌之间，这样的人绝对是天下罕见的英才。郭淮对司马懿，那真是佩服得五体投地。在了解完最新的情况之后，司马懿亲自和郭淮一起前去扶风，准备对付夏侯恩。
    此时身在汉中的夏侯渊，自然不知道自己已经危在旦夕了。事实上，由于身在前线，远离关中的缘故，夏侯渊甚至还不知道天子已经遇害，曹操撤军回河北的消息。不过他知道，在自己挥军攻打之下，陆逊就快守不住了。
    “夏侯渊这一手可真够狠的啊！”褒城中，陆逊也是恨恨地道。不去攻打陈仓或者陇西，却翻阅崎岖的斜谷道来汉中和自己为难。
    夏侯渊的策略看似极为不合理，但是事实上却极为合理。因为一旦攻下汉中，那么陇西三郡，甚至武都和阴平两郡与西川的联络，均被切断了。夏侯渊之所以敢于这么大张旗鼓攻打汉中，就是欺负自己现在兵力不足。他这不合理的策略，在这个特定的时期，却是极为合理，正好打在了陆逊的七寸上。
    当然，要光是夏侯渊，那么陆逊还真不怕。问题是现在不光是夏侯渊，从上个月开始，汉中好几个县爆发了规模不小的骚乱，全部是由五斗米道的教徒举事的。以不足两万的兵力，在还有内患的前提下硬抗曹军第一悍将夏侯渊，陆逊就算是超人，也该撑不住了。
    “要不，从陇西调拨些兵马过来？”看着地图良久，陈式提议道。陆逊缓缓地摇了摇头，那里毕竟隔得太远了。就在二人商议之时，却见朱然满头大汗地跑进来道：“陆将军，大事不妙，北门失守了，夏侯渊大军已经杀进城来了！”
    “义封，怎么回事？”陆逊闻言大惊，连忙问道。朱然气喘吁吁，但还是无奈地道：
    “北门突然有一群五斗米道教徒起事，将士们正在吃午饭，猝然遭袭结果未能击退敌军，以至于东门失守！”
    “可恶，又是这些张鲁的徒子徒孙！”一向儒雅的陆逊也是愤恨不已。拦住准备去拼命地陈式和朱然，陆逊沉声道：“二位，我有一计，或可败中求胜，击杀夏侯渊以扭转乾坤。
    只是此计颇有风险，不知二位可否助我？”
    (未完待续）
第六十二章 夏侯渊殒命定军山 司马懿趁乱夺汉中
    “伯言，如今形势岌岌可危，你有何计策但讲无妨。wWw。”朱然闻言只是苦笑了一下，索性直言问道。陈式没说什么，只是点了点头。毕竟现在城固失陷在即，要是再不采取断然措施，那可就只能坐等失败了。陆逊要是有什么反败为胜的大绝招，还是抓紧时间使出来的好。
    “夏侯渊此人性急无比，又以行军迅捷而著称。我等若是撤军，他必然亲率人马前来追击。我意，暂且撇军至定军山。同时派人去陇西三郡，调取严颜老将军的人马，加上定军山的张伯阳将军和杨威公的人马，设伏击杀夏侯渊！”陆逊缓缓地道。
    七．陆逊这话一出口，陈式和朱然都是脸色大变。这计策要说复杂，那是一点都不复杂。说穿了就是把夏侯渊引诱至定军山这个险峻之地，然后居高临下设伏将其击杀。只需夏侯渊一死，那么曹军就不战自溃了。但是这么做的风险还是相当大的，一来夏侯渊是沙场宿将，而且向来以作战勇猛著称，就算中伏也未必就能将他怎么样；二来一旦退至定军山，那就意味着汉中大部即将失守，或者说要被主动放弃。万一这招险棋未能奏效，那就意味着汉中彻底失守了。而且陇西军马一旦被调动，那么陇西三郡随时都有失陷的可能。这个责任，可着实不小。无论谁去担，也要脱一层皮。
    耳边听着越来越近的喊杀声，最后还是朱然首先咬牙道：“拼了，反正现在城固也守不住了，要是能一举击杀夏侯渊，也还可以险中求胜。伯言，到时候我们也别管什么单打独斗，大家一起上，将夏侯渊乱刀砍死！”
    “好，算上我一个！”伴随着这一声，施施然而来的却是一身戎装，批盔带甲的孙尚香。看着自己的小娇妻此时跑来，陆逊也是有些急了：“夫人，这里兵荒马乱的，你跑来作甚？”
    “无妨，夫君，我武艺可是比你要强一些的啊！”孙尚香笑道。陆逊闻言不禁有些尴尬，此时局势已是燃眉之急，当下陆逊一声令下，全军开拔往定军山方向撇去，同时派人通知定军山的张翼，阳平关的杨仪，和陇西的严颜等人，准备在定军山死拼夏侯渊。夏侯渊也不含糊，在稍微平定城固之后，就自己率人追了上来。夏侯渊胜在行军迅捷，但是陆逊等人胜在对汉中的地形熟悉。如此这般你追我赶，最终还是差不多前脚后脚赶至定军山。
    夏侯渊不知道的是，此时他那留在扶风城的侄子，已经在被灌醉之后让郭淮给解决了，然后司马懿正式入主长安，接受了这七万关中精兵，并且以司马家的名义发布檄文，号召关中豪杰一起讨伐弑君的曹操，一时间应者如潮。留守长安的钟繇，在得到司马懿不损害他的利益的承诺之后，也就和他一起起事了。他们截断了运给夏侯渊的军粮，并且派人死守斜谷关，准备困死夏侯渊。但是司马懿也没想到，夏侯渊居然没有等到被他困死，自己就挂了。而且这一来，反倒是让司马懿趁机夺走了汉中、武都、阴平还有陇西。
    话分两头，此时夏侯渊和陆逊你追我赶，数日后双双来到定军山下。“将军j我们是不是要等一下后军？”协同追击的曹军校尉焦触看了看自己和夏侯渊身边不过数千人马，也是有些担忧地问道。汉中多山，不利于骑兵突击，而且此时大部分的步兵还在褒城。夏侯渊只率领数千精锐之师追赶陆逊。
    “无妨，西川大军尽被赵伯涛带走前去救援刘备了。就算陆逊小儿想要玩什么花样，我看他也是有心无力了！”夏侯渊不以为然地道。这时斥候来报，前方就是定军山了，陆逊率部两千余人站定脚跟，看样子准备拼死一战了。
    “哼，陆伯言小儿，敢和我硬碰硬死战，我看你是活得不耐烦了。”夏侯渊对陆逊这般近乎自寻死路的行为有些嗤之以鼻。虽然在城固的攻防战中，夏侯渊对陆逊的守城之能也确实是比较佩服。但是自从陆逊弃城而撇开始，夏侯渊相信他就已经走上了一条不归路。靠着他那两千多溃兵，就想和自己决战于野外，这样的举动和自寻死路有什么区别？
    而陆逊此时也是有苦自知，虽然他成功将夏侯渊引诱至定军山，但是夏侯渊这几日追击实在是追得太猛，差点就让他的诱敌变成真正的溃败。要不是陆逊极力约束队伍，半路上就叫夏侯渊给全歼了。饶是如此，自己五千多人离开城固，到了定军山也是伤亡过半了。要是再来个一两天这样的追逐，陆逊实在是没信心自己能否撑下来。
    “给我上！”随着夏侯渊一声令下，五千多关中精兵一起，结好了阵势，向定军山下陆逊的那两干多步卒冲了过去。看着越来越近的夏侯渊，陆逊甚至都能感觉到自己脸上的汗在渐渐滴下来。”杀！”夏侯渊一枪刺死一名冲来的敌军，自己直取陆逊而来。蓦地斜刺里一枪刺来，夏侯渊毫不在意，直接回过手中长枪隔开。不过来人倒也了得，并未被他震飞兵刃，这一枪被隔开之后稍微一缓劲，又是一枪刺了过来，两招之间几乎是毫无间断。．．“咦？”夏侯渊这才注意到，来人竟是使得双枪。更令他意外的是，此人居然是一员妙龄女将。就这么一疏神，孙尚香的双枪已经全部递到自己面前。夏侯渊冷哼一声，将手中长枪由下往上奋力一格，想仗着自己力大，将对方兵刃尽皆震飞。但是孙尚香岂能如他所愿？
    在兵刃相接触的那一刹那，左手枪突然回缩，然后右手枪捅向夏侯渊小腹。
    数招一过，夏侯渊心中已然明了，这员女将武功不比自己差多少，可惜力气不足，终究难以算得上劲敌。正常交锋，自己不出二十回合就能把她斩于马下。但是就在这时，朱然、陈式以及张翼三人也是先后杀到，将夏侯渊围在核心，摆明了就是要将他斩首了。夏侯渊毫不畏惧，以一敌四也是丝毫不落下风。一柄四十斤的浑铁枪在他手里，犹如轻便的木棍一般上下翻飞，四人之中武艺稍差的张翼和陈式每次和他兵刃相交，胳膊都是一阵酸麻。眼见这边夏侯渊还没被收拾下来，那边虽然有陆逊坐镇指挥，但是人数不占优势的川军，已经渐渐敌不过“夏侯渊受死。”伴随着这一声怒吼，却见北面一支军马杀来。当先一员老将须发皆白，手执大刀，吼声如雷，拍马直取夏侯渊。
    夏侯渊眼见这员老将气势惊人，知道他了得。
    当下不敢怠慢，连忙逼退孙尚香等四人，横过手中铁枪接下严颜这一刀。
    论武功严颜只比夏侯渊稍逊一筹，加上孙尚香等四人中任何一人，都已经将将足够和夏侯渊战成平手。现在多了四个帮手j那么夏侯渊可就吃不消了。而在及时赶到的严颜军马助战之下，川军的人数优势已经是翻过来了。夏侯渊虽然作战勇猛，但是也不是只知道硬打蛮打的莽夫。眼见形势不对，立即就准备要跑路走人。
    暮地”嗖”一箭射来，目标不是场中激战的五人之中任何一个，却是夏侯渊的战马。一声悲呜之后，战马头部中箭软倒在地。夏侯渊大惊，连忙举枪格挡五人攻到的兵刃，但是毕竟势单力孤。挡开了严颜的一刀，最终没有躲开朱然的那一刀，后胯之上被斩了一下，顿时一下彻底栽下马来。
    “嘿！”本着帮打落水狗的精神，五人兵刃一起砍下，伴随着一声惊天动地的惨叫，夏侯渊死于非命。“谁放的暗箭？”砍死夏侯渊之后，朱然第一个问了这个问题。五人面面相觑，转头再看陆逊，却见他也没注意到。这里的川军大部分都是野战军，并没有太多弓弩手。到底是谁射死了夏侯渊的战马呢？
    众人都没有注意到，刚刚夏候渊落马的一瞬间，一名穿着曹兵服色的小兵，偷偷地将自己手中的弓弩扔在一边，随即掉头就跑。就算有人注意到了，也不会奇怪的。战场上偶尔有一两个逃兵，那是再正常不过的事了。就算有人注意到了他，又有谁会相信他这么一个小兵，会没事去射夏侯渊？
    夏侯渊一死，曹兵自然溃逃。陆逊点起了人马，准备顺势收复汉中，却不想刚刚行军至梁州，却发现那里的守军已经换成了菖军的旗号。用夏侯渊的人头去招降，也是一点用处都没有，对方似乎一点都不买账。
    “这是怎么回事？”陆逊也是愣住了。夏侯渊乃是曹操安置在关中的一把手，按道理说他一死，这些曹军应该就此撤退才对，可是现在似乎夏侯渊的死对他们一点用处都没有。陆逊甚至怀疑，这死的到底是不是夏侯渊。摸不着头脑之余，陆逊也只能先派出斥候，多番打深消息不提。．数日后，几个惊人的消息先后传到陆逊这里。曹丕弑君，司马懿在关中聚义讨伐曹操，目前关中已经归司马懿所有。而他刚刚派遣郭淮率军进攻陇西三郡，那里的沮授和田丰兵力不足无法抵挡，已经连失魏广和安定。而坐镇川中的诸葛亮也派人来告知，由于刘磐进逼巴郡，威胁西川，也要他们尽早回军，以守卫成都。甚至诸葛亮都隐晦地表示，现在兵力不足，外围阵地丢了也就丢了，现在只能集中兵力守卫好西川再说了。其余的事，等赵峰甚至刘备回军再说。
    “曹丕弑君？”看到这个消息，陆逊等人也是着实震撼了一下。
    “曹丕弑君，曹操必然手忙脚乱。赵将军救出主公，可就多了一份把握了！”到底还是陆逊见识高人一等，在最初的震撼过去之后，也提出自己的看法。众人缓过劲来，也是多了一丝期望。当下在陆逊的建议下，众人弃守汉中除了南江城之外所有的阵地，率领陇西三郡和武都、阴平的人马尽数撤回葭萌关与剑门关，严守关隘以挡敌意未明的司马懿。
    “孔明先生，如今情形如何了？”留下张翼协助吴懿镇守剑门关，匆匆回到成都之后，陆逊也是急忙向诸葛亮问道。
    “甚是艰难，大部分军马都已被赵将军带走，如今加上伯言你率领回来的这不足三万的人马，整个西川现在也只剩下四五万人了。张公义和吴元雄前日已经率军一万前去雒城，以挡刘叔业。眼下朱堤，汉嘉乃至巴西诸郡，都只能靠郡国兵防备了！”诸葛壳有些苦涩地道。任凭他再怎么足智多谋，现在兵力不足也是有些力不从心。
    “其余诸郡还自罢了，巴西郡和巴东、荡渠二郡毗邻汉中，不可不防啊！”陆逊想了想道，诸葛亮也是同意。当下让张翼和老将严颜，分别率军去驻守这两处要紧之处。而黄权则是忙着从郡国兵中选拔精壮，加紧训练，准备随时支援各处前线。所幸的是司马懿初定汉中和关中，也忙着安抚人心，～时间也没有来进犯西川。诸葛亮和陆逊暂时只需要防止刘磐搞摩擦，就足够了。
    “孔明先生，你怎么看曹丕弑君之事？”
    稍微安分下来之后，陆逊也是向诸葛亮问起眼下这个大汉十三州最为热门的话题。诸葛亮闻言却是摇了摇头，最后语气颇为肯定地道：
    “依我看，陛下绝非是曹丕所害。至少，这一切并非曹丕有心为之！””不是曹丕所害？”王累闻言愕然道。诸葛亮点了点头，随即开口道：“曹操早已是挟天子以令诸侯，如今将主公困于荥阳，已经是占尽了优势。此时杀害天子，也只能是自乱阵脚。曹丕身为世子，并非不智之人，这其中的利害他不会看不清的。”
    “那孔明先生，你看会不会有这种可能，就是陛下西逃，兵荒马乱之中被人误伤了？曹丕为了掩入耳目，这才将所有人杀死灭口。”
    陆逊想了想之后，又提出一种可能性。
    “此事倒是有可能，不过如今看来，倒是司马懿出现得有些突兀。他趁着曹操在河北分身乏术之际，加上夏侯渊战死，他趁机夺取关中和汉中。如此顺利，若说其人之前是毫无准备，只怕是不可能的。”诸葛亮缓缓地道。
    毕竟是诸葛亮，虽然没有亲眼见到这其中的事，但是凭着司马懿的表现，倒也猜了个八九不离十。陆逊等人闻言默然，现在他们所能做的，也就是固守西川了。
    而当天子驾崩的消息传到赵峰的耳朵里时，他刚刚率领前去救援了刘备的川军抵达宛城。就算是身为穿越者，赵峰也着实被这个消息震撼了一番。
    (未完待续）
第六十三章 马幼常设计傅土仁赵伯涛智激曹子廉
    这些年来，赵峰对于自己所造成的蝴蝶效应，已经是相当有免疫力了。WWw,但就算是这样，因为自己的关系，硬生生把一个皇帝给弄死了，这也是在是让他有些反应不过来。
    当然，相比较其余众人，赵峰的反应已经算是比较平淡了。那些士大夫们，如诸葛瑾之辈，无论是真的伤心还是假的，这时候总要嚎几嗓子。而为了赚取更多的印象分，许昌的庞统宣布此时进入国丧期，停止一切军事行动。
    而刚刚继位的小楚王刘永，自然是无法反对什么。就这么一来，庞统名正言顺地停止了对被困在荥阳一个多月的刘备的救援。当然，他还是派傅士仁率领人马，只等赵峰大军离开了宛城，就趁机夺下宛城，彻底困死赵峰和刘备。
    这一切赵峰自然是不知道的，此时的他，正在宛城想着如何集中力量救出老刘。据探马来报，曹操已经亲自率军杀回了河北。但就算是这样，荣阳还有曹洪率领二十万大军围困住老刘日夜攻打。自己手头上只有他一半多点的兵力，真的要是硬拼硬打，就算是救出了刘备，想必自己手上这十一万骑步军，最后还能剩下几个，也就难说了。
    “如今曹洪自率十二万大军，在荥阳城下扎营而住；张颌率军四万驻扎永宁，徐晃率军四万驻扎嵩山大营。只待我等进入荥阳地界，就截断我等退路，然后收缩包围，将我等一网打尽。若是全都聚集在荥阳城下，我等大可从容遁走。”赵峰指了指地图道。要说老曹家底子就是雄厚啊，河北那边有叛乱，关中司马懿搅和地风生水起，他还能在河南安置二十万大军陪自己玩。自己在西川折腾了这么多年，又招募了无前飞军，手头上也不过十来万人。占据了河北富庶之地的曹老大，果然不同凡响。
    “将军，我等这里也有十一万人马，和曹洪拼死一战，就算是打不败曹洪，可是救出主公总算是没问题吧！”听了赵峰的话，一旁的马谡却是有些无所谓地道。他这话也是不假，毕竟荥阳城中，刘备还有不下于两万人马。如果真的拼死一战，曹洪就算是想一口吞下，也不怕噎着自己。
    “虽然听起来有些狂妄，但是我还是想，一举击溃曹洪的大军！”赵峰语出惊人地道。
    这话一出口，众人不由得一阵惊呼。
    “伯涛，你可要想清楚啊，如今曹洪兵力几乎是我们的两倍。这里又是平原之上，如何设计击败曹洪呢？”听了这话，还是赵云第一个旗帜鲜明表示反对。其余众人也是连忙点头，均觉这样做风险是不是太大了，甚至可以说是有些太过痴心妄想了。
    “如今曹军乃是由曹洪率领，菩洪此人，性情极为急躁。若是换成徐晃或是张颌，我的激将法或许未必能奏效。但是换了曹洪，我却可以有八威把握。如今他坐镇荥阳，待我等去攻打，是想以逸待劳。既是如此，我就不能如他所愿。我意，我率大军前去荥阳，诱出曹洪决一死战。而徐晃和张颌这两路人马，无论如何也要留住一路。若是他们只有一路与曹洪联兵，那依靠我和主公，便可将其击退了。”赵峰缓缓地道。
    “将军的意思，是要想方设法，截住这两路人马之中的一路？“马谡总算是明白过来了。看了看地图，马谩接着道：“若是如此，还是让我率领一彪人马依靠洛水设法阻击张颌，将其截住吧！”
    “不，幼常，你还另有重任。而且张颌乃是大将之才，若想将其截住，并非易事。只是这徐晃驻扎在嵩山大寨，却是可以拿来做些文童。”赵峰缓缓地道。
    “将军您的意思是，无前飞军？”王平听完这话，顿时眼前一亮道。
    “没错，我们手上有无前飞军这一支奇兵，还有不为人知的藤甲。就算徐公明是大将之才，但是我想也足够将他拦住一段时间。而趁着这段时间，我应当能够击败曹洪。”说到这里，赵峰也是顿了一顿，看着眼前的王平，其余人也都是看着这位无前飞军的统领。赵峰的意思说起来也很简单，就是指望王平利用无前飞军善于山地战的特点，将嵩山大寨的徐晃暂且绊住。自己利用这个时间差，好将曹洪先行解决了。但是无前飞军虽然善于山地战，可是人数只有一万。想要拦住四万徐晃的驻军，实在是有些困难。具体能拦到哪一步，那就不好说了。
    王平知道，自己现在是要接得，是一个极为危险的任务。自己能不能绊住徐晃，很大程度上决定了此番战斗的成败。就在这时，突然有斥候来报，称庞统派遣大将傅士仁率军两万出了汝南，驻扎于鲁山。
    “庞士元难道想趁机前后夹击，将我等一举击溃？”王平不禁愕然道。这话一出口，所有人都是脸色一变。要真是这样，那么自己这十几万人，真的是连一点生机都没有了。
    “我看他是想夺取宛城吧，只要夺取了宛城，我等出兵荥阳之后，就可以截断我等归路，好歹毒的计策啊！”赵峰恨恨地道。这个庞统，现在是～心要置自己于死地了。若是自己留下太多的人留守宛城，那么自己就不能带够兵力去救老刘。要是留得多了，自己就不好和曹洪掐架了。想到这里，赵峰突然脑海中产生了一个大胆的想法。就连他自己，也被这个想法给弄得吓了一大跳。
    他可靠吗？能够将这种事托付给他吗？万一他也反了怎么办？一连串的想法浮现在赵峰的脑海里。众人看他眉头紧锁不置一词，熟悉他的人部知道，他又在思考问题了。当下众人屏患凝视，生怕干扰他的思维。
    “幼常，我有一件大事，希望你能来做。
    若是能成，则我便有信心，可以一举击败菖洪！但是此事对你来说未免太过艰难，你若不愿，我也不勉强！”赵峰思索良久，最后缓缓开口道。马谡听了他的话，似乎也意料到了点什么，只是点了点头，并不说话。当下赵峰将自己的计划缓缓说了，众人听完之后，都只有一个感觉：险，实在是太险了！尤其是让马谡来搞，那就更危险了。
    马谡显然也很为难，皱着眉头思索了良久，最后还是抬起头来问道：“将军，你当真如此信得过我吗？”
    “我相信你不会在这个时候，去做那亲者痛仇者快的事。”赵峰淡淡地道。
    “可是将军，您知不知道，我若是背叛你，那么将军你和主公，可就是一败涂地了c网！”马谡反问道，脸上还带有一丝玩味的笑容。
    “做大事不是大成，就是大败。一万年太久，只争朝夕！”赵峰有些意味深长地道。马谡闻言也是点了点头，最后斩钉截铁地道：
    “于公于私，我自当助将军做成此事，只是马谡还有一件事相求。”
    “你说！”赵峰径直道。
    “马谡虽然能够助将军行事，但是毕竟生平未曾独力带兵。最好派遣一位将军相助，待我做成此事，再率军北上以助将军！”马谡想了想道。赵峰闻言顿时明白过来，马谡这是在表明自己的立场，让自己放心。想当初他在街亭的时候，可是自告奋勇想要带人独力守街亭的。现在却推辞什么未曾独立带兵，表面上是要赵峰派人相助，实际上却是让他放心。
    “这样吧，我让元俭率军三千，助你威事如何？”赵峰想了想，廖化为人忠诚可靠，而且也是久经沙场。派他相助，应该够了。
    “如此便好！”马谡点头道。当下赵峰将宛城原本的守军，还有自己带来的的十万川军，除了廖化率军三千和马谡、孟达留守此地，其余的加起来大约十一万大军全都带上，往荣阳杀去。在接近嵩山之时，王平率领一万无当飞军脱离了大部队，顺着嵩山的山道一路轻装前进，悄无声息地往徐晃的大营杀去。
    “大哥，赵伯涛已经出了宛城，我等是不是也要按照实现约定好的，出兵截断他的归路？”嵩山大营中，徐晃的族弟，校尉徐盖向他问道。
    “先不忙，等赵伯涛大军进入荥阳地界，再作打算。现在要是出去得早了的话，那么他大可以杀个回马枪逃之天天。而且别忘了，他这一路大军单论兵力，犹在我等之上。如今曹将军和张将军相隔甚远，若是贸然与之接战，我等凶多吉少。”老成持重的徐晃并没有自己族弟的建议。就在堂兄弟二人商讨军情之时，一名小校急匆匆来报道：“徐将军，适才有一彪来历不明的人，突然袭击了我军右营。夏侯尚将军与之交战，却甚为不利，于禁将军向大营求援！”
    “什么？”徐晃闻言也是大感意外。夏侯尚虽然不是久经沙场的宿将，但也不是软柿子。什么来历不明的人，可以轻松便将他打得求援-)意外归意外，但是徐晃也不敢等闲视之，连忙分兵亲自前去救援。
    “公明将军，你可算是来了！”看到徐晃到来，满头是汗的夏侯尚也是稍微松了口气。
    “伯仁，到底是什么人突袭右营？”看了看一片狼藉的右营，徐晃也是皱眉问道。夏侯尚闻言却是苦笑道：“公明将军，只怕来的不是人，是鬼啊！”
    “鬼？”徐晃被夏侯尚的话给吓了一跳。
    好在夏侯尚并没有让他疑惑太久，接下来就详细解释道：“适才将士们正在吃晚饭，不想这些人突然杀出，将士们仓促应战，哪知这些人居然是刀枪不入，怎么杀都杀不死。不过一盏茶的功夫，弟兄们就已经伤亡了好几百人。我亲自作战，但是在这些人身上连砍数刀，却都砍不进！”
    “砍不进，杀不死？”徐晃闻言一时间也是蒙住了。就在这时却听得身旁的徐盖惊呼道：“大哥你看，那边山峰上什么时候立起一座大寨了？”
    “我没要人在那里立寨啊！”徐晃更是诧异。那座无名山峰他之前立寨的时候曾经派人查过，士卒们告诉他，虽然山峰顶上有一大片开阔地，可是整个山峰四周陡峭无比，只有当地的药农采药时，这才爬上那座山峰。徐晃亲自从当地人的口中了解情况之后，也是只派了数百人在山峰下立了个小寨，防止敌军斥候上山窥探自己大寨。不想现在那里突然立起一座大寨来，看样子事情很不对头。
    派去巡查的士兵很快就回来了，他们告诉徐晃，山下自己小寨中那几百人已经全都死翘翘了。敌军在山顶立寨，看样子总有的几千人的样子。被几千人就这么窥视自己的大寨，这下徐晃可就按捺不住了。然而直到现在，他还有些奇怪，对方到底是怎么爬上去的？
    “无前飞军善于翻山越岭，果然名不虚传。这等山峰虽然陡峭，但是只需第一批爬上山的弟兄们抛下绳索，便可轻易上山！”山峰顶上，步兵部尉张嶷看着山下有些猴急的徐晃，也是笑道。
    “嘿嘿，徐晃纵有千般本领，也是休想上来。”王平得意地笑道。不过张嶷稍一思索，还是有些担忧地问道：“可是将军是要我们截住徐晃，若是他不管不顾我们，径直离去，该当如何？”
    “这个我也想好了，伯岐，你就等着看好戏吧。再与我多派些斥候，去寻找徐晃大军的取水之源！”王平命令道。张嶷虽然摸不着头脑，但还是依计行事。当天夜里，无前飞军的几名战士趁着夜色，带着几个大包裹，来到徐晃大军取水的一条清泉的上游，往水里放了许多东西。
    结果从第二天早晨开始，徐晃大军早饭吃到一半，就有不少人出现不同程度的食物中毒症状。或是腹泻，或是呕吐，严重者甚至有当场拉得死掉B勺。徐晃大急，连忙命令随军郎中查看军士病情。
    此时的那座山峰顶上，王平和张嶷在山顶上看着已经乱成一片的曹军大营，也是捧腹狂笑。“王将军，真有你的，居然想出这等方法来对付徐晃。”张嶷勉强止住笑声，也是感叹道。
    “也亏得无前飞军出身山区，熟知各种草药，虽然我等没有携带毒药，但是就地取材，却也从这山中找了些草药折腾徐晃。”王平笑道。说到这里王平也是感叹道：“可惜仓促间未能弄来太多，混入溪水之中也只是让曹军腹泻而已。否则的话，必然要徐晃大军折损过半！”二人一边谈笑，一边准备派人再去突袭徐晃大营，让他不得安宁。
    就在徐晃被无前飞军的阴招给弄得半死不活的时候，荥阳城下的曹洪，却接到了赵峰给他的一份礼物，以及一封战书。“礼物？”曹洪纳闷的打开眼前的礼盒一看，顿时脸色极为古怪。再打开信一看，这一看不打紧，整个人顿时都气得满脸通红。
    (未完待续）
第六十四章
    “赵伯涛，你欺人太甚了！”
    怒吼的人正是曹洪。WWw!伴随着这一声怒吼，桌案上的那个礼盒也被他一脚踢飞了，滚落在地上。大帐中其余众人定睛看去，却见盒内居然是一间妇人自勺衣物，红裙白袄，绫罗绸缎，这件衣服做工着实很不赖。
    轻轻捡起地上的一同散落下来的信笺，满宠看完之后，也是不禁气结。这个赵峰，说话忒阴损了些。别说曹洪这么性情急躁的人，就算换成自己，只怕也未必能沉住气。赵峰的这封信很短，信中他告诉曹洪，我现在率领十万大军北上来救荥阳，你要是带种的话，就出来和我决一死战。你要是没种，就缩在营寨里不要出战，穿上送给你的这件漂亮衣服，回去做个闺房小姐吧！
    “赵伯涛如此可恶，我必杀之！”曹洪恨声道。说完之后还不解恨，直接一拳捶在桌上，顿时将一张实木桌案给砸出一个大洞来。
    帐内夏侯霸、满宠和于禁等人看了，也都是面面相觑。
    “将军息怒！如今赵伯涛气势汹汹来救刘备，我等还是先待其进入荥阳地界之后，再让张将军和徐将军率军断其后路，等赵伯涛彻底陷入包围之中，再将其一举歼灭！”满宠想了想道。
    曹洪虽然性情暴躁，但是毕竟不是没脑子的人。这个策略是曹操临行前安排好的，他自然是会遵守的。只不过现在赵峰这么刺激他，就算是包围圈还没有完全形成，一旦赵峰站在他面前，他还是会毫不犹豫与之一战的。当下曹洪强自按捺住心中的怒火，一边下令暂停攻打荥阳城，一边派出斥候探听赵峰的消息，以及让张颌与徐晃尽快发兵，然后好两面夹击，打败赵峰。
    “大哥，今天曹军为何没有攻城啊？”满目疮瘼的荥阳城头上，刚刚完成一天守城的张飞也是疲惫不堪地问道。在他身旁，刘备也没有了一向的从容，脸上满是尘土与灰尘。这一个多月来被困荥阳城，也着实让刘备困顿不已。除了几只随军的信鸽，刘备对外面的事一无所知。就在几天前，信鸽全都用完了，刘备就彻底失去了于外界的联系。所以就连他那位皇帝大侄子刚刚被人杀了，他根本就是一无所知。当然，他也不知道，城下领兵围困着他的，已经不是曹操本人，而是曹洪。
    “我想应该是赵将军的援兵到了，所以曹操这才偃旗息鼓，准备与赵将军决一死战。三将军，文远将军，诸位可集结军马，准备突围！”看到这一幕，陈宫仔细思索半晌，这才谨慎地言道。刘备点了点头，曹操用兵想来诡计多端，说不定这次也有别的用意，自己还需小心在意。
    “将军，前方再有一个多时辰的行程，就可以进入荥阳地界了。适才斥候来报，永宁的张颌部已经集结起来，准备渡过洛水前来助战。周泰将军已经率部在河畔设防，应该能够将其阻挡几个时辰。至于徐晃，王将军派人来报，说是徐晃已然被他设计绊住，没有个两三天是无法来助战了！”
    行军途中，关平向赵峰如是详细言道。正如他所言，目前周泰率领五千水军出身的士兵，准备依托洛水狙击张颌，而徐晃在军中郎中为患病的士兵诊治过之后，也确信是饮水出现了问题，当下命令全军挖掘深井取水，不喝那被王平下了料的溪水。但饶是如此，不将养个几天，大军是休想进行大规模野战了。而这几天，王平自然也不会让他们好过了，每日里袭扰徐晃大营，几乎是没一刻间断。徐晃无奈，只能命令行动还算自如的将士们轮班把守大寨。
    “甚好，如此一来，我等便可先行解决曹洪了！”赵峰明白现在的情形。这时关平也是嗟然叹道：“可惜甘将军如今被困官渡水师大营，不然的话以他那三万水军，一旦由进驻洛水，自然可以将张颌尽数挡住。”庞统谋逆之后，他的堂弟庞林也就被提拔为水师都督。原本的水师都督甘宁，就被软禁在官渡。要不是刘琦手下还有一万水师，这次周泰就只能靠步兵来和张颌对抗了。
    “可是周将军虽有水师，但是一只战船也没有，如何能抵挡张颌？”随军而来的马忠也是纳闷地道。
    “呵呵，德信，这你就不知道了。幼平就算没有特制的战舰，但是一来张颌也没有战船，二来曹操的北兵基本上都是不通水战，甚至连游泳也不会。幼平就算至不济，将他们拦住还是可以做到的！”赵峰笑道。这也算是曹操此番百密一疏了，张颌驻扎永宁，想要前来包围自己，就必须要渡过洛水；徐晃驻扎嵩山大营，却被无前飞军整了个晕头转向。若非如此，这两路偏师要是一起加上，自己十有八九部扛不住了。
    大军全速前行，不多时便已经杀到荥阳地界。得到消息之后的曹洪，也是摩拳擦掌准备决一死战。可是令他感到意外的是，斥候到现在都没有探到徐晃和张颌那两路偏师的消息。
    不得已，曹洪只得再次派出信使，去催一催两路人马。
    张颌与徐晃的消息未明，但是赵峰已经杀上门来了。曹洪很想继续坚守，等人马齐了再作打算。但是赵峰一点喘息的机会都不给他，刚立下大寨，就派牛金率领五百人去曹洪大寨前骂阵。当然，这不是简单的叫骂。在骂阵之前，赵峰亲自指导了一番。将自己那些骂人的言辞，尽数教给了牛金他们。赵峰记得历史上曹洪就是被马超骂得按捺不住，不肯坚守与他交战，结果丢了潼关。现在换威自己这更有杀伤力的言辞，估计曹洪不到半天，就会出来和自己决战了。
    “砰！”曹军大营中，曹洪将眼前一只茶碗摔在地上摔得粉碎。“来人，与我召集众将，去和赵伯涛决一死战！”在听清楚牛金骂的是什么之后，曹洪已经出离地愤怒了。
    “将军息怒，还是等张将军和徐将军的偏师到达荥阳之后，再和赵伯涛决战吧！”满宠作为曹操留下来专门看住曹洪的文官，这时候不得不出来说话了。曹洪闻言却是半点冷静下来的意思都没有，“这赵伯涛如此辱骂主公，我等身为臣子的，岂能坐视不理。若是如此，我菖洪如何能算曹家子孙！”曹洪怒气冲冲地Ⅱ孔道，满宠正待组织言辞劝说，不想于禁却是急匆匆进来道：“曹将军，大事不妙，文烈将军刚刚不堪辱骂，擅自出战，叫赵伯涛给生擒了！”
    “什么？”曹洪顿时又是一阵头大。而此时赵峰的军营中，看着眼前被五花大绑，但还是一脸不服的曹休，赵峰也是心情大好。
    “怎么样，曹文烈将军，一别十余年，将军近来可好？放心，我马上还会派人放你走的！”赵峰不顾曹休那快要喷出火的眼神，兀自调侃道。曹休气急，但是自己技不如人再度被擒，也没什么好说的。正待喝骂，却见牛金一脸兴奋地急匆匆进来道：“将军，曹洪那厮按捺不住，要出来决战了！”
    “好！”赵峰闻言大喜，你小子终究是按捺不住nBil。还没等我把曹休拉到门口去宰杀，你就出来了。想到这里赵峰也是急忙命令全军出动，准备去和曹洪决一胜负。
    赵峰不知道的是，此时的宛城，他所布置的事也已经差不多了。“马幼常，孟子度，你们这是做什么？”被五花大绑的傅士仁一边拼命挣扎，一边大声质问道。和庞统所料的一样，当他率领两万大军赶至宛城时，守军不足的孟达立即开门投降，与之一道的则是马谡。
    傅土仁知道马良已经和庞统走在统一战线了，现在遇到马谡也就是当自己人了。对于马谡设宴的邀请，傅士仁这个好酒好色之人没有任何疑惑，欣然赴约。结果三杯酒一下肚子，自己就人事不知了。等到再醒来，却发现自己已经被五花大绑了。他就是再笨，也知道事情不对劲了。
    “傅士仁，你这厮跟随谋逆，我今日将你拿下，待主公回来，再作打算！”看着眼前一脸不服的傅士仁，马谡不想再和他多说什么，直接下令将他押下。这时廖化也道：“傅土仁带来的那两万人都是荆州兵，我已经和那几个校尉说了事情的缘由，他们大都感念主公知遇之恩，愿随我前去助将军救出主公！有几个顽强之辈，也已经被我给杀了。”
    “如此便好，元俭将军，你就尽快率人前去荥阳，相助赵将军吧！”马谡闻言也是催促道。廖化留下数千人助马谡和孟达守城，自己率领两万刚刚收编的荆州军，前去荣阳助战不提。
    而此时荥阳城下，旷野之中，赵峰和曹洪的超过二十万大军正自对峙着。双方人数相差不多，不过由于赵云这次几乎把他麾下所有的西凉铁骑都带来了，而曹洪为了保证徐晃和张颌尽快赶来，大部分骑兵都是在他们那里。因此这一战，论骑军却是赵峰他们稍微占点优势。
    “曹将军，当真不等徐将军和张将军过来，就和赵伯涛开战吗？”于禁左恩右想，还是感觉有些不妥。但是事已至此，就连曹休都已经被五花大绑捆在对方的旗杆上了。战与不战，似乎主动权并不在自己手中。
    “无妨，我等兵力本就不比对方来得少。
    赵伯涛还需留下人手以防张将军和徐将军，我倒想看看，他拿什么来阻挡我们。”曹洪冷笑一声，看着对面那左将军赵的旗号，眼睛里的战意已经是熊熊燃烧了。与之相对的，则是他身旁的于禁神情却有些忐忑，甚至可以说，有些垂头丧气。乍一看，都不像是准备打仗的。
    然而无论是曹洪，还是于禁，甚至是赵峰都没有发现，此时一支人马正沿着黄河水道，自官渡而来。
    (未完待续）
第六十五章 你潜伏得够深的
    “将军，再喝一杯吧，一醉解干愁啊！”
    官渡的水军大营中，已经半醉半醒的程咨倒了一杯酒，向自己对面那郁闷难当的甘宁劝道。wWw。后者听了这话有些无奈，不过最终还是端起酒杯长叹一声，将一杯浊酒灌下。
    这是官渡水军大营中的一座偏帐，帐中除了甘宁和程咨之外，还有韩当之子韩忠，黄盖之子黄柄，以及其余几个水军校尉和都尉。自从庞统夺权之后，他们这些不太可靠的人就被软禁在这里。当然，为了防止军心不稳，庞统一时间也没杀他们。郁闷难当的甘宁，耳朵里听着新任的水师都督庞林在外面吆三喝四地传令，心情自然是好不起来了。
    “也不知道主公怎么样了。”黄柄喝了口酒，嗟然叹道。一旁的韩忠倒是还带有些希望地道：“据说赵将军已经兵发宛城，想必可以救出主公。”
    “若非赵将军远在西川，岂容庞土元这般嚣张？”程咨闻言倒是恨恨地道。一直沉默的甘宁把酒灌下，这时也吐出一句道：“可惜兖州和豫州之人，皆是忘恩负义之徒。如今庞士元稍一笼络，便即随之谋逆，对近在咫尺的主公是丝毫不管了！”
    “罢了罢了，这兖州和豫州地方刁钻，没有忠义之士了！”黄柄叹道。不想他这句话刚刚落下，帐外就传来一个声音道：“谁说兖州没有忠义之士？”
    “李正方？”甘宁闻言也是一个激灵，连忙掀开帐门一看，却见正是李严一脸微笑走进帐来。不过这还不是最出乎甘宁意料的，更出乎他意料的是，李严身后跟着的，乃是五花大绑的庞林。
    “李正方，你这是？”甘宁见状一时间有些反应不过来，连忙问道。李严微微一笑道：
    “兴霸，我李正方蛰伏一个月，这才寻着这个机会将你放出来。如今主公被困荥阳，赵将军率军兵出宛城，即将与曹洪决战于城下。此时若是你率领水师逆流而上，直插荥阳后军，出其不意，必可大获全胜！”李严微笑道。
    “正方，你小子原来还是和我们一道的啊！”甘宁憋了半天，总算是憋出一句话来了。在他身后，程咨等人也是又惊又喜。却见李严微微一笑道：“我李严深感主公知遇之恩，如何能见死不救？只是前番庞土元等人拥兵而回，我纵是有心去救主公，但是麾下不过四五万军马，又要防备曹操，如何能与之十万大军相周旋？只有暂且隐忍，以获得其人的信任了。如今刘叔业率军前去荆南了，傅士仁又出兵宛城，加上前番进驻巴郡的两万人马，如今庞土元留在许昌的兵力不过两万左右，我这才有胆子趁机将其兵权一举夺下，统帅三军，然后再来水师这里出其不意干掉庞林，救出你们啊！若是早日叫庞统觉察了，我命是小，主公被困荥阳则危矣！”
    “正方忍辱负重，甘宁佩服之至！”甘宁也是感叹道。当然了，虽然李严嘴上说得这么忠义无比，事实上他之所以不和庞统一条道走到黑，多少也是有些自己的打算。
    庞统自从夺权后，这一个多月了大肆分封亲信党羽。李严知道，自己既不是庞统同窗，又不是荆襄名门望族，庞统到最后，肯定不会容忍他这么掌控一州之地，因此这才表面上虚与委蛇，暗地里积蓄力量和庞统决裂。庞统也没有想到，李严会有这么多鬼算盘，居然就叫他给暗算了。
    若轮军略智谋，卧龙凤雏备有所长：但是若论政治能力，性格乖张的庞统，就远不如诸葛亮了。他这一番雄心勃勃的拥立幼主的计划，最终却因为李严的反水，而彻底泡汤。
    “可曾捉到庞士元？”韩忠急忙问道。不止是他，其余诸人也是一脸期待。要是能抓到庞统，那可就事半功倍了。
    “没有！”李严有些沮丧地叹道，随即感叹道：“这厮实在是奸猾，一见不对立即逃之天天，怕是去荆南投奔刘叔业了。”顿了一顿，李严又道：“兴霸，我如今收编了庞统的人马，但是兖州和豫州加起来，也不过七八万军马。除去防备曹操的，已是所剩无几。如今看来，还是要倚仗你的水师。此外，我派人即刻通知关将军和文仲业，让他们撤军前去攻打曹操便是。”李严这一反水，文聘他们用来提防兖州的人马就可以腾出手来，转头去对付曹操了。
    “此计甚好，事不宜迟，我即刻出兵便是！”甘宁点头道，李严忽然眼前一亮，又在甘宁耳边轻声嘀咕了几句，甘宁听得连连点头，自去准备不提。
    而这一切，荥阳城下的赵峰和曹洪都不知道。赵峰看了看周围，还是按照老的套路来。
    自己率领步兵上去先和曹洪死掐，同时让赵云率领骑兵四处游弋，一旦发现哪里有空挡，就趁机来一下狠的。如此这般，最后必然会将曹洪硬生生拖垮。
    “众将士，结锋矢阵，与我冲啊！”看着时面赵峰的大军，曹洪一声令下，九万菖军立即集结成六个巨大的锋矢阵，往赵峰的军阵冲去。步卒和骑兵一同气势汹汹而来，气势极为惊人。
    锋矢阵的弱点，就是在于阵势的后方不稳。若是敌军以锋矢阵强攻，那么最好的对策就是以鹤翼阵，先将对方正面的强攻给顶下来，然后再以鹤翼阵的两翼攻击对方后心。如此这般，必可事半功倍。但是若是自己正面先顶不住对方的强攻，那么也就是输定了。至于谁来顶，赵峰思前想后，也还是只有自己才能担此重任。
    不过赵峰现在手中的筹码很足，有赵云那两万西凉铁骑，用来包抄对方后路再好不过了。当然了，曹洪也不是缺心眼的人，十二万曹军，他只是动用了九万来冲击赵峰的正面军阵，其余的都是留作预备队，准备拦截赵云的西凉铁骑，保护自己的侧翼安全。
    “弓弩手，放！”随着牛金的一声怒D孔，川军前排早已经准备妥当的的弓弩手们，立即抄起手中的的弩箭，开始施射。势道强劲的踏弩，一弩十矢的连弩，一匣十箭的铜匣弩，以及各种各样的弩箭，都开始怒吼起来。冲在最前排的曹军将士，顿时都被射翻在地上。
    g沓弩、铜匣弩还有普通的弩箭还自罢了，但是连弩实在是有够让人震撼的。和当年的陇西之战不一样，此番赵峰所携带的弓弩，乃是他在西川经过这些年精心准备之后，拿出来的所有的家当。虽然是在平原上施射，但是杀伤力比起当初在街亭阻击夏侯渊，强了何止一点半点。担任中军指挥的首洪和满宠看了，也是暗自心惊。
    “伯宁先生，你看这是什么弓弩啊，居然这么厉害？”看到那似乎连绵不绝的连弩，菖洪也是被吓住了。要这么下去，自己还没和对方接上仗之前，就要撇下万把人了。
    “据妙才将军所说，赵伯涛当年在西川，曾经派人制出连弩，想来就是此物了！”满宠有些骇然地道。顿了一顿，满宠也是安慰道：
    “子廉将军莫慌，这连弩虽然锋利。但是如此惊人之箭耗，料那赵伯涛也无法持久。’
    “如此便好！”曹洪闻言也是稍微安心了点，但是赵峰也不是光靠连弩来对付他。连弩的优点在于连射，但是射程较短，箭耗惊人，此外上箭太过繁琐，甚至力道不够，都是连弩的缺点。为了弥补这些缺点，赵峰特意安排了铜匣弩和踏弩来进行远程狙击，连弩只是近身施射。而且射击之人也是分为三排，连番射击以保证火力的不间断。如此一来，菖洪等人面对的压力可就够大了。
    曹洪此时心中震撼，却不知他的对手赵峰也是颇感意外。此时赵峰早就知道了，今天和自己对决的不是曹操，而是菖洪。原以为换威这个急性子，自己可以轻松搞定。但是现在一交手，自己的弩箭给他造成了这么大的伤亡，可是曹军依1日是缓慢而坚定地压了过来，虽然比较慢，但是阵型终究没有乱了。当初在陇西的夏侯渊是这样，现在的曹洪也是这样。
    事实上，虽然能力有可能不如夏侯渊和菖仁，但是曹洪也绝对是一员非同小可的名将了。赵峰此时明白，自己决不能小看任何一个对手。眼见曹军即将杀上前来，赵峰一声令下，立即变阵换成普通步卒，准备和对方决一死战。至于赵云的西凉铁骑，还是要等战事稍微焦灼起来，再加入战圈，才能取得最好的效果。
    “杀！”不知道是谁吼了第一嗓子，接着双方这二十万大军随即一起嘶吼起来，展开了最为激烈，最为惨烈的肉搏战。无数的刀片和长枪刺出砍下，谁都不知道下一刻，自己的头颅，是不是还连在脖子上。他们知道的，只是应该将自己的手中的兵刃，砍向那与自己服色不同的敌军。
    “杀！杀！杀！”夏侯霸荷荷狂Ⅱ孔，手中的大刀上下翻飞，已经是许多人死在他的刀下了。杀到痛快处，夏侯霸索性张开嘴，发出一阵犹如野狼般的嚎叫。
    “鬼嚎个什么？”伴随着这一声怒骂，一把青龙刀蓦地砍来。急忙横过自己手中的大刀挡开来刀，夏侯霸定睛看了看眼前这人。虽然是绿鹦哥战袍+青龙刀的经典搭配，但是却少了一副长须，和那标志性的红脸庞。这一切足以说明此人就算并非关羽，也必然和关羽有很深的渊源。
    “你是关羽老儿什么人？”夏侯霸一边怒骂，一边砍出一刀。关平横刀拨开这一招，随即一边还招一边喝道：“我是关平，小贼受死吧！”
    “哼，就算关羽老儿亲自来了，我也不惧！”夏侯霸不屑地道，随即挥刀与关平战成一团。而另一边厢，四下游弋的赵云，则是被于禁缠上了。
    (未完待续）
第六十六章 大战曹洪
    “妈呀！”
    赵云连环三枪，一枪快似一枪，于禁拼了老命也就躲过了前两枪，第三枪终于没能彻底躲开，只能一个骨碌滚下马来。wWW、饶是如此，他的头盔也已经被赵云这一枪给挑飞了。仅仅一个照面，三个回合，于禁就输得一点余地都没有。
    “拦住，与我拦住！”知道自己不是赵云的对手，但是于禁也知道自己一旦就这么撤了，那么己方的侧翼，就将彻底暴露在西凉铁骑的兵锋之下。如此一来的话，曹洪九死一生不说，自己就算能跑的一条性命，回去曹操也会要自己好看的。但是面对面的话，于禁知道自己又不是赵云的对手。所以于禁就打定主意，和赵云缠斗，却不死战，就像一只蚊子一般缠着他，让他无法腾出手来，去攻击曹洪的后方。
    不知道于禁想过没有，不管是多么灵活的蚊子，最终也难免被人一巴掌拍死的下场。此时赵云麾下两万铁骑，而于禁麾下的骑军，加起来也不过一万多点。在几次纠缠之后，赵云索性改变了攻击的目标，直接先拿于禁这一万多人开刀再说。
    “子龙将军，不先忙着去帮赵将军吗？”
    庞德看赵云改变作战方略，感觉这有点冒险。
    万一赵峰正面不能硬憾住曹洪，那么自己就算是剿灭了于禁，也于事无补啊。当然了，庞德也知道，光是一个曹洪，赵峰是压根就不惧。
    怕就怕张颌与徐晃万一横插一手，那么可就很不利了。
    “放心！”似乎预料到庞德担心的是什么，赵云一句话都没说，径直率军上前往于禁杀去。于禁一看对方杀来，打定主意缠住赵云再说。但是赵云指挥骑兵之能，可以说是冠绝当世。两万西凉铁骑，以一千人为一部，共计二十部。在赵云的指挥下，犹如二十只毒蛇一般，从各个角度向于禁的那一万多骑军杀出去。
    “第一部，左翼标枪奔射；第二部，右翼连弩施射：第三部，正面骑射；第四部，包抄右后方……”随着一连串的指令从赵云口中发出，指挥兵打出旗语指挥备部按照命令行事。
    虽然口令有先后，但是二十部骑兵按照口令行事，前后几乎是步调一致，不多时便将敌军围困在核心。或是远程施射，或是近身肉搏。你想和我拼命，我已经跑远了；你想拿弓箭射我，却发现左近已经有人拿刀向你砍来。现在的于禁大军，顿时就像一个漏洞百出的堤坝，随时都有崩溃的可能。
    “给我顶住，顶住！”于禁顿时急了，虽然知道自己不是赵云的对手，人数也落了下风，但是于禁也万万没有料到，在对方调整了兵力针对自己之后，居然会是这么个一边倒的局势。再这样下去，再过不出半个时辰，自己可就要彻底溃败了。
    历史上就是在这一年，马超为报父仇，和曹操兴兵决战于关中，西凉铁骑一度杀得曹操溃不成军。要不是曹操后路从蒲坂津偷渡抄了马超后足各，加上马超中了离间计和韩遂反目，胜败殊难预料。时过境迁，原本应该在此时和曹操为难的韩遂，已经死了五年了。反倒是本该死的马腾，还在病榻上苟延残喘。当然，这都不是最重要的，最重要的是，不光是于禁，整个曹军都对西凉铁骑的战斗力，没有做到充分的认识。
    之前的所有大战，包括一个月前在洛阳那一战，曹军最多的时候，也只碰到了五六千西凉铁骑。甚至有时候，统兵将领还是马岱那个愣头青。现在一下子面对两万西凉铁骑，加上统兵之人又是赵云和庞德这些沙场宿将，于禁顿时悲哀地发现，自己面对的敌人无比强大。
    就算是一比一的兵力对比，自己应付起来也是甚为吃力。现在兵力不足的话，那自己就更不行了。
    于禁这里局势岌岌可危，正中的曹洪在面对赵峰，也是占不到什么便宜。九万河北精兵，正面硬碰硬冲击兵力几乎与之相当的川军。在经过赵峰数年的苦心训练之后，川军的战力远比当年在街亭时要来得强。这般硬碰硬的对打之下，身材矮小的川军，却是丝毫没有崩溃的痕迹。曹洪气得哇哇大叫，但是却是无可奈何。
    “子廉将军，文则将军只怕是撑不住了。
    要不要再支援一下他？”看着已经有了崩溃迹象的于禁，满宠眼珠子差点没瞪出来，嘛时候于禁成了如此这般的软柿子了？不过疑惑归疑惑，现在要是放任于禁不管，那么等于让他等死了。曹洪也知道这一点，看了看周围的形势，曹洪一咬牙，挥手示意满宠调动最后留作预备队的两万步卒，不是去支援于禁，反而是正面冲击赵峰的军阵。
    曹洪不是傻瓜，如果用步卒去支援骑兵，那么只会把战场给搅和威一团糟，反而一时间难以取得突破。与其如此，还不如正面硬撼赵峰的步兵阵型。曹洪粗略估计了一下，赵峰自匀步兵方阵大概有七八万的兵力。自己刚才已经压上了九万人，现在再押上两万，兵力对比几乎是达到了3：2，这个优势已经是相当明显了。而赵云和于禁在看到这一幕之后，也明白了曹洪的心思，当下也是奋力死战不提。
    “传令，吹号，随我上！”看着最后的两万预备队冲上来，赵峰眉头也是微微皱起来了。曹操的本钱实在是太雄厚了，虽然两支偏师已经被拦住了，但是就曹洪这一路主力和自己打，居然还有人数优势。
    仔细看看场中的战情，虽然川军在经过自己多年的严格训练之后，战斗力有了很大提高。但是在面对这些河北壮汉的时候，身材矮小的川人，先天劣势还是很明显的。如果此时有无前飞军或者山越军在，自己还有把握能够和曹洪继续抗一抗。但是换成清一色的川军，这仗可就难打多了。唯今之计，只能依靠自己亲自上阵，看能不能鼓舞一下士气，以稳定住局势了。
    “上！”随着赵峰一声令下，他自己和牛金等人一起发动，杀人激战正酣的战圈之中。
    原本感觉压力大增的川军看到主将亲自出马，顿时气势大盛，一个个叫嚣着上前，悍不畏死地与人数远胜自己的敌人激战起来。赵峰自己刚一进战圈之中，就已经感觉到那巨大的压力，对方的人实在是太多了。
    “嘿！”一声将一名曹军的都伯刺死，这已经是死在他手下的第十三入了。自从他杀入战圈之后，没有一个人能够接住他三招以上。
    在主将的神勇表现支撑之下，原本已经岌岌可危的川军，顿时又爆发出一阵新的战斗力，继续维系着这脆弱的平衡。
    “曹子廉，可敢与我决一死战！“奋力一枪，将对面一名敌军校尉刺穿胸膛之后，赵峰并没有拔出自己的长枪，反而是将长枪举了起来。刺在枪上的曹军校尉一时间将死未死，却又无法挣脱，只能被悬在空中挣扎。看起来，活像是一支被竹签刺穿的青蛙。川军们都是大声邀斗，要曹洪出来做个了断。
    “啊！”伴随着一阵惨叫，这人的尸体犹如破布一般被扔飞了，随即被千军万马踏得不成人形。自始至终，曹洪都没有做出任何正面回应。营军的气势，不出意外的打了折扣。
    “来人，备马抬刀，我要和赵伯涛决一死战！”曹洪咬牙切齿地道。身旁的满宠急忙拉住他，就在这时却听得后军一阵惊呼，满宠和曹洪愕然回头，却见乃是一彪人马朝自己后军杀来。
    “难道是刘备？”曹洪和满宠面面相觑，然而就在这时，却听得南面有一支人马杀来，这下曹洪和满宠顿时大喜。
    “是徐将军，还是张将军到了？”曹洪大喜之下，已经是语无伦次了。南面来的，只有可能是自己的那两路偏师了。就算身后来的，是荥阳城中垂死挣扎的刘备，那么只要加上张颌和徐晃之中的任何一人，曹洪都有着绝对的兵力优势。然而曹洪脸上的笑容很快就僵硬了，因为他看到这支来军身上穿的并不是曹军的黑色衣甲，反而是刘军的朱红色衣甲。这支人马大约有个万人的样子，刚一加入战团，立即让形势明显吃紧的川军缓了口气。
    “这是怎么回事，来军是谁？”曹洪气急败坏地道。根据情报，赵峰可是所有精锐倾巢出动了，现在南方哪里还有什么援军。仔细叫人登高查看这路来军的旗号，半晌才有一个人不确定地道：“曹将军，敌军旗号好像是什么偏将军廖。”
    “偏将军廖？”曹洪闻言思索了半晌，最后还是向满宠问道：“伯宁，刘备军中有什么姓廖的猛将吗？”
    满宠稍一思索，最后却是摇头道：“看旗号，此人不过是一员偏将，想来只是无名之辈吧，将军无需为此分心，还是专心应付身后的刘备再说。”
    “我知道！”曹洪咬牙道，随即下令分出一部分人，随自己反身迎战身后的这一路来人。但是刚一上前，曹洪就发现不对了。因为迎面而来的这一支大军，打出的旗号却是“龙骧将军文”。
    “文聘什么时候来了？”曹洪更是大感意外。根据情报，文聘不是应该在义阳和李严对峙吗？怎么会突兀地出现在自己的身后。张颌与徐晃人间蒸发，预定的偏师没有来，来的却是两路敌军，这两件事实在是有些不大对劲。
    曹洪心中，已经隐隐约约有了一丝不详的预感。不过现在是骑虎难下，自己已经陷入到了混战之中，想要脱身就没那么容易了。再者，对方的这两路援军看起来似乎人数并不是很多，就算加上他们，自己也未必吃不下赵峰。
    现在胜负未明就贸然撤军的话，对军心实在是非常不利。想到这里，曹洪也是暗自一咬牙，准备继续死战。
    就是这一念之差，硬自逞能，造成了曹洪的此次惨败。在得到文聘和廖化的相助之后，赵峰也是稳定下来，得以和曹洪再战。而另一边，一直没有得到援助的于禁，在继续硬撑了许久之后，终于是支持不住了。文聘和廖化这两路援军虽然不是针对他们而来，但是带来的心理压力，却成为了压垮他们心理防线的最后一根稻草。
    “不好！”满宠看到这个情景，也是惊呼一声。于禁的崩溃，引起了曹军的一系列连锁反应。在击退于禁之后，赵云立即挥军直插曹军步卒的腹地，然后利用西凉铁骑那强悍的冲击力，在曹洪的腰眼子里狠狠插了一刀，硬生生将曹军从中间切成两殷，随即将人数较少的那一部包围起来，准备彻底香掉。
    “混蛋于禁，混蛋赵云！”正自和文聘交战的曹洪看到这一幕，顿时气急败坏。就这么稍微一疏神，一把大刀砍了过来。曹洪连忙横过兵刃一档，自己双臂居然是一阵酸麻。
    “你是何人？”曹洪看着眼前的这个三十多岁的黄皮汉子，骇然问道。就从刚才这一招，曹洪就知道，自己绝不是此人的对手。却见来人横过大刀笑道：“南阳李严李正方，曹将军有礼了！”
    “混蛋！”曹洪知道再战下去也讨不了什么好处，正准备撤退，却见北面一路残兵败将赶来。当先一人，却是自己麾下的校尉马延和刘汉。自己派他们虚张声势，立下空寨以挡刘备。现在他们来到这里，只能说明一点：刘备也来坏地了。
    果然，马延和刘汉看到曹洪，顿时气急败道：“曹将军大事不妙，刘备那厮亲自率军杀出城来，我等兵少，实在是抵挡不住啊！”曹洪闻言只觉得脑海中一阵眩晕，现在是一片混乱，自己居然一败涂地。曹洪就算再顽强，也知道继续死战下去于事无补，当下连忙传令三军，往虎牢关方向撤去。
    “曹洪要撤，与我拦住！”正在中军指挥的赵峰看到曹洪往西撤退，连忙下令尽量追上截住。不过曹军毕竟是训练有素，此时溃败的也就是于禁那一部分骑兵，整体撤退起来也还算是井井有条。在赵峰和赵云等人的夹击之下，曹洪又丢下万余人之后，总算是带着大部分人逃回了虎牢关。
    “张颌，徐晃，你们到底在搞什么？”一路上撤退的曹洪，嘴里不停地咬牙咒骂这两个失期未至的同僚，想破脑袋也想不通他们到底在折腾什么，以至于居然没能来助自己合围赵峰。他自然不知道，徐晃此时正在嵩山脚下拉稀，而张颌则瞪眼看着那洛水上漂着的船只残骸，无计可施。
    而在荥阳城下，逃出生天的刘备看到赵峰，第一句话就是：“伯涛，我就知道你一定会来的！“
    (未完待续）
第六十七章 赵伯涛洛水伏击徐公明嵩山救援
    “峰行事不力，致使主公被困多日，主公不责罚已是万幸，岂敢居功？”赵峰看着死里逃生笑眯眯的老刘，不管自己现在怎么想的，这嘴上的客套话还是要说的。不然的话，谁知道他会不会介意呢？就算他不介意，别人也会不爽的。只是听着这句话，感觉好像老刘和自己有点基情似的，赵峰想到这里也感觉自己未免太恶搞了，赶紧把这些古怪的想法压抑下去了。
    不过现在刘备心情显然很好，在和赵峰打过招呼之后，刘备又看了看周围众人。在看到李严的时候，刘备也是稍微一愣，最后有几分感慨地道：“正方，你也来了！”
    “噗通”一声，李严立即当场跪下道：
    “主公恕罪，李严一时糊涂，被庞士元胁迫一同作乱，虽尽在许昌，但直至今日才来相救，请主公降罪，李严绝不敢有半句怨言！”
    刘备还没说什么，但是文聘已经站不住了，；连忙上前奏道：“主公，此事需怪不得李正方。他身受庞士元与刘叔业胁迫，直至今日才寻得机会前来相救。再者，这一个多月来，夏侯悖屡次进犯兖州，都是被正方击退。
    今日若非李正方及时整军与我一同前来相救，只怕想要击退曹洪，赵将军还需多费些功夫。”文聘一边说这话，一边连忙朝众人使眼色。
    李严平日里人缘还算不错，这时文聘一带头，大家部是纷纷劝说。刘备挥手示意众人稍安勿躁，接着亲自扶起李严道：“正方身不由己，我岂不知oBid？如今能够挥军来救，足以说明一切。”顿了一顿，刘备也是岔开话题道：
    “孤被困荥阳多日，却不知如今形势如何？”
    众人部知道，刘备是原谅李严了。当下大家很有默契地不讨论这个话题，只是由消息最灵通的马谡向众人叙述最近的一些事。从天子遇害，曹操退兵，直至后来的司马懿举事，汉中失守。这一切不说刘备等人有很多不知道，不少事就连赵峰也是刚刚听闻。
    “陛下啊！”不出赵峰所料，刘备一听说汉献帝嗝屁了，立马嚎啕大哭，都五十岁的男人了，这眼泪说来就来啊。赵峰和他相识已久不是特别奇怪，不过马谡等人未免震撼了一下。好在赵峰和张飞都是见惯了这一幕，后者还自罢了，前者对于怎么劝说已经是驾轻就熟了。当下连忙开口道：”主公，陛下遇害，自然是报仇的。主公怎可一味悲伤，如此自残身体，陛下纵是九泉之下知晓，也难以暝目啊！”
    “伯涛言之有理！”刘备抹了一把眼泪，暂且停住哭声。顿了一顿，刘备恨声问道：
    “未知诸位如今有何计策，以应对眼下的时局？”
    赵峰看了看诸人，主要是陈宫和徐庶，却见他们也是示意自己先说。当下赵峰稍一沉吟道：“如今主公已然脱离险境，加上李正方和文仲业带来的人马，更兼兴霸的水师也已经进入黄河水道。我等与曹洪兵力优势，已然逆转。他若是见机得快，迅速撤回河北，还自罢了。若是滞留河南，必然会被我等合围歼灭。
    至于徐晃和张颌的两路偏师，一路身在嵩山腹地，被子均缠住，我等大军回转，必然可以将其歼灭；另一路则是张颌驻扎在永宁的大军，若是他见机得快，还可以迅速汇合曹洪逃回河北。若是走得慢了，也会被我等聚歼。““只是现在李正方虽然平定了兖州和豫州，但是庞士元和刘叔业已经逃回了荆南，加上巴郡的马季常，他们麾下还有五六万人马。
    若是算上交州的石广元那四万交州军，兵力甚至还有近十万。若是他们在腹地作乱，只怕为祸不浅啊。再者，如今汉中已失，司马懿随时有可能进犯汉中。西川兵微将寡，只怕形势不利啊！”听完赵峰的话，陈富却是有些担忧地道。他这话虽然没有说得太明白，但是大家都明白他话里的意思，那就是在后防不稳的前提下，如今最好不要滞醑在前线，还是迅速回军，安抚地方为妙。刘备闻言正自犹豫，却听得有人来报，说是甘宁求见。
    “快请！”刘备有些意外，连忙宣道。不多时甘宁进得帐内，和众人见礼完毕之后，甘宁却是有些沮丧地道：“主公，末将依照李正方所言，前去黄河水道阻截曹洪退路。不想船只行进至河内郡地带，黄河沿岸却是拉起了数十条粗大铁链，两岸还有士卒守备，顿时封锁住了整个水道，船只不得行。末将无奈，只得先来向主公复命，还请主公恕罪r“大铁链？”刘备闻言倒也愣住了，没想到曹操居然会使出这种招数，来对付自己的水师。如此一来，至少保证黄河上游畅通无阻。
    这样一来，菖洪要真的想撒腿跑路，刘备还真拿他没办法。
    “既是如此，主公，我看我等还是先行回军，抚平人心，顺便番掉徐晃这一路偏师，也便是了。“赵峰想了想道。现在看来，想要全歼黄河以南的曹军，确实是不太现实的。至于张颌那一路偏师，如果他跑得够快的话，估计也就只好拉倒了。
    “也只能如此了！“刘备想了想，最后嗟然叹道。转念一想，自己死里逃生之余，还能顺手干掉对方一路偏师，这个结局已经很不错了。这么着一想，刘备心情也舒畅多了。正准备派人去协助王平收拾徐晃，却听得马谡言道：“其实只要调拨得当，纵然是吃不下曹洪，但是吃掉张颌，却是有个七八成把握。”
    “嗯？幼常，你是不是有什么计策了？”
    赵峰素来知道马谡有时候却是有些奇思妙想，连忙向他问道。马谡看了看刘备，在得到后者眼神示意许可之后，这才开口道：“如今主公、赵将军、李刺史还有甘将军等各路兵马加起来，已是有十四五万人马。眼下周泰将军正利用水师依托洛水阻击张颌，若是能将张颌放过来，以我等的兵力优势，想要吃掉张颌，却是很容易。””这话不假，但是幼常，曹洪已经撤退了，他会派人通知张颌也撤退的。”廖化闻言却是皱眉道。马谡摇了摇头，随即指着地图道：“诸位请看，张颌原本驻扎于永宁，现与周将军对峙与洛水两岸。曹洪纵然是派人通知张颌撤退，但是洛水南北数百里，传令兵如何知晓张颌现在哪里对峙？若是顺着洛水河岸慢慢寻找，必然是迁延时日。所以这传令兵必然是先去永宁，从张颌的手下那里得知张颌现在何处，然后才去通知张颌。”
    “这倒是！”廖化点头道，但是随即又问道：”纵使如此，那又如何？”一旁的陈宫和徐庶听了马谡这一番分析，已经是若有所悟。
    “所以眼下我等关键就是如何将曹洪排来的通讯兵截住，既然他必是要先去永宁，那么我们就可以派出百来人渡过洛水，在永宁附近游弋，看到敌军的通讯兵，就将其劫杀。曹洪从虎牢关派遣传令兵前去永宁，路途比我等要远一些，若是此时渡河拦截相比可以赶上。与此同时让周将军撤兵往北，张颌一见，自然以为周将军是想往宛城撤离，进而以为荥阳战局是我军不利，周将军这才撤兵宛城，加上他又不知道事情原委，因此必然会率军渡河尽快前来荥阳参战，而我等便可趁机将这一路敌军；肖灭。”马谡侃侃而谈地道。他的计策倒是有些新颖，众人一听，都是有些耳目一新之感。就连素来足智多谋的徐庶和陈宫二人，也觉得这计策颇为巧妙。
    马谡这计策说来复杂，其实道理很简单，就是在张颌知道确切的消息之前，将他骗过洛水以东，然后将其包围歼灭。具体实施起来，关键就看能不能截住曹洪派出的通讯兵。刘备看了看地图，也是不期然赞道：“幼常你这条计策倒是颇为Ij妙，我看就算是骗不过张颌，最多也就是放他跑了而已。伯涛，你去安排人手，就按照幼常的计策行事！”
    “诺！”赵峰一口应承下来，突然间感觉有些怪异：刘备历史上可是很看不上马谡的啊，现在却赞不绝口，历史的偏差实在是太大了。当下赵峰派出一百名最为机灵精干的骑兵，专门在永宁往东的几条道上阻截曹洪的信使。自己则是调拨人马，准备将张颌一网打尽。历史的经验告诉他，张颌这厮绝对算得上三国顶尖的逃跑高手。想要打败他不难，想要活捉他就不容易了。赵峰也是尽量把包围圈弄得严实一点，别让这条大鱼给跑了。
    百余人先后离开荥阳，有去劫杀通信兵的，也有去通知周泰的。而此时的洛水两岸，怒发冲冠的张颌与嚣张不已的周泰正在对峙，二者的心情形成了鲜明的对比。
    张颌知道荆州军水师犀利，自己不是对手。但是他也知道黄河上早已经有自家的大铁链封锁住了，荆州水师休想开进这洛水来。没有了战船，难道周泰还能阻击自己不成？
    答案是能。同样是乘着收缴来的普通民用渔船、商船乃至刚刚造就的木筏，周泰这五千水师愣是搅和地张颌这两天一直过不了洛水。
    这些身穿皮甲的荆襄水兵们，虽然没有了战船，但是这些民用船照样划得相当顺溜。反观张颌这边，北军愣是找不出几个会划船的，只得征调两岸的渔夫前来划船。但即便如此，这些未曾经历过战船的渔夫们一碰到水师前来阻截，也是慌了手脚，大部分都当场跳水逃命了。而周泰的水兵则是可以一边划船，一边施射弩箭。若是张颌胆敢派人用竹木筏过河，那就会有水性精熟的水兵潜入水下，割断木筏的皮索。木筏散乱之后，这些曹兵也就乘0下被淹死一途。总而言之，花了两天的功夫，死伤两千多人，曹军愣是没能渡过一兵一卒。反观周泰这边，死伤不过二百人都不到。看这架势除非等张颌这四万人马练熟了水性，否则的话是休想渡过洛水了。
    “可恶，这该死的洛水！”又一次渡河失败之后，张颌已经出离地愤怒了。他身边的几个校尉噤若寒蝉，最后还是他的族弟张超陪着小心道：“兄长，您看是不是换个办法渡河？”
    “换个办法，你能有什么办法？”张颌没好气的道。张超正自思索，却见对面的周泰发一声喊，不知为何，所有人全都集结起来，接着往南撤去。这撤得那叫一个快，简直是如丧家之犬一般。
    “怎么回事？”张颌等人面面相觑。半晌，还是张超问道：”兄长，周泰这厮搞什么名堂，居然跑了？”
    “难道是子廉将军和公明将军那里击败了赵伯涛，已经挥师南下了？”张颌喃喃地道。
    众人合计了一番，感觉这个可能性最大。张颌左思右想，实在是想不出除此之外，为何周泰要突然发飙跑路。他自然是不会想到，因为李严的反水，曹刘两军在河南的兵力对比优势已然逆转。他更不会想到，曹洪派出来通知他的五名传令兵，都已经被尽数截下。此时往南运动而来的，不是准备和他汇合的曹洪，而是准备干掉他的赵峰。
    “快，渡河作战！”张颌大喜过望之余，赶紧命人加紧时间渡河。没有了周泰的打岔，不多时张颌的四万大军就已经渡过河差不多一大半了。就在张颌琢磨着差不多今晚可以全都渡过河的时候，东面突然有一骑快马飞速赶来。
    “张将军，快，快撤。刘备已经逃出了荥阳，曹将军败回虎牢关，如今刘备大军杀过来了！”这骑快马上的骑士不等落马，就已经哇哇大叫了。张颌闻言也是一愣，就在这时却听得洛河东岸下游喊杀声四起，然后不计其数的军马杀了过来。张颌就算是再反应迟钝，也知道自己今天中埋伏了。
    “快撤，快撤！”张颌手忙脚乱地指挥道，第一个跳上船往西岸撤去。率军杀来的鳌峰看到这个情形，连忙下令包抄上去，迅速将张颌包围歼灭。但是就在这时，东面也是一彪军马杀到，当先一面战旗上的旗号正是“镇东将军徐”。
    “徐晃怎么杀过来了？”看到这个旗号，赵峰也是愣了一愣，不过这一彪人马也不是太多，当下赵峰下令接战便是。随着他命令的下达，张辽和高览分别率人，从两侧冲上去截住徐晃厮杀。
    (未完待续）
第六十八章 损失惨重和一地鸡毛
    “张辽在此！”
    “吃我高览一刀！”
    伴随着这两声叫阵，张辽的银枪和高览的大刀砍向一马当先的徐晃。wWw、不想后者似乎毫不在意，直接把手中大斧舞了一个圆圈，划向张高二人，却对他们递向自己的兵刃不闻不问。
    张辽和高览大惊，但是现在显然不是陪徐晃同归于尽的时候，当下横过兵刃挡了这一招。
    徐晃带来的人并不多，笼统也不过万把人。在和张辽与高览一沾即走之后，徐晃快马加鞭率领他带来的人直接横插战场，往洛水河边张颌那里赶去。张辽和高览急忙阻拦，但是自己的军阵南北向拉得很开，东西向却有些薄弱了。这么一来，二人顿时没能截住。
    “儒义，大事不妙，曹将军已然兵败回虎牢关，我等若不尽早与之汇合，只怕就要被刘备包抄歼灭了！”刚刚和张颌接上头，徐晃就把最新的消息告诉他。张颌一听也是大感意外，不过随即一看徐晃也是一阵惊呼：“怎么公明，你就剩这么点人了？”
    “此事容日后再提，眼下还是先想方设法撤回虎牢关再说！”徐晃咬牙道，二人一边指挥军队过河，自己一边阻击赵峰和张辽等人。
    此时张颌与徐晃联兵一处，已有五万多兵力。
    赵峰和张辽等人带来的，也不过八万人左右。
    虽然沾了一点优势，但是想把对手彻底压垮，却也困难。不过他们似乎也是志不在此，而是力求尽量消灭曹军的有生力量。而在张颌与徐晃本人渡过河之后，菩军的斗志明显泄了下来。五万多曹军，最后随二人渡过河的也不过不足两万。
    “徐晃怎么会来这里？”战斗结束之后，高览也是急忙问道。众人面面相觑之后，还是赵峰推测性地道：“我看八成是徐晃派出斥候探知到了曹洪的惨败，这才拔寨而起前来汇合张颌撤回虎牢关。可惜啊，拦住了曹洪，没拦住徐晃。否则的话，这两人一个都跑不了。”
    “将军何须自责，此战歼灭曹军将近三万，已是大胜。”张辽安慰道。他们现在还都不知道的是，徐晃这次也是壮士断腕了。在得知菖洪兵败的消息之后，徐晃立即明白自己的处境很危险，所以只能集结起还算能正常活动的一万八千多名士卒，然后往西汇合张颌撤向虎牢关。而剩下的两万多拉稀拉得头重脚轻的士卒，全都被他当做弃子留在嵩山大寨。王平也没料到徐晃会这等果决，及至他下令追击已是来不及了。徐晃和张颌撇过了洛水，这才一路向北直至虎牢关汇合曹洪。三家兵马加起来一合计，也就剩下十万左右了。
    “如今兵马伤亡近半，刘备大军压境。我看还是先坚守关隘，等待魏王的指示再说吧！”看到这么个情形，曹洪也是无语了。此时探马已经打探清楚了，刘备基本上搞定了内部，这才集中力量对付他们在河南的这一支人马。曹洪无奈，只能请示曹操下一步该怎么做。幸运的是，刘备也没有挥军攻打。刚刚逃出生天的他，在打完和徐晃这一战之后，也是精力消耗殆尽，被迫暂且退守许昌以休养生患。
    “三十万北伐大军，如今所剩不过十余万，其中还有一部分为刘叔业和庞士元所掌控，盘踞在荆南。预计在平定二人作乱之后，此番进兵损失将会达到二十万。所幸的是徐晃在嵩山弃留了两万多人，还有最后与曹洪和张颌这两战，也捉到了三万多俘虏，总算是可以稍微补充一下。此外，眼下汉中已被司马懿部下郭淮所占据，陇西三郡也失陷了。文长将军在青州，由于兵力不足，被曹军攻下了临淄城，如今已经退守北海。庞士元和刘叔业拥兵六七万，盘踞在荆南和巴郡之地。交州刺史石广元那边，暂时还没有消息。”
    许昌城中，刚刚赶来的陈群洋洋洒洒这一大段话，总算是把刘备现在的窘态给描述得详细到家了。老刘也算是经历了不少风浪的人，现在看到损失这般严重也是半晌说不出话来。
    汉中和陇西以及半个青州的丢失，让老刘也有些缓不过劲来。不止是他，赵峰也极其不爽：
    老子刚刚离开成都，你就把半个益州给我弄丢了。诸葛亮，陆逊，你们是干什么吃的。好歹自己还留给他们四万左右的兵力，加上郡国兵，昨这么快就叫人给干得这么惨？
    “既然如今荆南与巴郡尚被逆党盘踞，更兼如今尚处于国丧之期，孤决定还是尽早收兵，先为陛下发丧，并且剿灭叛贼余党吧！”
    刘备愣了半天，最后提出这么个意见。众人闻言默然，这也是没办法的事了。
    数日后在许昌，刘备为汉献帝举行了隆重的大祭仪式，并且为汉献帝修了一座衣冠冢。
    令赵峰颇感意外的是，这个衣冠冢里葬着的，就是当年太医吉平带给刘备的那条衣袋血诏。
    如此一来，更让这葬礼显得触目惊心。在葬礼上，刘备痛斥曹操专横谋权，杀戮天子。讲到动情之处，刘备禁不住眼泪直流，一众围观之军民，也闻之泪下。而与此同时，其余各处消息也是陆续传来。在确信刘备已经逃出生天之后，庞统和刘磐挟持年幼的刘永以及他的母亲诸葛英，率残部四万余人逃离荆南前去巴郡，交州的石广元则是亲自乘船北上来见刘备请罪。刘备将其降职三级，贬为下邳郡丞，另由熟悉交州的原苍梧太守吴巨接任交州牧。此外刘备颁布条令，宣称除了庞统、刘磐等六名首犯，其余附逆之人只要即刻来降，便一概不予追问。在这样的多方位立体攻势下，原本还在观望的南海太守廖立，和会稽太守崔州平也纷纷降服。这样一来，叛军头目只剩下庞统、刘磐和马良这几个人。
    “眼下庞士元率军进驻巴郡，只怕是想要趁着西川内部空虚，夺取成都了。主公，事不宜迟，只怕我是要尽快赶回西川了！”赵峰弄清楚情况之后，立即向刘备请示道。刘备也知道事态紧急，因此不等国丧完毕，就让赵峰率领六万川军先行回军。
    由于汉中已失，所以赵云所部人马就留在许昌协助李严守卫兖州。赵峰带走的这六万人，都是他西川的嫡系部队。除去战损的，此次出征的川军都已经都在这里了。临行之前，虽然此时依1日是国丧期间，但是刘备还是亲自率人送出许昌城外二十里。六万人马离开了许昌，先返回荆襄，再取道自涪陵而入西川。
    刘备现在算是稍微稳住脚足艮了，但是曹操那里，却依旧是一地鸡毛。原本形势一片大好，已经将刘备困死于荥阳，但是无巧不巧的是就在此时，天子突然被人杀死在邺城郊外，给自己背上了一顶无法摘下的黑锅。而各地的暴动和起义，这一个月来也是从未停歇。面对这种局势，曹操不得不恩威并施，一方面严厉打击，另一方面则是安抚人心。
    在为天子举行了盛大的葬礼之后，曹操派遣夏侯悖诸将平定河北各处叛乱，同时召集宗室大臣，准备拥立新君。在曹操的坚持下，年仅九岁的丰恐王刘恕被立为新君，择定良辰吉日便可登基。此外，曹操示意大将军夏侯悖，大司农苟攸先后开府治事，连续征辟河北世家大族子弟数十人出仕，总算是暂时稍微稳住了阵脚。
    然而这一切的一切，与关中的丢失，和夏侯渊的死相比，几乎是不值一提。接下来，曹洪率军败退回河北，告诉他刘备已经逃出荣阳。一个有一个打击，让曹操也是无从反应，终于病倒了。
    在经过太医的治疗之后，曹操仅仅休息了不过两天，就召集众人议事。当曹洪、曹休以及贾诩等文武见到曹操时，都不禁吓了一条。
    在这几日的连番变故和失利的打击下，曹操一下子苍老了许多。原本只是有些发白的头发，现在差不多白了一半。
    用一个微笑示意众人无需紧张，曹操在听贾诩讲明了最眼下的时局之后，也是对现在的情形有了一个大概的认识。“也就是说，关中已经被司马懿那个小子给占据了？”听完最新的消息之后，曹操不带任何感情色彩地道。
    “正是，只因妙才将军阵亡，钟繇投敌，司马懿在关中起兵，眼下关陇豪杰纷纷响应。
    非止如此，由于赵伯涛不在西川，汉中守备空虚，司马懿趁机一举平定了汉中。眼下此人聚集关中兵马与黑山军，倒也拥兵十余万，俨然是一方诸侯了！”贾诩淡淡地道，仔细听来，语气里似乎有那么一丝不屑。
    “司马懿，倒还是小看他了，没想到他会利用陛下的死来做文章。”苟攸也是叹道。以荀攸的智慧，联系事情前后司马懿的反应，自然想明白这其中的关键了。曹刘超过六十万大军决战，最后备自损失惨重，却让司马懿趁机平定了关陇和汉中。不夸张的讲，这两位当世豪强，都被司马懿当枪使了一把。
    不想曹操闻言却是一笑道：“以司马仲达这点才智，想要搞搞阴谋诡计还是可以的。但是若想坐镇一方，选贤任能，他就远不如我和刘备了！”
    “主公此话不假，司马懿不过是趁着夏侯将军出兵汉中，主公和刘备激战于河南，甚至赵伯涛都不在，这才占了个便宜。如今赵伯涛兵返西川，只怕他再也无能为力了！”贾诩也是赞道。曹操点了点头，随即开始讨论新君继位等一系列事宜。
    在接下来的日子里，曹操爆发出了惊人的能量。新君继位，整顿军备，抚恤民生，一切的一切都有条不紊地实施起来。“今年河北虽略有小旱，但是无关大局，因此粮草甚为充足。只是河南之战，损失兵马十余万，我意暂且招募四万新兵，以补充兵勇。
    “青州新得之地，土地不算肥沃，且毗邻前线，因此可令元让开展军屯，以补充军用！”指了指地图上青州那一块，曹操继续道。
    “司隶原是司马氏根基所在，眼下司马懿虽盘踞关中，但是根基尚浅，我已命文烈进军河东郡，将司马氏根基清除！”曹操的思维就是这么天马行空，手指在地图上一处又一处的地方，宣布自己各项决定。正在聆听的贾诩等人只是点头答应，有什么不懂的再问曹操。
    “只是主公，之前一战，已经将河北积蓄的粮草消耗甚多。如今关陇又已失去，日后粮草不济，如之奈何？”等曹操说完了之后，大司农苟攸问道。粮草问题，现在已经成为一个新的问题。
    “自前年起，元让已经在辽东开展军屯，想必足以解决一部分粮草问题。再者，去年岁末，扶余和三韩屡次犯我边境，我有意在明年派人进击这两处，解决粮草问题。”曹操不假思索地道。一旁听命的众人闻言，也是连忙点头。
    “此次河南大战，刘备的战损只会比我多。但是我失却了关中，刘备不过失却了汉中之地。若是就此长期对峙下去，刘备还可以恢复民生，我却未免力有不逮了。因此，需得另谋他法。”以这样一段话作为总结，曹操也是暂停了自己的规划。这时门外打更的，都已经敲到初更时分了，曹操也是让众人回去休息。
    “夫君，夜已深沉，明日就是新君登基大典了，还是早些歇息吧！”看到众人走后，曹操还在查看最新的一些军报，蔡文姬也是有些心疼地道。
    “无妨，文姬。限下时局有些不稳，我还需做好一切准备，你先歇下吧，我马上就来。”曹操笑道。此时的曹操，虽然头发白了不少，但是脸色却甚为红润，精神矍铄，一点都不像是个半百的老人。曹洪等人原来也甚是惊讶曹操的好体力，不过随即却是由衷的兴奋。在他们看来，一个健康的曹操，足以带领他们解决任何问题。甚至，曹操的活力重现，是不是意味着老天对他们再次眷顾。如果真是这样的话，那么凡事就都要希望了。
    打发走蔡文姬，曹操又把最近的事全都搞定了，然后才喝了碗安神汤就寝。不多时，沉睡的曹操就发出一阵鼾声。他不知道的是，在他睡着了之后，身旁的蔡文姬却是睁开了双眼，痴痴地看着他那苍老的容颜，眼神里满是心疼和担忧。
    (未完待续）
第六十九章 历史的宿命
    巴郡，太守府。
    庞统，刘磐，马良还有潘散这四人分两列坐下。长久的沉默之后，还是刘磐第一个开口道：“士元，眼下之事该当如何，你尽早拿个主意吧。”
    庞统闻言，嘴角却是抽搐了一下。不知道是苦笑未遂，还是条件反射。饶是他智计过人，一时间也想不明白，为什么现在会是这么个局面。曾几何时，他的计划差点就成功了。
    自己官居太傅，神马关羽、鲁肃和张昭、魏延都被自己压得死死的。甚至后来曹操都在帮自己，撤回了部分人马返回河北。自己只要等刘备被困死，那就一切万事大吉了。
    但是几乎是在一夜之间，形势就急转直下了。李严反水，并且放出了甘宁：马谡诱捕傅士仁，自己一下子被逼得从许昌逃至荆南，再至巴郡。现在就连交州的石广元都投降了，自己就剩下这么点人手，还龟缩在巴郡之地。在他身后，赵峰正自率领大军前来剿灭。幸福走得太快了，让他来不及反应。他怎么也想不明白，为何身为荆州人的李严，马谡居然就这么对刘备死心塌地。自己一心为他们谋福利，最后却落得个惨淡收场，众叛亲离。
    用力拍了几下自己的脑袋，让自己尽快冷静下来，庞统这才开口道：“如今我等被困于此，赵伯涛正自率军杀来。巴郡虽是险峻之地，但是靠此一郡之地坚守，亦非长远之计。
    我看还是趁着眼下蜀地内部空虚，先集中兵力夺下西川，辅佐主公继位。如此，纵是不能驰骋天下，也可割据西蜀这一方之地，也不失为刘季玉！”
    “有道理！”这话一出口，马良等人也是稍微打起点精神。作为最高级别的武将，这时候刘磐就要出来说话了：“据探马来报，如今西川不过四五万人马，除去防备汉中和南蛮之人，还能剩下多少？我等只需出兵巴郡，攻下雒城，便可直捣成都，一举拿下西川！”
    “然后，刘将军你率军镇守险要之地，以挡赵峰。我等占据蜀中这天府之国，休养生息，发展军备割据一方。比起在许昌被那群徐州人压制，岂不痛快！”庞统继续蛊惑道。这样一幅美好的空中楼阁的勾画，总算是让众人稍微提起点精神来了。
    “也罢，我和太傅先率军去攻占雒城，季常，你留守巴郡以挡赵伯涛！”刘磐想了想道。马良连忙答应下来，不过最后还是加了一句：“雒城守将乃是张任，此人号称川中第一名将，治军有方，不可轻敌！”
    “季常你多虑了，管他什么川中第一第二名将，如今兵力不足，也只能是无可奈何！“庞统不以为然地道。据探马来报，雒城守军只有万余人，这点兵力庞统可不放在眼里。当下马良率领万余人驻守巴郡，刘磐和庞统起兵三万前去攻打雒城。
    “公义将军，刚刚接到赵将军飞鸽传书。
    他已经救出了主公，正自率军前来巴郡剿灭叛军。如今庞±元已是穷途末路，我等只需坚守此城，便可让其进退两难了。”雒城之中，陆逊拿着一张刚刚由信鸽送来的军报，对张任笑道。他们奉命驻守雒城，之前庞统几番小规模袭扰，都被他们轻松击退。
    “眼下庞统和刘磐率军三万来攻，雒城险峻，莫说三万，就是十万大军也休息轻易攻下。我等还是整军备战，严守关隘，以待将军吧！”看张任一直不怎么说话，副将张翼也是谏言道。张任看着手中的信件，沉默良久最终还是开口道：“话虽如此，但是如此这般看着这些反贼在我西川腹地耀武扬威，实在是叫人心中不忿啊！”
    “现在由得他们猖狂，等赵将军回来，就要他们好看了！”张翼安慰道。张任眉头紧皱，思索良久最后似乎下定了决心一般，这才开口道：“伯阳，城东有条小路，你率领两千弓弩手，去那里埋伏。若是敌军从此处偷袭东门，便将其一举伏击！”张翼闻言连忙领命而去。陆逊待张翼走后，看了看张任，最后却是没有说话。不想张任反而是主动笑道：“伯言，是不是感觉老夫如此分兵行事，有些不妥？”
    “末将不敢！”陆逊连忙谦虚道。却见张任摆手示意无妨，然后才自顾自地道：“素闻这庞统用兵善于行险，东门小路虽然偏僻，但是马季常在西川数年，必然知晓。庞统若是得知，必然会走此路。而老夫用兵素来谨慎，庞士元定然料不到我会一反常态，在东门小路设伏。有心算无心，必可让其吃一大亏！”
    “将军所言不差！”陆逊仔细思索之后，也是感觉张任此计比较有把握。与此同时，赵峰的大军已经过了涪陵，直至巴郡。城头上的马良听闻赵峰的大军到了，也是严阵以待。
    “季常，你为何要与庞士元一道，行此叛逆之事？如今我大军回转，叛党覆灭只在顷刻之间。你若是幡然悔悟，尚可网开一面。若是执迷不悟，只怕悔之晚矣！”巴郡城下，赵峰看着已经露出头的马良，大声劝降道。马良闻言默然，一旁的潘散却是接口道：“赵将军说得倒轻I5，只怕我等开城投降，这巴郡满城军民，就要尽遭将军毒手了。众将士听着，我等死战不降，给我放箭！”
    疏疏落落几枝箭从城头射下，潘敲见状大感意外。“放箭，给我放箭，听到没有！”潘散急了，连忙继续下令放箭。但是听从他命令的，却还是寥寥无几的那几个人。
    “怎么回事？潘敲这下真的急了，啥时候他的兵这么不听话了，这时一直沉默的马良苦笑着开口了：“这些兵士都是荆州兵，当初招募训练他们的就是赵将军，如今他们怎么肯与之为敌？”
    “什么？”潘教闻言顿时急了，千算万算还是漏算了一条啊。看着犹豫不决的弓弩手们，潘镦继续道：“都给我放箭，谁要不放，军法处置！”
    “弟兄们，我是牛金！”就在这时城下又一个声音响起来了。和之前潘额叫嚣的时候不一样，现在牛金这么一吼，顿时更多的人开始骚动了。当年赵峰在荆南招兵的时候，牛金就因为在新兵训练之时表现突出，被赵峰破格提拔。现在他突然出来说话，不由得这些与他几乎是同批入伍的土卒们不注意。
    “弟兄们，当日我等一起在汉寿县从军。
    从荆南到西川，这么多年来，赵将军未曾亏待尔等！如今庞统谋逆，尔等父母妻儿皆在家乡，为何要随同附逆？听我好言相劝，莫要再执迷不悟，和这些逆贼同行！”牛金的声音从城下传上来，原本就犹豫不决的士卒们顿时议论纷纷，潘彀大急，连声喝骂却是没什么作用。
    “谁人捉得潘散来降，赏金百两，官升三级！”就在这时，赵峰的声音又从城下传上来。这下一来，原本就心猿意马的士卒们顿时按捺不住了，看着潘散的眼神都有些不对了。
    后者大急之下正准备拔刀，胳膊却被一旁的一名±卒拉住，接着数人扑了上来。
    这一番动乱，也彻底让巴郡的守军失去了最后一丝抵抗的勇气，纷纷下令开城投降。城下的糜威目睹这一幕之后，也是有些佩服地道：“将军当真威望素著，不消动一刀一枪，就让叛军土崩瓦解。”
    “这也只是因为他们是我的1日部，否则的话，岂会这般轻易就让守军开城投降？”赵峰话虽然这么说，但还是有些感慨的。底层的人民都是善良的，只要你对他好了，他们就会心里向着你。自己素来对将士们不错，现在庞统胁迫他们和自己作对。若是庞统和刘磐在，还说不定还能镇住场子。现在靠区区潘敬，显然是不够看的。
    说话间守军已经打开了城门，拜伏在地请降。赵峰率军进城之后，约束兵马安抚民心。
    说话间几名士卒押着潘散来此，马良也被一同绑了，赵峰下令尽速送去许昌交给刘备发落。
    从降兵口中，赵峰得知庞统和刘磐已经率军前去雒城，而张任也在那里严阵以待。
    “难道庞统真的非要要死在张任的手里？“赵峰仔细想了想，历史上正是这一年，刘备入川，后来和张任兵戎相见，最后庞统在落风坡被张任射死。现在历史已经被自己改得一塌糊涂，难道当真是冥冥之中自有天意？想来想去也是不得要领，当下命人留守巴郡，然后下令附近所有郡县不得为庞统的大军转运粮草，自己再亲自率人前去助张任。叛乱这东西，还是早点安抚下来的好。
    赵峰自然不知道，此时雒城城东的那条小道上，一支五千人的部队正悄无声息地潜行。
    当中一人正是庞统，一边率军前行，庞统心中满是不屑。
    “什么西川第一名将，这等要道丝毫不布置防务。如今刘磐将军正面攻城，我这一路偏师只需绕道直取东门，必可一举建功！”庞统心中得意，脚下也甚是轻快。志得意满的他，并没有注意到，山道两旁的草丛里，有一双双眼睛正在盯着他。
    “军师，前面的山壁上似乎有字啊！“这时随军一同而来的范疆指着前面的山壁道，庞统连忙派人上前查看。几名识字自勺士卒爬上去看了，然后跑回来禀报道：“太傅，那石头上面刻的是落凤坡！”
    “什么，落凤坡？”庞统闻言悚然一惊，就在这时两侧山道上乱箭齐发，向毫无准备的大军射来。
    (未完待续）
第七十章 墙内损失墙外补
    黄龙元年，公元211年，曹刘之见第二次大战落下帷幕。wwW,双方在东线各守原来疆界，而关中和汉中以及魏广和安定等郡，却被司马懿趁乱夺得。一番混乱宜至暮春时分，庞统在偷袭雒城之时被张任伏下的弓箭手当场射死，刘磐随后被赵峰诛灭，至此，所有的动乱这才算是告一段落。
    成都城中，数月未见的诸葛亮以及黄权等人在看到赵峰之后，却是稍微松了口气。不只是因为他这个主心骨回来了，更是因为他带回了川军的主力。这样一来，原本兵力捉襟见肘的状态就会好到了。
    “孔明，我不在之时，西川的事多亏你们了！”在了解完最新情况之后，赵峰也是客套了几句。诸葛亮闻言却是苦笑道：“将军言重了，如今汉中失守，陇西三郡尽失，与西凉的联络，也只能走汶山山道。将军不责怪我等已是万幸，岂敢居功呢！”
    “孔明，你等兵力不足，这也是无可奈何的事。万幸的是，主公已经重回许昌了。我等休养生息，过几年年便可再次挥军北上，与曹操一决胜负。”赵峰半是安慰，半是鼓舞地道。众人又说了几句话，却是黄权感叹道：
    “这司马懿倒是见机得快，居然趁机占据了关中和汉中，眼下俨然也是一方诸侯，实力不容小觑啊。”
    “呵呵，公衡，这你就弄锚了。司马懿现在看起来，虽然风光得很，但事实上，他这是在自取灭亡。”赵峰笑道，这话一出口，不止是黄权，就连王累和马谡都有些纳闷，只是诸葛亮略一思索，若有所悟。
    “将军此言何意啊？”问话的却是秦宓。
    赵峰也不卖关子，直接对众人道：“如今司马懿占据关中和汉中，看似占据先秦和高祖立业之基。但是高祖和先秦创业之时，天下大乱，更兼诸侯混战，才能自关中出兵从而占据天下。但是如今主公和曹操南北对抗之势已威，司马懿实力虽然长得快，但终究太弱，无论是主公还是曹操，他一个都惹不起，只能趁着二人交战之际，从中取利。但是眼下放着我等在此，谅他也无计可施。”赵峰淡淡地道。
    “将军的意思是，司马懿此番行事，虽然获得一时的利益，却将自己暴露了出来？”马谡毕竟头脑比较灵活，稍一沉吟也就明白了赵峰的意思。赵峰点了点头。这也是他离开许昌之前，和刘备商讨之下得出来的结论。那是在他离开许昌前一天的夜里，刘备照例和他单独一起喝了顿酒。当然，和之前那次相比，这次气氛还是比较轻松的。三杯酒下肚子，刘备就问赵峰对司马懿有什么看法。
    “此子妖人也！”赵峰索性借用了历史上狄仁杰对袁天罡的评价，刘备倒也认为颇为合适。不过看到赵峰对司马懿颇为忌惮之后，刘备确实认为他有些杞人忧天了。
    “备别的不敢自夸，但是这识人之明，还是有几分的。这司马懿此番利用陛下的死大做文章，一时间席卷关中和汉中。但是我看他行事，阴谋有余，正道不足。须知治国犹如烹小鲜，讲究火候分寸。如今这司马懿一味使诈，只怕难威大器。”刘备若有所思地道。
    “主公所言甚是！”赵峰听了刘备这话，回想起历史上的司马家族，确实是阴鸷有余，大气不足，有大略无雄才。最后弄得国家还没威什么气候，就开始内部掐起来了，白白便宜了那帮蛮夷。
    “如今庞士元谋逆，荆襄士人难免惴惴不安。我过一阵子，准备将孔明调至许昌任职。”刘备道。又想了想，刘备又道：“如今司马懿占据关中和汉中，若是他想进兵，兵锋所向无非是西川或者司隶。司隶如今尚在曹操治下，我等自是无计可施。可是西川却有你在，所以这司马懿，就由你来对付吧！日后对汉中或是关中用兵，你可以便宜行事，不需问我。”
    “主公，这？”赵峰万万没有料到刘备会把这么个任务交给自己，那司马懿哪是好对付的？不不过刘备似乎很不在意，只是自顾自地道：“这司马懿阴谋有余，大气不足。伯涛你心思细腻，却又为人坦荡，除了你，也没有谁能对付此人了。我这里与曹孟德对峙，一时间也很难抽出力气对付关中，所以司马懿就先由你来对付吧！”看到赵峰似乎有些没信心，刘备不由的奇道：“怎么了，伯涛，莫非你对此人比较忌惮？”
    “正是！”赵峰毫不否认自己对这个历史上硬生生拖死诸葛亮的人的忌惮。不想刘备闻言确实有些好笑地道：“伯涛你未免太看得起此人了，这司马懿就算了得，比起当日盘踞江东的孙仲谋又如何？”这话说完，赵峰却是悚然一惊。
    是啊，我为什么要忌惮司马懿？历史上他也曾经被诸葛亮适得差点死在上方谷，要不是曹爽太过草包，岂轮到他嚣张？现在换成自己，加上西川和西凉这么多文武将才，还对付不了这个司马懿？想到这里赵峰也是对自己之前的惴惴不安有些好笑。后来他想了想，这应该还是因为自己对司马懿潜意识里就有一种惧怕心理，因为这厮实在是太阴了。
    虽然刘备没有明说，但是赵峰明白他的意思，那就是司马懿就交给自己收拾了。想明白这一点之后，赵峰也是麻利地准备起来。可惜前番老刘和老曹掐架两败俱伤，以至于没个三两年休养生患，只怕是很难再启战端了。自己这边在丢失了汉中之后，西川也是实力锐减，就算是加上西凉，也只能算是和司马懿实力持平而已。想要击败这个对手，赵峰任重而道远。但是他分明地感觉到了时间的紧迫，离他当初答应左慈老道的诺言，已经六年过去了。
    现在形式不仅没有明朗一些，反而因为司马懿的介入而更加混乱。赵峰可不希望，自己这一辈子，全都忙着和人掐架。
    除了司马懿的崛起，汉献帝的死，也带给赵峰相当多的感触。虽然是傀儡一只，但是身为九五至尊的天子，居然就这么叫人杀死在野外，由此可见乱世之中的人命，实在是太容易失去了。赵峰自己身为武将，就算是计谋再周全，作战再勇猛，也很有可能像夏侯渊一样，被一支来历不明的流矢给终结了生命。想明白这一点之后，他对于自己的亲人更加的关心。
    赵峰相信，如果此时天下太平，那么自己肯定会毫不犹豫立即卸职，然后陪自己的亲人去享受那天伦之乐。只是现在，还不是自己懈怠的时候。
    “将军，今年由于司马懿犯境，梓潼和巴西二郡的收成大受影响，只怕赋税只能收上个五六威。不过李德昂那里已经抚平了南中大部，根据去年刚刚造册登记的情况，朱堤和兴吉已经平添了三万多户百姓。今年虽然收不上赋税，但是明年就可以征收了。”一边对照着手里捧着的户籍簿子，诸葛均详细汇报道。
    “也不错了，南中流民刚刚安置下来吗，暂时就不要征收赋税了。”想了想，赵峰继续问道：“军队的情况怎么样了？”
    “目前川军上下加上无前飞军，共有九万余人。此外巴西等地的郡国兵，和南中的屯田兵还有四万人左右。”一旁的黄权禀报道。赵峰粗略地算了一下，西川人口不过一百五十万左右，郡国兵和屯田兵可以自给自足，单靠百姓养起九万多军队，虽然没到极限，但也差不多了。
    “还是太慢啊！”赵峰心里嘀咕道。休养生息需要一年，然后招兵训练完毕又需要一年多。如此下去，哪一年才能再战呢？当然他也知道，此时不止是他，就连刘备和曹操，也在为恢复生机而努力奋斗。尤其是后者，一下子丢失了关中之后，一时间难以夺下关中，所以就从别的地方下功夫了。
    五月，大将军夏侯悖奉命率军出辽东征讨三韩。六月，夏侯悸大破三韩并扶余、高句丽等国联兵十二万。将各国粮草数百万石，以及百姓约三十万户迁入并州和青州之地充作军屯垦荒。就这一仗，曹操就获得了极大的好处。
    有道是墙内损失墙外补，这么一来，曹操就用最快的速度弥补了丢失关中带来的损失。就算没能完全弥补，却也恢复了大半的生气。
    有这样的好事，刘备自然不会让曹操专美。在驻守夷州的护夷将军霍峻的征讨下，从去年开始作乱的夷州几个百越族，叫霍峻给揍了个半死。在刘备的指示下，霍峻并没有搞大屠杀，而是将俘虏的一万多青壮，和三万多户百越族人，分批次用船送至江东各地和豫州，充实地方的同时，也减轻中原的压力。（按：
    历史上孙权确实曾经从台湾搞了几千人，不过有记载的也就弄了一次）但是这点好处，和曹操比起来，那就是九牛一毛了。刘备正自感慨自己没有三韩这样的软柿子邻居，恰好这时新任的交州刺史吴巨来报，说是交趾和郁林两地的占族人，在占族大首领阮福贵的带领下，趁着刘备和曹操交战之际，杀了象山等几个县的县令自立。而且阮福贵还自行立国，自称国王，甚至发“诏书”要吴巨前来朝拜。交州虽然原本也有五万军队，但是大部分刚刚被霍峻调去攻打夷州百越族了。兵力不足之余，吴巨也只好坚守苍梧，然后尽快派人通知刘备。
    当真是刚想睡觉就有人送枕头，正愁着如何补充实力的刘备，听闻占族人此时作乱，终于寻觅到一个极佳的理由，去收拾他们以补充资源。只是兴奋劲稍微一下来，刘备却发现，这次占族人作乱，还真有些棘手。
    “占族之人，聚居于郁林，交趾等地。这些人以宗族聚居，甚为排外，又多居住于山林，因此与汉人摩擦不断。”许昌城中，刚刚因为附逆卸任的原交州刺史石广元，还有中郎将士武，以及侍郎许靖这三位最熟悉交州事务的官员都被刘备召集过来议事，刚刚就是石广元在和刘备汇报情况。
    “这些占族人有多少？”刘备听完之后，立即就问了这个问题。
    “占族之人未曾造册登记，无法得知确切的数目。但是在郁林和交趾这二郡之中，占族人比汉人多，却是可以肯定的。”石广元开口道。这话当真听得刘备怦然心动，要知道虽然交州人口主要集中在南海和高凉以及苍梧，但是这两郡汉人，绝对也也超过了二十万。要是真有一大批占族人在那里，若能将其顺利收编了，岂不是平添一大助力？
    “伸司（士武的字），广元，文休，你们部曾在交州，对于平定这占族人之乱，有何高见？”刘备稍稍压抑一下自己兴奋的劲头，转而向二人问道。不想三人你看看我，我看看你，最后还是石广元道：“主公，当日臣在交州之时，这些占族之人也时常作乱。臣恩威并施，但他们虽惧兵革，一旦你实力稍弱，却又再度背反，甚是头疼啊！””石先生所言不差，当日我兄长在交州之时，这些占族人也是经常与我兄长为难。虽然士家号称雄踞岭南，但是真正控制的，也就是苍梧以及南海，高凉这几个郡而已。”士武也是有些无奈地道。
    “至于昔日孙氏占据交州之时，曾经采用赵将军对付山越之法，去征剿占族之人。在击破了几个小部落之后，占族之人不敢顽强，纷纷投降。但是想要一举平定占族之事，终其在交州六年，也未曾做到！”许靖最后总结道。
    刘备把三人的话稍微消化了一下，综合考虑到早已熟知的交州瘴气等问题，顿时就发现，想要平定占族之事，还确实不是太容易。
    就在他有些头疼的时候，刚刚前来许昌担任军师的诸葛亮却是笑道：”主公勿忧，臣保举一人，必可将交州之事，彻底平定。”
    “谁？“刘备连忙问道。
    “赵将军！”诸葛亮笑道，随即详细解释道：“赵将军曾平定江东山越，如何对付这些蛮夷，经验甚是丰富。再者，岭南之地瘴气甚多，但是无当飞军和无前飞军乃至山越军都是出身山地，对预防这些比较在行。而这两支飞军也都是赵将军一手创建，由他带领去剿灭占族之人，如阮福贵之流，何足道哉！”
    “有道理l”刘备闻言大喜，连忙派人去西川，传令赵峰前来许昌听用。当然他没想到的是，赵峰知道这个消息之后，比他还要兴奋。
    (未完待续）
第七十一章 又一个人才
    “狗日的小越南，老子前世就想收拾你，现在有机会了，一定要将你们这个隐患给彻底平了！”在接到刘备的命令之后，赵峰那叫一个痛快啊。wWw。娘的，前世自己旱就想着怎么收拾这些小兔崽子了，现在捞着这个机会，还不把小越南给死揍一顿？
    要说这越南，和高丽一样都挺惹人烦的。
    华夏民族延续数千年，他们每隔个几十年，或者上百年，就要不安分一次。赵峰记得，差不多也就是从三国时期，越南才开始形成气候的。现在自己来了，最好将这股势力扼杀在萌芽之中。就算不行的话，也要狠狠地把他们揍一顿。前番听说老曹进击三韩，着实捞了一大笔好处，据说他自己还趁势弄了俩高丽的侍妾。可惜自己打的是越南，那边日照时间太长了，人种肤色都比较偏黑，应该没什么美女。
    越南，棒子，鬼子，这是赵峰最讨厌的三个民族。鬼子远隔重洋，实在是太远了。在自己研制出可靠的海船之前，是不会前去征讨小日本的。至于棒子，刚刚被老曹揍了一顿。将来要真是一统天下了，自己也要去火上浇油。
    现在越南近在咫尺，要再不揍，实在是对不起自己穿越者的身份。
    一路快船快马赶至许昌，再见到刘备等人之后，赵峰也对现在的情况有了个大致的了解。“主公的意思是，此番进剿占族之人叛乱，并非是要将占族之人斩尽杀绝，而是要将他们彻底驯服？”赵峰仔细琢磨之后，试探性地问道。
    “正是此意，未知波涛可有何妙计？”刘备问道。
    “这个，我想还是将他们击败之后，大量迁移来中原腹地，打散居住。否则的话，滞留当地，为祸更甚！”赵峰想了想，感觉还是这样最好。要是让这些家伙滞留在那里，持续数千年，自己的人又不过去，就算汉民族的同化能力再强，怕是也没办法同化了他们。
    “占族之人近百万，若是大量迁移过来，实在是颇为费时。再者，完成迁移之后，交州民生也就因此荒废了啊！”在场的诸葛瑾闻言不由得皱眉道，显然是不赞成这个建议。
    “这也是不得已而为之啊！”赵峰叹道，随即详细对众人解释道：“这些占族之人，素来是欺软怕硬。你若稍微示弱了，他们就无所顾忌。纵然是现在被你一时打败，日后还会再反。只有将他们彻底打败了，断绝了他们的根基，这才能断绝占族人反叛的心思。我意，将占族人大半迁移过来之后，再将南中和各处的屯田兵调拨过去一部分，这样交州的民生恢复起来也快些。”赵峰想了想道。
    “赵将军所言不差，占族之人却是这般性情，若不将其彻底打败，实在是难以让其臣服！”石广元倒是比较赞同这个建议。身为交州刺史多年，他也知道这些占族人的本性。有这个前交州刺史现身说法，诸葛瑾也就不好说什么。刘备也是赞同，只是商讨将占族人迁徙过来之后安置在哪里。不过赵峰建议，还是将他们打得越散越好，将他们分散安置在各处，防止这些家伙再搞起什么乱子。刘备闻言自无不可，当下先让荆南的无当飞军和南中的无前飞军，共计两万万余人全都集结起来，自荆南出发，沿着当年甘宁找出来的那条运河，南下交州。
    “据吴吴臣大人讲，眼下近十万的占族人聚集起来，天天打官府，杀县令，更是杀汉人。另外，阮福贵已经称帝了，他所谓的国都，就定在象山。将军，咱们这里才两万人，兵力是否有些不足啊，要不要再调集一些？”
    看着这次出征只动用不到三万人马，随同出征的校尉向宠也是颇有些担忧地道。从早期的徐盛、关平，到江东时期的郝昭、冯习，再到汉中的陆逊、马谡，西川的糜威，现在轮到向宠了。赵峰发现自己俨然是一个导师，总是在培养新人。谁都知道自己喜欢提携新人，所以这次出兵，向宠的叔叔向朗就拜托自己好好提点一下他的侄子。趁着这征讨占族人的小规模战斗，先历练一下。
    “兵贵精不贵多，当年主公三兄弟，五百乡勇就能打败数万黄巾。如今我等这两万无前飞军和无当飞军，都是久经沙场的百战精兵。
    而阮福贵聚众叛乱，麾下的多是乌合之众，以两万精兵，加上吴刺史那里还有万余人马，绰绰有余！再者，交州瘴气深重，要是中原士卒去了，只怕是会被瘴气所伤，还是出动飞军来得好。”赵峰淡淡地道。要是打仗就是做算术，那么曹操早就将刘备干掉了，而袁绍早就将曹操干掉了。向宠听了这话，也是似懂非懂地点点头。
    “伯涛！”就在赵峰提点向宠的时候，却听得背后传来一个熟悉的声音，转头看去却是关羽。不止是他，他身后还跟着三三两两的几个半大小子。赵峰不敢怠慢，连忙起身去迎接。一番见礼之后，关羽将自己带来的几个半大小子一一介绍道：“这是三弟的长子张苞，今年15岁；这是我的次子关兴，今年14岁；还有这是我的长女银屏，今年13岁。你们还不见过赵叔父？”
    “快快免礼！”赵峰示意这几个孩子免礼，待介绍完毕之后，关羽也是说明了自己此番的来意：“伯涛，如今我这几个子侄们，也都已经十来岁了，此番你去征讨占族人作乱，正好带上他们，也好多些历练。
    “二将军，孩子们还年幼，如此是不是有些不妥啊？”赵峰看了看这几个孩子里，最小的陈群的儿子陈泰才12岁，还有关银屏还是个女孩子。你老关真是够信任自己的，居然就这么把一群半大小子交托给自己？战场上刀剑无眼，万一他们要是出个意外，那自己岂不是愧对诸人？还不等他开口，却听得帐外传来一个声音：“二弟，没想到你也来了！”
    “大哥(主公)?”关羽和赵峰急忙起身迎接，却见进账的正是刘备，身后还跟着一个年轻人，面貌和他极为相似。赵峰虽然没见过，但是一看就知道，这孩子就应该是刘备的长子刘封了。
    果然一番叙礼之后，刘备介绍道，这个十五岁的年轻人，就是刚刚新鲜出炉的楚王世子刘封了。众人坐定之后，刘备也道：“伯涛，此番你去交州征讨占族乱民，就让封儿随你出征，多些历练。”
    “主公，世子乃是干金之躯，怎可轻易涉险？”赵峰闻言顿时头大了，怎么都把自己当带宝宝的了，这刘封可是刘备指定的继承人。
    万一他要出个好歹，那自己还不就威了彭德怀了？
    好在刘备继续道：“如今交州虽然有占族人作乱，但是比起当初我等兄弟平定黄巾之时，却是差远了。我想等交州平定下来之后，让封儿先担任象山县令，在那里参与交州的治理，多些历练。”这话一出口，赵峰才知道刘备的意思，感情他是把交州当做自己儿子的实习基地了。好在那里地方贫瘠，又有刘备的好友吴巨在侧，估计也出不了什么岔子。
    “末将明白！”赵峰算是明白了。就这样，以刘封为首，按照年龄顺序依次是向宠，刘封，关兴，关银屏，张苞，陈泰等五个少年男女。好在此时大家年龄还算小，也没什么男女大防，关银屏一个女孩子足艮着也没什么不妥。
    数日后，赵峰率人前去荆南，准备汇合那里的飞军，然后再去交州。此番他除了要剿灭占族人，途中还要顺道查看一下荆南各地的军屯情况。按照诸葛亮的建议，现在军屯以五千人为一屯，在各处实施军屯，兼顾保卫地方，甚至负责治安。而赵峰作为军屯的创始人，还是要去看看的。
    这一天来到祁阳县的军屯所在地，祁阳县属武陵郡治。武陵太守金旋，还要身在当地的高定也是亲自前来陪同。众人一边说着些没营养的废话，一边在军屯中视察。
    “将军您是不知道，咱这屯田兵现在不少人都愿意来当，因为有饷银D网，而且还不需要打仗。”说这话的却是零陵太守刘度的儿子刘贤，现在充任武陵郡的屯田都尉，这也是历史上陆逊担任过的职位。赵峰正待答话，却听得左侧一阵喧哗，似乎是发生了什么事。
    “大家快闪开，这牛疯了！”就在这时听得一个尖叫声，众人愕然看去，却见正是一头黄牛嘶叫着往众人这边奔来，后面还跟着七八个人，手里拿着的都是兵刃或者农具。赵峰知道，黄牛有时候牛脾气发起来，会突然发飙。
    眼见这头牛横冲直撞，搞不好就会伤了人，当下手立即按在剑柄上，准备这黄牛一旦冲到自己面前，就将它一剑毙命。
    “不要！”就在这时却听得另一个年轻的声音，接着一个瘦小的身影从赵峰等人身旁掠过，冲向那发疯的黄牛。众人大惊，定睛看去却是一个不过十几岁的少年，身上穿着的乃是屯田兵的服色。这少年一把拽住黄牛脖子上的那半截子缰绳，双脚撑地以借力，然后一跃骑上了牛背上。无论黄牛怎么抖动，他始终稳稳坐着。就这么七拽八拖的，总算是把一头暴走的黄牛给驯服了。
    “厉害！”由衷称赞的却是关兴，张苞只是点了点头，憋了半天也就憋出一句：“确实厉害！”刘封虽然有些受了惊吓，不过还是点点头道：“这人身手倒是不错，看起来是个可造之材口嗣！”赵峰听了这话，突然想起自己当年和泼皮打架的时候，老刘也是这么说的。这爷儿俩还真是有意思，都对擅长打架的人比较有兴趣。
    世子说他是个可造之材，刘贤自然不敢怠慢，命人将这个驯服黄牛的少年拉过来问话。
    刘封从上到下打量了一下这人，最后问道：
    “我看你身手不错，姓甚名谁，何方人士？”
    这个少年虽然看起来比刘封还要大些，不过却是有些扭捏了半晌，这才嗫嚅着开口道：
    “小人，小人叫邓艾，义阳人。
    “邓艾？义阳人？”刘封问题不置可否，却不知一旁的赵峰已经是心中剧震：邓艾，历史上三国后三才之一的邓艾，偷渡阴平关，一手灭了蜀汉的牛人啊。可以说他是三国时代的终结者，可惜政治能力的缺乏，使得他和他的义阳老乡魏延一样，沦为政治斗争的牺牲品。
    历史上邓艾和他母亲相依为命，后来曹操赤壁之战败退之后，将义阳等地的百姓迁移至北方。邓艾被充作屯田客，后来一步步从基层爬上去。现在由于自己的关系，赤壁之战早已化为乌有，没想到邓艾无巧不巧还是当了屯田客。
    赵峰现在已经是年过三十的中年人了，论沉稳远比这几个少年强。眼见刘封关兴等人围着个邓艾叽叽喳喳说个不停，当下轻轻咳嗽一声上前道：“我看你身手还算灵活，莫不是练过武？”
    “正是，屯田客之中多有会武之人，小人跟着练了几手庄稼把式，将军见笑了！。”邓艾恭敬的道，已经没有一开始的紧张了，话语之间倒也不结巴，想来结巴病已经好得差不多7“既然是这样，你就先跟着我，当个亲兵罢！随军陪同世子他们。”赵峰淡淡地道。他这话一出口，周围的人也是一阵艳羡。众人均知道赵峰素来喜欢提拔新人，现在看来这个邓艾又交了好运了。刘封等人倒也兴奋，多了个同龄人和他们一起去岭南，总比跟着一群大叔来得好。
    一行人汇合了在武陵的无前飞军，然后乘船自沅江南下去交州郁林。根据最新的情报，郁林和交趾二郡已然尽数叫占族人占据了，吴巨退守苍梧准备固守待援。而占族皇帝阮福贵自我感觉太过良好，已经率军御驾亲征苍梧了。
    “无知小儿，自寻死路！”赵峰在接到吴巨传来的最新消息之后，也是相当不屑地道。
    据吴巨所说，前几次野战，他虽然也赢了几场，但是占族人实在是太多了，每次都是把他的部队围困起来，靠着人数优势硬生生磨死了。吴巨损失太大之余，也被迫改为坚守。阮福贵自我感觉良好，胃口已经不满足仅仅拿下交趾和象山，已经开始梦想着统一全交州。正是因为这个，他才亲自出马去攻打苍梧和高凉。
    现在自己前去郁林直捣他的老巢，为的就是掳劫尽可能多的资源。赵峰正在船舱中思考进军路线，却听得外面甲板上一阵喧哗，隐隐约约传来刘封等人的声音。
    (未完待续）
第七十二章 南越初战
    “哎哟！”
    赵峰刚刚走出船舱，却见一个身影咕噜倒在地上，仔细一看倒在地上的却是张苞。wWW。此时刘封等一群少年囤成一圈，站在场中的正是邓艾，众人手里都拿着一根木棍。
    “你们回去千万别告诉我爹爹，否则的话他会揍我的！”张苞一边爬起来，一边威胁道。当然，他这毫无底气的威胁，换来的只是一阵大笑。笑了半晌最后还是关兴道：“阿苞，看来你也不是邓艾的对手，只有我来了！”
    “怎么，你们在比武？”赵峰算是看出点名堂来了，这群小子现在不是在干别的，只是在比武。年轻人难免好勇斗狠，加上又是一群学过武的年轻人，现在聚集在一起，还不是要经常切磋切磋。
    “拜见将军！”众人一看是赵峰出来了，连忙行礼。示意众人不需多礼，赵峰继续问道：“你们比武，结局如何？”
    众小孩眼见他不斥责，心里都是暗自松了口气，却是关银屏笑道：“现在是邓艾最厉害，刚刚把阿苞都给一棍子打倒了。向宠刚刚又被兴儿打败，现在是邓艾要和兴儿打。”
    “哦？”赵峰闻言倒也一愣，想不到邓艾居然这么厉害。他和张飞的交情颇深，自然知道张飞对张苞从小就严格培养。加上这小子体格健壮，才14岁就已经和成年人差不多的体格与饭量了，现在居然输给邓艾这么个小瘦子，实在是难以置信啊。
    再看看眼前的关银屏，这个和关兴一起出身的龙凤胎。小丫头今年虚岁也才十四岁，但是毫无意外是个美人胎子。历史上就是因为孙权癞蛤蟆想吃天鹅肉，为儿子向他提亲，结果逼得关二爷说出那句名言：虎女岂可配犬子？
    赵峰知道孙权的几个儿子都很猥琐，但是你关二爷当面骂人是狗，也确实是嚣张了点。
    世事变幻，那个紫髯小儿已经挂了七年了，被关羽骂成是狗的小子，也一起被杀了。
    至于关银屏历史上的原配丈夫，即李恢的儿子李蔚，前年自己也见过一次。只是不知道在这个被自己搅乱的时空里，他们之间的缘分会怎么样呢？
    不去想这些乱七八糟的事，因为关兴和邓艾已经打起来了。虽然用的都是一根木棍，但是还是可以看出关兴的招式是以劈砍为主，很明显走的是刀法的路子。相反，邓艾还是以扎、刺为主，看起来是走的枪的路子。
    “好小子，武功倒还练得不错啊！”赵峰看着，嘴里喃喃地道。当然，他这样的称赞，只是一个前辈对后辈的普通称赞而已。不想关银屏耳朵甚尖，站在一旁听到了这句话之后，居然也是赞同道：“这个邓艾算是很不错了，东学一点，西学一招，居然能练到这个地步。
    兴儿就算是和他打成平手，也是输了。’
    可惜关兴连平手都没打成，再斗到五十招之后，关兴一棍子劈得太狠了点，却被邓艾趁机抓住破绽，一棍子捅在腋下，顿时跌倒在地。这样，这一群小子的比武，最终以邓艾的胜出而告终。毕竟是历史上一手消灭蜀汉的名人，现在就有点出类拔萃了。
    邓艾虽然获胜了，但是他现在也不过是赵峰刚刚提拔的一个小小的亲兵，刚刚打倒了这么多官二代，心中也未免有些惴惴不安，看着赵峰的眼神已经有些求助的意思了。
    不等赵峰说话，关银屏却是兴致勃勃地跑了上去打量了一下邓艾，随后才啧喷称赞道：
    “没想到小邓子你身手不错DBil，兴儿他们全都被你给打倒了。”赞叹良久，关银屏突然转头对赵峰道：“赵将军，我看小邓子武艺不错，是个可造之材，不如明年你送他去徐州学院怎么样？”
    “嗯？”赵峰没料到小丫头对着小子这么看着，不过徐州学院乃是自己创办的，这件事只是自己举手之劳，当下点了点头道：“好吧，邓艾，难得关二小姐这么器重你，你可不能辜负了大家对你的期望！”
    “是，小人多谢将军！”邓艾闻言大喜道，他可知道徐州学院乃是培养人才的摇篮，自己得以进入学院，那么日后可就有了出头之日了，想到这里邓艾转身又对关银屏道：“多谢二小姐！”
    “是赵将军提拔你，谢我作甚！“关银屏笑嘻嘻地道。一众小儿嬉笑声中，探马已经送来最细的消息。阮福贵压根就没想到自己来的这么快，还在御驾亲征苍梧，象山之地虽有数万守军，但是基本上都是乌合之众，不足为惧。
    “我看我们就先攻破象山，将阮福贵根基捣毁，然后将盘踞在这里的占族人，尽可能多的迂徙走。金太守，赵太守，此事就由你们来处理吧！”赵峰看了看地图后道。民众迁移乃是大工程，这可不是赵峰一个人能够搞定的，怎么也需要地方的支持。武陵太守金旋和桂阳太守赵范离交州这几处最近，前者更是有水路相连。在赵峰的授意下，两处也开始准备船只，准备转移大量流民。
    “卑职早已准备妥当，将军放心！”赵范笑道，不过金旋却是有些担心地道：“听闻阮福贵这厮搞什么御驾亲征，也不知苍梧情形如何了？”
    “无妨，吴刺史那里还有一万精兵，苍梧山高城险，和我桂阳也有山路相连，吴刺史料也无妨！”赵范笑道。然而就算是赵范，也没有想到，现在的苍梧城下，一出闹剧正在上演。
    “杀呀！”在大小头目的指挥下，一队队占族士卒扛着草草扎起来的梯子，和往苍梧城头杀去。说他们是士卒，实在是有些抬举了他们。一个个身上也没件像样的铠甲，手里拿的也都是乱七八糟的兵器，有的甚至只是一根木棍或者竹棍。顺着搭在城头上的梯子，他们往城头上爬去。
    “阮福贵这算是赶着他们来送死啊！”城头之上，骁骑校尉贺景看了之后也是喃喃地道，虽然有些诧异，但贺景还是忠实的履行自己作为守城将领的职责。在他的指挥下，大块大块的石头，顺着梯子砸下去。苍梧乃是山城，最不缺自勺就是石头。这些游兵散勇一没有什么防护措施，二没有战斗的经验，甚至这些梯子也都是草草搭建的，很多时候被石头一砸就彻底散架子了。这样一来，连串的人从梯子上摔下来，最终都是筋断骨折，轻则重伤，重则当场死亡。
    “陛下，咱们这些天攻城，死伤甚为惨重。要是在这么打下去，只怕这一仗就不好打了！”占族大军的营帐中，阮福贵的“护国大将军”有些担忧地谏言道。不止是他，其余的占族的重要官员们也是有类似的担忧。不过他们的皇帝陛下听了这话，却是哈哈一笑道：
    “诸位，难道你们以为朕不知道这些道理吗。
    其实朕这一仗，别有用意！”
    “陛下的意思是？”这话一出口，大家可就不太明白了。却听得阮福贵洋洋得意地道：
    “朕这次之所以敢起事，实在是经过深思熟虑的。这些汉人现在忙着打仗，顾不上我们这边。再者，我们占据了地盘之后，如果他们打过来，我们可以坚守。就算打不过，只要投降，那些汉人讲究什么仁义道德，就绝不会斩尽杀绝。也就是说，我们要趁着他们大兵回来之前，尽可能地多获取地盘，知道吗？”
    “陛下英明，臣明白了！”这话一出口，这些大臣们可就明白了，感情自己只要打不过就投降，那就没有生命危险。这样的好事，自然是要毫不犹豫地做下去了。然而阮福贵没有想到，这次他碰到的对手，可不是石广元那样的道学先生，而是一个不折不扣的恶魔。自以为很懂汉人的他，这次可就吃了大亏了。
    象山，占族人的军营之中。这一天的清晨，天还没有亮透彻，正在沉睡的占族战士们，突然被一阵喊杀声惊醒。迷茫的他们刚刚睁开眼睛，就看见一把把雪亮的钢刀，对准自己的脖子狠狠砍下。
    杀戮来得如此之快，以至于让他们根本就来不及反应。一万无当飞军和一万无前飞军趁着夜幕，在他们最熟睡的时候杀进了占族人的大营。在干掉几个打瞌睡的哨兵之后，就开始了几乎是一边倒的屠杀。钢刀此起彼伏，将这些刚刚放下锄头没多久的农民兵毫不留情的斩杀。不过半柱香的功夫，象山城外五千占族士兵全部被杀。
    “殿下，不好了殿下，汉人打过来了！”
    阮福贵组建的南越国的皇宫中，一名太监气急败坏地对阮福贵的“太子”阮丹（软蛋）道。
    阮福贵御驾亲征，这位太子大人坐镇象山后方，怎料到荆南的人居然会杀过来。
    “怎么回事，汉人是从哪里来的？”阮丹气急败坏地道。没有人能够回答他这个问题，知道汉人怎么打过来的，也就是他老子布置在运河上的那些巡哨的士卒，而他们已经被杀死了。
    “怎么办，太子殿下，敌人开始准备攻城了，城里的汉人也在作乱，这该怎么办啊？“不等阮丹拿个主意，又是一名哨兵丧魂落魄地前来报信。阮福贵占据象山之后，原本的汉人饱受欺压。现在看到自家人打过来了，无不在城内起事以响应。阮丹现在是火烧屁股，坐立不安。
    “快，派人去给父王送信，然后集结城内的大兵，随我出城，和这些汉人蛮子决一死战！”阮丹总算是拿出点太子爷该有的气势，下了一条命令。他没想到的是，这加速了他的灭亡。
    “报将军，占族人主动出城迎战！”一名哨兵向赵峰禀报道。后者看着刚刚出城，连队伍部乱糟糟的那些占族军队，笑了。
    (未完待续）
第七十三章 火烧越南佬
    “杀吧！”
    面对这样的乌合之众，赵峰也懒得再做什么布置，就说了这两个字，随军的偏将寇封和校尉张嶷开始指挥无当飞军和无前飞军，这两支劲旅双双发动，犹如两支利箭划破敌军的阵型。wwW,所到之处一阵腥风血雨，四下里飞散的都是被他们剁下来的占族人的残肢断臂。
    “这些汉人蛮子怎么这么厉害？”看着自家的战士犹如面对虎狼的绵羊，阮丹的眼珠子差点没蹦出来。近十万占族大军，阮福贵率军六万前去攻打苍梧，其余的象山城内还有两万多守军，阮丹看自己的人数比敌军还多些，这才有胆不等他老子回来就开城野战。但是他万万没有料到的是，自己的军队战斗力和对方比起来，简直弱得可怜，现在场中的局势完全是一边倒，被肆意虐杀的占族人，几乎组织不起任何有效的抵抗。
    “太子殿下，不好，不好了，城内汉人作乱，已经将象山城占据了！”就在阮丹手忙脚乱的时候，又一个倍受打击的消息传来，阮丹闻言差点没晕过去，但还是勉强打起精神问道：“城内我不是还留了守军吗，怎么会这么轻易就让汉人给占据了？”
    “不知道哪里来的汉人蛮子，有好几千人，从后山翻了进城。城内的汉人和他们一起作乱，守军抵挡不住，就剩下我们这几个人跑进来了！”这人哭丧着脸道。
    “后山？”阮丹这次真的是晕过去了。象山城乃是依山而建，后山构成了城池的一道天然屏障。但是阮丹太过信任这道屏障，居然压根就没派人去驻守。结果赵峰在确认那里没有守军之后，立即派一支两千人的精锐部队偷袭杀了过去。这些无当飞军出身山区，翻山越岭如履平地，这下用来偷袭乌合之众驻守的象山城，简直是大材小用，阮丹一介土包子，收下这些乌合之众，如何能与这大汉精兵相抗衡？
    加上城内的汉人饱受欺压，现在一看汉军来了，立即响应，没多久就被占据了城池。
    此时阮丹悠悠醒转，眼看场中野战占不到便宜，自家后路又被断了，也是束手无策。好在他还算有一丝头脑，知道再不当机立断，怕是真自勺要全部交代在这里了。一咬牙之后，阮丹下令道：“随我撤往交趾，等待父王援兵到来！”当下率领亲卫军往交趾撤去，主帅这么一逃，占族军顿时溃不成军，在无前飞军和无当飞军的杀戮下，死伤惨重。直至傍晚战事停歇，一打扫战场这才发现，自己的损失实在是微乎其微，两万占族人已经基本上都被歼灭或者俘虏，估计随阮丹逃到交趾的，不会超过三千人。”初战告捷，我相信阮福贵一定会回军象山的。将军，我等何不率军埋伏在必经之路上，待其回军，将其一网打尽呢？”在表达了自己对占族军战斗力不屑之后，张嶷也是谏言道。不想赵峰徽微一笑，却是语出惊人地道：
    “何须这般麻烦！”随即吩咐张嶷和寇封如此这般行事，二人连忙各自依计从事。
    “什么，象山被攻破？”苍梧城下，阮福贵得知象山被攻破，自己儿子退守交趾的消息也是大吃一惊。象山乃是他的根基所在，要是就这么被打破了，那自己想要实现割据为王的梦想，那就希望渺茫了。听闻这一消息之后，阮福贵也是急得顾不上别的，连忙率领自己手头上这五万多人马回军救援。而与此同时，苍梧城中的吴巨也接到赵峰派人送来的军令，要他尽速集结交州军，准备两侧夹击阮福贵。
    “如此甚好，冯校尉，你去集结人马。记住，赵将军说了，他准备用火攻来对付阮福贵，不要跟得太紧了，小心自己也被烧了！”
    吴巨最后叮嘱了一句，冯习闻言自然小心在意，随即率军前去追击不提。
    交州地处岭南，气候炎热又是处在海边，加上自古人迹罕至，因此原始的森林植被覆盖率极高。从苍梧到郁林的这一路上，道路两侧几乎都是草木。加上此时乃是夏末秋初，草木茂盛的季节，赵峰看到这么优厚的条件，不用火攻简直是对不起自己。
    占族军经过一天的急行军，当天晚上在郁林境内布山县的一座山下安营扎寨安歇。早已得到探马来报的赵峰闻讯，亲自率人前去会会这群占族军。
    “将军所料不差，这阮福贵果然是不懂兵法，此处草木茂盛，这些占族军居然临草扎营。只消一把火，足以让他们灰飞烟灭！”山顶之上，寇封指着山下的占族军的大营，也是侃侃而谈道。在他身后，不止是赵峰，就连刘封这帮小子也都跟着来了。历练嘛，自然不能不上战场。关兴和张苞闻言均是有些小兴奋，只有刘封眉头微皱，最后还是谨慎地开口道：
    “赵将军，若是火攻，只怕这几万占族人再也剩不下几个了。如此做法，是不是有些太过残忍了？”
    “嗯？”赵峰闻言倒是有些意外，看着眼前一脸真诚的刘封，赵峰陡然明白过来了：这小子整天跟着张昭和孙乾学诗书礼仪，只怕这血淋淋的杀戮不是他所愿意见的。但是现在打仗这种事，不残忍只怕是不行了。为了一劳永逸解决这些小越南崽子，赵峰哪怕折寿一甲子也是愿意的。
    “战场之上，就顾不得这些了。这些占族人杀我汉人之时，可曾考虑到仁义道德？”刘封是世子，赵峰也不便太过言辞苛责，只好稍微说了两句。刘封闻言默然，这时张嶷已经派人携带随军的硫磺等引火之物，前去准备放火烧山。而赵峰等人乃是处在一个离他们较远的光秃秃的山峰之上，并无被引燃之虞。
    不多时，前方一片漆黑寂静的树林中，有了一两处小红点，接着红点越来越多，并且越来越大，最后引起了整个树林的燃烧。熊熊的烈火中，依稀可见那些四下里逃窜的身影；透过那草木燃烧所发出的比啵声，耳边还能听到占族人的惨叫。甚至空气之中，还能闻到一丝烤肉的味道。当然，这时候基本上没有人会食欲大开的。
    一场大火足足烧了一夜，等到清晨火势停歇下来，烟雾散去之后，饶是赵峰久经沙场，也是倒吸一口凉气：广袤的占族人大营被硬生生烧成了一片白地，四下里到处都是占族人被烧得皱成一团的尸体，看起来就和猴子一般。
    走得近了，空气中那尚未消散的人肉昧越发浓重。
    “哇！”第一个吐的是刘封，接着关兴、张苞等人也都吐了。赵峰脸色变了数变，然后向急匆匆赶来的张嶷问道：“军情如何了？”
    “占族人被烧死大半，其余尚有万余俘虏，阮福贵率领干余残部，据守在那边的一座小山峰上，冯校尉正自率入围困攻山。”这样的环境下，张嶷的脸色也不大好看，但还是勉强答道。就在这时冯习派人前来报信，说是阮福贵投降了，正往这里押来。
    “投降，投降！”看到赵峰之后，丧魂落魄的阮福贵跪倒在地上连声大叫投降，周围的众军都是一阵鄙视。不想就在这时，阮福贵突然从自己的高帮靴子里掏出一把匕首，然后一跃而起向赵峰扑来。
    “自寻死路！”赵峰对这样的不自量力的行为不屑一顾，侧身闪开这一刀，随即一掌拍在了阮福贵的后颈上。这一招揽雀尾看似轻飘飘不着力，实则坚硬似铁。但听得“咔嚓”一声，阮福贵胫骨已断，整个人趴在地上抽搐了两下，就彻底没有了生气。
    “陛下！你们，你们既敢杀害陛下！”跟随阮福贵而来的几个占族高官们见状顿时急了，但是不等他们发表什么高明的意见，赵峰冷酷地一挥手，一顿乱刀之下，这些占族人全都被砍死了。
    “如今占族人只剩下交趾可以占据，冯习，你率军三千去把这些残余分子全都与我剿灭了，我等现在就可以开始将郁林等地的占族人，大规模迂徙至荆襄和豫州了。若是快的话，还能赶得上今年播种冬小麦！”赵峰继续布置道。
    “迁徙人口？”冯习并不知道这些事，闻言连忙问道。赵峰这才将自己和刘备的政策说了出来，冯习等人闻言不由得甚是踌躇，最后还是冯习道：“这些占族人世代聚居于此，想要他们迁移去荆襄之地，实在是艰难。““若是强行迁移，未免袭扰地方，实在非百姓之福啊！”一旁跟随而来的交州别驾兼南海太守崔州平也是叹道。众人默然，赵峰看了看这有些沉闷的气氛，实在是难以想象这些家伙是不是脑子进水了，怎么现在自己要对付占族人，居然这么讲究仁义道德。赵峰也懒得和他们计较，只是下令备县的县令组织人手，将占族人尽量往北迂徙，汉人却是滞留当地。与此同时，荆南的军屯也调拨过来几个充实地方。这不迂徙不知道，一迁徙吓一跳，赵峰粗略估计，至少能迂走将近十万户百姓到荆襄和豫州。
    崔州平他们对赵峰这次“残暴”的行为很有些不以为然，但是有刘备的命令在此，也只能尽量执行了。但是有一个人和他们不一样，他看到不满的事可就忍不住了。于是这天晚上，赵峰正在自己的营帐中查看迂徙的情况，却听闻门卫来报，说是世子刘封求见。
    “有请！”赵峰似乎预料到点什么，不过还是先让刘封进来。
    (未完待续）
第七十四章 开导完老子开导儿子
    “世子！”
    “赵将军！”
    一番叙礼后坐下，这个刘封看起来似乎有些拘谨，稍一犹豫才试探性的开口道：“赵将军，如今占族人迁徙已有数日，未知将军有何见解？”
    “我查看过了，以现在这个速度，最多一个月，便可将占族之人尽数迁往荆襄和豫州了！”赵峰笑道。Www!刘封闻言连忙道：“封不是这个意思，封的意思是，将军可曾看过迁徙的场景？”
    “看过，不知世子为何问起此事？”赵峰似乎预料到点什么，不过还是希望刘封先说出来。却见刘封一咬牙，还是老实道：“将军，前日封亦曾见过百姓迁徙之情景，其状甚惨，百姓流离失所，如此折腾实在是有伤天和，通望将军体谅上天有好生之德，奏明父王，暂且停止这等惨事！”
    “噗！”正在喝茶的赵峰听了这话，差点没一口茶喷出来，感情这小刘是同情心泛滥，看到占族人被迫背井离乡，这就向自己求情辣了。前天自己用火攻的时候，这小家伙就有鉴于心不忍，现在看到占族人被搞得背井离乡，顿时又同情心发作了。
    赵峰来自后世，虽然自己未曾经历过越战，但是爷爷有位远房侄子就是越战时候的一个排长。他告诉赵峰，一开始打仗的时候也是执行政策，不袭扰平民。后来发现这样根本蒯是寸步难行，你不打他，他却要打你，所以运得军队后来不得不实行三光政策。受此影响，赵峰对那所谓的优待俘虏的政策嗤之以鼻。兰然了，仅限于外战而言。
    看了看眼前一脸期待的刘封，赵峰知道，这又是一个纯真少年。但是他将来是要当刘备的接班人的，可不能一直让他这么纯洁下去。
    想当年正是自己鼓励身为平原相的老刘角逐天下，现在就让自己再教导一下他的儿子吧！
    轻轻地咳嗽一声，赵峰首先问道：“世子，若是从当年征讨黄巾余孽算起，我赵伯渍带兵打仗也有十几年了。世子就算从前未曾lz[何见过我上阵杀敌，但是就从主公等人那里听闻而言，本将是不是个残暴的人？”
    这个问题倒是把刘封问得有点愣住了，不过他还是下意识地答道：“自然不是，众人蝰言将军宅心仁厚，从不枉杀一人。”说到这里刘封也稍微一顿，最后还是问道：“那为何牦军此番对占族之人，却是这般强迫他们迁横呢？难道将军不知道，这样做会造成百姓流离失所，死伤无数吗-)”
    “这么做死伤是难免的，但是这也是不得已而为之！”赵峰叹道，随即对一脸不解的文！
    封问道：“世子可知道，这些占族人的性‘睫吗？”
    “封不知！”刘封摇头道。
    “这些占族之人，最是欺软怕硬，又对教们汉人极为仇视。若是你在战场之上打败了他，还自罢了；一旦他们赢了，那么我们汉人只有剩下沦为奴隶了。”赵峰简略地道。
    “可是将军今番既然击败了他们，连阮福贵都叫将军给杀了，他们想必不会再反了吧？“刘封想了想道。看着眼前的刘封，赵峪叹了口气道：“当日孙权也曾击败他们，可是现在他们依1日是反了。非我族类，其心必异，这些占族人都不把自己当汉人，自然是不会年[我们一条心的。就好比那狼崽子，趁我们不注意就过来咬两口。若不彻底铲除，只怕日后先祸甚深！““这？”刘封闻言哑然，不过还是道：
    “我等何不开宗明义，宣扬教化，用圣人之遗教化他们？将军在山越和南中，不都是这么力的吗？”
    “不一样！”赵峰叹道，随即详细解释道：“山越备部地处江东，周围均是汉人所在，且山越各部相加，不过三十余万人，算不得心腹大患。更兼江东乃是文章锦绣之乡，u-越各部昔日和陶恭祖便有交情，所以万事好商量；而南中各部却是厮杀之后，损失惨重存；芒不易，更兼有武陵的沙摩柯族长引路，这才通速臣服过来。但是这占族人聚集在交州，却是比汉人还多，若是一味施行仁政，想靠教化寐陶冶他们，只怕是猴年马月都没指望了！”
    “猴年马月？”正自听得点头的刘封，列最后一句却是稍微一愣。赵峰连忙开口掩饰道：“就是很久很久的意思。”看着似懂非』建点头的刘封，赵峰也不禁有些好笑，自己都蒡越十几年了，昨还有说漏嘴的时候昵？
    “我明白了，将军这么做看似残暴，但是却可根除后患，免得日后攻杀不断，是不是？”刘封思索了半晌，最后得出这个结论，赵峰点了点头，看来这小子还是蛮聪明的嘛。
    开导完刘封，最后的迁移的阻力也没有了。这些占族人到底有多少，赵峰说不准，陌福贵挂了，其余的占族部落首领也说不出个所以然来。对于大规模的迁徙，他们还是比较ni斥的，但是现在形势比人强，欺软怕硬的他11最后还是选择了臣服。最后荆襄和豫州乃至汀东各地统计了一下，迁移过去的占族人大概力[起来足足有四十多万。除去战死的和迂徙途肆死掉的，交州剩下的占族人几乎是十不存一。
    而在此之后，荆南和南中又调集整十二个霉屯，共计六万屯田兵前来交州。加上他们的豸人，交州基本上补充了近二十万人口，加上厣本五十多万的汉人，整个交州也有了近七十万人口。
    赵峰此时万万没有料到的是，他今天的这番行为，给刘封幼小的心灵留下了深刻的Ef象。以至于他后来登基之后，对扩张极为挝衷。当然，这是后话了。解决了占族人这唯一的后顾之忧之后，赵峰也没有回军西川，而是去了趟许昌。刘备集团的高层们商讨了一下霉情，为日后决定天下归属的大战，做最后的准备。
    方今天下三分，刘备占据南方和中原之地以及西川，实力几乎是天下之最；曹操占据江北之地，司隶部四郡之中的三郡以及辽东和半个青州，虽然论实力比刘备稍逊一筹，但是前番大战刘备损失太惨，加上夏侯悖进击三韩妈处多多，所以这稍逊也只是稍微逊色那么若奄似无的一点点；司马懿夫妇占据关陇以及淑中、河东二郡，实力最弱，但是关中和汉中葡是险峻之地，一时间无法攻取。前番赵峰和夏侯悸动兵之时，司马懿也有样学样，收留了八个塞外的胡人小部落，并且征讨了几个氏人甜落，也稍稍补充了一下实力。
    到了冬天，新一轮的人口普查出来了，目前刘备治下备州郡，荆州人口还是为刘备治下之最，历经数次战乱之后，还是达到了惊人能六十余万户，人丁将近三百万；扬州（包括淮南）有户口五十万，人丁不下一百九十万。币作为刘备发家之地的徐州，由于这些年处在毒州和豫州乃至兖州的层层保护之下，本土没考什么战事，人口也有了明显的增长，达到了精近六十多万户：豫州有将近三十万户：兖州勒差一些了，由于前番大战，加上刘备占据这垦之后，大部分世家大族都跟随曹操去了河北，因此原本虽有超过百万的人口，现在差不多乒有十几万户，人口不会超过七十万。加上赵岖自己在西川，在丢失了陇西、汉中等地之后，户口倒也锐减了一小半，只剩下三十万户出头点，人口稍微过百万多一点，当然，比历史上刘备占据西川时稍微好点。
    “总体算来，主公治下目前人口大概是一千一百万，而曹操治下河北三州之中，冀州人丁为天下之最，加上曹操刚刚迁徙三韩之人a去，估计以此一州之地就有不下去四百万人丁，此外司隶四郡以及并州、幽州和辽东之地，加起来也有不下四百万人丁，因此曹操淮下人丁大约九百万左右！”诸葛亮稍微思索之后谨慎地道。虽然刘备一方人口更多，但是扣仗不是做算术，光靠人多是堆不出胜利来的。
    而且论体质，南方人和北方人相比也要稍逊一筹。刘备这点优势，实在是聊胜于无。对比赶历史上同一时期，全国人口不过一千多万，赴峰知道，自己的蝴蝶效应，总算是得到了彻底的体现。至少，在自己的作用下，现在全天下人部知道怎么预防和控制瘟疫，因此前年几浈大旱和洪涝，都没有造威大面积人口损失和锚减。这也让赵峰颇觉欣慰，毕竟在这个世上，除了杀人，自己还能做别的事情。
    “司马懿这小子这么样了？”赵峰看诸罄亮似乎没有继续详细介绍司马懿的意思，索性自己主动问了。却见诸葛亮微微一笑道：“置马懿占据关中和汉中之地之后，虽然极力招E买马，但是毕竟家底子有限，现在估计人丁差不多只有荆襄一州的样子。至于兵马，倒有/r十几万。”
    “十几万？”赵峰闻言微微一愣，这样一来，自己光靠西川一地的力量，去和司马懿抬架可就有些不够了。就算是加上西凉马超，住未必够。想到这里赵峰也是用询问的眼神看耋刘备，看他有什么办法。
    刘备显然也想到了这个问题，当初他是打定主意让赵峰去对付司马懿，然后自己就可L&#039;
    腾出手对付曹操了。现在看来，这下赵峰现在的实力还真不够，最多就是夺回汉中，想要一举剿灭司马懿，却是比较困难。
    想到这里刘备稍一沉吟，最后似乎下了什么重大的决心才道：“伯涛，这样吧，现在牦荆南各路人马，也划归你统领，以进取关中。
    此外，明年开始将荆南的军屯全都转移到南[F去，减轻西川的压力。”
    (未完待续）
第七十五章 先杀猪呢还是先杀驴呢？
    赵峰知道，刘备的这个决定，说艰难也不是很艰难，但是如此一来，自己的实力可就大增了。wWW、而且，自己这可是在挖关二爷的墙角啊。
    关羽明显也愣住了，不过赵峰和他交情毕竟非同一般，愣了一愣也没有说什么，只是问道：“大哥，难道你想先攻取关中？““司马懿弱，而曹操略强，自然是先攻取司马懿。更兼司马懿乃是曹操麾下的叛臣，若是攻曹操，司马懿或许会趁火打劫：若是攻司马懿，想来曹操也不会救他这个叛臣。如此，岂不是先攻司马懿？”刘备理所当然地道。
    “可是关中，汉中皆是易守难攻之地，仓促之间如何能攻取？若是和司马懿决战迁延日久，则曹操必然趁虚而人啊！”关羽皱眉道。
    赵峰听着他们兄弟俩的对话，突然想起了赵本山那个经典的论断：先杀猪呢，还是先杀驴呢？和这个倒是有些类似了。
    “所以孤就决定了，攻取关中只动用西川和西凉的兵马。荆襄和中原乃至江东的兵马，只用来对付曹孟德。”刘备混不当回事地道。
    “只动用西川和西凉的兵马进取关中？”
    这次不止是关羽，就连诸葛亮都微微有些动容。赵峰看着诸葛亮，历史上他就是被迫以西川一隅之地进取关中，现在自己居然走上了这条路，而且自己手头上的，还是没有汉中的西川。老刘交给自己的这个任务，实在是太过艰巨了些。就算是加上西凉，还有刚刚他交给自己的荆南那几万人马，也实在是很艰难。赵峰左思右想，一时间还真想不出在实力旗鼓相当，甚至自己还稍逊一筹的情况下，自己拿什么去玩死司马懿？
    不止是他，就连其他人此时也都是看着赵峰，这是老刘第一次当众表示，将关中的事全都交付给赵峰。赵峰思前想后，最后还真让他想到了一个办法。
    “主公，若想进军关中，只靠西川一隅之地，却是有些艰难。若能将宜都郡的兵马也归我指挥，纵然不增兵西川，峰都有八成把握，可以将司马懿困死于关中！”赵峰想了想之后，缓缓地道。
    “宜都郡？”关羽闻言却是有些诧异，宜都太守乃是王甫，全郡也不过数千人马，赵峰靠这点人又能有什么作为昵？却听得赵峰解释道：“如今汉中虽然丢失，但是在张叔嗣的坚守下，东三郡却是还在我等手中。只是巴东之地与其间有大巴山相隔，往来不易，若是走宜都，虽然绕道，却是便利得多。
    “原来如此，伯涛，你是想从宜都走东三郡，再攻汉中？”关羽这么一想就明白了，感情赵峰还是想走当年他攻打汉中时候的老路啊。不想赵峰却是微微一笑道：“非止如此，我还是想攻取关中，只是此计有些冒险罢了！”
    “有些冒险？”关羽闻言一愣，众人大多是不知所以，诸葛亮闻言似乎却是明白了点什么。而赵峰本人心中却是暗道，这一招伏笔我已经埋下将近十年了，现在也差不多是时候启用了。
    “也好，如此，便将宜都一郡之事归西川统领！”刘备出于对赵峰的信任，还是选择了答应他的要求。从这一刻开始，众人算是分工明确了，先杀猪还是先杀驴，已经全看自己掌握火候了。
    “刘备将会攻取关中！”邺城的魏王府中，曹操指着地图上的关陇，以不容置疑的口气道。在他的身后，曹丕、贾诩等人尽数在列。据探马送来的最新消息显示，刘备最近一直在征讨占族人和夷州的百越人，藉此获得了大量的人口和粮草不说，扬州和荆襄以及徐州各地都在招募兵员，打造军械。这样的举动只能说明一点，刘备再过个几年，还准备卷土重来。
    “关中易守难攻，刘备岂会进军关中？”
    曹丕闻言奇道。曹操微微一笑，却是开口道：
    “刘备必然进取关中。因为他相信，我不会去救司马懿这个逆贼，以关中一地是抵挡不住他的。但是孤也不能坐视其占据关中，所以，我意，在刘备进军关中之后，立即兵发河东郡。”
    “河东郡虽是司马氏根基所在，但是以河东一郡，想要与父王河北之地相抗衡，实属螳臂当车。”曹丕点头道，但是随即眉头一皱问道：“但是父王，纵是拿下河东郡，只怕所得益处也是有限啊！”
    “呵呵，攻取河东郡只是第一部，全取司隶之后，我便可剑指关中。不是走潼关，而是走这里！”曹操笑着指向地图上一处，众人看了之后，无不拜服。
    “如此一来，主公便可进军关中，坐观刘备与司马懿成败，然后后发制人一举击破关中！”程昱总结道，这话听得曹操也是微微得意地点了点头。
    身在关中的司马懿，自然是不知道这两大诸侯是怎么编排他的。占据了关中和汉中之后，司马懿发现，自己的发展空间已经所剩无几了。往西是西凉马超，虽然他是个匹夫，但是马家毕竟是西凉名门望族，加上有法正为辅，想要攻取甚为不易。往东是司隶之地，虽然自己占据了河东郡，但是潼关之外的弘农却是未敢染指。弘农地接曹刘两家，万一自己占据了，那还不是两边受气。自己之前既夺关中，又夺汉中，实在是将这两位都得罪光了。
    但这也是没办法的事，谁让自己一心想要在这乱世之中分一杯羹呢？
    想来想去，也只能南下以夺西川了。但是西川是那么好夺的吗，前番自己夺取汉中，欺负的就是对方兵力不足，这才夺下了汉中。现在人家大军回转，想要再去攻取西川，实在是有些困难。西面有葭荫关和剑门关这等天险，东面的巴东和荡渠等地有大巴山相隔，甚至就连东三郡，也不易攻取，唯有巴西似乎可以图谋。
    但是赵峰也料到了他会进取巴西，因此特意将陆逊派过去抵挡司马懿。前番在汉中被暗算之后，陆逊对自己的失利一直耿耿于怀。现在率军驻守巴西，那还不是打起十二分的精神和司马懿周旋。司马懿数次挥军攻打，也都是无功而返。
    “这陆伯言倒是个人物啊！”司马懿感叹道，他也是自家事自家知，自己手头上实力有限，不能硬打。在收编了几个塞外的小部落和阴平和武都的氏人部落之后，司马懿倒也聚起近三百万人丁。同时在他老婆正复数合一的政策之下，整个关中和汉中居然让他搞起了将近二十万大军，几乎达到了兵民比例1：10的这个极限比例。
    后来赵峰在得知这一情况之后，也是感叹老刘这次实在是太坑自己了，自己和马超加起来也不过十余万军马，居然要和占据关中富饶之地的司马懿掐架，还要主动进攻，这个任务何止是艰巨，简直是不可能完成。
    这一切，现在的赵峰自然是不知道的。在甄姜和儿子到了成都之后，刘备也算是默然了，并没有再强迫他们前去许昌留作入质，于是乎赵峰这才算是和自己的妻儿们共聚一堂，彻底享足了天伦之乐，齐人之福。
    “啊！”伴随着一声满足的长吟，一具绷紧地如琴弦一般的雪白的身子瘫软在床上。三十如狼，四十如虎，如今的貂蝉正处在如狼似虎的年龄，要不是赵峰自幼修习气功，体力悠长，只怕未必能彻底喂饱她。
    “怎么样，蝉儿，舒服吗？”并排着躺在一起，赵峰一边笑嘻嘻问道，一边用自己的左手继续在她那柔顺的躯体上游走。貂蝉喘息良久，这才感叹道：“夫君你真的很厉害啊！”
    说完这一句，又是喘息不已。
    “嘿嘿，蝉儿你也很厉害啊。十几年了，你一点都没变啊！”赵峰说到这里轻轻捧着她的脸颊对准自己，有些感叹地道。貂蝉比自己还大两岁，但是现在看起来却是比久经沙场的自己年轻多了。
    “人老珠黄了，哪还有那么年轻啊！”貂蝉娇嗔地道。感受到赵峰的下身又开始坚挺起来，貂蝉连忙道：“夫君，我今天真的不行了！要不，你去找其他的姐妹吧！”
    “好吧！”虽然自己尚未尽兴，但是看到貂蝉已经真的有些力不从心，赵峰也不忍心继续在她身上挞伐。轻轻吻了她一口，赵峰披上衣衫，蹑手蹑脚地往西院走去。
    在培养孩子独立性这个冠冕堂皇的口号下，赵峰名正言顺让赵正晚上一个入睡一间房，这样自己就可以随时去和妻子亲热了。轻轻地来到甄姜的房门外，听到里面还有些低低的交谈声，赵峰脸上不禁露出一丝淫笑，随即以迅雷不及掩耳之势推开房门进去。
    “夫君，你怎么来了？”异口同声发问的正是床上的甄家姐妹。“我想你们呗！”赵峰嘿嘿一笑，随即不顾二人的惊呼和反对爬上床去。
    “夫君你这个大色狼，怎么总是这么荒唐！”甄宓一边抗拒，一边娇声抗议道。但是没多久她就说不出来话了，因为赵峰知道这个小辣椒比较泼辣，而她姐姐虽然性情沉稳，但是在床上却是更放得开。因此每次实施双飞大计，都是先从她入手。
    “还说我荒唐，你们姐妹俩总是有事没事就聚在一起睡，这不是非要我来双飞吗？“赵峰理所当然地道，随即不待二人反对就开启战端。动人的娇吟声响彻府中，这一夜，注定又是让这对姐妹花无眠。
    有道是：韦段张楚陆石萧，皆惭不及赵伯涛。
    按：韦，扬州人，名小宝；段，云南人，名誉；楚，越南人（有待考察，有人称为安南国王子），名留香；陆，江南人（提到江南大侠），名小凤；张，归国华侨，名无忌；石，山东人，名中玉，萧，安徽人，无名，只称作十一郎。
    次日，赵峰神清气爽地起了床，然后才去府衙办公。此时诸葛亮已经回许昌任职，益州别驾乃是刘巴刘子初接任。晃了一圈，这位老兄还是来西川了。好在他的内政之才颇为突出，因此有了他倒也减轻黄权不少负担。
    至于张任，他刚刚是干掉庞统的第一功臣，刘备论功行赏，提拔其为镇西将军，授亭侯。在经历了交州平定之战后，现在西川厉兵秣马，准备和司马懿决一胜负。赵峰之前已经下令上庸的张休，让他在上庸那里也招募山民为兵，加强操练以待日后之战。日前张休回报说东三郡已经招募得兵卒两万余人，预计招个三万不成问题。
    “有了这三万上庸兵，咱们进军汉中就多了一份把握了！”黄权点头道，他也只当赵峰必须要先拿下汉中，才能进去关中。就在这时突然有人来报，说是梓潼太守王平有急信送给赵峰。
    (未完待续）
第七十六章 南中募兵
    “据王子均所讲，眼下司马懿在武都和阴平二郡招纳氏人，已经聚起不少兵马，随时有南下侵犯之意！前日西羌豪强韩德率部前去投奔司马懿，看样子他实力又有所长进了！”赵峰看了王平送来的军报，简略的交代了一下事情。WWw!众人闻言愕然，如此一来，这司马懿真是成了心腹大患了。
    “将军放心，南中李德昂前日来报，如今朱堤和粹l可二郡，均已恢复昔日的亭里制度。
    李德昂说了，今年开春之后，就可以在南中募兵数万！“黄权看气氛有些沉闷，连忙鼓舞一下士气。
    “可是如今川军已有七万人，而西川户口不过三十万户，再招募兵马，只怕百姓徭役过重啊！”赵峰皱眉道。如今西川兵民比例大概是1：15左右，和徐州、荆州乃至江东相比，这个比例真的已经不低了。徐州是1：18，江东差不多是1：18，荆州更是达到了1：20。这么低的兵民比例，赵峰也是深受后世的可持续发展战略影响，不想竭泽而渔。要是真的以西川一地聚起十万大军，那么百姓的负担必然很重，这样做的好处也是很明显的，前番刘备战败损失那么惨重，但是立即就在荆扬二州招募到了足够的新兵补充兵员。看到赵峰这么担心民生，黄权感慨一番也是老实遒：“将军有所不知，李德昂说了，如今南中教化未开，这些山民好勇斗狠却又骁勇善战，若是滞留当地未免为隐患。若是将其招募为军，则南中安稳不说，也可为将军日后用兵，增添一分助力。”
    “那依李德昂的意思，能招募多少？”赵峰皱眉问道。黄权想了想道，最后有些不确定地道：“大概至少能招募个三四万吧！”
    “这么多？”赵峰和张任都是一阵惊呼。
    看到二人大吃一惊的样子，黄权连忙解释道：
    “前番李德昂在朱堤和掸舸造册登记户籍，结果发现这二郡，加上早已平定的越嘉，可以平添十万户百姓。而且南中土地肥沃，荒地甚多，南人又不拘礼法，天性好淫乐，百姓多为四五口之家。因此，我西川是三户出一兵，而南中却是不需如此！”
    “原来如此！”赵峰和张任这才反应过来。后者还自罢了，但是赵峰这个熟知历史之人可是知道，历史上诸葛亮在南中搞无当飞军，总共也就万把人。怎么现在自己这么一整，平添了好几倍？想来想去，八成还是因为自己把南中各部给折腾得太狠了，不像诸葛亮那样怀柔，所以南中之人现在也闹腾不起来了。再一个就是南中蛮部倒还罢了，武陵蛮部却因为自己的缘故得到了保留。历史上武陵蛮部在刘备掳亭之败后，被孙权大力打击，百万人的武陵蛮，或被绞杀或被俘虏充为农奴，最后只剩下数千人跑到西川去投奔刘阿斗，当时的惨状令后主都不禁潸然泪下。而群舸之地乃是五溪蛮人和南中蛮人混居之地，估计自己在那里募兵没有问题。
    只是黄权这厮实在是出乎赵峰意料啊，居然还说什么南人“不拘礼法，天性好淫乐”，以至于家里小孩多多。这厮平素一本正经，如今却用这种近似于调侃的方式来说这件事，这应该就是对所谓的闷骚最好的解释吧。
    “五溪蛮人和南中蛮部，虽然登记造册的不过十余万户，但是实际人丁加起来绝对不下一百万！就是不能够造册入籍，招募为兵也是好的！”黄权最后总结道。所谓户籍，那就是要缴纳赋税了。这年头又不争个城市户口还是农村户口，所以这些人也是对此不感兴趣。但是招募为兵却可以领取军饷，对于这些生活并不太好的蛮人来说，这个诱惑还是不小的。加上这时候参军又没什么身份考核，往往降卒和俘虏都是被直接编入军中，因此招兵比收税容易。
    “既然如此，那我等就去南方大规模招兵吧。若是钱粮不足，就让主公从荆襄和中原调拨过来！”赵峰想了想道，这也是没办法的办法，既然不方便让老刘出入，出点钱总不算过分吧，这事情就这么定了。
    到了四月份，赵峰亲自南下去朱堤，开始大规模招兵，同时让永昌的王伉也在当地招兵，南中备部果然是响应者如云，最后招得汉人和蛮人士卒四万。而且颇让赵峰满意的是，无论是汉人还是蛮人，这些人泰半都是猎户和渔夫出身，身体素质比起普通的耕种之民，好了不止一点半点。加上东三郡张休那里招募到了两万五千士卒，和宜部王甫部下五千士卒，以及原本西川的七万川军，赵峰麾下加起来，现在已经有了整整十四万人马。加上马超那里的五万人马，足以和司马懿一决胜负。
    当然，兵力的增加，并不代表战斗力的增加。现在的十四万人，其中将近一半都是新兵。这些兵马若是上得战场，只怕一个不慎就会出事。为了能够保证其战斗力，赵峰也是一刻不停歇地操练这些人马。好在南人虽然桀骛不驯，却是最为敬重武艺高强的英雄好汉。在训练的前几日，赵峰就打倒了几个蛮族著名的勇士，让他们彻底拜服。赵峰感觉这简直有点恶搞：自己招兵招到最后，居然要靠个人武力解决问题？这么一搞，自己和那街头玩胸口碎大石的卖艺的，都有点相似了。
    除了兵员，此外还有两个好消息传来。首先，根据赵峰的指引，交州和越嘉境内，刚刚都发现了一个大铁矿。有了铁矿，才可以大规模地打造兵器和衣甲。赵峰根据前世知道的攀枝花铁矿和南海铁矿的大概位置，让人去大力挖掘，终于是将它发掘出来了。有了这两个大铁矿，在未来的一年里，不止是川军，几乎所有的刘备军士卒的装备都被更新了一番。而历史上为刘备打造神兵利器的铁匠蒲元，也被赵峰给找出来了，在他的帮助下，刘备军的冶铁技术得到了极大的提高。如此一来，虽然没有增兵，但是对军队战斗力的提升却是显然的。
    其次，就是在楚国司农诸葛亮的试验下，产自交州的三熟稻，开始在会稽和整个交州种植，而荆南之地，也开始实行双季稻和小麦的轮番混种。这样一来，每年的粮食产量增加了足足四威，绝无缺粮之虞。而赵峰自己在西川，除了像历史上诸葛亮那样修复都江堰之外，对于农耕的重视也是前所未有的。龙骨水车的推广，使得西川的不少山地也可以种植水稻，这样一来也是收获极大。
    赵峰在南中大肆招募军士，打造军械的消息，自然是瞒不过近在咫尺的司马懿的耳目。
    在得知这一系列的消息之后，司马懿就清楚，西川那位，怕是想要和自己刀兵相见了。
    “主公，如今加上韩德将军，我等已然拥兵二十万，何惧这赵伯涛。淮愿率一支人马，为主公夺取西川！”长安城中，汉中太守郭淮率先请缨道。司马懿占据不过关陇和汉中，却任命郭淮为汉中太守，足见对其重视。
    “话虽如此，但是西川山路冗长，道路崎岖，天险甚多，只怕攻取不易！”京兆尹钟繇闻得郭淮如此豪言壮语，却是不乐观地道。司马懿闻言，居然是不由自主地点了点头。前番他占据汉中之后，本想一鼓作气直下西川，结果被硬生生挡在葭荫关之前不得寸进。而巴西的陆逊，梓潼的王平都不是省油的灯，自己几番进军都是无功而返。就在这时，另一侧的一个黑衣文士开口说话了。
    “如今我等坐镇关陇与汉中，固然是高枕无忧，但是想要进兵，却也是千难万难。我观多则三年，少则两年，刘备与曹操迟早会按捺不住。主公实力虽然较弱，但是占据关中天险，因此曹操也好，刘备也罢，他们都不会对主公下手，肯定是相互攻伐。而主公占据关中和河东一郡，若是刘备胜，则趁势进军并州和冀州，夺取河北之地；若是曹操胜，便可趁势南下西川，届时必然事半功倍！如今嘛，还是积蓄力量以为上策！”
    “公威此言不差！”司马懿闻言点头道，没错，这个人就是孟建。当日他身为河东太守，司马懿起兵之后他就被迫与之合伙。孟建用计素来狠辣，其人狠毒不逊于贾诩。司马懿也是阴鸷之人，彼此之间很是投缘。众人又商议了几件事，最后司马懿还是敲定了大的方略，准备暂且休养生息，安抚武都和阴平的氏人和青羌，然后准备等到下一次曹刘开战，在从中渔利。
    历史无数次证明了，想要旁观者清的，最终都是很难做到独善其身的。历史上的孙权如是，司马懿亦如是。碰到个不按常理出牌的赵峰，司马懿和孟建这次都失算了。甚至就连他那能掐会算的老婆，也没能算准这件事。而这其中的误会，却当真是阴差阳锚。
    此时的司马懿自然不明白这个道理，在回到自己的家中之后，司马懿悄悄掩上房门，然后从他的床下拿出一个小木匣子，打开盖子从里面掏出一个布包。再除去包装，里面赫然便是传国玉玺。
    “宝贝啊宝贝，可怜在这里暗无天日。迟早有一日，我司马懿可以名正言顺地，在世人面前拥有你！”看着做工精致的玉玺，司马懿的眼中掩饰不住自己的贪婪。而与此同时，邺城的曹操看着眼前的一份奏章，却是皱起了眉头。
    (未完待续）
第七十七章 并不只是个摆设
    “孔融这腐儒实在是可恨，仲康，与我率三千铁甲军，将他满门尽皆拘禁下狱！“颤抖着双手看完孔融的这份奏章，曹操已经是怒发冲冠了。wWW!
    朝许褚递了个眼色，荀攸拿起被曹操摔在地上的奏章翻了看了看，最后却是莞尔笑道：
    “孔文举一代大儒，如今却也落得泼妇骂街之地步，只能揪住此事不放了！”
    “哼，这腐儒三天两头要我交出玉玺，可我哪里有玉玺给他昵？”曹操怒气冲冲地道。
    汉献帝和伏皇后都被不明不自杀死在郊外，传国玉玺此时已被司马懿偷偷藏起来了。这其中的来龙去脉，以曹操的才智，不难想清楚。
    问题不是所有人都像曹操这么聪明的，孔融就是个例子。在拥立新君之后，由于没有玉玺，曹操只得下令广招能工巧匠，用上等玉材仿制了一个。但是很多人并不买账，尤其是孔融，这厮三天两头就纠结一帮文人上书，要曹操交出传国玉玺，还给天子。曹操哪里交得出来，被他逼的狼狈不堪。
    “主公，孔文举乃当世大儒，若是无故杀之，只怕人心未免有所浮动啊！”苟攸有些不乐观地道，曹操皱着眉头略一思索，最后却是看着华歆。他知道以华歆那一肚子坏水，绝对能为自己找个合适的借口。
    果然华歆眼珠一转，计上心来，当下开口道：“主公，这孔文举言行无忌，曾经公然宣扬不孝。如此这般，何止是有辱斯文，简直是丧德败行。主公将其诛杀，亦不为过！““这？”荀攸闻言也是暗叹一声，他知道孔融嘴上向来没个把门的，言多必失，想找个借口还不容易。华歆从来就和孔融不对付，现在抓住孔融不孝来做文童，自己这一下无论如何，都救不了他了。
    果然曹操闻言连连点头，有些感慨地道：
    “百行孝为先，这孔融妄为当世大儒，居然是个不孝子，可见其欺世盗名。传令，将孔融斩首示众，坐其三族！”
    数日后，一代大儒孔融被曹操下令诛灭三族。孔融乃是天下赫赫有名的大儒，他这一被杀，就连许昌的刘备都颇感震撼，连忙召集众人议事。
    “欲加之罪，何患无辞？曹操早有杀孔文举之心，如此所谓罪状也只是穿凿附会罢了！”诸葛亮摇头道。众人均是赞同，鲁肃也是道：“子L文举多次上奏，声称曹操若不交出藏匿之玉玺，难以服天下人之心，曹操想必早已怀J|艮在心了。”
    “原来如此！”刘备点头道，随即又问道：“以诸位之见，这玉玺到底是不是曹操私自藏匿了？”
    诸葛亮和鲁肃对望一眼，眼神交流了一下，最后还是后者开口道：“主公，以肃恩见，只怕玉玺并非曹操所藏匿的。”
    “子敬为何这么说？”问这话的倒是陈群，却听得鲁肃继续道：“玉玺虽然尊贵无比，但终究是死物。曹操虽有篡汉之心，但是如今登基必然是失却天下人望。以曹操之智，不会如此行事。既然此时不欲篡汉，那私藏玉玺又有何用？徒然为自己坐实杀害天子的罪行罢了。因此以肃观之，玉玺此刻只怕确实不在曹操手中。”
    “话虽如此，但是曹操一天不找回玉玺，他就坐实了弑君的罪名，这个哑巴亏，曹操也只能吃不下去了！”诸葛亮笑着加了一句。刘备也知道，自己讨伐曹操原本的罪状就是谋权篡位，但是现在又多了一条，那就是杀害天子。前者如果说是凭空臆断，那么后者就是“证据确凿”了。所谓的证据，就是曹操拿不出玉玺来。这个哑巴亏，曹操是吃定了。玉玺这件死物，并不只是个摆设。
    不说曹操此时郁闷不已，远在西川，赵峰刚刚又碰到了一件让他稍微开心点的事：那就是经过数年的侦察，赵峰终于在汶山之中找到一条山道，可以绕过汉中和陇西，直通西凉。
    这样一来，自己和西凉的联系，总算是重新搭上了。
    幸亏如此，滞留在西凉一年多的蜀郡太守法正，也终于得以回归西川。当然了，等他回到西川之时，这情景已经是物是人非了，法正也着实感叹了一番。
    “如今汉中失守，司马懿此人野心勃勃，时刻都会来犯我西川。为确保主公大业万无一失，正认为将军还需早日进军关中，剿灭司马懿啊！”法正屁股还没坐热，就提出了自己的意见。这一年多来，司马懿没少在西凉惹事。
    若非沮授心思细腻，镇守金城多番挫败其阴谋，只怕已经叫他给搞出点事了。
    “我亦有此意，孝直，如今孔明不在，西川上下只有你精通军略。我思得一计，或可一举击败司马懿，你看看如何？”当下赵峰将自己的计划详细说了，法正越听越是动容，最后听完也是愣了半晌。
    半晌，法正才感叹道：“将军此计实在是计中有计，一环套一环。如若顺利的话，司马懿轻则丢失关中，日后蜷缩汉中也是早晚待死；重则将其一举剿灭。只是将军此计虽妙，还需提防曹操从中取利啊！”
    “我自知晓，因此我想届时可以从左近的荆州调兵前去关中助战。只要能助主公一举拿下关中，则日后曹操再也不足为虑了！”赵峰笑道。
    “有荆州军相助，必然可以大获全胜！再者，关中皆是平原之地，届时马孟起将军只要能兵出陇西，最多两日，便可赶至潼关以助将军。”法正点头道。二人细细商议半晌，这才算是拿出一个大体上的框架来。具体细节怎么操作，也只有等待日后实施的时候，再做打算了。
    “啪！”又是一跤摔倒在地，已经十岁的赵正自然不会哭了，自顾自地爬起来，拍了拍身上的泥土，赵正也是对自己的老爹讪讪笑道：“阿爹，孩儿这套枪法怎么样？”
    “不怎么样，上阵之后被人一回合就能打败了！“赵峰没好气地道。赵正知道自己老爹性子随和，当下也不以为意，只是狡辩道：
    “孩儿似乎不是学武这块料，还是学文吧！”
    “你爱学什么就学什么吧！”赵峰倒也知道自己儿子最后这句话不算是吹牛皮，比起习武，年纪轻轻的赵正确实是在文科上面更显现出天赋一点，这当然离不开自己《三字经》等启蒙教育的功劳。赵正闻言如蒙大赦，立即丢下棍子逃之天天了。
    “夫君，你太宠着正儿了，他现在就有些没规矩了！”一旁的甄姜看到这一幕，忽然开口道，语气里满是担忧。
    “规矩这东西，我本来就不是看得太重。
    只要品性善良，小孩子讲那么多规矩也没什么意思。”赵峰不以为意地道。来到这个世界之后，见得最多的就是规规矩矩的君子了，看了都嫌烦在赵峰看来，自己儿子能保持一份个性，比当个唯唯诺诺的书呆子强。不是说了吗，天不怕地不怕，就怕流氓有文化。
    “可是他现在已经不只是不规矩了！”甄姜皱眉道，却似乎有些难以启齿。不过一旁的甄宓却是没这么多顾忌，直接大咧咧地道：
    “夫君你不知道吧，那天诸葛夫人走的时候，正儿那叫一个伤心Ⅱ嗣。”
    “怎么回事？”赵峰这次就有点摸不着头脑了，所谓诸葛夫人，就是黄月英那个黄毛了，自己儿子怎么和她扯上关系了？
    “给诸葛夫人送行时，正儿突然抱着诸葛夫人八岁的女儿诸葛果亲了一口，说等自己长大了一定要去娶她！”甄宓突然爆出这个猛料，随即感叹道：“看来正儿将来也和某人一样，是个大色狼！”
    “果然是老子英雄儿好汉啊！”赵峰听说自己儿子这件八卦事，也是有些感叹不已。不过最后一句话可就让他有些不爽了，既然不爽那就要付出代价。这个代价，自然就是晚上好好奋战了。
    此时已是公元212年的农历四月间，历史上就在这一年，刘备和刘璋正式翻脸，为了夺取属于自己的根据地而大打出手。世事变幻，本应该在此时大展宏图的魏延、黄忠等人，只怕这辈子也没机会来西川了。而孙权、张鲁、庞统等人，却已经化作亡魂了。如今虽然也是三分天下的形势，但是这个三分的格局实在是脆弱得很，司马懿和刘备还有曹操相比，根基到底还是太薄弱了些。赵峰知道，决定天下归属的时刻，不会太远了。也许再过了一两年，自己就可以出兵，和司马懿一决高下了。
    论智谋，自己+法正十陆逊VS司马懿+郭淮，应该是稍胜一筹。论将领，自己这边的张任、马超等人都是当世名将，而司马懿手下可就寒碜多了，几乎没什么拿得出手的名将。唯一处于劣势的，就是自己兵力太过分散，西凉和西川中间隔着个汉中和关陇。但是现在汶山山道已经打通，虽然道路崎岖，可是这毕竟意味着自己不需要靠信鸽与西凉保持联系了。这点劣势，简直就是若有似无了。
    “司马懿啊司马懿，你应该就是我在这个世上最后的对手了，真希望能和你好好较量一下啊！”赵峰喃喃自语道。说起来，这也算是宿命了。历史上可以说是司马懿父子一手终结了三国时代，现在，只怕要换成自己了。让两个三国终结者做个了断，这也算是公道了。然而赵峰没有料到的是，自己和司马懿之间的了断，最后居然会是这么个结局。
    (未完待续）
第七十八章 最后的准备
    连年战乱，苍生饱受涂炭之苦。Www,今年，老天总算是开了眼了。荆州，益州以及扬州还有豫州各处粮食均是丰收，大汉子民们也得以稍微喘了口气。
    河北也不例外，获得了罕见的大丰收之后，曹操也是大喜过望，开始新一轮的囤积粮草，军备竞赛。而占据富饶的关中的司马懿也是厉兵秣马，准备收集粮草开始交战。三方均在边境囤积重兵，准备开战。但是这一仗，最终还是没有能打起来。
    原因无他，之前一年的那一战，曹刘双方都是损失惨重，短暂的一年实在是让他们有些力不从心。这个时候，休养生息是最为明智的选择。自去年开始，刘备在荆扬徐三州各自招募新兵五万。这三个州人丁最少的扬州都将近二百万，这点人数实在是轻松如意。而曹操在损失了关中那二百多万人丁之后，户口数已是比刘备差些，因此他在招募新兵的同时，也利用牵绍招募塞外的一些游牧民族小部落充入军籍，减轻备州的压力。而现在刘备不主动来攻，曹操也是稍微松了口气。
    但同样是休养生息，这其中的差别还是很明显的。在目前看来，曹刘司马懿三方的人口比例大概是3：4：1，占据整个中原和南方的刘备，基本上是占据了大汉最为肥沃的土地。而且就气候而言，南方实现稻麦轮番种植，同样一亩地，南方每年的产量比起北方，明显要高出何止一筹。
    虽然河北也是有名的富饶之地，但是只能每年种一茬小麦的河北，实在是不如每年能有几熟的南方。在粮食收获上来之后，曹操和荀攸一计算，最后的结果却差点没让他们失去继续战斗的信心。
    冀州和幽州以及辽东三地去年的粮食产量加起来，基本上只能勉强和刘备治下的荆州持平。这只能说明一点：拼后勤，曹操完败。这样的结果，也是逼迫曹操尽一切可能想要掠夺粮食。
    于是到了九月，曹操再次派遣夏侯悸出兵高句丽和扶余以及乌丸。前番交战，三韩已然元气大伤，高句丽和扶余却是未曾彻底降服，加上乌丸这些年一直不老实，也该揍一揍了。
    此番夏侯悖再次出兵，历时三个月，最终在长白山下，以青州兵和虎豹骑九万的混合部队，击败这三国联军十八万。见好不收的夏侯悖，将俘虏的两万多乌丸精兵，留给镇北中郎将牵绍收编为军，自己却率领孤军深入，彻底攻陷了高句丽的国都，将百姓人口掳走大半，迁移至幽州腹地。继续靠这种以战养战之法，来为曹操日后的决战增加筹码。
    “如今牵绍的胡骑精兵，已经足足有四万精骑。若是和刘大耳决战，这四万精骑足以将大耳贼翻个来回了！”曹操在看到夏侯悖送来的战报之后，也是喜笑颜开。在刘备重新打通与西凉的通道之前，仅靠中原出产的马匹，他是无法组建起和曹操相抗衡的骑兵部队的。
    曹操自然不知道，在汶山山道打通之后，马超已经派人送了八千匹西凉马至西川，再送至中原。加上之前的风云骑军和白马义从，刘备现在骑兵的数量也已经达到了惊人的四万。
    论数目虽然比曹操还略微差些，但是一旦刘备占据了关中地区，马超的西凉铁骑再横插一手，那么双方在骑兵上的优势就会顿时逆转。
    至于粮草方面，刘备让诸葛亮将今年收获的军粮稍微算计了一下，结果还是很令人振奋的。如果现在不算上西川的人马，那么粮草足够支持刘备以六十万兵力北伐整整八个月。这样的结果，差点让刘备以为诸葛亮是在忽悠他。在确信了这个消息之后，刘备也是信心暴涨。要不是关羽一再强调新兵操练尚未成熟，怕是他今年就要挥军北上了。
    第一次交战，如果算上西川那边，刘备前后动用了三十万大军，最后结果是顺利夺取了关陇和中原地区，大获全胜；第二次交战，刘备集团前后投入超过四十万兵力，最后却是差点大输而特输。在第二次交战之前；曹刘双方实力几乎是对等的，现在曹操丢失了关中，刘备却只是丢了汉中，因此论家底子，刘备家底子反倒比曹操强上几分了。但是刘备也知道，曹操绝对不是一个能够让人掉以轻心的人。
    这一切，身在西川的赵峰是不知道的。现在的他，正在涪水关前，验收刚刚打造好的一批战船。在他身旁的，正是黄权和张任以及法正。
    “将军，我西川素来不操练水师，如今将军打造这大楼船，所为何事啊？”黄权看着这数层高的大楼船，几乎都快眩晕了。适才赵峰让他和自己一起上去，他都没敢。
    “呵呵，公衡，你有所不知，我这次为了对付司马懿，可是让主公给我下了血本了。这种五层大楼船，乃是昔日江东水师的看家法宝，一艘船足以承载三千人！”赵峰笑道。
    “三千人！”听了这话，不止是赵峰，就连张任也是一阵惊呼。三千人是什么概念？那就意味着只要几艘这样的大船，就可以调动一支数万人的军队了。却听得赵峰继续道：“如今汉中失守，我等欲夺取汉中，实在是艰难。
    故而我这才指望靠这种大楼船，在两军对峙之时，率领大军顺江水而下，直至宜部，然后挥军从秭归北上，经东三郡攻取汉中。这样虽然会绕一些路径，但是却可避开阳平关天险，岂不妙哉？”
    “原来如此，难怪将军要将宜都郡的军马也调动了！”张任闻言顿时恍然大悟道，黄权也点了点头道：“自西川直取汉中，却是有些艰难。若是走东三郡，可以避开阳平关天险。”然而他们也没料到，这只是赵峰计划的第一步，真正的杀招还在后面。当然，现在赵峰也没有完全说破。到目前为止，只要法正知道自己的全部计划。其余众人，赵峰准备等开打之前再说。
    现在赵峰面前的这种大楼船，乃是顾雍的顾氏家族中的造船工打造的。赵峰记得历史上东吴大将董袭，就是因为在洞庭湖交战之时，楼船被风浪打翻，这才落水淹死的。有鉴于此，赵峰一直对这种大楼船不太待见。当初自己征讨江东的时候，江东水师的大楼船全都停在鄱阳湖。结果自己搞定鄱阳城之后，这个大楼船也就成了摆设。
    但是自从投奔刘备之后，顾雍就隆重向刘备介绍他的这种大楼船。虽然抗风浪性能比较差，但是毕竟是能够承载数千人的大船啊，这样的运输量也让刘备颇为心动。后来，在参考了赵峰设计的几种新型船只之后，顾雍也是将大楼船做了改进，用叶轮代替原来的船桨，省去了五层大船中的其中一层，降低了重心。同时从结构上加强了船体的牢固性，这才使得这种大楼船可以承受长江的风浪。当然，现阶段要想出海是不太可能了。
    “将军的意思就是，先大张旗鼓佯作进军汉中，然后用这种大楼船顺江而下直至宜都郡，再从东三郡进军汉中。”黄权琢磨过来之后，也是有些明白了。赵峰点了点头，不过还是谨慎地道：“等明年开舂，和马孟起约定好了一起出兵，然后再行动。”
    “没错，马将军若能进军陇西，威胁关中，至少也可以牵制住司马懿数万人马。加上关中各地的驻军，和潼关、武都、阴平的守军，因此司马懿最多只能在汉中布置数万守军。如此一来，我等自东三郡进军，就更有把握了！”法正一本正经地道。明明知道事情的整个计划，但是还是这么故作恍然大悟状，甚至还在忽悠黄权和张任，法正这恶趣味也有够搞了。
    “也幸亏张叔嗣当初守住了西城，否则的话，这一切皆是空谈啊！”张任突然感叹道。
    张任一向是对事不对人，虽然和张休见都没见过，但是还是对他的行为颇为佩服的。当日夏侯渊进军汉中之后，自己率军追击陆逊，同时派偏将杜袭率人去攻打西城，不过被张休率人击退。当然了，这也是多亏了前任西城太守马谡在任时，就已经将西城的城池扩大加固了。
    而新城和上庸都是处在西城往东的深山之中，杜袭连西城都没攻下，就更别说这两处了。
    “不错，叔嗣这其中的功劳倒是不小！”
    赵峰点头道，要不是东三郡还在张休的手里，赵峰此番计划至少也要夭折一半，原本的三重欺骗，最多也只能有两重可以实施。而对付司马懿这样的巨奸之入，你每少一层欺骗，都有可能会被他看破。甚至就连这三重欺骗，赵峰也没指望司马懿能够看不破，只是尽量在被他彻底看破自己全部的计划之前，为自己争取时间而已。
    时间一天一天的过，公元212年还是在一个比较平和的气氛中度过的。除了小规模的一些战事，大部分地区都是很太平的。到了公元213年开春，凉州刺史马超，派遣凉州别驾沮授走汶山道，辗转半个多月来到了成都，与赵峰商议进军事宜。与此同时，身在许昌的刘备也接到了赵峰的来信，信上只有六个字：
    不成功，便威仁。
    (未完待续）
第七十九章 庞大的计划十年的伏笔
    刘备知道，赵峰准备出手了。wWW。虽然还不知道赵峰的具体计划是什么，但是刘备还是下令，按照说好的那样，让荆州备部准备粮草，提供大军所需。而此时在成都，除了从凉州赶过来的沮授，其余的以赵峰为首的益州高层也部悉数到场。就连巴西的陆逊，也让吴班暂时主持军务，自己连夜坐船自垫江前来威都参与议事。
    “诸位，自前年秋天起，我就开始招募兵员，收集粮草，打造军械。如今，前次招募的新军已经操练完毕。所以我有意即刻发兵，与司马懿一决胜负。”看着屋内黑压压的一批人，赵峰缓缓地道。
    虽然明知道赵峰不会无的放矢把大家召集起来，但是真的等他说出这句话的时候，室内还是轻轻起了一阵骚动。自从三年前司马懿占据汉中之后，他就像一块大石头压在大家心上。现在赵峰准备完毕，想要和司马懿一决胜负夺回汉中，正所谓除掉心腹之患，实在是遂了众人心愿。
    等兴奋劲头稍微缓了下来，众人也知道，这次的对手可不一般，远不是当初的张鲁所能比拟的。司马懿足智多谋，而且占据关中和汉中之地，根基比张鲁也远要深厚。加上他老婆这几年来在汉中再度传教，汉中民心已然再度归附。如此一来，想要攻取汉中殊为不易。
    “将军，司马懿此人计谋深远，若想进兵汉中，必然要好好谋划一番，商议个万全之策才行啊！”陆逊首先道。前年就曾经在司马懿手里吃了大亏，丢了汉中，而这一两年来又是在巴西与之对峙，陆逊也对这个对手极为忌惮。
    “我自知司马懿此人了得，所以这才召集诸位，商议个万全之策。”赵峰笑道，随即下令道：“伯言，你和元雄率军四万自金牛道进军汉中，吸引司马懿的注意力。
    “金牛道？”闻言愕然的不是陆逊，而是张任。却听得赵峰笑道：“金牛道的道路崎岖，但是可以避开阳平关天险。自此进兵，司马懿必然不敢只派少许人马驻守，伯言此番，可以牵制住司马懿数万人马。”
    “逊明白了！”陆逊点头道，感情有时要自己做掩护了。给陆逊分配完任务之后，赵峰又对沮授道：“则注先生，请你回西凉之后，请马将军起兵出金城，进逼关陇，威胁关中，再牵制一部分兵力！”
    “好！”沮授一向言简意赅，只点了点头说了这一个字。
    “十四万川军，除去镇守南中的两万，其余此次都随我出征。公义，伯阳，孝直，伯岐你们随我一同，率领剩余的五万川军，乘坐十五艘大楼船顺长江水道而下，出巫峡至宜都郡，然后自秭归北上，汇合那里的张叔嗣和王国山部，再经汉江攻打汉中！”赵峰继续布置道。这一点除了法正和张任以及黄权二人，其余众人都是一无所知。
    “将军是想明修栈道，暗度陈仓？”陆逊闻言顿时眼前一亮问道，不过随即眉头微皱道：“司马懿为人极为谨慎，如此就算从东三郡出兵，他也不会不作提防的。
    “咦，将军，你为何不调用荆州的军马自上庸出兵？”马谡也是有些奇怪地问道。
    “眼下新兵操练尚未精熟，荆州兵马还需协助徐州和兖州防备曹操，荆州军能够调动的，已是为数不多了！”赵峰解释道。和自己招募的南中军马不一样，荆州军来源基本上都是普通百姓，而南中军大部分都是山民，多少有些武艺，很多甚至还是猎户，或者在南中就曾是部落的私兵。训练他们威军，基本上只要练好配合就行了。而上次刘备损失惨重，徐州军和豫州军都是伤亡过半，现在只有荆州军建制还算完整，因此这才调取荆州军去守卫地方。
    “原来如此！”马谡点头明白了。自嘉陵江顺水而下，不过数日便可至巫峡口，然后自秭归北上，比起窝在这里强多了。
    “我等进入东三郡之后，实施计划的第二部分。届时我手头上这五万川军加上三万当地驻军，应该能有八万人马。自上庸进军汉中，严老将军和吴子玉率领三万上庸兵以为前部，我率领五千无前飞军，和五千丹阳精兵以为中军，公义你率剩余的四万军马以为后军。”赵峰继续布置道。
    “将军，这是为何啊？”张任闻言不由得诧异地问道。八万大军这么前中后地一分配，那简直就是中间薄弱，尾大不掉之势口网。陆逊仔细看了看地图，半晌才说惊呼一声：“将军，你是想率领一万无前飞军，走子午谷突袭长安？”
    这话一出口，所有人都是脸色大变。子午谷的谷口，确实是处在东三郡辖区之内，但是子午谷道极为险峻，向来是人迹罕至，现在能不能行走还是两说，没想到赵峰会行使这般险计。尤其是王平，他深知子午谷道的险峻，闻得这个计划已经是脸色煞白了。
    “伯言你只说对了一半，我走子午谷不假，但不是突袭长安，而是进军青泥隘口和潼关以及蒲坂津这三处。公义，我率军走子午谷之后，你就率领最后的四万大军撤出东三郡，然后取道南乡，走武关进入关中。届时你我合“将军，这是为何Ⅱ嗣？”张任闻言不由得诧异地问道。八万大军这么前中后地一分配，那简直就是中间薄弱，尾大不掉之势啊。陆逊仔细看了看地图，半晌才说惊呼一声：“将军，你是想率领一万无前飞军，走子午谷突袭长安？”
    这话一出口，所有人都是脸色大变。子午谷的谷口，确实是处在东三郡辖区之内，但是子午谷道极为险峻，向来是人迹罕至，现在能不能行走还是两说，没想到赵峰会行使这般险计。尤其是王平，他深知子午谷道的险峻，闻得这个计划已经是脸色煞白了。
    “伯言你只说对了一半，我走子午谷不假，但不是突袭长安，而是进军青泥隘口和潼关以及蒲坂津这三处。公义，我率军走子午谷之后，你就率领最后的四万大军撤出东三郡，然后取道南乡，走武关进入关中。届时你我合兵一处共有五万多大军，又打通了武关道，后续大军可以源源不断开进关中，如此一来，司马懿就算是本事通天，也难以翻身了！”赵峰信心十足地道。最后这几句话说出来，当真是让人目瞪口呆。
    “武关！”还是马谡半晌第一个回过神来，感叹不已地道。自从十年前甘宁率军逆流而上夺取武关之后，已经整整十年了，在此期间武关都是由郝昭在那里驻守。当年夺取武关，派郝昭驻守虽然是诸葛亮和关羽想要杯酒释兵权架空了刘磐，但是派遣郝昭前去驻守也是赵峰授意的。这颗棋子赵峰暗暗埋下，十年来都没有启用，为的就是进军关中的时候能够出其不意。
    关中之所以易守难攻，原因全在于它有着散关、萧关、函谷关、武关这几座天下少有的险关扼守住各条入关的通道。只要打通了其中一条，大军就可以畅通无阻进入关中。武关道虽然道路崎岖，但是相比较西川的道路来说，已经好了不知凡几。若能打通武关道，就可以从南阳源源不断调兵进入关中。届时在关中平原决战，司马懿无法据险死守，加上潼关和蒲坂津等出口已经被掐死，只能因为实力的不济被硬生生压垮。这个计划，用一个通俗的词来形容，就是关门打狗。
    利用陆逊和马超佯攻吸引司马懿主意，然后走东三郡攻打汉中，再走子午谷道突袭关中，再走武关道进入关中，这个计划一环套一环，共计有三层欺骗。司马懿就算是智谋通天，也绝对想不到赵峰的真实用意，竟然会是武关。
    当然，另一个原因就是武关已经被刘备夺走了十年了，但是刘备这么多年来一直没有启用过武关，加上关中还有青泥隘口这一道防线。因此这个原本很重要的关隘，似乎变得不是那么重要了。至少，大家潜意识里都把它忽略了。但是有时候，忽略了就要付出代价。根据赵峰派出的探马探知的消息，现在潼关守将乃是原夏侯渊副将，现在投靠了司马懿的蒋奇，青泥隘口守将黄统更是无名鼠辈，而蒲坂津守将，乃是司马家族的宗族子弟司马道。由于潼关和蒲坂津前者因为是接壤河东郡，后者因此实在太险峻，因此守军数目颇为有限。自己率军走子午谷道出来之后，以无前飞军之精锐，突袭这两处不是问题。而等到张任的四万大军进入关中之后，就可以从容地去攻打长安。司马懿就算是知道了确切消息，也需要一定的时间来做出反应。在此期间，自己可以从容地调拨人手驻守各处关隘，然后再从荆州等地抽调兵马，攻入关中，彻底消灭司马懿。
    “将军此计一环套一环，固然精妙。但是子午谷道已经是多年都未曾有人行走，若是这里出了岔子，则一切休矣！”陆逊回过神来之后，却是叹道。
    “当年丹阳精兵都能走通阴平关栈道，如今换成无前飞军，自然是更加便利了！”赵峰笑道。这个计划确实是有些冒险，但是这世上一来本没有一点部不冒险的计划，二来此计若成，那么刘备占据关中，就是水到渠威之势。
    甚至天下一统，也是指日可待了。
    早日平定这动乱的天下，这也是赵峰一直以来最大的希望。他心里清楚，如果按部就班一城一地地攻打，至少还要十年才能平定天下。甚至有可能就和历史上一样，花上几十年。一旦兵连祸结，那可真的是永无宁日了。
    自己答应过左慈老道，要早日恢复这天下的，因此这个险，还是值得自己去冒的。
    除了法正，其余诸人都是脸色大变，对这个冒险的计划，没有人会不动心。不过在场诸人都是胆大之人，在内心交战之后，最后还是张任首先道：“将军此计甚妙，任愿率领依计行事，助将军夺取关中！”
    “一旦夺取关中之后，司马懿就只能被钳制在汉中一隅之地，早晚覆灭。此计虽有些行险，但是我愿意随将军一同行事！”陆逊定了定神后，也是答应道。有了他们二人这句话，其余也没有谁愿意当孬种。当下赵峰留下黄权留守西川，为陆逊大军督办粮草，自己率军依计行事。
    黄龙三年，公元213年四月，益州牧兼左将军赵峰派遣麾下大将，广汉太守陆逊率军三万，诈称十万自金牛道入寇汉中。与此同时，凉州刺史马超亲率五万大军，出金城进取陇西之地。这两路人马一来，司马懿顿时有些手忙脚乱。
    (未完待续）
第八十章 司马懿的反应
    汉中太守郭淮闻知陆逊率军来犯，一边率军前去抵达，一面急速命人报于长安司马懿知晓。而陇西太守尹赏和功曹梁绪闻知马超来犯，在1日友酒泉太守姜囿的劝说下，全部开城投降。马超越过陇西，兵围冀城，同时派马岱率军前去联络武都和阴平的氏人，让他们不要和司马懿一条道走到黑。马超在西凉威名素著，这些氏人无不畏惧他三分。在马超的威逼利诱下，这些人也不敢和马超强横。在马超和陆逊的双重打击之下，汉中数面受敌，局势顿时岌岌可危。司马懿闻讯，连忙亲自领兵前来汉中以挡陆逊，另外让孟建去守冀城，以挡马超。
    “主公，陆逊领兵十万，自金牛道来攻汉中，如之奈何？”南郑城中，郭淮看到司马懿到来之后，也是心神稍定。在他看来，万难的局势，只要有司马懿亲自出马，绝对是事半功倍。
    “伯济莫慌，我看这陆逊此番，必然是虚张声势；不，应该说虚张声势的不是陆逊，而是赵伯涛！”司马懿冷笑一声道。
    “主公，你此话怎讲？”郭淮有些奇怪地问道。
    “陆逊自金牛道进军汉中，虽然可以避开那阳平关天险，但是金牛道的道路崎岖，运粮不便，只要我等守住道口，多则四十日，少则一个月，陆逊必然会因为粮尽而率军撤走。我等只需坚守隘口，他也是无可奈何！”司马懿笑道，、顿了一顿，司马懿又道：“虽然陆逊善于用兵，但是赵伯涛此人乃是行伍出身，久经沙场，一旦有战事素来都是身先士卒，怎么会派陆逊一个人率领十万大军来取汉中？这可差不多是他全部的家底了。而且不止是赵峰，张任、严颜这些川中的大将，此次一个都没来。
    依我之见，此人必定是率领众将埋伏在暗处，准备见机行事！”
    “主公此言不假，那如今该如何是好？”
    想明白这一点，郭淮又问起眼下之事。司马懿稍一沉吟，最后还是谨慎地道：“冀城有孟公威驻守，马超一介武夫有勇无谋不足为虑。眼下陆逊来攻气势汹汹，我率军五万前去金牛道布防。伯济，你率军两万驻守城固，以防上庸的敌军来攻。”
    “末将明白！”郭淮点头自去准备不提。
    自两年前，上庸太守张休就开始招兵买马，训练士卒，这两年来双方一直是摩擦不断。郭淮知道，此时若是所有人都集中在金牛道这里，张休一旦率军来攻，以城固守军，就未必能挡得住了。当下郭淮率军前去城固布防，司马懿亲自坐镇，以防各路人马，同时派出细作，打探赵峰等西川重要将领的行踪。
    司马懿万没料到自勺事，他对面金牛道上，川军的大营之中，不过是虚张声势的四万人马。以陆逊之能，这虚张声势也是虚张得像模像样。当然了，司马懿何等精明，想要瞒过他那些无孔不入的细作，也确实是有些艰难。但是没个五六日的时间，是不可能得到确切情报的。司马懿生性谨慎，没有确切的消息，他是不会轻举妄动的。有了这几日，足够赵峰瞒天过海了。
    就在陆逊出发的这一天，赵峰和张任、严颜诸将集结起五万川军，悄悄赶赴垫江边上的德阳，、然后乘坐大楼船，自垫江进入长江水道，然后全都顺流而下，经三日的行程，直至秭归城。一路上大楼船都是偃旗息鼓，士卒们全都是闷在船舱之中不露面。同时，在黄权等人的布置下，西川各地也是开展对汉中细作的清洗，尽量迟缓司马懿得到确切消息的时间。
    等赵峰到了宜都之后，王甫早已经率领宜都的五千人马等候多时了。双方会师之后，才经荆山道北上至新城，继续汇合了那里的张休，这才出上庸以进兵汉中。
    “拜见将军！”新城城中，张休向赵峰施礼道。“叔嗣何须多礼，我等尽快依计行事便是！”赵峰笑道。看了看眼前的张休，五六年不见，这小子倒是长进了不少，要论能力，比起当初在巴丘做县令的时候，确实是强多了。”好叫将军知道，细作来报，郭淮前日率军两万挺进城固，以防我军！”张休连忙向赵峰通报最新的军情。
    “原来如此，看来司马懿果然谨慎，也确实是在防着我等。既然如此，严老将军，元雄，就由你们率军先行吧。公义，你率军殿后。子均，伯岐，你率军与我坐镇中军，我等依计行事。”赵峰想了想道，这种事宜早不宜迟，还是趁早司马懿没反应过来，早点准备吧。
    大军稍稍休整了半日，就开始按照预定好的计划，兵出上庸，沿汉江两岸的小道，往城固杀去。如此大的动静，又是近在咫尺，自然是瞒不过司马懿手下的细作，与在西川不同，这次张休索性就没派人去人清理细作。因此，八万大军杀出新城的消息，很快就经过细作，传到了城固的郭淮耳中。
    “好你个赵伯涛啊，居然玩起了声东击西的把戏。假装攻击金牛道，实则是要调集大军，经东三郡以进攻城固！”郭淮看了细作送来的最新军报，也是恍然大悟道，但是随即又难以理解，到底这八万大军，是从哪儿冒出来的。仔细想来想去，八成是从荆州调兵的吧。
    这些问题，就不是郭淮所考虑的了，现在的他任务很明确，就是固守城固。与此同时，他也派人尽快告知身在金牛道的司马懿知晓。
    而此时，赵峰的八万大军正自一字排开，拉长队形沿着汉江河岸往西前进。
    虽然细作探知了赵峰的踪迹，但是有些事情他们却是无法探清楚。此时赵峰的八万人马，正按照那铜头铁尾豆腐腰的格局，沿着汉江前进。自新城往西，依次是新城，上庸，子午谷，骆傥谷，城固。如果此时有人俯瞰这支大军，一定会感觉有些奇怪，因为前军的严颜和吴班已经抵达了骆傥谷口，而中军的赵峰和张嶷以及王平，才刚刚抵达子午谷道口，后军的张任，更是刚刚才出了汉江。从整个大军的前头到后军，足足拉了一道数百里的长龙。
    当然了，山道崎岖，这般行军也是正常的事，细作更不会细致到，去探知前军和后军现在到了哪里。能探听清楚来的大军差不多是八万，这细作的水平已经是相当不错了。
    “什么，八万大军进军东三郡？”当郭淮派人快马加鞭，将消息告知司马懿之后，他也被这个消息给震撼了。自己手头上十几万人马，现在金牛道和陆逊对峙已经牵扯了五万，孟建率军三万去应对马超，还有两万在郭淮的带领下，在城固驻守以挡赵峰，加上现在氏人已经有些不稳，司马懿不得不派韩德率领本部人马去震慑武都和阴平。剩下的除去各处守军，能够调动的也不过两三万人马了，现在除非是自己或者孟建，能够击败陆逊或者马超从而抽身出来，否则的话，只能靠郭淮在城固那里死扛了。
    “告诉伯济，坚守关隘不要出战。待陆逊粮尽军退，我自会去助他以退赵伯涛！”司马懿想了又想，最后迫于实力不足，还是只能这么决断了。这一瞬间他也有些忽略了，在关中，他可是只剩下七八万人马了，其中还有三万被马超牵扯在了陇西一线，更有两万人驻守散关以支援汉中和陇西，自长安至潼关一带，防备力量是极为薄弱的。
    但是司马懿之所以敢这么做，是因为他也知道，曹操现在是没有力气大举进攻了。加上潼关，青泥隘口都是险峻之地，而蒲坂津连接的河东郡，也是自家的地盘，因此只要自己再熬个二十天左右，等陆逊粮尽退兵，就可以从容布置击退赵峰前去城固的大军了。就是在这二十多天里，司马懿万万没有料到，自己的政治生涯，就这么被彻底毁灭了。
    现在的局势，就是赵峰、陆逊还有马超三人夹击司马懿。司马懿在设计夹击别人的时候，那叫一个头头是道。可是现在轮到他自己摊上这件事，也有些手忙脚乱。人生的讽刺，有时候真的很犀利啊！
    就在这时，赵峰的五千无前飞军和五千丹阳精兵，已经抵达了子午谷道口。细作早已探得分明了，子午谷道口钟繇也立有一小寨，但是守军不足千人。而青泥隘口和潼关两处，守军也不过数千人。看来自己只要走通了子午谷道，应该就能长驱直入进入关中了。
    “幼常，你跟随严老将军进军城固，一路上为老将军参知军务，出谋划策知道吗！”临分兵之前，赵峰向马谡叮嘱道。后者犹豫了半晌，最后还是主动请缨道：“将军，我还是随你前去走子午谷道吧，上次走阴平关，我也是和将军一道的啊！”
    “、无妨，关中诸人旨是有勇无谋之辈，此次有子均和伯岐还有义封随我同去，已经是足够了。你要小心，郭淮此人足智多谋，善于用兵，还需谨慎应对！”赵峰最后叮嘱道。马谡知他心意已决，不好再劝，当下也不再说什么，只能希望赵峰率军前去一路平安了。
    “走吧！”抬头看了看谷顶上两山之间露出的一丝缝隙，天空只剩下蓝蓝的一条线，赵峰没说什么，只是下令这一万大军走进子午谷道。在这支大军的后军，共有近千匹西凉骏马。所有的马匹身上，都背着沉甸甸的干粮袋子，足够一万人马半个月之用。
    (未完待续）
第八十一章 田元皓计夺天水郡 赵伯涛兵进子午谷
    就在赵峰率军进入子午谷道的时候，西边的冀城，马超率领五万西凉铁骑，连同羌族备部数万人马，共计八万多大军，驻扎在北原小城，正自和孟建率领的三万人马对峙于此地。WWw!
    对于冀城这一带的地形，马超可谓知之甚详。而与此同时，孟建也是依托陇山山脉布防，以挡马超。孟建知道，自己手下既没有马超这样的大将，兵力又处于下风，若是野战虽然不至于以卵击石，但基本上也是死路一条，因很明确选择了坚守，就等马超因为粮尽而退兵。
    “冀城的城墙高险，若是以大军强攻，死伤必然惨重，还需得想一个万全之策。”在考察过冀城的地形之后，随军为马超出谋划策的田丰，已经基本上放弃了强攻的打算。听了田丰这话，一同随军而来的姜囿就知道他有点意思了。
    “那依先生之见，有何良策？”姜圃问道。田丰稍一沉吟后说道：“眼下虽无太多良策，但还是可以试一试的。马将军，适才我巡视冀城一周，这冀城百姓生活所需用水，皆是来自于渭河那条支流。若是将其截断，必然可令城中人心因为缺水而混乱！”
    “如此甚好！”马超性情大大咧咧，自然是注意不到这些问题了，当下拨兵五千连夜开工，将冀城的水路给截断了。不出田丰所料，过了两天冀城里面就有些不稳定了。
    孟建虽然也是这些年在雍司一带活动，但是他毕竟对西凉的认识不太深。在他看来冀城又不是山地，就算是你截断我河道，我还可以在城里开凿深井取水。但是西凉之地极为干旱，孟建命人多番挖井取水，最后井口开凿得有一丈见方，但是却只能取得几盆浑水。城外数万百姓和大军靠这点水，也只能勉强度日了。
    “好你个马超，居然想到断我水源，倒是小看你了，此番算我棋输一着了。”孟建恨恨地道。他知道马超粮草不多，虽然陇西太守尹赏虽然投靠了马超，但是自己已经派人，将陇西尚未成熟的麦青全都收割一空了，马超能够筹措到的粮草其实颇为有限，顶多只够大军一个月左右。而关中今年粮食丰收，因此冀城可以从长安以及附近几个大粮仓源源不断运取粮食，孟建就算是坚守个一年，粮草都不会成问题。当下孟建派人在城中四下里安抚民心，就说敌军旬月必退，到时候就可以掘开河道继续引水了。在他多番安抚之下，城中百姓总算是稍微安歇下来。人嘛，只要能看到希望，就终究还有个盼头。但是孟建此时也隐隐约约觉察出来有点不对了，以马超的为人，怎么会不一拥而上挥军强攻。看来此番来攻的西凉军中，除了马超本人，应该还有人为他出谋划策。当下孟建一边据城死守，一边派出细作多番打探消息不提。
    两日后，细作带给他两个惊人的消息：马超派遣大将庞德率一支偏师，前去攻打街亭城，而庞德率另一支偏师南下武都郡，联络氏人部落，准备围歼盘踞在武都郡的韩德部众。
    自己在冀城死守，可是似乎马超压根就不是来和自己交战的。
    “先生，若是街亭有失，那么一切危矣！”听闻马超如此行动，大将赵昂顿时惊呼道。没有人会忘记，前几年马超重夺西凉的时候，真正惨烈的战斗就是在街亭发生的。当时赵峰就是在这里，阻击住了夏侯渊和程昱的西进步伐，然后马超才得以重夺西凉。时过境迁，如今马超要是夺下街亭，那么日后进军关中就不一定非要走冀城了。一旦西凉铁骑踏入关中平原，那么孟建和司马懿可就顶不住了。
    如今街亭和数年前相比，已经是大有改进，那座街亭小城已经废弃不用，赵峰当日命人在五路道口的要害处，建起了一座大城扼守要冲。但饶是如此，孟建也不敢肯定，在马超的冲击下，靠那五千守军，街亭还能否守住。
    当然了，孟建也不敢轻易调兵去救街亭，因为自己麾下的三万守军中，骑兵也有一万左右，剩余的都是步兵。整个关中的三万多骑兵，差不多调给自己一半以防马超。而马超手下有足足五万西凉铁骑，加上羌族骑兵，一旦自己轻举妄动，那么对方来个长途突袭，包围歼灭都是相当轻松如意的。
    想了又想，孟建最后开口道：“赵将军，你率领一万骑兵，自冀城往东，经关内去守街亭。到了之后，据城死守，莫要轻易交战！”
    孟建这么做也是比较稳妥的，要是走关外去救街亭，虽然路途可以近些，但是很可能被马超趁机包围歼灭，以赵昂那点能耐，那绝对是十死无生。走关内稍微远一些，但是在骑兵的脚程之下，这点距离也不过就多花个一天不到的时间。稳妥起见，还是走这条路来得好。
    “末将省得！”赵昂也是自家事自家知，知道自己要是野战碰到马超，那绝对是死翘翘，因此对孟建的建议也是从善如流。顿了一顿，赵昂又多问了一句：“只是先生，武都郡韩德将军那里，只怕是还需有人前去接应啊！”
    “只要散关和街亭守住，那么关内就安若泰山！”孟建意有所指地道，赵昂虽然不太聪明，但也听出孟建话里的意思：韩德基本上已经是弃子了。武都郡易攻难守，更兼乃是氏人聚居之所，这些年战乱频繁，汉人基本上都迁移到汉中去了，丢了就更没什么可惜的了。
    孟建没有料到的是，马超和田丰的目标既不是武都，也不是街亭，更不是阴平，还是冀城。在和进军武都郡之后，田丰和姜圆率军自武都郡北上，绕过冀城直取上邦县。
    上邦县地处关中和冀城的中枢，县令乃是梁绪的弟弟梁虔。在自己大哥的朋友兵临城下之后，并且看过了梁绪的亲笔劝降信，梁虔完全没有任何心理压力，立即就开城投降了。田丰率人人驻上邦县，也不干别的，立即就截断自关中运往冀城的粮道。
    关中自冀城，大部分地方都是一马平川的平原，运粮甚为便利。现在掐死了上邦县，顿时关中的粮食就运不来了，冀城内的数万守军就只能饿肚子了。当然了，上邦县也不算什么险要之处，就算是守住了，只要关中派兵来玫，兵力不足的话也很难守住。但是现在关中兵马除去驻守各个关隘，已经是所剩无几。就算是京兆尹钟繇想派兵，也只能派遣散关的兵马去攻打上邦。
    一句话，田丰现在就是赤裸裸欺负司马懿兵力不足，这才行使这等看似不合理的计策，靠占据上邦来截断粮道。也是司马懿太过托大，历史上曹操防马超的时候，也不过是靠着散关坚守，哪有过把防线布到陇西一线的。但是司马懿不行啊，他本钱原本就少，要是再丢了陇西，那么真的只能在关中死守了。现在每丢一寸土地，对司马懿来说就像割一块肉一般。人嘛，一旦涉及到切身利益，那么一切就很难再做出准确地判断了。
    当然，占据上邦还有别的好处。不知道上邦已经失守的赵昂，率领他那准备救援街亭的一万人马，闷头闷脑扎到了上邦城下。在田丰的授意下，梁虔并没有打出刘备的旗号，而是将赵昂迎进城来，设宴款待的时候，出其不意将赵昂制住了。几乎是兵不血刃，田丰就解决了赵昂。现在只剩下孟建在冀城既没吃的，又没水喝，还要面对马超这个凶神。
    口渴尚能忍，肚子饿那是纯不能忍。不过十日，冀城守军已经按捺不住了。在这几天里，守军每日都只能吃到一点面饼，早已是饿的前心贴后背。虽然陇西三郡的麦青都没割了一空，但是四月份的麦青也不能用来充饥。孟建无水无粮之余，马超却毫不体谅他的处境，开始大规模挥军攻城。事实上在田丰佯攻武都这些天里，马超也没有闲着，他派人去备处伐木，建造了近百架简陋的霹雳车，开始围着冀城没日没夜地强攻，几乎是不给孟建一丝喘息的机会。
    结果不言而喻，无粮无水的守军面对这等强攻，哪还能坚守多久。在攻城三天之后，筋疲力尽的守军不顾孟建的连声喝止，纷纷出城请降。马超大喜，派入进城之后前去捉拿孟建。总算是马超在他妹夫的熏陶下，现在做事比较有分寸，不像从前那样破城必屠城，冀城百姓这才躲过一劫。
    当五花大绑的孟建被送到马超面前时，这位汝南名士却并没有跪地求饶。轻蔑地看了马超一眼，孟建径直问道：“好计策啊，先断绝我饮水，再佯攻武都和街亭各处，最后再断我粮道逼我决一死战。这等连环计绝非马超你这一介武夫所能想出来的，却不知是何人所出？”
    “嘿嘿，能打赢你的就是好计策！”马超这人好面子，自然不能说是田丰所出的计策。
    看孟建这么嚣张，马超也懒得和他继续纠缠，直接率军去上邦汇合田丰等人了。而差不多就在这时，赵峰已经进入子午谷道四天了。
    “如果顺利的话，再过最多七天就可以走出此谷了！”这天在走过最险的一段山道之后，王平禀报道。赵峰听了这话，命人将随军的信鸽取出四只，写了四封信绑在鸽子腿上，然后放飞了。
    “将军，是不是通知张将军可以动兵了？”一旁的张嶷看得分明，不由得问道。
    “差不多了！”赵峰回了一句。抬头看看天，几只鸽子已经越来越小，变成小黑点之后，终于再也看不见了，蓝天白云甚是明朗，总算自己运气不错，春季走这山道，连续这么多天都没下雨。
    (未完待续）
第八十二章 风云变幻备怀心思
    “啊！一声惨叫打断了赵峰的思绪，抬头看去，却是前方一人坠落深谷。wwW,惨叫声从谷底传上来，端的是凄厉无比，听得人头皮发麻。
    最后，随着“砰”一声钝响，一切都化为乌有了。
    赵峰闭上眼睛为这人默哀了片刻，随即还是打起精神指挥大军继续前行。当年走阴平关栈道，这一幕就已经习以为常了。现在再次碰到，就更加不会怨天尤人唉声叹气了。毕竟，子午谷道比起阴平关栈道，还是要安全多了。
    历史上魏延提出走子午谷道，是打算率领一万人出谷之后，立即就去突袭长安。一旦得手之后，必然陇右震惊，从而诸葛亮兵出祁山之后，就可以迅速平定陇右。从这个角度来说，这个计划基本上只是起到一个威慑的作用。虽然设想很美好，但是以～万人去偷袭长安坚城，还要在对方的内外夹击下守住，一直撑到诸葛亮过来接应他，这样还能够成功的的几率，实在是微乎其微。曹军很可能是压根就不鸟他，直接从中原调兵过来，硬生生把这一万人困死在长安城中。
    再者，就算是突袭，子午谷道极为难走，自己走的似乎并不是费力，但是这是丹阳精兵和无前飞军，部是走惯了山路的精锐，而且还配备了比较完善的爬山装备。要是换成普通士卒，一万人走下来，少说要伤亡个千把人。如此一来，就算是进了关中，想要夺下长安也是极为艰难。
    而赵峰现在所面临的形势，那可就比魏延所面临的要好多了。首先西凉还是在自己人手里，就算是司马懿想调兵来剿灭自己，除非他是在谷口埋伏好了，否则的话能调动的军马相当有限，自己不会怕他的。此外，中原与河北前者也是在自己人手中，后者虽然在老曹手里，但是老曹明显不好听司马懿的调动，这样一来自己面前的敌人，几乎只是一个空荡荡的关中。总之一句话，自己这次所面临的压力，比起历史上的魏延，实在是小得多了。
    当然，饶是如此，走子午谷道也不是一件轻松的事。赵峰进入谷中这四天，已经有数十人摔下山崖了。虽然谷道比起那些朽烂的栈道要结实得多，但是长满青苔的石头山道，走起来也要比栈道更为湿滑。一旦脚下一个不稳，那基本上就是个死。而所有的西凉马，也都只能蒙上眼睛，然后背上沉甸甸的干粮袋子，以供大军所需。就这么四五日走下来，倒还算是比较J顺利。
    “将军，这天好像要下雨了！”说话的却是刚刚抬头看天的张嶷，赵峰自己看了看，从两座山之间的那条缝隙看去，似乎那蓝蓝的一条线真的阴暗了不少。要是碰上大雨，那自己也就只能暂停行军了。
    “不管他，先走吧！”赵峰到了这份上，也只能听天由命了，下令继续保持速度行军。
    一万人在子午谷山道中拉成一条长龙，然后慢慢往前行走。如果顺利的话，用不了几天，他们就会震惊天下。
    就在赵峰率领他的一万多人，在子午谷山道中辗转前行时，身在汉中的司马懿，收到了武都和阴平以及天水失陷的消息。韩德被庞德所斩，孟建被俘，马超和田丰正自挥军攻打散关。
    “不意这马儿竟然如此了得，孟公威和三万将士居然都没能守得住陇西，倒真的是小觑了他了。”司马懿闻讯已经是惊出一身冷汗了。仔细一想，这几处都是易攻难守，尤其是自西凉来攻，那更是很难阻挡，现在丢了也就丢了，没什么大不了的。眼下散关有大将杜袭把守，可保无虞。自己在这里已经是和陆逊对峙了二十多天了，本想等他粮尽退兵的，现在看来最好要早点解决陆逊了。
    拿起桌上～份探马送来的最新军报，司马懿再看了几眼，突然眉头不期然皱起来了。这份军报上面就是说严颜等人的前军，两日前已经距离城固，只剩下七十多里地了。司马懿放下这份军报，又拿起之前送来的几份军报，司马懿眉头皱得更加紧了。之前一封没讲别的，也就是说严颜如何进军的。司马懿索性将最近的几份军报都拿起来看了看，最后得出一个结论：严颜很可能是一路爬着向城固而来，因为他的行军速度实在是太慢了，这可就有些不对劲了。严颜就算是再怎么慎重，也不至于这么慢行军吧。要是一直这么慢下去，那么不等他攻打城固，军粮就该消耗的七七八八了。
    再看情报，司马懿又发现有些不对劲了，这支自东三郡进犯汉中的大军，前军之将乃是老将严颜和部将吴班，赵峰自己本人坐镇中军，后军的却是张任。两员西川最强的将领龟缩在后方，却把老将严颜推上来打先锋，这个阵仗简直是恶搞了，司马懿越发感觉不对劲了。
    仔细对照着地图看了又看，当看到子午谷的时候，司马懿也是陡然间打了个寒战。“难道赵伯涛是想走子午谷道，进军关中？”司马懿喃喃地道，随即命人找来刚刚回来的探马，询问他赵峰最近在干吗。
    “赵伯涛五日前已经兵至沈岭，如今在何处却是不知！”探马低声道。司马懿也知道想通过探马知道现在赵峰在哪里，确实是有些强人所难。再加上自己只是推测而已，一切尚不能作数。
    定了定神，司马懿亲自写了封信，让人赶紧送至长安钟繇处，希望能赶得上早作准备。
    但司马懿心里也清楚，要是真自勺赵峰兵出子午谷，那么现在通知钟繇也有些来不及了。自己的信鸽尚未训练成熟，至少汉中之地目前还没有通上。
    想来想去，还是只有先击退陆逊再说。赵峰兵发子午谷，那里道路崎岖，突袭的人数必然有限。只要自己击退陆逊，然后率军杀回关中，就可以将其一举从容剿灭了。想到这里，司马懿也是打定主意，不等他粮草耗尽了，还是先击退陆逊再说。
    “王双，你去陆逊寨前叫阵！”司马懿还是派出了自己手下这个最为勇猛的将领。赵峰和张任不在，应该就没人能够和他相抗衡了吧。王双领命之后率军三千前去陆逊寨前叫阵，要陆逊出来决一死战。
    “哦，司马懿主动叫阵了？”陆逊闻言倒颇为意外，随即一想也是笑道：“看来他也是怕我在这里拖着他，是想早日击退我，然后回军去救关中了！”
    “将军，末将愿出战，斩杀此人！”主动请缨的却是陈式，还有张翼也是跃跃欲试。此番进兵，他们几个被留下来作为佯攻，基本上没有立大功的可能。现在碰到对方主动挑战，再不迎战那真的是要黄花菜都凉了。
    “不急不急！”陆逊的笑容还是一如既往的温和，随即详细解释道：“我等只要不败，司马懿必然不敢轻举妄动，也可为将军多争取一些时间。因此，现在只宜坚守营寨为上！”
    “可是将军，一味避战只怕于士气不利啊！”陈式皱眉道，却听得陆逊继续言道：
    “我等粮草已然不多，再过数日便不得不退兵。司马懿心中忧急关中，因此一旦我等退兵，他必会率军去救关中。我今番故意示弱不战，司马懿以为我只是虚张声势。待其退兵之后，我再率军追杀，司马懿必然没有提防！”
    “有道理！”陈式和陆逊相识已久，素来佩服他足智多谋。张翼闻言却是皱眉问道：
    “将军你这般示弱，万一司马懿对我等置之不理，分兵去救关中，又该如何？”
    “他若敢分兵，我就敢攻打他大寨！”陆逊虽然一直在笑，但是话语里杀气却也有那么一丝。眼下双方对至于此，陆逊人数虽然略少，但是金牛道此处并不是什么险峻之处，只要司马懿稍微分兵分得厉害些，陆逊就敢挥军直接攻打他的大寨；分得少了，又不顶什么用。这样一来，司马懿基本上就是被陆逊绑架在这里了。只要陆逊不走，司马懿也不能走。
    这两个堪称整个三国最能忍的人，上次对掐是司马懿后发制人胜了一筹，这次陆逊不求有功但求无过，却也把司马懿给弄得战略上输了一筹。
    无论是陆逊，还是司马懿，甚至是整个计划的缔造者和实施者赵峰，现在都是备忙各的。众人有意无意之间，都把另一位大佬给忽略了。
    “哦，赵伯涛自东三郡进兵汉中？”看着手上的这份刚刚由探马送来的最新的军报，曹操有些意外地道。他身旁的贾诩、曹真、曹丕等人传阅一遍之后，还是贾诩开口道：“主公，眼下赵伯涛为了夺回汉中，和司马懿刀兵相见，更兼连接西凉马超来攻，司马懿必然布置重兵布防汉中，关中必然空虚，何不趁机叩击雍司昵？”
    “我亦有此意，但是司马懿此人心机深沉，在关中必然也会布置兵马以为守备。因此我意，虚实并进，派遣一支偏师号称叩击潼关，我自率大军攻打河东郡，然后自蒲坂津渡过黄河，进入关中！”曹操迅速拍板道。
    “只是主公，如今河北民生甚是凋敝，此次出兵，还是不宜出动太多的兵马啊！”大司农荀攸适时地稍微泼了点冷水，曹操知道荀攸所说的也是实情，稍一沉吟，最后还是拍板道：“这样，让徐公明率军两万为偏师，出弘农叩击潼关，我自率八万大军，自上党进军河东郡。公达，河北只出动八万人马，粮草应该足够了吧！”
    “八万人马倒是无妨！”苟攸点头道，随即自去安排粮草不提。就这样，曹操的横插一手，却又让事情变得错综复杂了。
    (未完待续）
第八十三章 见机行事
    “将军，王将军说了，前面还有三里地，就是谷口了！”率军闷头闷脑地在子午谷里走了十几日，赵峰这天终于听到了最动听的消息。WWw!不止是他，周围的将士听到这句话，也都是不由得一阵轻呼。
    “奶奶的，终于走下来了！”赵峰抹了一把脸上的汗水，抬头看看天，也是感叹了一句。他们这支一万人的精兵，自从进入子午谷之后，十二天来一路轻装前行，一路上隐匿行迹，为的只是能够制造一个令世人震惊的奇迹。
    十几天来，淋了两场不大不小的雨，幸好没有引发大的泥石流，一万将士真正摔下山崖的，也不过百余人。比起当初走阴平关，情况还是要好多了。赵峰看了看最后面，那一千匹百守军。但是这五百守军，却配备了二百多匹快马，一旦遇袭可以尽快派人去往两侧不过数十里的烽火台逃去示警。要不是趁着大雨打了这帮人一个措手不及，那么一旦他们纵马狂奔，自己这一万多步卒在仓促之间来不及骑马，未必来得及追上他们。这样一来，只怕钟繇不用多久，就能知道自己杀进关中的消息。
    钟繇知道了也还罢了，万一潼关和青泥隘口也有了防备，自己可就费力多了。而现在这么一封锁，至少也能延误一段时间，能够让自己从容拿下青泥隘口和潼关各处。
    “杀！”随着王平一声令下，前部的两千多人突然趁着这突如其来的大雨杀人对方的营寨，守军做梦也没想到此时此刻居然会有人来突袭自己，仓促交锋顿时被杀得溃不威军。初夏的暴雨来得快去得也快，等到雨停下来的时候，王平基本上也结束战斗了。
    “将军，敌军守军四百人，被杀三百五十四人，还有一百四十六人都被俘虏了。我军阵亡一百九十五人，还有二十七人受伤！“等到赵峰来到这个小寨的时候，战斗已经结束了，王平向赵峰禀报道。
    “好，子均，快与我把尸体还有俘虏身上的衣甲，统统都给剥下来，我另有用处。“赵峰命令道，王平自去依令行事不提，这时牛金告诉赵峰，后营发现二百来匹战马，看样子像是守军所有的。
    “多亏了这场大雨啊！”赵峰闻言也是惊出一身冷汗，随即庆幸不已。抬头看看雨过天晴一片瓦蓝的天空，饶是赵峰一向不太相信鬼神，此时心中也是暗暗祈祷：老天既然你已经有了一次奇迹，那就再给我来一次吧。此次若能够一举建功，那我赵峰宁愿日后封剑归隐，再不涉足沙场。从此把斋食素，再不杀生。
    然而赵峰也没有想到，这次老天给他的奇迹，居然会有这么大。在剥下五百名关中军的衣甲之后，赵峰命令牛金率领五百人换上关中军的衣甲，然后自己亲自带领他们行事。
    “义封，探马探得分明，青泥隘口敌军不过数千人，我与你三千精兵，走武关道去攻打青泥隘口，突袭敌军后方。眼下郝伯道和张公义将军想必已在青泥隘口之前攻打，有你这两面夹击，必然可以轻易夺下隘口。”赵峰首先调拨了三千人马，向朱然布置道。
    “将军放心，然必然会拿下隘口，来见将军！”朱然轰然应诺道，随即整军前去不提。
    赵峰自己率领剩下的七千人马，乔装布置一番之后，就经由蓝田一线，走渭南直插潼关。
    潼关乃是关中的东大门，地处晋、陕、豫三省要冲，扼长安至洛阳驿道的要冲，是进出三秦之锁钥，所以成为汉末以来东人中原和西出关中、西域的必经之地及关防要隘。素有“畿内首险”、“四镇咽喉”、“百二重关”
    之誉。这里南有秦岭屏障，北有黄河天堑，东有年头原踞高临下，中有禁沟、原望沟、满洛川等横断东西的天然防线，势成“关门扼九州，飞鸟不能逾”。
    赵峰知道，和其他的关城不一样，潼关几乎是双向设防的。也就是无论是往东还是往西，潼关都很难攻取，这点和大部分关隘不一样。就比如青泥隘口，那里地势西高东低，从东面往西攻打固然是很难，但是要是西面有人在守军后面搞破坏，那么守军必然阵脚大乱。
    也正因为如此，赵峰才敢只派三千人让朱然去策应张任和郝昭。
    一路之上，赵峰让换上曹军衣甲的数百名士卒在前面跑，自己率军在后不紧不慢地跟上，就这么绕过长安，往潼关赶去。在渡过渭河之后，前方派出的斥候突然来报，说是前面发现了一支辎重队。
    “与我截下！“赵峰当即下令道，随即命令王平率军去拦截辎重队。由于此处尚是关中司马懿腹地，辎重队也是只有数百郡国兵护送。赵峰这么一突袭，不多时就将这些郡国兵杀得所剩无几，为首的那个军侯也被王平生擒了送到赵峰的面前。
    “你是何人，今番押运粮草往何处去？”
    赵峰看了看眼前这个瑟瑟发抖的军侯，随口问道。这人吓得牙齿已经在打颤，但还是勉强答道：“小人乃是钟太守麾下军侯胡既，奉命押运粮草前去潼关。前日徐晃率军攻打潼关，守关的蒋奇将军向钟太守催派援兵，因此钟太守派小的押运粮草前往潼关。”
    “什么，徐晃率军攻打潼关？”赵峰这一惊当真是非同小可。到底徐晃只是个人行为呢，还是曹操有预谋的插手自己和司马懿之间的战事呢？如果他插手的话，自己又该怎么应对呢？一连串的问题涌上赵峰的脑海中，一时间他感觉自己头脑几乎就要短路了。
    强迫自己冷静下来，在消化了徐晃进军带来的震撼之后，赵峰定了定神，接着对一脸茫然的王平等人道：“如今情形有变，徐晃正在攻打潼关。但是无论是司马懿也好，徐晃也罢，均是我等敌人。这样，我们还是按照原定计划，先率军前去攻占潼关和蒲坂津。此外飞鸽传书告知主公，让他从荆襄各地调集兵马，准备策应我等！”赵峰知道，万一曹操真的动了的话，就算是张任和郝昭那四万人进入关中，也未必能抵挡得住曹操，更别说夺取关中了。此时此刻，刘备可不能再打酱油了。
    “末将明白！”王平和张嶷也知道事情紧急，当下众人推着粮草大车，继续尽速往潼关赶路。赵峰一脸平静率军前行，但心中的波澜，却是只有他自己才清楚。现在谁都不知道潼关情形如何了，曹操会不会还有什么动作，汉中司马懿那里又怎么样了，这一切都是未知数。稍不留神，自己这一万多人，就这么交代在关中平原上了。”奶奶的，拼了！”赵峰心中思绪万千，最后还是准备去拼一把。打仗这种事，哪有必胜的把握？自己已经走到这一步了，要是胆小怕事从子午谷道逃回上庸，那简直是糗死了，自己还丢不起这个人。想到这里赵峰也是下令快速行军。好在有了这个辎重队，原本想靠假冒曹军诈开潼关，现在看来都不需要了。
    当他这七千多人急匆匆赶至潼关城下时，已经是傍晚时分。而在此时，潼关城上，徐晃刚刚结束了今天的攻城，守将蒋奇正自指挥±卒清理瓦砾和尸首，准备应付明天。
    “徐公明，老子就在这潼关城上等着你，你要有本事就飞上来吧！”看着城下堆积如山的曹军尸体，蒋奇神气活现地道。徐晃看着小人得志的蒋奇，虽然没有说话，但是心中也是相当不爽。
    “大哥，今天攻城又损失了八百多人！”
    一旁统计伤亡的族弟徐盖禀报道，徐晃闻言点了点头，没有说什么，但是心中却对潼关的坚固有些无可奈何。虽然自己这一路只是佯攻，但是现在蒋奇只用不到自己四分之一的兵力，就让自己在这里寸步难行。这种事换了是谁，也不会痛快的。
    “将军，刚刚粮草已经押运到了！”就在蒋奇洋洋得意之际，身旁一名亲兵前来禀报道。蒋奇闻言也是有些意犹未尽地下了关城，准备前去接受检点粮草。
    “这次运来的粮草，应该还够我们吃个半个月吧！”蒋奇看着那越来越开的城门，心里也是嘀咕着。但是他很快就发现有些不对劲了，因为城门大开之后，对方并没有把大车推进来，反而是所有人都解下腰间的兵刃，一副准备作战的架势。
    “怎么回事，你们，你们是什么人？”蒋奇发现情况不对，赶紧喝问道。就在这时他听到了一个恐怖的声音：
    “赵伯涛将军麾下偏将王平，狗贼受死吧！”
    (未完待续）
第八十四章 蒲坂津要地
    “王平！？”
    蒋奇不知道王平是谁，但是对赵伯涛这三个字却是印象深刻。WWw。仓促之间真准备拔刀迎战，却发现一柄大刀已经兜头劈来。
    “快快接战！”吼完自己一辈子的最后四个字，蒋奇已经拔出了刀，但是已经晚了。虽然避开了王平这一刀，但是牛金的长矛已经刺进了他的胸膛。
    “他们，他们是从哪里来的？”即将消散的意识里，还是浮现出这么一个疑问。不过没等到答案，蒋奇已经倒在了地上。他这是来检点粮草，身边也就带了几十个随从亲兵，不多时就被王平和牛金带人杀得一干二净。而就在这时，刚刚听到消息的守军才在一个校尉的带领下，带了干余人赶过来查看情况。看到已经倒在血泊中的蒋奇等人，这人也是愣住了。
    “蒋奇已死，降者不杀！”吼出这一嗓子的不是赵峰或者王平，也不是牛金或者张嶷，居然是那个军侯胡既。这小子投降之后能这么快进入角色，也让赵峰颇感意外。记忆中除了当年的孟达，还没有过这样的。
    不过显然胡既这个降卒来做宣传，效果还是很不错的。本来已经愣住的守军们，听了这话顿时骚动起来，交头接耳议论纷纷。赵峰知道，现在必须采取断然措施制住场面，否则的话，这些人很可能因为一点小小的刺激，就引发骚乱。自己虽然不惧，可是自己现在兵力不足，能够多收编一些人手也是好的。
    想到这里赵峰走上前一步道：“我就是赵峰赵伯涛，你们主将蒋奇已死，只要你们放下武器投降，我保你们安然无恙！如今我五万大军就在门外，无论是谁若敢顽抗，必然诛灭！”他吹牛皮不要本钱，立即就把军队人数扩充了数倍。
    这话一出口，原本就在犹豫的守军脸色顿时更不好看。那个带头的校尉左看看右看看，眼见蒋奇已然尸横就地，自己这些活着的的同僚们，又实在是不像能继续战斗的样子。作为领头人，这人也只能硬着头皮问道：“将军，当真是不杀我等？”
    “我生平从不杀俘虏！”赵峰淡淡地道，平缓的语气之中，自有一股威严。那人看了着周围，手抖了抖，最终还是将兵刃丢下，颓然道：“我愿投降！”领头的投降，其余众人更不顽强，纷纷丢下兵刃投降。赵峰对这么轻易劝降倒也有些意外，后来才知道，蒋奇为人性情暴戾，虐待士卒，早已是失却了军心。所以适才王平杀了蒋奇，反而是加速了守军的投降。
    潼关乃是天下少有的险关，司马懿派遣蒋奇率军四千驻守潼关。这些天徐晃攻打关隘，守军死伤不过数百人。除了适才混乱之中杀了百来人，剩下的三千多人都是顺利缴械投降。
    当下赵峰留下两干人马，配合关上原本三千守军也留下一大半，共计四千人，由王平统领，以挡徐晃。自己则率领剩余的五千多混编的军马，前去攻打蒲坂津。
    “子均，关中军刚刚投降，还需小心，好在他们和徐晃也是敌非友，加上蒋奇不恤士卒，你也不要太过担心了！”赵峰细细叮嘱道。坚守潼关以挡徐晃，这个任务本应该是由自己来承担的，但是自己还需尽快拿下蒲坂津，所以这个任务就只能让最为擅长守城的王平来承担了。
    “将军放心，王平必然能够守住关隘！”
    王平轰然应诺道。顿了一顿，王平反倒是安慰赵峰道：“将军放心，张任将军自武关进军关中，若是顺利的话，应该很快就可以到达了！””没错！”赵峰点头道，就算蓝田一线道路有些难走，但是如果顺利的话，再过个三四天，张任他们也就能杀到这里来了。蒲坂津和潼关南北相距不过六十多里地，只要张任能够赶到，至少可以保证这两处关隘无恙。只要守住这两处，曹操就只能看着关内的情形，但是自己想插手就无可奈何了。
    但是这两处岂是这么好守的，潼关还自罢了，毕竟是天下少有的雄关，而且徐晃也就率领数万人马而来。但是蒲坂津那里地连河东郡，曹操只需攻下河东郡之后，河北的大军就可以源源不断地开过来。自己手头上也就五千左右的混编军队，要在司马懿和曹操的夹击之下，赶在张任军马赶到之前守住蒲津关，压力着实不小。
    根据胡既所言，钟繇已经派出援军来支援潼关和蒲津关这两处，自己和王平必然要面临两面受敌的境界。不过好在关中援军人数必然也有限，只要张任那四万人一来，想来就不足为虑了。想明白这一点，赵峰也是不敢怠慢，立即点起人马往北直杀向蒲津关。
    六十多里地，大军急行起来不过是个把时辰的事，等赵峰率军来到距离蒲津关下还有数里的时候，也只是深夜时分而已。在他的授意下，前军数千人都是身穿关中军的服色衣甲，自己带他们来诈取蒲津关。押运粮草的那个胡既，也和自己一起来了。诈城这种事，还是熟人来的好。刚刚在潼关，也就是这个胡既诈开了城门，自己才得以轻松进关。
    “胡军侯，知道该怎么说了吗？“临出发之前．赵峰还是向这个胡既叮嘱了一句。此番成败，很大程度上就取决于这个胡既了。
    “将军放心，小人省得！”胡既点头道。
    二人率领数十名士卒，推着辎重大车来到蒲津关下。城头上灯火通明，守军看得分明，连忙喝问。
    “是我，胡既，押运粮草来此！”胡既大声应答道，守军连忙报知守将司马道，后者闻言连忙亲自来查看。
    “沉住气，没事的！”赵峰安慰道。看来这个司马道比蒋奇稍微谨慎些，不问明情况不开城门啊，不过就这种程度的谨慎，对自己实在是没什么用。不多时司马道来到关上，看了看城下的胡既和十余辆大车，司马道盘问了几句，感觉没什么不对，就下令开城门了。
    “给我杀！”在所有大车推进去之后，随着赵峰一声令下，所有大车的篷布全都掀开，然后车上跳下一个个手握短刀的无前飞军士卒，对准毫无防备的守军砍将下去。
    蒲坂津乃是连接关中与河东郡的关键所在，但是因为此时河东郡尚在司马懿手中，因此蒲坂津理论上也只是一个司马懿军腹地的关隘而已，并没有派遣太多兵马驻守，整个关隘上也就八百多守军，现在仓促间遇袭，顿时被杀了个措手不及。
    “快，顶住，与我顶住！”司马道眼见异变陡生，顿时急了。就在他吼得高兴地时候，一把大刀已经向他砍了下来。
    “咔嚓”一声，司马道的大好头颅飞上天去。随着牛金这一刀，司马道就此毙命，蒲津关也被赵峰顺利拿下。五千人马全部进驻蒲津关之后，赵峰才稍微松了口气。
    等到两个时辰之后天色大亮，赵峰这才看清了蒲津关周围的情况。原来这蒲津关乃是建立在黄河的西岸，扼守住黄河渡口。一旦敌军从河东郡攻过来，就算是渡过了黄河，沿着大道攻打蒲津关，人数必然也是颇为有限。因此，这个蒲津关才成为扼守自河东郡进军关中的要塞。
    历史上马超与曹操决战于关中之时，马超一度攻陷了长安和潼关，曹操率军来战，野战之中西凉铁骑杀得曹操狼狈不堪。后来曹操采取贾诩的建议，让徐晃和朱灵率军北上绕道蒲津关，从背后夹击马超，又以离间计离间马超和韩遂，这才将西凉军彻底击败。
    有鉴于此，虽然别人可能不太看重这个蒲坂津，但是赵峰身为穿越人士，岂会对它熟视无睹？这才在一平定潼关之后，就立刻率军前来蒲津关。攻占关隘之后，赵峰也派出斥候打探各方面的消息，河东的，关中的，以及张任援军的情形究竟怎么样了。
    到了下午，陆陆续续各种消息传来。首先，钟繇派出的援军，已经渡过了渭河，正往这里赶来。但是这支援军人数也不过数千人，不足为虑：张任和郝昭那边，暂时还没有准确的消息：而潼关方面，徐晃在发现关上的旗号已经是换威了刘备军之后，立即指挥将士们强攻关隘，准备趁着军心不稳，一举拿下潼关。
    而在王平的防守下，潼关尚无什么大碍。
    这一切的一切，都不如曹操的消息来得震撼人心。据探马来报，曹操已经亲自率军进入河东郡，连破数县往关中杀来，预计他这一支人马将近十万。赵峰注意到了，当探马说到这个消息的时候，一向天不怕地不怕的牛金，脸色也白了，张嶷更是一屁股坐在地上了。”我们的计划曹操实现不可能知道，因此他发兵关中，应该只是想从蒲津关打入关中而已，并不知道我等已然占据关隘。如今我等驻守蒲津关，自当严守住关隘，待张任将军的援军到来之后，再做计较！”赵峰这时候只能强迫自己冷静下来，准备守好蒲津关。根据探马来报，曹操攻取河东郡极为神速，现在离这里也就是最多一两日之遥了。要是河东的司马懿守军投降的话，曹操弄不好明天下午就能到达黄河对岸。而张任等人就算再快，至少也要三日之后才能到。自己虽然有黄河天险可以依赖，但是曹军毕竟是有将近十万人呢，赵峰现在手头上只有五千守军，你就是只渡过来十分之一，也够他喝一壶的了。
    想到这里赵峰也是不敢怠慢，命人尽速拆毁黄河边的渡头，然后将两岸的船只尽可能收缴，这样应该能延阻一些时日了。与此同时，赵峰也是派人尽速催促张任和郝昭，前来和自己汇合。
    (未完待续）
第八十五章 关中局势
    来晚了一步！
    这是钟繇看到司马懿派人给他快马加鞭送来的急信之后，心里的第一时间条件反射一般的想法。就在刚才，他派出的由夏侯兰率领的一支五千人的援军回来告诉他，蒲津关和潼关已经全部被刘备军占据了，自己人数太少，收复关隘暂且无能为力，因此只好先派人回来先向他禀报了。而与此同时，司马懿派人给他送来的告急文书，也前脚后脚抵达了。
    “主公啊主公，你大概也没想到，赵伯涛兵出子午谷，为的不是长安，而是蒲津关和潼关吧！”钟繇感叹道，如果赵峰真的冲着长安而来，钟繇倒不怕，城中守军尚有四千，加上备大豪族出些私兵，也能凑个三四千人。以长安坚城，这些士卒守城的话，若是没有内应，赵峰的万把人也只能望城兴叹。但是万没料到赵峰兵出子午谷，只是做了一个大迂回，对这座汉代古都不闻不问，然后直接奔着潼关和蒲津关去了。
    钟繇左思右想，均感觉以自己现在手头上的兵力，想要发兵去救蒲津关或者潼关，确实是有些为难，只能先派兵去通知司马懿，然后自己坚守长安，调拨粮草以供应散关的杜袭。
    那边厢，马超也攻打得相当来劲。
    而就在这时，青泥隘口之前，朱然、张任还有郝昭三人看着那还在冒烟的营寨残垣，也是心情大好。“朱将军，若非你这一把火，我等今日想要攻下这青泥隘口，只怕是有些艰难啊！”看了看已经被烧成一片白地的关中军营寨，郝昭笑道。原来朱然奉命前来策应张任和郝昭夺下青泥隘口，等到了才发现，青泥隘口名为隘口，实际上就是一个设置在险要之处的营寨。张任和郝昭自东面由下而上仰攻，甚为不便。但是朱然自西面而来，却没有这个问题。而朱然一看敌军部是营寨，索性命人居高临下抛掷引火之物，引燃了敌军大寨，这样一来关中军顿时大乱，张任和郝昭趁机冲杀，杀得敌军溃不成军。
    “惭愧惭愧，若非二位牵制住敌军，岂能让我在其背后如此弄鬼！”朱然倒是比较谦虚，三人相互说了几句恭维的话，郝昭也是问道：“张将军，不知下一步的计划是什么？”
    “赵将军说了，下一步计划，就是利用关中兵力薄弱之际，我这四万人马分别攻取陈仓城、斜谷关两处。拿下这两处关隘之后，将司马懿的大军，彻底困死在汉中！”张任解释道。这一招不可谓不毒，眼下汉中司马懿还有七八万大军，几乎是他的一半身家。若是就此被困死在汉中，那么日后司马懿处在西川和关中两路夹击之下，覆灭也是早晚的事了。
    “此计甚好，这几处如今都是守备空虚，这样吧，我愿率军一万去攻取陈仓城，截断司马懿一处退路！”朱然首先请缨道。
    “我愿率军去取斜谷关，只需五千军马即刻！”郝昭也不甘示弱，紧跟其后请缨道。张任看了看两人，最后却是哑然失笑道：“二位何故这等惶急，就算要去取这两处，也要等我们走出这武关道，再分兵行事吧！”
    “哈哈哈哈！”朱然和郝昭闻言也是忍俊不禁，对自己白勺急切有些好笑。也难怪他们不急切，这般迅速拿下关中，绝对是大功一件，没有人会不激动的。现在整个计划已经实施过半，就看最后几步能否成功了。当下三人不敢怠慢，连忙率领大军前去各处关隘不提。
    而此时在金牛道，司马懿看着已经撤走的陆逊，也是暗自松了口气，随即下令大军开拔，急速返回关中。与此同时，郭淮也派人来报，说是严颜老儿突然连夜撤回东三郡，郭淮深感事情有些不对，连忙派人告知司马懿，同时自己率军北上走斜谷道，救援关中。
    “伯济处事得当，若非如此，关中休矣！”司马懿有些庆幸地道。然而他也没想到，现在关中的局势居然是这么错综复杂。眼看郭淮已经率军回师关中，司马懿也就暗自松了口气，下令全军开拔，自陈仓道缓缓向关中撤去。
    汉中至关中的这几条谷道，斜谷道虽然有些险峻，但是路途近些；陈仓道稍微便利些，但是有点绕道。司马懿稳妥起见，为了兼顾一下散关，这才决定走陈仓道。他没有料到的是，就是这一念之差，断送了他挽救关中局势的最后希望。
    司马懿撤军的时候，就是张任和郝昭等人兵出武关道，进入蓝田县的时候。就在他们准备分兵行事的时候，突然接到潼关王平送来的紧急军情，声称曹操率军大举进攻关中，蒲坂津和潼关守军不足，当速派援军前去支援。张任等人闻得消息，这一惊也是非同小可。
    “真没想到曹操会在此时横插一手，这该如何是好啊！”朱然闻言已经有些慌了，郝昭神情也有些发白。张任毕竟是西川第一名将，这时候还是比较沉得住气的。低头思索半晌，张任抬头道：“曹操率军来攻必然是气势汹汹，若让其攻入关中，则一切休矣！而司马懿大军此时滞留汉中，若是让其返回关中，则兵力优劣之势必然逆转。我等一番巧计，一个月的辛苦，就都白费了！”
    “那张将军有何妙计？”听到张任这么说，郝昭倒还罢了，朱然和他毕竟是相识一段时间了，知道他这么说话，必然是有所计议了。张任点了点头，随即详细布置道：“我等此番计划之目的，就在于夺取关中。一旦关中落人我等手中，日后西川和关中夹击汉中，司马懿覆灭已成必然。因此，无论如何也要拦住司马懿和曹操。潼关乃是险关，一夫当关万夫莫开。王子均精擅守城，潼关守军已有五千，我这里再拨兵五千去助战，必能守住。““好！”朱然和郝昭点头应诺道，这时候就需要有个人出来拿主意，张任这么一布置，大家心里也有底多了。
    张任继续道：“至于司马懿滞留汉中的大军，眼下陇西激战正酣，他欲返关中必走斜谷道或者陈仓道。我率军一万去取陈仓，义封你率军八千去取斜谷关，其余军马，皆调去助赵将军坚守蒲津关，诸位以为如何？”
    “将军此番布置甚妙，如今曹操既已出兵，还需尽早通知主公。否则以我等这数万人马，和曹操司马懿同时开战，甚为不利啊！”
    朱然最后提了点意见，张任自无不可，连忙取出随军信鸽向刘备报信，让他尽早调兵自武关道入关，然后助战各处。至于自己手头边这四万多人，按照刚才的布置，张任自己率领大军去取最远的陈仓，朱然去取斜谷关，郝昭亲自率领剩下的人，支援潼关的同时又去支援蒲津关。
    而蒲津关上，赵峰看着东面的黄河，也是心中暗自庆幸。刚才降卒告诉他，今年冬天黄河结冰数十日，要是曹操冬天来的话，自己再怎么努力，也无法阻止他渡过黄河。到时候自己在蒲津关被十万曹军围着，只要一个人放个屁，都能把自己这五千人活活熏死。
    抛开脑海中这有些恶搞的想法，赵峰也是定下心神准备守好蒲津关。据最新的探马来报，曹操已经攻陷了河东郡大半，正自往这里飞速挺进。司马懿留在河东郡的守军几乎是不堪一击，没能将曹操的步伐迟缓多少。
    “奶奶的，我居然希望司马懿的守军给力点，这是不是太恶搞了！”赵峰有些无奈地笑了。现在这一仗，也是他生平遇到的最为艰险的时刻。现在他麾下的这五千人，几乎全是丹阳精兵。历史上李陵曾以五千丹阳精兵，力撼十万匈奴骑兵。现在自己这么死战，也算是重复先人的故事了。再说了，现在自己可是有关隘可以坚守，比起李陵的野战，还是要强多了。
    “将军，刚刚牛校尉来报，他已经将两岸上下游二十里内的船只，全都收缴一空了。此外，渡口也已经烧毁了。”就在赵峰想得出神的时候，张嶷赶来禀报道。赵峰闻言惊醒过来，随即问道：“曹操还有多久会到？”
    “据探马回报，昨晚曹操已经兵至安邑。
    明日一早行军，明日下午便可至河东了！”张嶷不乐观地遒。赵峰点了点头，随即问道：
    “我要你做的东西部做的怎么样了？”
    “都做好了，将军，这东西能有用吗？”
    张嶷有些犹疑地问道。生死攸关的时刻，虽然赵峰还是那么气定神闲，但是他看起来却不免有些担心了。
    “自然有用，至少也能阻曹操个半日！”
    赵峰淡淡地道。在这个非常时期，他永远是在士卒们面前镇定自若。只有他一个人的时候，脸上才会有一丝迷茫或者困惑。
    相比较赵峰的迷茫和困惑，此时黄河以东，曹丞相却是相当的意气风发，八万大军杀进河东郡之后，曹操对于那些曾经背叛过他的人毫不留情。每破一城之后，十三岁以上的男丁全都被屠杀，十三岁以下被充作劳役，此外妇女全都被充作官奴。所有县的县令，更是全都被凌迟处死。
    这一天终于攻下了安邑县，只要明天过了黄河，就能攻打蒲津关人关。曹操知道，现在司马懿主力都被吸引在关中，徐晃攻打潼关或许有些困难，自己拿下蒲津关问题应该不大。
    于是安邑县城中，曹军乃是一片歌舞升平的景象，刚刚得到犒赏的士卒们固然酒饱饭足，曹操自己在饱餐一顿之后，更是拉着刚刚掳来的这个安邑县令的一个小妾寻欢作乐。
    喜欢玩弄别人的老婆，这是曹操在自己集团内部半公开的秘密。然而就在他感觉甚是舒爽之际，一阵不合时宜的脚步声却在帐外响起。隔着帷幕，曹操听到了程昱的声音。
    “仲德，何事口网？”曹操一边问道，一边还在继续奋战，身下的妖艳女子更是被威猛的丞相弄得节节败退，只能求饶。
    “主公，刚刚探马来报，蒲津关上，居然换上了刘备军的旗号！隔河一看，居然是赵伯涛！”就算是隔着帷幕，曹操也能听出来，程昱话里的意外。
    “赵伯涛？”曹操闻言也大感意外，不由得停止了运动，随即一个激灵，射了。
    (未完待续）
第八十六章 隐患
    “这怎么可能，赵伯涛还在和司马懿对峙于汉中，他怎么可能跑到蒲津关来了，该不会是司马懿故弄玄虚吧？”
    此时此刻，安邑县衙内灯火通明，曹军此次出征的高层全都在列，絮絮叨叨说话的正是曹洪。WwW、QunabEN、coM听着曹洪不置可否的话，众人也是表情备异。曹操环视众人，正准备说话，却听得有人来报，说是攻打潼关的徐晃派人送来紧急军情。
    “公明说了，潼关守将，一夜之间由原本的蒋奇，换成了赵伯涛麾下偏将军王平！”曹操淡淡地道，随即把这份军报递与众人观看。
    这么一传阅，众人都沉默下来了。蒲津关一处还自罢了，现在连潼关也换了旗号，那事情就真的有些不对劲了。
    “难道关中已经尽为赵伯涛所得了？”曹真闻言不由得喃喃自言自语道，这话一出口，厅中众人均是脸色大变。要是真的这样的话，自己这次起兵，必然是徒劳无功的。就连曹操那一向沉得住气的脸上，也闪过一丝异色。
    注意到了曹操这一丝惊诧，贾诩缓缓地开口道：“主公，如今虽不知赵伯涛为何会出现在此处，但是若说赵伯涛就此尽数占据关中和汉中，却也未免有些危言耸听了！汉中和关中精兵十余万，赵伯涛出兵不过月余，如何能将之一举歼灭呢？再者，就算他平定了汉中和关中，潼关与蒲津关这等关隘，派遣大将驻守也就是了，岂会亲自出马来守蒲津关？”
    到底是贾诩，虽然没得到准确的情报，虽然还没弄清所有的情况，但是就凭着这一些蛛丝马迹，就看出事情的关键来。这话一出口，顿时有些低沉的气氛也是稍微轻松了点。
    “那依文和之见，如今情形该是如何？”
    曹操缓过劲来之后，继续问道。贾诩稍一沉吟后道：“唯今之计，还需尽早率军前去攻打蒲津关。赵伯涛就算是攻下了蒲津关，想来也尚未立住脚跟。我等这里有将近十万大军，发力攻打，何愁关隘不破！”
    “如此甚好，传令，连夜进军，兵发蒲津关！”曹操也是迅速拍板道。不想听了他这话，却没人反应，最后还是曹洪陪着小心道：
    “主公，今天将士们刚刚得到犒赏，已经酒饱饭足睡下了，只怕一时间难以整军前去啊！”
    “什么？”曹操闻言顿时一阵头疼，最后只能摆摆手道：“那就明天尽早整军出兵吧！”随即示意众人退下。
    “唉！”等到曹洪等人都退出之后，曹操的脸上这才浮现出一丝疲惫、甚至无奈的神情。没有人会想到，这个纵横天下半世的当世豪强，也会有这么疲惫无力的时候。此刻的曹操，看起来一点都不像个威风；禀凛的王者，就像一个疲惫的老人。
    “赵伯涛啊赵伯涛，你又要坏我的大事吗-”曹操喃喃地道。对于这个可恶的名字，曹操私下里已经不知道嘀咕过多少次了。
    就是这个人，当年自己为父报仇，攻打徐州之时，设计大败自己，让自己险些在刘备和吕布的夹击之下，沦为丧家之犬；也是这个人，进兵豫州，利用曹休骗来谯郡，将自己所有亲戚抄家发配，赶至兖州，再至河北：
    依旧是这个人，将自己轰轰烈烈的五路大军并进之策，化解于无形，然后趁势先后拿下汉中和西川：
    还是这个人，将自己的大将夏侯渊玩弄于鼓掌之间，转眼间便平定西凉和陇西之地：
    最后又是这个人，在自己将刘备即将玩死之际，横空出世将他救走。现在，却又无巧不15的出现在自己面前，拦住自己进军关中的路径。曹操啊曹操，难道他就是你的当世克星吗？想到这里，一向不信鬼神的曹操，也不禁有些迷茫了。这一夜，虽然是疲惫不堪，但是曹操几乎就没能合眼。
    次日一早，曹操聚集众将准备发兵。当众人聚集完毕之后，曹操却发现大家都是一脸骇然。
    “尔等为何这般失神？”曹操奇怪地问道。半晌，还是菖休小心翼翼地道：“主公，您的头发这是怎么了？”
    “我的头发？”曹操奇道，随即拿过桌上的铜镜一看。这一看，曹操自己也呆佳了：镜子里的影子已经是满头白发，连一根黑的都没有了。
    “这是，这是？”一夜白头，曹操一时间也是语无伦次了。半晌，曹操才放下镜子，抬起头来若无其事地道：“众将无需惊慌，备去整顿军马，准备出发！”
    “诺！”曹洪等人纷纷答应各去准备不提。待众人走后，帐内只剩下曹操和贾诩。曹操沉默半晌，最后却是苦笑道：“文和，孤终究是老了！”
    “主公何出此言，待回军邺城召御医诊治，必然可保无恙！”贾诩安慰道。却见曹操有些落寞地摇了摇头，最后却是有些怅然地道：“袁本初，刘玄德，这些对手虽然厉害，但是他们还打不垮我。真正能打垮首孟德的，这世上只有一样东西，那就是时间！”
    “主公！”贾诩闻言急了，正待谏言已经被曹操挥手制止住，随即曹操下令全军尽速开拔，前去蒲坂津。贾诩看了看曹操那一头白发，嘴巴张了张，最后还是没说什么。
    贾诩知道，曹操之所以这么急着要打这一仗，目的就是要夺回关中。自从前年与那一次几乎唾手可得的胜利失之交臂后，曹操变了。
    这个年过半百的老人，似乎找回了自己青春时候吃喝嫖赌的活力，一下子精力极为旺盛，开始有条不紊地布置各项事宜。就连一向困扰他的头风病，也很少发作了，几乎是自动痊愈。
    也就是在曹操几乎不知疲倦的工作下，河北的元气才能恢复得这么快。
    对于曹操的这种反常，几乎所有曹操集团的人都感觉比较意外，但是随即几乎所有人都感到欣喜。他们认为，这几乎就是天不绝曹操了，否则不会这么让曹操近乎返老还童一般爆发出旺盛的精力，但是贾诩却有自己的担忧。
    贾诩并非不信天命，但是再怎么信天命，也要有谱的事才能说得通。如今曹操这般异常，贾诩更担心他是回光返照。这一切担忧在曹操一夜白头之后，更加印证了贾诩的估计。
    曹操，真的是在透支他的精力。如今，几乎是要油尽灯枯了。
    但是饶是如此，贾诩也知道，自己是劝不了曹操的。若不能夺回关中，曹操的实力无法与刘备相抗衡。若是刘备夺取关中，那么曹操这半壁江山也将不稳。和曹操相比，刘备要年轻几岁，身子骨也硬朗多了。曹操一旦出事，谁能统领这河北大军，去和刘备周旋？
    曹丕？他或许有几分政治天赋，但是论军略，他远不是一辈子刀光剑影中间过来的刘备的对手：
    曹彰？他很能打，但是再能打也只是匹夫之勇：
    曹植？算了，你还是写诗去吧。就连最拿得出手的曹丕，也斗不过刘备。一旦曹操归天，别说进取关中，就是继续和刘备抗衡，保住这半壁江山，曹丕也很难做到。更别说，其实曹丕身体也不太好，患有肺痨。正因为如此，曹操才急着要在自己没有归天之前，拿下关中。就算赶不及一统天下，也要为自己儿子争夺一些本钱。
    有鉴于此，贾诩知道，现在的曹操是根本不会听自己劝的。心中暗叹一声，贾诩快步跟上曹操，随即往蒲津关杀去。
    “主公您看，确实是赵伯涛的旗号。对面的渡头已经被烧毁，上下游的船只也被抽调一空，不过末将已经命人去更远处征调了！”黄河边上，葺洪指了指那对面的蒲津关，也是有些无奈地道。事实上此时距离赵峰人驻蒲津关不过一天多的时间，但是足够他搞些破坏了。
    “征调船只，准备搭建浮桥！”曹操看了看对面关城上那面赵字大旗，目无表情地下令道。而在此时，蒲津关上，赵峰看了看眼前曹操那一眼下去看不到头的大军，也是暗自捏了一把汗。
    “将军，刚刚接到张任将军飞鸽传书，他们还有四日便可至！”这是牛金凑上前道。
    “四日吗？”赵峰看了看对面的曹军，以五千守军，阻挡八万曹军四天，自己能做到吗？
    硬碰硬自然是做不到，既然做不到，赵峰就要想点别的办法了。自己想尽千方百计，也只能尽量拖延时间了，拖得一刻是一刻。看曹操在寻找船只，搭建浮桥，赵峰也只能祈祷，曹军的建筑水平最好差些，建筑的时间越长越好。最好两天后，才措建起这座浮桥。
    至于派人去沿着河岸阻击，别逗了，现在总共就五千人马，还能分兵吗？当然，放弃阻挠基本上就等于默认自己兵力不足了。曹操久经沙场，不会想不到这一点的。
    “主公，看来赵伯涛兵力不足，居然不沿河布防。待我军渡河之后，就可以攻城了！”
    看着城内纹丝不动的守军，贾诩轻声道。
    “不可大意！”曹操淡淡地道，随即似是在自言自语，又似是在询问贾诩，曹操喃喃道：“到底这赵伯涛是如何来到这蒲津关的？”
    “此人用兵不拘一格，守则固若金汤，攻则出其不意，实乃将才也！”贾诩也不知道是自己感叹，还是在回答曹操。说完最后这几个字，二人均是一叹。
    到了下午，各种材料和船只都收集的不少了，曹操下令措建浮桥。终于到了傍晚时分，浮桥搭建完毕了。看着陆续过河的曹军，赵峰心中暗暗祈祷，千万不要连夜攻城r。
    不过曹操似乎也没想连夜攻城，虽然浮桥搭建起来了，但是蒲津关前场地有限，第一次过河而来的曹军也不过八千余人。但是在这八千余人中，就有曹操本人。看了看城头上一派从容的赵峰，曹操嘴唇抖了抖，最终还是驱马上前。贾诩和许褚略感意外，但还是跟上了。
    曹操直接行至城下，差不多弓箭射程外围，径直朗声道：”请赵伯涛将军出来讲话！”
    (未完待续）
第八十七章 虚虚实实战老曹（上）
    “不劳丞相大人发问，在下赵峰赵伯涛，这厢有礼了！”虽然对曹操突如其来的想要和自己套近乎有些意外，但是赵峰还是搭腔了。WWw。
    开玩笑现在是自己想要拖延时间，对方既然这么主动，当然是投其所好了。至于丞相这个称号，虽然刘备集团上下对曹操僭越称王颇为不满，但是对他丞相的职位还是默认了。平日里谈起曹操，心情良好的时候，或者调侃的时候，多半还是称一句丞相。当然，心情不爽的时候，直接曹贼伺候了。
    “赵将军久违了，记得上次和将军相见，应该还是当年在寿春城下，讨伐袁术之时吧！”出乎所有人意料，曹操居然没有开门见山地劝降，反倒是聊起了1日事，就像是和一个老朋友在聊天。不说赵峰意外，就连贾诩和许褚也有些摸不着头脑。远处的曹洪等人听不清楚曹操说什么，只当曹操是在劝降。
    “正是如此，不意转眼之间，就是十余年了！”赵峰听了曹操这话，也是有些感慨地道。随即想起当初若不是袁老二横空出世，好死不死的非要在那个节骨眼上称帝，曹操说不定都已经死在沛国城下了，自己何至于现在这么危险。可惜啊，难道这就是所谓的命不该绝吗？
    “是啊，据闻二十年前操进军徐州之时，九里山下中伏大败，乃是将军的计策？”曹操似乎兴致颇高，反倒是絮絮叨叨讲起来了以前的事。
    “正是，不过丞相也是当世人杰，如此情形之下还是击败了吕布！”赵峰也不知道曹操今天是怎么了，居然接二连三地赞起自己来了。不解归不解，赵峰还是顺着口回答，顺便也拍拍老曹的马屁。
    “哈哈，好说好说，据说后来关云长之所以能攻破我谯郡，将我曹氏宗族驱离豫州之地，也是将军的功劳了？”曹操继续笑问道，一旁的贾诩已经是摸不着头脑了。这样的曹操，哪还像是在和对手措话，简直是在拍对手马屁了。
    “没错，不过我这人不爱杀伤，因此一人未杀，菖丞相不需谢我啊！”赵峰笑道，曹操闻言也不以为意，只是继续道：“据传刘玄德定江东，取荆襄，平汉中，平西川，都是有将军的功劳在内了？”
    “自是如此！”赵峰也不知道老曹今天这是怎么了，只是老实答道。只不过曹操这么一总结，自己才意识到，原来自己这二十年来，所作所为着实不少n嗣。至少，确实是给这位曹丞相造成了不小的麻烦。
    “唉！”曹操突然长叹一声，最后有些怅然地道：“刘玄德何德何能，当年不过为一郡守。得将军之助，如今却能占据半壁江山，其人何其幸运也！我若得将军，只怕早已占据天下了，何至于如今这般狼狈。”说完这话曹操连连摇头，甚是无奈。这句话声音甚大，曹洪等人无不听得分明，顿时脸色涨红尴尬不已，却又无可辩驳。尤其是曹洪和曹休这样的手下败将，更是无话可说。
    “道不同不相为谋，丞相虽是当世人杰，但是妄杀生灵，峰虽然只是一介武夫，却也不愿与丞相这样的人杰为伍！”赵峰却是有些怅然地道。曹操听了这话却也不生气，只是笑道：“操素知将军乃是忠义之人，但是如今还是想问一句，将军愿降否？”顿了一顿，曹操提高嗓门道：“将军如愿归降，操保证，愿意奏明天子，表奏将军为异姓之王，封万户侯！”
    “哦！”这话一出口，顿时众人都是一阵惊呼。异姓王，万户侯，这都是极为崇高的荣誉了。赵峰闻言倒也吓了一跳，感情老曹真的是下血本了。当着两军将士的面，居然这么许诺。异姓之王，加上万户侯，可比现在的自己强多了。
    赵峰现在只是益州牧，而且他的食邑武乡县已经被司马懿攻下，因此只能挂一个侯爷的虚名。曹操这两个头衔，就连他自己的麾下，也没有人能够有这样的殊荣。虽然有拉拢的成分在内，但是曹操对自己的器重，确实是不浅啊。
    感叹了一番，赵峰也是笑道：“丞相好意，峰心领了。只是大丈夫有所为有所不为，今日与丞相相见于沙场，唯有死战而已，丞相勿怪！”
    “将军何其固执也！刘玄德又何其有幸，能有将军这等人杰倾心辅佐。据我所知，将军无负刘备，倒是这大耳贼，实在是对不起将军甚多啊！”曹操话里有话地道。
    赵峰明白曹操的意思，他就是说刘备对自己一直有些猜忌，因此自己仕途在大部分时间里都不顺畅。事实上猜忌是有，但是赵峰事到如今，对这些事也看得比较淡了。难得老曹还这么有心，对自己这般挑拨离间。
    感慨归感慨，赵峰还是对曹操的好意婉拒了：“承蒙丞相费心了，峰自知才疏学浅，为一州牧尚且恐不称职，怎敢再奢求为王？所谓功名富贵，过眼云烟。此刻若能天下太平，峰自当解甲归田，再不问世事。””唉！”曹操闻言却是长叹一声，最后有些无奈地道：“将军乃真豪杰也，与将军为敌，实在是令人痛心啊！”顿了一顿，曹操突然笑道：“将军虽是英雄，但是不觉得今天自己所言，有些太多了吗？”
    “嗯？”赵峰正自诧异，突然意识到曹操今天并不只是心血来潮劝降，还是想从自己口中套出点东西。自己光顾着和他搭话，却显得有些底气不足，结果这下可就叫对方对探听出虚实了。
    “攻城！”摸出底子的曹操调转马头，再不和赵峰多说一个字，就直接下令道。随即两边士卒让开，一队队士卒在菖洪的指挥下，扛着云梯，箭楼等攻城器械向关城拥来。看来曹操是打定主意，要靠硬实力拿下城池了。
    “哼，幸好我早有准备。不过曹操，能够这么快就逼得我出绝招，你确实是不简单u阿！”赵峰心中暗自道。看着越来越近的曹军，赵峰知道，最惨烈的城防战开始了。
    “杀！”随着双方士卒的怒吼，一队队青州兵扛着云梯，冒着箭雨往城上杀来。赵峰知道，这些青州兵乃是曹操的精锐。一出手就是青州兵，曹操还真看得起自己口嗣。
    “倒油，点火！”赵峰闭上眼睛下令道。
    青州兵固然是精锐，但是丹阳精兵也不是吃素的。你攻我守，丹阳精兵的热油倒下去，滚木礓石打下去，青州兵纵然是悍勇，终究也是血肉之躯，如此打击之下也是死伤惨重。
    蒲滓关虽然不是天下少有的雄关，但是终究是座关城。赵峰占据这里之后，也抓紧时间加固了一下。现在自己面临的局面，比起昔日神亭岭和街亭，实在是好得多了，那几乎都是赤裸裸的肉搏了。
    在这种惨烈的攻城战中，除非守军的战斗力实在太差，否则攻守双方的伤亡比例，一般都是比较悬殊的。如今赵峰这五千丹阳精兵，都是天下少有的精锐之师。青州兵虽然骁勇，但是比起丹阳精兵尚且差了一筹，因此接战以来，这个伤亡比例基本上是在1：5左右。当然，赵峰知道，随着自己兵力的减少，和城池的坚固度的下降，很难维持这样的伤亡比例。
    更何况，就算是1：5，曹操也足以把自己硬生生拖垮了。看着越发激烈的攻城战，赵峰知道，自己是时候使出绝招，来吓唬吓唬曹操了。
    “中军擂鼓，与我冲杀！”赵峰看着越来越惨烈的攻城战，突然下令道。接着关城上十余面牛皮大鼓部被擂起来，号角声也欧了起来，然后关城两侧的官道之上杀声震夭，火把亮起，两支军马分别从南北面杀来，目标直取关前的曹操。
    “这是怎么回事？”曹操见状顿时愕然，难道赵峰还有伏兵不成，可是他一再示弱，明明是应该没什么人手了啊！虽然黑暗之中看不清到底来了多少人，但是曹操久经沙场，光是听这喊杀声，就知道任何一面来的，都不会下于万人。
    “快快，撤回河东，与我撇军二十里下寨！”曹操顿时有些手忙脚乱的下令道。自己在河西不过不过数千人马，万一叫对方给截断后路围上了，那可就不妙了。正在攻城的青州兵闻得军令，也是急匆匆退下。而就在这时，大门忽然打开，杀出一队士卒来。三路人马夹击之下，曹军顿时措手不及。
    “保护大王撇！”许褚瓮声瓮气地道，曹军虽然是精锐，但是黑夜之中不知敌军来了究竟多少，这一下也不免手忙脚乱。加上浮桥本不甚宽广，众人抢着渡河逃回河东，一路上多有士卒落水身亡。
    “可恶，赵伯涛哪来的伏兵口嗣？”曹操逃回河东，率军后撤了二十里下寨之后，也是有些纳闷地问道。但是这个问题，暂时没有人能回答他。半晌，却是程昱叹道：“此人一再示弱，不想却是早已伏下兵马，只}寺我等攻城酣战之际，这才出其不意杀出。若非主公警觉，各位将军指挥有度，我等今日必然已是死于此河西之地矣！”这时伤亡也统计出来了，土卒们攻城和过河，一共死伤了五千多人。众人闻言，却是默然。把一场自以为手拿把掐的攻城战打成这样，也是人人脸上都无光。当然，等曹操知道赵峰所谓的伏兵，居然是如此这般，也是差点没当场吐出血来。
    是夜，曹操撤军返回河东下寨。而就在此时，张任的紧急飞鸽传书，也是到达了许昌。
    刘备看了之后大惊，连忙连夜召集众人议事。
    (未完待续）
第八十八章 虚虚实实战老曹（中）
    “诸位，如今不止是伯涛和司马懿，曹孟德也发兵叩击关中。wWw、张公义率军前去支援，但是惟恐力有不足，这才向我传书告急，未知诸位有何良策，以应对当今之局势？”将手中的告急文书传阅众人之后，刘备向厅内所有人问道。
    “赵将军眼下已然进军关中，并且将司马懿封锁在汉中一隅之地。只是如今曹孟德也横插一手，光靠数万川军，如何能与曹操争夺关陇昵？依亮之见，主公当尽速发兵，助赵将军夺取关中。一旦夺下关中，则日后进军河北，已是水到渠成之势。若是让曹操夺了关中，则日后战事必将迁延日久，不知何年何月才能兴复汉室了！”第一个发表意见的诸葛亮缓缓地道。
    “臣亦觉如是，若是坐看曹操夺取关陇，只怕日后想要再夺关陇，就甚是艰难了！”鲁肃也是发表同样的意见。接着徐庶、李严等人纷纷发言，基本上都认为刘备应该出兵，夺取关陇。
    “既然如此，孤就亲提一支大军，去和曹孟德夺取关中！”刘备看了看众人都是这么说，因此迅速拍板准备出兵。但是就在此时，关羽也是不失时机地泼了点冷水：“大哥，虽然应该出兵，但是眼下新军操练尚未精熟，更兼扬州和徐州等地之兵相距甚远，调动不易。
    因此今番如何出兵，还需好生商议一番。”
    “再者主公，今年军粮多以用于招募新军，若想出兵，只怕粮饷数目甚为有限！”负责后勤的陈群也是有些不乐观地道。刘备看了看二人，知道他们不是在开玩笑，当下稍一沉吟后问道：“依你们之见，眼下还能调动多少军马？”
    “大约十万！”关羽稍一思索后道。荆州、兖州和豫州这最近的三处，除去守备部队，能够调用的也就差不多这么多了。刘备闻言点了点头，随即下令道：“命上庸的张叔嗣也出兵两万，合力去救关中。”
    次日，关羽先率领四万荆北军，自武关道进军关中。随后，刘备亲自带同诸葛亮、赵云等人，汇合了其余的各路人马，也往关中杀去。此时各种消息也是流水般送来，当刘备知道蒲坂津两岸对峙的兵力居然是五千对八万之后，也是倒吸了一口凉气。
    “主公勿忧，张公义已经率军前去支援了。只要张公义能够分兵两万以助赵将军，那么以赵将军之能，至少可以将曹操阻挡个一个月！”诸葛亮看刘备有些震惊，也是连忙出言安慰道。刘备点点头，心中清楚，如果蒲坂津失守，自己就被迫要和曹操决战于关中平原了。到时候就算是能够夺下关中，想必也只能夺下一个残破不堪的关中。
    不说刘备此时患得患失，黄河岸边，次日曹操再度率军杀至河岸之时，却惊奇地发现，守军还是龟缩在城中，然后昨天自己搭建的浮桥，已经被烧毁了。
    “这是？”曹操见状顿时丈二金刚摸不着头脑，昨夜他中伏险些被擒，怎么今天守军又是这么一副缩头防守的架势，难道当真是兵力不足？
    “主公，看来赵伯涛或许是兵力不足！”
    贾诩看了看城头上的局势后，有些不确定地道。话音刚落，一旁的曹真已经摇头道：”文和先生此言差矣，昨日那两路伏兵，喊杀声震天，只怕少说也有两万人。赵伯涛如此行事，想来也是故弄玄虚而已！”
    “此人用兵虚虚实实，当真让人难以捉摸！”贾诩叹道。曹操闻言也不说什么，只是下令尽快修整浮桥，然后大军再度过河。
    “将军，我真是服了您了，就这么个小玩意儿，居然就把曹操给吓跑了！”张嶷手中拿着一个土喇叭，极为佩服地道。昨天夜里赵峰哪有两万伏兵，不过是他让张嶷和牛金连夜赶制了几百个土喇叭，然后二人备带二百骑兵，从南北两侧一边杀来，一边用喇叭大声呐喊。
    不过数百人，居然也就造成了万余人杀来的幻象。曹操措手不及，黑暗之中不辨真伪，加上过河的兵马人数又不是太多，这才被自己半是击退，半是吓退。
    “昨日连番诡计，总算是拖了一日。还有三日，该当如何昵？”赵峰心里有些没底，不过还是尽量放轻松。看了看对面曹军在搭建浮桥，由于自己把附近的船只基本上都给收缴空了，现在曹操短时间内能够征集到的船只颇为有限，要是渡河的话实在是太慢了，因此昨天曹操选择搭建浮桥，今天也是如此。按照这速度，今天半天下来，曹操又能搭建好浮桥。到时候还剩下两天多，自己就这么和他硬抗吗？
    想到这里，赵峰也是心里有些没底了。
    “奶奶的，看来还是要想办法啊！”赵峰想来想去，也只能另辟蹊径了。可是自古以来以少胜多，无非就是火攻，水淹。现在蒲津关前一片白地，草木半棵都欠奉，就算自己想火攻也是无计可施。至于水淹，听起来很美。但是黄河实在太过宽阔，想要堵截黄河蓄水，实在是有些异想天开了。
    “可恶，难道就没办法吗？”想到这里赵峰也是恨恨地拍了一巴掌，这一掌正好拍在自己身旁的一辆大车上。就这一拍，顿时让他灵机一动，又想出一条计策来。
    仔细想了想自己这条计策，赵峰感觉应该是没什么问题，就连风险也是不太大。这么一搞的话，说不定又能拖延一些时日，让老曹吃一个小亏。
    当下赵峰唤来张嶷，向他细细叮嘱了一番，让他依计行事，张嶷闻言点起五百军土前去不提。等到下午接近傍晚的时候，曹操的大军已经将浮桥重新搭起来，然后慢悠悠地过河，看样子是生怕自己还有什么伏击。
    看到这里，赵峰心中也是暗暗好笑。顺手拿起墙角边的一个土喇叭，赵峰大声道：“曹丞相，未知昨夜可曾安寝否？”借助这土喇叭，黄河对岸的曹操也是听得清清楚楚。接着在赵峰的示意下，数十名守城的士卒也部拿起土喇叭大声呐喊。声音之大，顿时震得曹操耳膜都有些发胀。”这是？”曹操顿时明白了，昨天夜里那一场声势浩大的伏击，十有八九就是靠这东西来虚张声势吧？有了这玩意儿，数百人就能整出数千人的动静来。见到此景，曹操也是恨恨地道：“与我速速渡过黄河，攻下蒲津关，将赵伯涛与我碎尸万段！”
    “主公息怒，您看这赵伯涛会不会是在故意激怒我们？”一旁的程昱看曹操这么须发皆张怒不可遏，小心翼翼地提问道。曹操闻言，顿时脑海中的怒火去了一大半，转而是一片狐疑涌上心头。
    是啊，姓赵的现在这举动是有些反常，更像是在故意激怒自己。曹操左思右想，这多疑的老毛病又犯了。看了看周围的众谋士，曹操问道：“依诸君之见，该当如何？”
    “丞相，实者虚之，虚则实之，赵伯涛此人素来诡计多端，至今为止，我们甚至还不知道，他究竟是怎么来到这蒲津关的。以臣之见，还是小心为妙。今日天色已晚，若是渡河攻城，只怕中了对方诡计啊！还是派出细作，多方打探出个消息，再做区处吧！”稍停半晌，还是谋士刘晔第一个提议道。他这是老威持重的建议，众谋臣大部分均是点头赞同。
    曹操闻言不置可否，看一众谋士之中，唯有贾诩一言不发，当下主动开口问道：“文和，你怎么看？”
    自从郭嘉、荀或先后辞世之后，贾诩就成为曹操最为倚重的谋臣。听到曹操这般发问，贾诩稍一沉吟，最后却是不太确定地道：“子扬先生所言不无道理，但是若是明晨再攻城，岂不是迁延时日，届时赵伯涛万一有什么援兵到来，又该如何呢？”
    “文和你的意思是？”曹操似乎明白过来点什么，继续问道。
    “赵伯涛纯粹就是在拖延时间而已！此人必是兵力不足，固守待援。怕主公大军直接攻城而已。唯今之计，只需直接攻城，便可将其一举击破！”贾诩一针见血地道。听了贾诩这话，曹操又犹豫起来了。多疑的性格，决定了他现在不太拿得定主意。
    “文和先生，昨日我等也是以为赵伯涛兵力不足，却被这厮摆了一道。此人诡计多端，安知他没有安排下什么诡计？”刘晔有些不满地反诘道。贾诩尚未来得及搭腔，一旁的曹真已是好奇地道：“子扬先生，如今他兵力不足，还能有什么诡计不成？”
    “此事眼下尚且难以言明，但是文和先生，你敢保证赵伯涛就真的兵力不足而且没有后手吗-”刘晔继续追问道。贾诩愣了愣，最后还是默然不语。眼见众谋士都是支持谨慎行事的多，曹操也是按捺下来，命令在黄河东岸安营扎寨，等次日天亮之后，再攻打关城。与此同时，派出探马探听具体的消息，到底赵伯涛是怎么过来的，有多少兵力。
    “呼！”看到曹操暂且偃旗息鼓，赵峰也是暗自舒了口气。就这么又打发掉了一天，还剩下两天，全看张任和郝昭来得有多快了。没办法，现在自己兵力不足，只能连诳带骗了。
    就在这时有人来报，说是张嶷已经回来了。
    “伯岐，事情办得怎么样了？”下关之后看到张嶷，赵峰连忙问道。
    “将军放心，我去潼关王将军那里，和附近的村镇收缴，总共弄了有四百多头，加上关上原本的数十头，应该是够了！”张嶷说完这话，也是拿起一旁的水壶，将一壶水灌得渭滴不剩。
    (未完待续）
第八十九章 虚虚实实战老曹（下）
    “张都督，陈仓城已经拿下了，守军两千人被歼灭六百多人，其余的除了百余人逃入陈仓道中，全都被俘，其中二百多人伤势过重，只怕是难以施救了。wwW,我军乃是突袭，死伤不过五百余人！”
    陈仓城下，雷铜向张任禀报道。自从四万人进入关中之后，张任和雷铜就率领仅有的一万骑兵，全速赶往陈仓吉道。由于关中兵力稀少，钟繇一来未曾料到张任的目标居然是陈仓古城，二来自己兵力确实是稀少，因此未能对他们做出太有效的阻截。关中部是平原，张任长途突袭两日便至陈仓城，一下子就打了钟繇一个措手不及，连忙调军去夺回陈仓。
    张任占据陈仓之后，不止是汉中的司马懿被堵住，散关之上和马超对峙的杜袭那一部人马，也即将面临粮道被断的危险。钟繇知道事态严重，连忙从咸阳和武功等地抽调了一万多人，去夺回陈仓。
    但是陈仓哪是那么好夺的？从陈仓古道来攻，固然是困难重重；就算是从关内去攻，也不是那么轻松的。当日雷铜驻守在陈仓之时，为了能抵御关中的夏侯渊，曾经将城池加固过。现在处在司马懿和钟繇两路夹击之下，也依然是安若泰山。
    更让钟繇和司马懿吐血的是，之前一批运往散关的粮草，正好运至陈仓城，这下全叫张任笑纳了。所以别看张任现在被困陈仓，这小日子滋润着呢，每天放箭射退两路人马就行了。当然，钟繇是幸运的，要不是郝昭把大部分人都带去支援潼关和蒲津关，张任四万大军全都进了关中，就算自己不来攻陈仓，张任也要去攻长安。
    “张任？”司马懿看着陈仓城头上那个矮小精悍的黄皮汉子，也是恨恨不已地道。在张任占据了陈仓道三天后，司马懿前脚后脚也就到了。问题是面对陈仓坚城，自己一时间也拿不出什么好办法。就在这时，郭淮派人送来消息，说是斜谷关也被敌军大将朱然占据了，自己被困在斜谷，进退两难。这样一来，司马懿的所有人马都被卡在关中，不得寸进。
    “与我发力攻打！”司马懿发狠了，要是夺不回关中，自己只能被困守在汉中这一隅之地，日后赵峰怎么对付自己，还不是手拿把掐？主将一声令下，四万汉中军对着陈仓古城发力攻打。但是陈仓何等坚固？历史上郝昭只以三千守军，就能拦住诸葛亮的十万大军。现在张任有万余守军，应付司马懿四万人那还不是更加轻松。司马懿攻打多日，却是收效甚微。
    到了第五日，司马懿想出一个够阴毒的主意，他知道刘备军素来爱护百姓，因此命人去附近村镇路劫来千余百姓，驱使他们去攻城，就看张任怎么应对，会不会杀害百姓。
    结果张任也够绝：他往城下扔下一捆捆浇上火油的干柴，然后在司马懿不甘心的眼光中，施施然丢下一根火把。熊熊烈火当前，被驱使而来的百姓顿时一哄而散。司马懿暴跳如雷，却是无可奈何。张任是铁了心死守陈仓，就是不和你司马懿较量。
    同样的一幕还发生在斜谷关。面对郭淮的轮番辱骂，朱然或者是装聋作哑，或者是饶有兴趣地和郭淮对骂。但是面对郭淮的挑战，朱然却依1日是选择龟缩不出，安心等待刘备的援军。郭淮气急败坏命人攻关，但是他麾下人马也不过万余人，面对五千人驻守的斜谷关，实在是有心无力，几次攻打都是草草收场。
    不说此时司马懿和郭淮无可奈何，蒲津关下，第三天清晨曹操聚集起人马准备攻打关隘，结果却惊奇地发现，赵峰居然是主动出战了。两干多人说多不多，说少不少，在蒲津关下摆开阵势，像是要和自己决一死战。
    “这是？”曹操等人顿时面面相觑，难道对方真的是还有什么大后招，这才有恃无恐，准备和自己决一死战？想到这里，曹操感觉自己脑袋有点疼了。这个赵伯涛，当真是永远让你想不明白，下一刻他会做什么。
    “主公，看起来此人不像是虚张声势啊！”程昱见状轻声道，曹操重重地点了点头，随即下令三军过河，准备摆开阵势决一雌雄。
    蒲津关前这块开阔地，说大不大，说小却也不小。如果是正常交战的话，怎么也能容纳个一万多人。现在赵峰率军两干在城下布阵，曹军怎么也能过去个一万人。就算丹阳精兵部是天下精锐，想要以一敌五，也是不太可能的。当然了，为了提防对方都是超级赛亚人，曹操也是不敢大意，就想派自己的王牌步兵虎卫军上去解决这两千多人。但是就在这时，曹洪主动请缨了。
    “主公，这赵伯涛这么点人也敢在此叫阵，分明是欺负我等无人。洪不才，愿意率一支人马杀过河去，将此人生擒，以献主公！”
    “嗯？”曹操有些措手不及，转头用询问的眼神看向贾诩，后者感受到曹操眼神里的意思，只是轻轻地摇了摇头，然后朝一旁的许褚示意。就在这时，曹休也是主动请缨，曹操顿时有些为难了。
    “主公，休愿助洪叔去击败赵伯涛。若不胜，甘当军令！”曹休抱拳道。知道自己这两个宗族子弟都曾在赵峰手下吃过大亏，曹操也明白他们此番报仇的心极为热切。面对这等拳拳盛意，曹操一时间也是不好拒绝。再看了看河岸对面，确实不像是有什么异常的样子，曹操想了又想，还是命令曹洪和曹休率领一万青州兵过河接战。
    “汝二人还需小心在意，莫要轻敌！”曹操总觉得有些不对劲，对面的赵峰表情实在是太过轻松了些，就算是隔着黄河，曹操也能看见他那脸上轻松惬意的笑容。似乎自己不是在打仗，而是在晒太阳，或者说，根本就没把自己这十万大军放在眼里？
    “叔父，我等人多，但不可一拥而上，需得步步为营，慢慢逼近，让赵伯涛无法逃脱”
    渡河之前，曹休向曹洪谏言道。虽然恨不得将河对岸之人千刀万剐，但是曹休也知道赵峰了得，生怕他有什么诡计暗算自己，因此这般建议。
    “自当如此！”菖洪也不是蠢得无可救药，还是按照曹休的提议，大军慢慢沿着浮桥渡过河去，然后摆开阵势，再准备交战。整个过程自始至终，赵峰都没有阻止，限睁睁看着一万青州兵渡过河来。
    “将军，他们杀过来了！”看着已经集结起军阵的曹军，一旁的张嶷脸色已经有些变了。对面的敌军实在是太多了，眼看最多还有一袋烟的功夫，对方就能整好队形，往自己这里杀来。
    “我知道了，传令，擂鼓，点火！”赵峰看着离自己不过数十步的曹洪，手一挥下令道，接着城头上的十几面牛皮大鼓擂将起来。
    对面的曹操听了这鼓声，顿时心头一紧，自是眼睛圆瞪着看着对岸，看赵峰还有什么绝招，是不是还像上次一样有伏兵？就算是有伏兵，那么自己也要看看他们有多少人。而且自己这番派出的乃是精锐的青州兵，大白天的就算是中伏，自己也不去惧他，自可以从容撤退。
    “散开，点火！”赵峰一声令下，两千丹阳精兵突然撇开，往两边让开，接着虚掩着的城门大开，里面却是冲出一头头黄牛来！
    “这是？”曹洪和曹休见状面面相觑，却见数百头黄牛，五六头一起被木棍捆住脖子连在一起，然后尾巴上捆着一束茅草，关内的守军开门之后，就点燃了茅草，然后黄牛被烧得嗷嗷直叫，本该四处逃窜的它们，因为头部都被固定在一起向东，加上城门大开，这下顿时先后涌出城来，往东狂奔。而赵峰及其麾下已经散开了，结果这数百头黄牛，直接就朝着曹洪与曹休及其麾下的青州兵冲去。
    “火牛阵？”河东的曹操和贾诩见状，不由得脱口而出道。没锚，赵峰想的就是火牛阵。昨天自己在思考问题的时候，不经意间看到地上那数十辆用来诈城的辎重车，赵峰陡然想起来了火牛阵。自己劫杀辎重队之时，就缴获了百余辆辎重大车，每辆大车都有两三头黄牛拉车，因此现在自己和潼关的王平那里，怎么也有数百头黄牛。本来是准备拿来犒赏将士们的，现在看来还可以作为破敌之利器。当下赵峰派张嶷连夜率入去潼关王平那里将黄牛调集来，然后张嶷还收缴了附近几个村庄的黄牛，总共凑了将近五百头黄牛，这才有足够的资本，去行使这火牛阵。
    过了河的曹军不过万余人，若是事先知晓敌军准备使用火牛阵，曹洪自当派弓弩手射住阵脚以阻敌。但是现在，曹洪一时间也是措手不及。双方相隔不过数十步远，数百头被烧得牛劲发作的疯牛已经冲了上来。
    “快快，快撤！”曹洪顿时急了，连声下令让开。但是这里原本就不是很宽敞，他这一急，顿时全军阵型就乱了起来。慌慌张张了没多久，数百头疯狂的蛮牛就扎进了曹军的军阵之中。顿时惨叫声，喝骂声，各种乱七八糟的声音，配合着乱七八糟的场中情形，场面那叫一个壮观啊！黄牛和马不一样，因为它头上有角，因此冲起来杀伤力着实厉害。加上赵峰用木棍子把它们头固定都朝着一个方向，这一下威力更大。数百头黄牛，就把这万人的军阵给搅和乱了。不少士卒和黄牛都被挤威一团，最后跌入到波涛汹涌的黄河之中，这情形真是惨不可言。
    “给我杀！”就在场中局势一片混乱之际，赵峰下令了。两干精兵对准那些手足无措的青州兵一顿乱杀，曹洪等人的情势更是雪上加霜。河对岸的曹操眼见事不可为，连忙下令鸣金收兵，让曹洪等人尽速沿着浮桥退回来。
    “追！”赵峰似乎见好不收，眼看曹洪还想逃，下令跟上浮桥追击。曹操正自诧异，却见数百名敌军解下身边的牛皮水袋，远远地扔在浮桥上，落在这些仓皇逃窜的青州兵周围，被他们踩破了不知凡几。急着逃命的的他们，几乎没有人注意到，皮囊里泼洒出来的液体是什么。
    一根火把自赵峰手中扔下，整个浮桥顿时燃烧起来。曹操看着自火海中逃窜的青州兵们，握着缰绳的手已经是青筋暴涨了。
    (未完待续）
第九十章 死守蒲津关
    “主公，我等出兵不利，请主公责罚！”
    灰头土脸逃得一条性命的曹洪和曹休跪地请罪，曹操看着烧得极为旺盛的浮桥，半晌才开口道：“此事乃是赵伯涛诡计多端所致，怪不得尔等。wWW。“曹休和曹洪闻言自然是感激涕零，这时候一清点人数，一万青州兵，回来的不过四千多人，剩下的全都被黄牛和大火给弄死了，浮桥也被烧得只剩半截子。而敌军死伤，保守估计绝不会超过三百人。
    这已经是第三日了，这三天里，曹操大部分时间都被消耗在搭建浮桥上面，然后仅有的两次攻城都是还没等拉开架势，就被对方给破坏了，就这么着，自己一万多人已经填下去了，可是想要攻破蒲津关，却似乎还是遥遥无期。”丞相，这赵伯涛虽然行使火牛计，但是这也说明他兵力已然不足了。待修建好浮桥之后，立即发力攻打，想来必然可以攻破蒲津关！”贾诩看曹操一直沉默不语，也是开口劝慰道。曹操沉默半晌，最后开口道：“子廉，派人连夜修好浮桥，加紧攻城！”
    “诺！”曹洪连忙自去准备不提。就这么被赵峰插科打诨，乱七八糟的计策一条一条的来，现在已经耗费了两天多了。曹操再怎么好耐性，也实在是按捺不住了，更何况曹操的耐心并不是太好。
    在曹操的催促下，曹军开始连夜抢修浮桥i赵峰在城头上看着这样的场景，最终没有派人去阻击。兵力不足，这是自己现在最大的问题。五千守军，在前天的攻城和今天的野战中也已经伤亡了四百多人。自己本钱实在是太少，再出去野战的话，可经不起消耗了。”将军，刚刚信鸽带回来的传书！”就在这时，牛金急匆匆地跑来，将一份飞鸽传书递给自己。赵峰接过展开一看，总算是盼来了点好消息，信上张任说郝昭率领两万援军正往这里赶来，预计明天下午就能到。
    “也就是说，只要再守不足一天就可以了！”赵峰轻舒了一口气道。虽然任务还是很艰巨，但是总算有了个盼头。他不知道的是，郝昭担心这边的形势，这几日每天都是加紧行军，将士们一天只睡两个时辰，这才能够提前半天多赶到。
    “把这个好消息告诉将士们，让他们再坚持一天，就可以没事了！”赵峰下令道，不多时守关的四千多人都知道了这个消息，关城之上居然是响起了欢呼声与歌声。这些天虽然赵峰连施计策，搅和得敌军晕头转向，但是毕竞敌军人数太多了，所有人心里都是惴惴不安。
    当下赵峰命令全军抓紧时间轮班休整，准备迎接明天的攻城战。
    到了次日凌晨时分，浮桥再次休整完毕。
    而赵峰所有的诡计，也都已经告罄了。不止如此，曹操还得到了最新的情报，综合分析之下，才知道为何现在出现在自己面前的会是赵峰，而他又是怎么来到这里的。
    “佯攻汉中以吸引司马懿兵力，兵出子午谷突袭潼关和蒲津关，然后再绕道杀进关中，好计策啊！”贾诩素来以智计自诩，但是看到这般纷繁复杂的计策，也是不由得倒吸一口凉e-―Lo-“据情报而言，蒲津关上，赵伯涛只有数干守军。但是一旦张任自武关进入关中，必然会尽快前来支援其人。主公，还需加紧时间攻关啊！”说话的却是一向沉默寡言的张颌。曹操点头认可，随即下令连夜攻打蒲津关不提。
    “文和，你看，我等此番能否攻下蒲津关？”待众将走后，曹操有些疲乏地撑着脑袋，向贾诩问道。
    “主公，如今赵伯涛不过数千守军。我等连日加紧攻打，不出两日，必可攻破关城！”
    贾诩安慰道。但是他这一番话语却没有让曹操高兴多少，摇了摇满是白发的脑袋，曹操有些疲乏地道：“我曹孟德行军打仗素来神速，此次进兵却诸事不顺，难道真的是天意如此？”
    “主公，这赵伯涛故弄玄虚，只因其兵力不足。如今发力攻打，任凭他再怎么诡计多端，也无休想再守住关隘！”贾诩安慰道。曹操闻得贾诩连续的宽慰的话，脸色总算是好看了一点。
    蒲津关下，震天的喊杀声此起彼伏，惨烈的攻城战从一开始就进入了白热化状态。在得到曹操的授意之后，曹洪开始连夜攻打关隘。
    一队队士卒扛着云梯往城下拥去，冲车和箭楼等各种攻城器械也是随之跟上。曹军的精锐之师，冒着那如雨点般的箭矢，悍不畏死地往城上冲去。
    “杀！”随着赵峰一道道军令，热油，石块以及弩箭顺着云梯，毫不犹豫直直地砸下去，忠实地履行自己的职责，收割着一茬又一茬的生命。
    “点火吧！”看着被热油烫得哇哇叫的敌军，赵峰闭上眼睛继续下令。火把扔下去，木制的云梯被桐油淋过之后，顿时剧烈燃烧起来。一种由烤肉味和草木灰味混合成的味道飘上城头，守军顾不上恶心，继续阻止敌军的攀爬。城下堆积的尸体，眼看就要堆到城头了。
    “好家伙，不带让人喘口气的啊！”赵峰看着城下搬走尸体，随即继续开始攻城的曹军，也是有些对曹军强悍的战斗力有些骇异。
    自己绞尽脑汁，也不过推迟了三天，而现在惨烈的攻城战还是开始了。
    “将军，准备好了！”牛金这时急匆匆跑来道。不用他说，赵峰也已经闻到一股冲天的臭气了。转头看去，牛金身后，百来人都拧着大木桶，桶里面乃是臭气冲天的大粪。当然，里面还加了一些别的料。
    “怎么样牛金，肯定能烧得起来吗？”赵峰最后多问了一句。这不是普通的大粪，乃是混合着桐油的大粪。
    “放心吧将军，我亲自调配的，绝对能烧起来。”牛金自信十足地道。于是在曹军下一波攻势的时候，桐油暂时被舍弃不用，换成大粪兜头泼下去。
    “嗣呀！”正自沿着云梯往上爬的曹军被大粪这么一泼，顿时一个个忙不迭往回跑。这些曹军都是千军万马中经历过枪林弹雨的，面对箭雨都不皱眉头。但是大粪兜头浇来，却是谁都不敢勇往直前。
    “混蛋！”正自指挥攻城的曹洪见此情形也是怒不可遏，一旁的张颌见他如此这般怒发冲冠，也是连忙劝道：“将军何须动怒，就算是蒲津关遍地茅坑，这大粪也是有限。不消多时，这大粪必然会用完的！”
    似乎印证了张颌的推论，这几十桶大粪浇下来之后，守军并没有继续浇，但是城头上又扔下几根火把，顿时将这掺杂着桐油的大粪引燃了。在这烈火的相助下，原本就刺鼻的臭气，又加重了几分。前排靠得近的守军闻了，不少人都是当场吐了出来。
    “好臭！”曹洪虽然没有洁癖，但是此时闻得这般冲天的臭气，也是忍不住了。张颌的脸色也不好看，但是还是谏言道：“曹将军，还是快快让将士们去攻城吧！“”我也想啊，可是你看这般臭气熏天，如何能攻城？”曹洪皱眉道。张颌摇头不语，只能等臭气散去再说。此时天色已然大亮，城头与城下的惨烈场景一览无余。利用这难得的闲暇，赵峰清点了一下伤亡。
    “就这半夜，将士们已经阵亡三百余人，还有百余人带伤！”赵峰也是对这么惨重的伤亡有些无语。当然，曹军也不好受，在这么惨烈的攻城战下，曹军死伤已然将近两千。想想历史上，陈到四百白耳精兵就拦住了陆逊。现在自己这里有五千丹阳精兵，居然半夜就损伤了这么多-
    “回去有机会一定要问问陈到这小子，是不是现在新兵训练，都开始偷工减料了？”赵峰恨恨地道，这还是半夜的伤亡。要是曹操一开始就这么发力攻打，最多两天就可以把自己活生生利用人海战术耗死。
    现在城头下臭气熏天，真要凑上去，把人活活熏死都是有可能的。菖洪和张颌只得命人用木桶从黄河里打了水，等火势熄灭之后，上去浇了数百桶的水，这才把臭气冲得所剩无几。这么一折腾，又是半个时辰没了。
    “瞢将军，抓紧时间快点攻城吧！”张颌不等冲刷完毕立即建议道，曹洪也知道事情紧急，连忙催促攻城不提。就在这时，却听得头顶上传来一声炸雷。
    “这是？”曹洪愕然抬头去看，却正好被一个大雨点子砸进眼窝，竟是把眼珠子砸得生疼。接着，雨点接二连三地下了下来，瞬间便是一场瓢泼大雨。
    “怎么突然下雨了？”曹洪近乎是咆哮着吼出这句话。没有人能够回答他，初夏季节下雨本来就是极为平常之事。但是一旦下雨，攻城战基本上是要大打折扣了。要是下得狠了，那么被迫停止都是有可能的。总之一句话，下雨对守城一方极为有利。
    “给我继续攻打！”曹洪缓过劲来立即又下令了，于是曹军继续开始攻城。由于大雨，火油不好再用了，因此变成了惨烈的肉搏战。
    乍一看似乎对守军更为不利，但是淋雨之后湿滑的云梯，却让攻城一方更为吃力。有时候都不需要守军砸石头，守军也会自己脚下打滑摔下来。而攻城的士卒需要抬头，更容易被雨水迷乱了视线。
    “下雨了，难道是夭助赵伯涛？”曹军大营中，看着帐外的瓢泼大雨，曹操也是喃喃道i接二连三的诡异的事，让曹操心中也不禁有些没底了。与之相反的则是，蒲津关上，赵峰等人看到这突如其来的这场大雨，无不感谢老天有眼，随即提起十二万分的精神继续守城。
    (未完待续）
第九十一章 突发状况
    “上！上！快给我上！”曹洪浑身已经被雨给淋湿了，但是还是继续咆哮着要士卒们继续攻城。wWW。在他面前，搬运尸体的土卒们来去匆匆，与此同时攻城却是一直没歇下来。
    “子廉将军！”就在菖洪忙着指挥的时候，一个瓮声瓮气的声音从他的背后传来，曹洪回头一看，却是许褚。
    “仲康将军，你这是？”曹洪看着不止是许褚，全副武装的五千虎卫军都在，顿时丈二金刚摸不着头脑。”主公让我们来助将军拿下蒲津关！”许褚只说了一句，曹洪闻言已经是欣喜若狂：
    “有虎卫军相助，想要拿下蒲津关，自然是轻而易举！”随即亲自擂鼓为许褚助威不提。
    “是虎卫军？”赵峰看到那一个个身披重铠，犹如一座座移动堡垒的虎卫军士卒，心里也是不期然打了个鼓。自己麾下的丹阳精兵虽然是少有的精锐，但是比起虎卫军，还是要差着一筹。看看周围，自己今天已经死伤了五百多人，剩下三千多人而已。而虎卫军，至少还有五千人。就算是借助城关，用三千人去抵挡五千虎卫军，赵峰心里也是没有把握。
    “娘的，曹孟德真的下血本了，看来只好拼了！”赵峰一咬牙，心中暗道。就在这时，虎卫军已经在许褚亲自带领下，顺着云梯往上爬了。守军自然是不会让他们这么轻松上来，滚木谲石和箭矢一并砸下去。但是虎卫军之所以是曹军的精锐，也不是没道理的。首先攀爬的速度比普通士卒快了不少，再者就是面对滚落的石块和箭矢，他们无论是闪避还是格挡，都比普通士卒强出不少，加上身上所披的都是防御能力极强的铁甲。如此一来的话，整个攀爬过程中对他们所造成的伤亡简直不足为虑。
    “杀！”第一个跃上城头之后，许褚山君刀挥出两下，两名前来接战的士卒顿时被砍成两段。第三刀挥出之后，许褚陡然间觉得一股力量搭在自己的刀把上，然后手中的大刀砍出自勺弧度顿时偏在一边，这一刀砍在了墙砖上。
    “赵伯涛！”看到砍来这一刀的人正是赵峰，许褚眼神之中战意顿时熊熊燃烧起来，知道自己是碰到强劲的对手了。“杀！”两个人不约而同地发动，银枪和山君刀你来我往，顿时杀了个难解难分。
    赵峰知道，以自己的武功只怕单挑许褚也是凶多吉少，但是要是自己都缩头乌龟了，其余的人自然是更加不行。眼看许褚气势汹汹一马当先而来，只能自己先去缠着他，然后别的人就交给士卒们对付了。能不能顶住虎卫军，赵峰心里其实一点底气都没有。只不过事到如今，只能硬抗了。
    “好家伙，力气这么大，简直不下于张飞那个怪力男了！”赵峰感觉对方每一刀砍出几乎都是开天辟地一般的力道，自己每次和他硬抗下来，双臂都是一阵酸麻。以他们二人为中心，方圆一丈之内，普通人根本就不能接近，否则必然是被波及砍成一堆碎片。
    “主公，虎卫军都上了，今天拿下蒲津关自当不是问题！”隔着黄河看着城头上激战的情形，贾诩轻声安慰道。曹操点了点头，不说什么，只是继续观看。
    “当！”又是一次刀枪相交，赵峰和许褚各自退开数步。前者固然是不太好受，面对许褚这疯狂的力量，一开始只能用太极枪与之周旋，但是叫间一久只守不攻实在是太被动了。
    许褚也不好受，对方的枪法里面似乎是有一股漩涡一样的力道，自己每一招砍出，结果都是虎头蛇尾，力气用不到实处。
    “奶奶的，拼力量拼不过你，只能靠速度了！”赵峰一咬牙，太极枪舍弃不用，杨家枪法全力使出，招招只攻不守，全力向许褚全身上下各处要害刺去。许褚虽不识这两路枪法，但是也知道对方现在变招了，因此也是打起精神继续与之接战。虽然他力气很大，但是赵峰速度够快，往往一枪刺出，瞬间便已经在他的要害之前了。二人以攻对攻，不知不觉又是数十个回合打下来。
    他们二人在激战，其余各处也没有闲着。
    在牛金和张嶷的带领下，其余各处的争夺战也是进行得极为惨烈。虎卫军确实是天下精锐，守军在城头上用长枪捅下去，却往往被对方抓住枪杆，稍不留神被拽下去的反而是自己。混战良久，要不是有牛金率人四处查缺补漏，单靠张嶷死守，恐怕城头上早已经上来了数以百计的敌军了。饶是如此，守军的伤亡数字也是直线上升。
    “呀！”挡开赵峰刺向自己面门的一枪，二人再度分开。“赵伯涛，到此为止了吧！”
    就在这时，曹操看着城头上的情形，也是轻轻地道。自从虎卫军投入战斗之后，不过一个时辰，守军伤亡已经破千。当然了，虎卫军也已经扔下了差不多的人。但是现在只要大军继续攻下去，最多半个时辰就能拿下城头，这点损失还是值得的。
    “可恶，难道虎卫军就这么厉害，一投入战斗我就不行了吗？”赵峰看着同样喘气的许褚，心中恨恨地想到。自己坚持到现在，难道就这么不行了？适才他已经和许褚交战了将近二百招，这几乎是他生平最为艰难的一战，自己差不多就要到极限了。
    “再来！”许褚虎吼一声，山君刀再度劈过来。赵峰咬牙再度跟上，就在这时，忽然四支长戟从自己身侧递出去，两支直取许褚小腹，两支则挡向他的山君刀。许褚大惊，连忙回刀隔开这四下，但是赵峰刺向他心窝的一枪终究未能彻底避开，急忙闪避还是被划中了耳朵。
    “陷阵营？”许褚和赵峰不约而同地脱口而出。这种长戟正是陷阵营的标准装备，赵峰愕然回头，却见城头上已经来了一大群陷阵营的土卒，在他们的协助下，原本岌岌可危的形势顿时有了好转。
    “这是？”许褚和赵峰适才都是全力交战，二人都不知道这支奇兵是从哪里来的。尤其是赵峰，他也就盼着郝昭能够早点赶到，没想到来的却是陷阵营，这一下大出意外。当然了，他是又惊又喜，许褚则是又惊又怒了。
    “赵将军，小将郝昭在此！”就在这时传来了郝昭的声音，赵峰一枪逼开许褚，却见正是郝昭挺抢前来助战。赵峰知道现在不是说话的时候，得到郝昭和陷阵营的帮助之后，城头上局势有了很大改观。一顿激战之后，许褚和虎卫军也被迫退下城去。这一场历时两个多时辰的激战，结果却是双方死伤都将近两千，惨烈程度可见一斑。
    “请将军恕罪，小将来晚了！”等敌军退下之后，郝昭连忙施礼道。“不晚不晚，伯道，你怎么带同陷阵营来了？”赵峰稍微喘了口气之后，也是连忙问道。
    “这五百陷阵营乃是前日调防至武关的，末将担忧蒲津关局势，因此率领这五百陷阵营，从潼关王将军那里借了马匹骑马先行，剩下的两万援军，还有最多一个时辰也就能到了！”郝昭稍微喘了口气道。
    “调防？”赵峰闻言倒是一愣，难道是谁料到今天自己会有危险，因此早已埋伏下这一路援军？想来想去，除了诸葛亮，应该没有人能够猜到自己会从武关道进军。想到这里，赵峰也是不得不佩服一下这家伙。
    “主公，似乎是来了援兵了？”黄河对岸，贾诩看着从城头上撇下来的虎卫军，轻声地道。曹操点了点头，却没说什么。不多时气喘吁吁的许褚跑回来请罪道：“主公，末将无能，敌不过陷阵营，未能拿下城头，虎卫军死伤更是近两千，请主公责罚。”
    “虎卫军伤亡近两干？”听了许褚这话，就连贾诩都不禁有些动容，虎卫军乃是曹军最为精锐的步兵，历次战斗最多也就伤亡数百人，今天一死就是将近两千，实在是前所未有的重大挫折。这时候曹操说话了：“来的是陷阵营？”
    “正是，不过没看见高顺！”许褚答道。
    曹操点了点头，随即派人传令河对岸的蕾洪继续攻打城池不提，同时撒出斥候打探附近的消息。
    “再坚持一个时辰，援军就会来了！”得到这个消息之后，已经所剩无几的守军们的斗志再度燃烧起来。曹洪不是许褚，由他来攻城压力会小很多。就这么按部就班地你攻我守，在打了不过半个时辰之后，援军虽然还没到，但是一件意外的事情发生了。
    这一天自早上开始，就开始下雨了，一直下到现在，怎么也有大半天了，而且这雨下得着实不小。如此一来，原本还算平缓的黄河水流，逐渐地就湍急起来了。而捂建在河面上的那座浮桥，也开始摇摇晃晃起来了。
    “来人，快与我去将浮桥加固！”曹操急忙道。这座浮桥来之不易，由于上下游数十里地内的船只都已经被赵峰征用了，加上后来搭建的浮桥又被他破坏了两次，这条浮桥能够存活到现在可以说是相当不容易的。万一它要有个什么好歹的话，想要重新建好一条浮桥，那真的要到猴年马月了。这也就意味着，滞留在河西岸的曹洪那万把人，将成为一支孤军。虽然现在守军只剩下两干人左右，但是曹操可不敢保证，曹洪滞留西岸会很安全。
    “主公，刚刚探马来报，潼关那里有一支数万人的援军，正往蒲津关这边赶来。此外，刘备荆州、豫州、兖州大军调动频繁，看来是要来救关中了！”就在这时程昱匆匆赶来，带给曹操另外一个坏消息，当真是怕什么来什么。
    “可恶，如果刚才这支援军晚来个半个时辰，蒲津关早已经拿下了！”曹操喃喃地道。
    就在这时，却听得“哗啦”一声，那条连接河两岸的浮桥，中间一大截子已经被冲断了，顺着河水往下游流去。
    (未完待续）
第九十二章 结束的不止是战争
    “快，加紧时间修复浮桥！”曹操这次可真的急了，自己此番出兵可谓诸事不顺，老天连连和自己作对。wwW,然而就在这时，却听得对岸城头上一阵欢呼。曹操听到这喧哗声，不由得心中一沉，知道不妙了。
    现在敌军欢呼不会有别的原因，只能是援军到了。似乎为了印证曹操现在的设想，这时越来越多的人出现在城头上。看服色，正是益州军。
    “赵伯涛的援军到了，看来，已经是事不可为了！”曹操喃喃地道。就在这时，蒲津关的城门大开，一彪彪人马从里面杀了出来。为首之人，正是赵峰，而他们的目标则是城下曹洪那猝不及防的不足一万士卒。
    “弟兄们，给我杀！”吼完这一嗓子，赵峰第一个冲向曹洪。不要他多说，原本幸存下来的两千多人，这些天提心吊胆熬了下来，心里那叫一个憋屈口阿。现在等到自己援兵到了，对方又因为天灾人祸被挡在关前不得寸进，再不痛痛快快杀一场更待何时？在这两千多人疯狂的带领下，刚刚抵达的两万援兵除了四千人在城头上负责警戒，其余的都是随之跟上，舍生忘死地与首洪这一支滞留在河西的孤军厮杀。曹军人数本来就少，又没有对方这么苦大仇深地死战，顿时被杀了个措手不及，节节败退。
    “怎么会这样？”曹洪和曹休面面相觑，幸福去得太快，而祸端也降临得太快。半个时辰前还是自己在威风凛凛地指挥人攻城，现在却轮到自己被人欺负。曹操空有数万大军，却只能隔河看戏。
    “快派人去接回子廉！”曹操一看事不可为了，等修好浮桥派援军过去，只怕是猴年马月了，现在只能动用河边那几条小船，去把曹洪等几名重要武将给接过来了。当下十余条小船冒着风浪渡过河去，河东面的曹军也大声招呼提醒曹洪准备逃走。
    “文烈，快走！”已经退到河边的曹洪，看着不远处一条小船已经划过来离自己不远了，索性一把直接跃过去跳上小船。曹休见状，也是依法炮制。主将的逃逸，自然引起了士卒们的仿效。这些曹军士卒一个个往船上跳，但是区区十几条小船，又能容纳多少人，菖洪和菖休又连忙命人快划，这一下这九千多名曹军士卒顿时明白，自己已经沦为弃子了。
    没有多少弃子会有斗志再为抛弃自己的人卖命，于是在曹洪，曹休以及张颌等三员大将逃走之后，大部分人都是明智地选择了放弃了抵抗。赵峰等人也不为己甚，收编了之后，只是将他们缴械之后，派张嶷将这七干多俘虏送去武关准备和刘备汇合。
    在得到郝昭的支援之后，蒲津关上守军已经超过了两万。兵力充足之余，可以做的事也就多了。当下赵峰派人先去黄河渡口边，在河边掘土筑城，阻止敌军太过容易搭建浮桥。同时派人去突袭附近司马懿的军屯，搜集粮草准备坚守，以应对曹操接下来的进攻。
    曹操并没有撤军，在得知对方一系列的动向之后，万不甘心的曹操陷入了进退维谷的境地。战，无胜算；退，不甘心。潼关方面，徐晃派人送来消息，说是连日攻打潼关，却都是收效甚微。而邺城方面，荀攸却又派人来告诉曹操，最好尽快解决战事，因为原本就不甚充足的粮草，已经有了告急的迹象。因此现在的曹操，当真是快抓狂了。
    “可恶，赵伯涛，若不是他在这里横插一手，我早已进军关中了！”听到一连串的不利消息，曹操恨恨不已地道。事实上，曹操对赵峰不甘心之余，心中还有一丝疑惑。就算是知道了赵峰是怎么进军关中，但是也没料到，他会直扑蒲津关这个重要关口。一般人只会注意到潼关和武关，对蒲津关这个渡口未免就相对忽视了。但是赵峰身为穿越人士，知道历史上马超是怎么败的，哪还敢对此熟视无睹呢。就这一下，让曹操的如意算盘打了个空。
    “看来，此次出兵，最终是一场空啊！”
    曹操有些落寞地道，配合着他那一头白发，更显得萧索。就在这时，帐门外送来一份来自邺城紧急军报。曹操接过拆开一看，顿时惊得说不出话来。
    “主公，何事？”贾诩看到曹操这个表情，也知道肯定出事了。曹操深吸了两口气，最后还是咬牙道：“临淄失守了！”
    “什么，临淄失守？”贾诩闻言也是一惊，这时曹操将军报传阅众人，原来夏侯悸攻下临淄之后，派大将焦触镇守。但是前天夜里，北海的魏延突然亲自率领一支人马，乘船走海路突袭临淄城。守军猝不及防之下，被魏延突袭得手，焦触被魏延所斩。临淄失守之后，魏延趁机连下童丘和乐安。青州黄河以南，已然尽为魏延所得。曹操还占据的，只剩下黄河以北的半个平原郡。
    “元让误我大事！”曹操恨恨地道：“明知道刘备水军犀利，居然对海路一点都不作提防，以至临淄失守。”众人看曹操怒发冲冠，也都是噤若寒蝉，不敢在这个时候凑没趣。半晌，还是贾诩尝试着开口道：“主公，这也不能怪夏侯征东将军。如今正值春夏之际，风雨多变，魏延居然敢走海路突袭，也确实是出人意料。”
    “先有赵峰，再有魏延，刘大耳麾下良将何其多也！”曹操叹了口气道。就在这时，又有几处探马来报，称有紧急军情，曹操连忙让他们进来。
    “启禀主公，刘备麾下大将甘宁率领水师出了宫渡，不时袭扰弘农之地，徐晃将军防不胜防，更兼潼关急切间难以攻下，因此向主公请求退兵！”
    “启禀主公，关羽率领荆州军数万，已经自武关道进入关中，接管各处。刘备亲自率领数万大军，也已经抵达南阳，准备入关。”
    “启禀主公，兖州李严率军数万，进军荥阳，随时有意入寇虎牢关，于禁将军还请主公早做决断！”
    “启禀主公，苟司农来报，常山、任丘、范阳等地屯田客再度作乱，大司农已经派遣军队前去安抚地方，还请主公尽快回军！“看着眼前跪地禀报的四个小校，曹操颤巍巍地站起来，嘴唇哆嗦了半响却还是没能说出一个字。“主公？”还是贾诩最先发现曹操有一丝不对劲，连忙上前一把扶住问道。
    “孤，孤的头好疼啊！”曹操惨叫一声，随即整个人绷得直直的身子软了下来，倒了下去。“主公！”曹营中顿时一片混乱。
    次日，正在蒲津关上坚守的赵峰一大早就接到探马来报，说是河对岸的曹军一夜之间彻得干干净净。赵峰颇感意外，虽然自己得到了郝昭的援助之后，兵力已经大为宽裕，但是曹操毕竟实力雄厚，怎么会撤地这么干脆呢-鉴于老曹一向诡计多端，赵峰也不敢大意，将斥候远远撒出，查看各路兵马的动静，日夜小心戒备守城。当天中午潼关的王平来报，说是徐晃也撤了，他坚守关隘，却是未曾追赶。而刘备也发来飞鸽传书，说是他率领大军随后就到。
    三日后，关羽的四万人马出了武关道，正式踏入关中。关羽一进关，派廖化率领一万骑军来援助自己，然后亲自率军沿着渭河一线进军。原本还在观望的长安等地，眼见真的是大势已去，纷纷投降。斜谷关，陈仓城的张任和朱然在得到关羽的援助之后，也是松了口气。
    而武功城中，守将夏侯兰在他的同乡好友赵云的劝降下，也是率领最后的万余人马开城投降。至此，关中可以说是彻底为刘备所平定了。
    数日后，一直坚持的散关守将杜袭，在没有粮草的情况下，军心溃散，终于被马超攻破了关隘，彻底败北。如此一来，自西凉至关陇至关中一线，就已经被彻底打通了，并且连成一片，尽为刘备所得。司马懿被死死钳制在汉中，曹操则退守河北，只能依靠黄河天险以自守。当然，在荆襄水师面前，什么样的自守也只能是漏洞百出了。
    又过了五日，刘备亲自率军六万进入关中，入驻西部长安。而身在蒲津关的赵峰，也接到了刘备的传令，让他把防务暂时交给廖化，自己来长安面与自己汇合。
    等赵峰到了长安之后，才发现不止是刘备，就连诸葛亮、关羽、徐庶等所有刘备集团的重量级人物，都出了长安城以东二十里迎接自己。
    “主公折杀峰也！”没想到刘备这么兴师动众，赵峰连忙下马一溜跑上前施礼道。不过出乎他意料的还在后面，刘备看到赵峰，却是郑重其事地道：“伯涛，你此番夺得关中，光复大汉都城，汉室复兴指日可待，备感激不尽！谨代汉室列祖列宗，天下苍生，多谢你了！”说完一躬到地。
    “主公言重了！”赵峰连忙上前一把制止住刘备，开玩笑老刘现在可不同往日，自己要是受他一拜，那真是活得不耐烦了。一行人进入长安城中，一路上赵峰注意看了一下，这座大汉昔日的都城，久经战火之后，虽然有钟繇治理，但是已经残破不堪，至少肯定是不如成都或者许昌繁华了。
    入城之后，刘备亲自率众人去祭奠了一下已经破败不堪的汉代皇陵，然后才在一处尚算完好的偏殿之中设宴，为赵峰庆功。席间，刘备让赵峰将此番计划全盘托出，当众人得知赵峰居然是用这么一个复杂而巧妙的计划夺取关中之时，也是惊叹不已。
    刘备也很感慨，喝了一杯酒之后道：“此番伯涛进军，众人皆以为伯涛意在夺取汉中，唯有我和孔明知道伯涛进兵，必取关中。如今关中既已为我所得，司马懿被困汉中，自然是不足为虑了。就是曹孟德，也只能退守河北了！”说完众人再度劝酒，一片歌舞升平之象。
    说句实话，虽然有前番荥阳救刘备的先例，但是近年来赵峰表现确实是平庸了些。至少，和当年横扫孙权的他相比，相对而言确实是平淡多了。但是正所谓不鸣则已一鸣惊人，如今巧计夺关中，再次让人对他不敢小视。众人更是连番劝酒，大拍马屁。饶是赵峰酒量惊人，也有些扛不住了。
    就在这时，一名小校来报，说是有紧急军情禀报。刘备心情颇佳，连忙让来人进来再说。
    (未完待续）
第九十三章 迫不及待的那个人
    “你说什么？”
    刘备霍地站起身来，罕见地失态到了大吼的地步，就连他手里的酒杯都忘了放下，结果酒泼洒出来一大半。wWw、
    但是没有人会觉得刘备沉不住气，因为这个消息实在是够震撼的。这个小校可能比较缺心眼，限见刘备这么大声，还以为他刚才是没听清楚，于是老老实实提高嗓音把自己的话重复了一遍。
    “主公，曹操死了，曹军撇至河内郡之后，已经开始全军挂孝，并且曹操治下备州郡也开始发丧。”这名小校一字一顿地道。
    “看样子不像是假的了！”刘备喃喃地道，随即一屁股坐回凳子上，整个人精神却显得有些委顿。不止是他，此时整个大厅内所有人都是屏息凝视，鸦雀无声。只有关羽挥了挥手，示意小校退下。到最后，所有人的目光不约而同地汇聚在一言不发的刘备身上。
    半晌，刘备才长出了一口气道：“没想到啊，曹操居然就这么死了！”顿了一顿，刘备又问道：“诸位，你们看这会不会是曹操诈死之计啊？”
    徐庶和诸葛亮等人眼神交流了一下，最后还是鲁肃开口道：“主公，此事只怕是真的。
    如今曹操已然退兵，纵是诈死，也无甚大用。”诸葛亮和徐庶也是点了点头，完全赞同。
    “那看来就是真的了！”刘备长叹一声道。作为刘备生平最大的劲敌，曹操一直是刘备最为忌惮的人。但是现在这个人死了，刘备却是发自内心地感到一阵遗憾，或者说寂寞。
    就像当初，吕布死了之后，张飞的那种感觉。
    不止是刘备，就连赵峰也没有料到，曹操居然会这么死了。历史上他虽然一直被头风病所困扰，但是好歹也活了六十多岁，现在他才五十八啊，居然就这么死了？
    想来想去，只怕还是因为自己的缘故搅和的，曹操这些年所经历的挫折，比历史上多了何止一倍？他这一猝死，应该算是典型的油尽灯枯吧。想到这里赵峰也是暗叹了一声，端起酒杯灌下一口酒。
    就在这时候刘备开口了：“诸位，如今曹操已死，河北军心必然大乱，我等可要一举发兵，以攻下河北？”要说刘备这个提议还是很诱人的，只要一旦成功的话，那么平定天下指日可待。赵峰听了这话也是怦然心动，自己努力奋斗了二十几年，现在就看到胜利的曙光了。能够就此卸下这副重担，自己以后也可以轻松一点。
    但是诸葛亮和鲁肃等人交流了一下眼神，最后还是诸葛亮谨慎地开口道：“主公，如今关中虽然已经平定，但是荆扬各州的大军还需时日方可训练精熟。再者，今年的粮草剩余已然不多，若是强行进兵，只怕就是夺下了河北，也需得元气大伤。更不要说司马懿还在汉中盘踞，关中也是刚刚依附而已！曹氏占据河北，已经十年，民心归附。若是趁其治丧伐之，只怕会令曹军上下同仇敌忾，反倒不美。”
    “是这样啊！”刘备闻言不禁皱起了眉头，随即又问道：“那么依孔明之见，何时可以进军呢？”
    “明年开舂即可！”诸葛亮想了想道，看了看鲁肃后开口道。看到鲁肃和徐庶也是点头赞同，刘备总算是按捺下自己那迫切的心情，随即继续劝酒不提。只是一年而已，刘备还等得。而关中新得之地，也需得派遣得力要员驻守。刘备考虑再三，最终决定调取张飞来担任雍州刺史，而徐州刺史一职，则由原许昌太守徐庶接任。其余的备州郡刺史，也是派遣能员干吏接任。关中司马懿原本的数万人马被歼灭收编之后，也是所剩无几。刘备特意调遣赵云来此，镇守地方并且训练士卒以应对汉中的司马懿。自此，西川，关中以及东三郡完成了一个对汉中那一隅之地的全面封锁。司马懿盘踞汉中，兵力不过数万，再也难成什么大气候了。与此同时，刘备也着手准备，将治所由许昌，再迁移至长安。而刘备为了庆祝这一次的重大胜利，也是把赵峰留在了长安，和众臣大肆庆贺了数日。甚至于，赵峰都有些怀疑，刘备这么兴奋，也有庆祝曹操死了的元素在内。
    如今的长安城，若论繁华远不如许昌，就连成都、襄阳以及寿春都要比他来的繁华。定都长安，刘备显然不是为了贪图享乐，而是为了更高的政治目的。
    从徐州到寿舂，再到许昌，再到如今的长安。经过十几年的奋斗，刘备终于可以光明正大进入大汉的西部了。到了这个时候，不需要刻意宣传，普天之下的人，基本上部已经是将他视为光武再世了。但是比较可惜的是，由于在实施九品中正制之后，北方的世家大族已经和曹操集团牢牢地捆绑在一起，并且这些人对科举却是比较反感，因此曹操的逝世，并没有引发大规模的骚乱。想要指望对方自己内部土崩瓦解，还不太现实。
    事实上，曹操的死，几乎是出乎所有人的意料，除了贾诩。在得到一连串的不利消息之后，曹操终于没能撑得住，当场昏厥了过去。
    这一昏，却是再也没有能够醒过来。次日清晨，这位一代奸雄就这么离开了人世。在夺回关中的希望彻底破灭之后，曹操一直绷紧的神经终于松了下来。虽然还可以依据黄河天险以偏安一隅，但是以曹操的性格哪还能接受这样的结局。气闷之余，加上苦苦忍耐数年的头风病发作，曹操一命呜呼也是正常的。
    当曹操的灵柩被运回邺城时，魏王世子曹丕已经亲自率领众臣出城相迎。接下来的几日里，为曹操发丧，守灵，一切都是有条不紊地开展着。远在平原郡的夏侯悸，也把军务交给副将，自己亲自回来奔丧。万幸的是，刘备并没有趁机进军司隶之地。
    连续数日举行葬礼，这一天，曹丕正自在自己父亲的灵柩前祭奠，却听得门卫来报，说是尚书令董昭，司徒王朗，司农苟攸，以及征东将军夏侯悖等一干重臣全部在厅外，有事求见。曹丕隐隐约约猜到了点什么，不过还是整了整衣服，前去接见众人。
    “不知诸位今日前来，所为何事啊？”曹丕朝众人施礼道。众人你看看我，我看看你，最后还是资格最老的荀攸开口道：“世子，如今魏王辞世，我等心中悲痛万分。但是国家大事不可偏废，还请世子尽早继位，以统领国事。”
    “正是！”荀攸这一开口，其余人也都是连声赞同。曹丕闻言却是皱眉道：“如今父王刚刚辞世，大祭之期尚未过，我这便继位，只怕会惹人议论啊！”
    “世子，正所谓事急从权。如今刘备在侧，时时有意来犯。世子若不早日继位以统领朝事，如何能鼓舞人心呢？大王在天有灵，也会赞同世子这么做的！”说话的却是司徒王朗。众臣你劝我劝，曹丕嘴上说得冠冕堂皇，任凭众人怎么劝说，他都不肯松口。
    群臣之中，只有两个人一直没开口，一个就是华歆。身为曹丕的死党心腹，平素又是以善于揣摩上意而著称，华歆这时候早就看出来了，曹丕想的不止是继承曹操为魏王，而是有更大的追求。
    另一个就是贾诩了，以他的智谋和眼光，也是看出了菖丕那不甘寂寞的内心里，到底考虑的是什么。虽然曹丕也很对自己的胃口，但是这时候做出头鸟，明显就不是贾诩的风格了。他也知道，会有人开这个口的。
    果然，在苟攸再一次劝说无果之后，华歆感觉时候差不多合适了，于是清了清嗓子开口道：“如今刘备在侧，时刻窥视。若想鼓舞人心士气，只怕需得行使非常手段，世子何不顺势代汉而立，登基为帝呢？”此言一出，举座皆惊。
    众所周知，曹操被人骂了几乎是一辈子的汉贼，甚至被人认为是弑君的幕后黑手，但是他到死都没敢去篡位称帝。现在曹丕还没继承王位，就想称帝，华歆这个超前意识，也未免太超前了些。
    曹丕闻言，眼中却是闪过一丝热切，心中暗叹一声：果然还是子鱼最了解我啊！但是却连忙装出一副惶恐的样子，连忙开口道：“子鱼你这是何意啊，父王功盖千秋，尚未曾登上九五之尊。我曹丕何德何能，继承魏王尚恐不称职，怎敢僭越称帝啊？”话虽如此，但是他眼中那一闪即逝的热切，却还是没有逃过华歆的眼光。
    当下华歆换了一副腔调，苦口婆心地道：
    “世子啊，如今刘备在侧，时时有来犯之意。
    此人口口声声，为的就是兴复汉室。但是汉室延续四百年，早已是气数将尽。昔日魏王之所以不愿代汉而立，只因先王淡泊名利，不愿争这虚名。可是如今，刘备虎视眈眈在侧，若不从根子上断了此人自勺念头，日后众臣又如何能鼓舞士气与之周旋？所以，世子代汉而立，乃是大势所趋，人心所向。更兼昔先王曾有言，其人愿为周文王。魏王父子二代，功在社稷，利在万民。世子自当代汉而立，以顺天意，体人情，如此则万事大吉啊！”
    华歆这话说的，似乎曹丕不当皇帝，他们就活不下去似的。曹丕听得心中极为热切，但还是推辞道：“子鱼此言，实在是陷曹丕于不忠不义啊，曹丕纵是身死魂灭，万劫不复，也不敢由此不臣之心。”
    华歆知道，曹丕此时内心已经被自己说动了，但是只是放不下这个脸罢了。就在这时贾诩开口了：“子鱼所言不无道理，但是世子尚未继承王位，因此代汉而立之事且押后再议，眼下还是请世子先继位再说！”
    “也好！”曹丕也知道，自己不继承王位，就忙着称帝却是有些不妥。当下众人请太史令占h了一个良辰吉日，待曹操下葬之后，让曹丕先继承王位。与此同时，华歆和贾诩等人，则是悄悄地在幕后，有条不紊地展开另一场运动。
    (未完待续）
第九十四章 过把瘾也是好的
    曹操逝世的消息正式关中之后数日，赵峰就向刘备辞行，准备回西川了，成都那里毕竟还有一大堆事等着他。WwW、刘备也不挽留，只是在长安亲自召见了赵峰和张任等此番出兵的有功之臣，然后备自加封他们官职食邑。此外，调取王平去守潼关，赵峰自与张任等人返回西川。临走之前，刘备也是交代了一下：什么时候赵峰觉得够火候了，就出兵收拾司马懿吧，用不着专门请示自己。西川和东三郡的兵马固然是随便他调用，关中和西凉的却也可以知会一声。当然了，若是关中的兵马攻打汉中，自然也需要赵峰的西川兵马接应或者说策应。
    由于此时汉中的道路已经不通了，因此赵峰等人还是走武关道，出了关中而至荆襄，再走长江水道返回西川。绕了一大圈子的路，这才回到成都。
    回到成都，将军队解散了稍事休整。此番赵峰出兵，动用军队虽多，但是伤亡却不是很大，而且还尽夺关中，可以说是大获全胜。黄权等人虽然事先就知道计划，但是等到赵峰真的得胜归来，众人还是由衷地感到不容易。是夜众人开宴大肆庆贺，不止是赵峰等出征之人，就连留守的黄权等人也是备有封赏，正所谓皆大欢喜。
    “将军此战一举夺得关中，纵然是古代孙吴再世，也不过如此用兵啊！”黄权喝多了，这马屁一顶一顶送上。赵峰喝多了，脑袋也是有些晕乎乎的，只是还来得及问一句：“司马懿后来怎么样了？”
    “司马懿被张公义将军阻拦与陈仓城不得寸进，后来也曾想趁着我等兵力不足之际攻打西川，但是都被陆伯言击退了！”法正笑道。
    一旁的李恢则是加了一句：“如今南中也是甚为平定，西川一切安好！””那就好！”赵峰点头道，众人都明白，以司马懿现在的状态，收拾他真的只是时间问题了。汉中之地虽然肥沃，但是百姓目前也不过五十多万人，司马懿撑死了也就只能招募个数万人马，加上西城等地都还在赵峰手里，而且还是重兵把守，所以他实际掌握的地盘，甚至还不如当初的张鲁。
    剩下的几日，赵峰也是稍微给自己放松了一些，西川的政事主要是由黄权等人负责，赵峰本人倒是清闲得很。当然，他心里还是比较有数的，如果不出意外的话，自己很快就要升官了。具体什么时候，那就要看曹丕给不给力了。
    曹丕自然是不知道，成都的赵峰正在念叨着他。现在的他忙得很，在曹操下葬之后，曹丕马不停蹄接受了自己父亲遗留下来的一切馈赠，成为大汉朝的魏王兼丞相。当然，曹丕的追求也不止如此。
    数日后的早朝上，光禄大夫，振威中郎将程昱谏言，声称据太史令数月来夜观天象，发现帝星昏暗，行迹不显，足见汉室气数已尽。
    而数日来，邺城之西有麒麟出现，濮阳各处也有黄龙显身，日前更是有一股紫光，笼罩着魏王府，种种祥瑞之兆，不一而足。但是想要表达的意思，却是只有一个，那就是曹丕理当代汉而立，继承大统，坐领九五之尊。还请陛下顺天意，应人情，早日登坛禅让与曹丕。
    此时的汉帝年方十一岁，朝事本来就是一众大臣做主，现在碰到这种事，顿时就慌了手脚。而朝臣们听了这事，却是备有反应。汉室虽然衰颓，但是毕竟还是有心存汉室的人存在。当下不少人纷纷表示反对，可是大部分人都明智地选择沉默。毕竟，曹丕可是继承了曹操一切权利，和他作对甚为不智。
    在杀了几个出头鸟之后，已经被吓傻的汉帝哆哆嗦嗦，在华歆为他你定的禅让诏书上盖上了玉玺大印。当然，虽然早已是迫不及待，曹丕还是要做做姿态，于是开始一推让，再推让，直至三推让，这才在众人的拳拳盛意之下，最后“迫不得已，勉为其难”登坛受封。
    公元213年秋，大汉黄龙三年十月。魏王曹丕在众臣的拥戴之下，虽经百般推辞，但还是朝歌登坛受禅，正式代汉而立成为当朝天子，国号为魏，是为魏文帝，追封其父曹操为魏武帝，尊其母卞氏为皇太后。并立其正室夫人辛宪英为皇后，其子曹睿为东宫太子。
    封贾诩为太尉，领百官之首，并且不设丞相一职；夏侯悖为大将军，总领军国事务：曹洪为骒骑将军，其弟曹彰为车骑将军，曹真为卫将军。其余一应文武百官，备有封赏。曹丕自率众臣拜祭祖先天地，这才正式登基。登基之后，菖丕将汉帝贬为濮阳公，逐出邺城赶至濮阳。消息传来，举世震惊。
    关中距离河北甚近，没多久曹丕代汉而立的消息就传到了长安。此时，对此毫无准备的刘备，正在忙着安抚关中的人心。司马懿退军汉中之后，原京兆尹钟繇不知所踪，孟建被俘之后却是拒不合作，已然绝食自尽。因此真正投降的，也不过就是夏侯兰、杜袭等人。这些人虽然算不上什么突出的人才，但终究有其一技之长，刘备亲自接见之后也是一一好生安抚，然后量才录用。
    就在刘备接见关中降将1日臣之时，突然一阵急促的脚步声从他的身后传来。刘备微感诧异，是谁敢在自己王府之中疾驰？转头看去，去口是一向沉稳的孙乾，这一下更感意外。
    “公佑，何事如此惊慌？”刘备有些奇怪地问道。孙乾闻言站定之后，嘴唇颤抖良久，这才嘶哑着嗓子开口道：“主公，前日探马来报，曹丕继承其父王位之后，又威逼天子禅位与他，已于前日在邺城郊外登坛受禅，篡汉称帝了！”
    “什么？”刘备闻言大感意外，不由得惊呼一声，而孙乾此时更是已经泪流满面了。
    “主公，四百年大汉啊，就这么亡了！”孙乾说完，已经一跤跌倒在地嚎啕大哭了。
    “主公，事已至此，还请主公节衷顺变！”一旁的诸葛亮和鲁肃看刘备双手已经在颤抖，连忙上前扶住刘备，简雍则是将孙乾又起来。刘备眼神空洞地看着远方，半晌才流下泪来，接着哭道：“苍天啊，我刘备一生历经艰辛，为的就是兴复汉室。如今还未兴复汉室，可是大汉四百年国祚已然断绝，我这活着还有什么意思？”说完这里，刘备突然抽搐了一下，随即晕了过去。鲁肃等人自然是一阵手忙脚乱，连忙派人喊来御医。半晌御医来了，经过诊断刘备只是因为受到刺激，因此暂时性的晕厥而已，并无大碍。只是短时间之内，还是最好静养一下，众人这才放了下心来。
    到了下午，刘备悠悠醒转，就在卧榻之上，派人召见鲁肃，诸葛亮和张飞等三人，告诉他们自己现在身体不大爽利，暂时一切事情就由他们代为处理，三人连忙应诺下来不提。
    等到三人走出刘备卧室，半晌无语，终于还是张飞第一个忍不住感慨道：“想不到曹操一死，他儿子居然就这么称帝了，实在是出入意料。”
    “曹氏一族早有篡逆之心，此事不足为奇！”鲁肃摇头道，这时一旁闻讯前来的步鸷和糜竺等人也已经匆匆赶到，众人一番见礼之后，得知刘备并无大碍，也是各自松了口气。
    “曹操新逝，曹丕就敢篡汉而立，必然会引起河北民心不稳，此举甚为不智啊，为何曹丕会行此不智之举呢？”反应过来之后，却是步鸷第一个提出自己的疑问。别说是他，差不多所有人都有这个疑惑。诸葛亮和鲁肃对视一眼，最后还是鲁肃不太确定地道：“想来还是曹丕自知时日无多，这才铤而走险，代汉而立吧！”众人想来想去，也只有这个理由能说得通，曹丕确实是自知无力与刘备争夺天下，现在只想靠着黄河天险，占据冀幽并司等四州之地，割据一方，也过一把当皇帝的瘾。
    “王侯将相，宁有种乎，此等豪言壮语，实在是客人不浅啊！”诸葛亮也是摇头微叹道，众人均是一阵唏嘘。毕竟大汉已经存在四百多年了，他们生平又都是以汉室忠臣自居。
    现在汉朝就这么被人篡位了，就算是再沉得住气的人，现在也不免感慨一番。
    “诸位，如今曹丕篡汉而立，如此看来当日先帝遇害于邺城郊外，也是此人所为了。既然如此，只等主公身体好转，便可挥军东进，剿灭这逆贼！”说话的却是张昭的长子，新任京兆尹张承，众人纷纷点头称是。事实上就算没这一出，刘备剿灭曹丕也是势在必行，只不过他现在追不及待地篡汉而立，更加地没事找抽罢了。
    “仲嗣之言固然不假，但是眼下，还有一件事更为迫切啊！”鲁肃颇有些意味深长地道。这话一出口，诸葛亮等人部是若有所思，纷纷点头。
    数日后，等到刘备的身体稍微好转，开始亲自理事之时，却发现就在这几天的时间里，公文已然堆积成山。刘备打叠起精神，拿起其中一份打开一看，这一惊顿时非同小可。
    “三弟啊，你这是何意啊！”刘备看着这份张飞的奏章，其中内容却是张飞劝谏他顺应天意民心，早日在这长安登基为帝，以承继汉室正统，鼓舞人心以讨伐曹丕。刘备有些头疼地放下这份奏章，再拿起几分一看，内容也是大同小异，部是诸葛亮、鲁肃等人上表谏言，要刘备登基称帝。
    到了这个时候，刘备也知道事情比较紧急了，当下连忙召集众人前来议事。
    (未完待续）
第九十五章 你方唱罢我登场
    “如今异姓之人，都已经登基为帝。wWW、大哥乃是汉室宗亲，如今已经占据天下大半，若是再不登基为帝，只怕要寒了众人的心了！兄弟也不想再做官，直接回涿郡老家杀猪去了！”
    一众文武官员之中，只听得张飞的大嗓门急吼吼地道。张飞这话，基本上是说出了所有人的心声。如今曹丕已经称帝了，刘备要是再不给力点，那可就太没意思了。
    事实上，众人心中，继承不继承汉室正统固然很重要，但是自己的切身利益却是更重要了。刘备一旦称帝的话，他们这些臣子们也就可以跟着加官进爵，好处大大的。这种时候，除非是脑子进水了，否则的话谁会跟自己的切身利益过不去呢？
    “三弟休得胡言！”刘备闻言却是皱眉道，此时的刘备愁眉不展，神情也比较委顿。
    不知道的人，还以为张飞是逼他干什么伤天害理的事。眼看张飞的咋呼没什么作用，这时候就轮到真正的忽悠高手出马了，当下诸葛亮清了清嗓子开口道：“主公，如今菖丕篡位，汉室正统就此中断。主公身为汉室苗裔宗亲，众望所归，若不继位称帝，延续正统，只怕再过个几年，这汉室正统，就要被人淡忘了。如此，又怎么能恢复汉室呢？”
    诸葛亮这话，就算是比较有水平了，将刘备称帝，与其一世的奋斗目标相结合起来。言下之意就是想要恢复汉室，你刘备就必需要称帝，众人也纷纷点头称是，这时鲁肃也开口道：“主公，如今曹丕已然称帝，主公若是不称帝，只以前朝王爷的身份与之相周旋，在世人看来，就只是国与国之间的战争。换言之，就是默认了如今的河北伪朝廷，而把汉朝当做前朝而已。长此以往，对于稳定军心民心，甚是不利啊！”
    诸葛亮和鲁肃，充分发挥了他们政治眼光上的长远之处，从各个方面剖析了此时刘备称帝的政治意义。但是刘备听了他们二人的话，却似乎还是放不开什么心结，只是叹了口气道：”子敬和孔明所言虽然有理，但是备一生致力于恢复汉室，却不是为了自己当皇帝。诸位此心，备心领了！”说完连连摇头，表情极为没精打采，“主公，昔日光武也是由一介布衣，最终坐有天下。而高祖亦是由泗水旁一位亭长，最终身为九五之尊。主公如今天下十三州一部，已然占据十州之地，此时称帝，正所谓顺天意应人情，乃是众望所归，主公就无需推辞了！”讲正曼治不行就讲历史，诸葛亮鲁肃之后，还有孙乾这个饱学之士，不怕说不动你刘备。
    不想刘备听了这话，还是叹了口气道：
    “备何德何能，怎敢僭越称帝？此事休得再言，备大病初愈，身体不甚爽利，今日议事就先到此为止了吧！”说完也不顾众人惊愕，直接跑路走人了，留下面面相觑的众人。
    “大哥不肯当皇帝，这，这可如何是好啊？”半晌，还是张飞问道，众人都是没想到，刘备居然对当皇帝这么不感兴趣，当真是出入意料。这时还是诸葛亮开口道：“诸位，如今主公若不即位称帝，实在是难以令人信服。这样吧，我等也不可再这般共同进谏，诸位回去之后，可以联络亲朋故1日，多番进谏。
    主公素来从善如流，想来只要是众望所归，最后必然会应允的！”
    “那是！”众人纷纷点头，现在关键就是要造势了，当下众人散伙之后，纷纷回到各自家中，写信联络十州各地的亲朋故旧，地方大员，宗族领袖，联合劝进刘备称帝。
    于是数日后，成都的赵峰正在查看今年的赋税状况，就在这时门卫来报，说是骑都尉糜威有要事求见。
    “建武，有什么事啊？”赵峰稍微猜到点糜威的来意，不过还是问道。
    “将军，此乃家父亲笔信，请将军过目！”糜威将一封书信递给赵峰，后者拆开一看，信中讲的就是要他在成都造势，为刘备称帝一事推波助澜。
    “看来，你我很快就要升官了！”赵峰合上书信笑道。事实上，自从得知曹丕篡汉之后，赵峰就明白，刘备称帝也是水到渠威了。
    只不过老刘这个人比较好面子，脸皮没曹丕那么厚。想要让他称帝，还需做足了功夫。
    于是接下来的一个月里，各处的劝进文书如雪片般往长安送去。各个封疆大吏，宗族领袖，以及饱学之士纷纷上表劝进，劝说刘备即位称帝，延续汉室正统江山。
    扬州牧张昭，徐州刺史徐庶，联合两州数十名清流名士，联名上奏，劝说刘备即位称帝；荆州牧关羽，奏报刘备，声称襄阳之地有麒麟出现，百姓争相观看；兖州刺史李严，也具表上奏，称黄河之上，有黄龙隐现：
    豫州刺史张辽奏称，有五色祥云出现于汝南之地，巍巍壮丽，令人惊叹：
    到了后来，就连偏远处的凉州刺史马超，青州刺史魏延，交州刺史吴巨和益州牧赵峰，也纷纷上表进言，声称自己的治下出现了各种各样的祥瑞之兆，种种迹象表明，刘备绝对是应该即位称帝，继承汉室正统。
    其实神马祥瑞，神兽的，稍微有点脑子的人都不会相信这种玄乎的事。但是没办法，为了显示你刘备当皇帝是众望所归，这些表面文章还是要做的，毕竟这种东西，对那些不明真相的群众来说，还是很有号召力的。
    于是，在各地上奏一个多月之后，刘备终于松口了，答应顺应天意人情，登基为帝继承汉室正统。在经由诸葛亮和谯周占}、过天时之后，刘备选定隆冬的一天，在长安城外，筑坛分布八方，然后正式登基为帝。
    这一天，虽然冬日寒风凛冽，但却是天气晴朗，阳光明媚。清晨，刘备乘坐车撵自长安城出了南门，前去城南二十多里外的祭夭大坛，准备正式称帝。
    虽然之前已经称过国公，楚王什么的，登坛受禅也不是第一次了。但是现在轮到自己登基为帝，刘备还是忍不住心旌摇荡。一向沉稳的他，也是几乎用尽了全身的力气，才让自己保持着一如既往的镇定。
    车马一路前行，看着路边的人群，刘备也不禁感慨万千。年过半百，鬓角花白之年，却得以成为这普天之下最有权力的人。江山虽然尚未一统，但也是指日可待。从征讨黄巾开始，数十年的奋斗，终于是有了一个结果。
    他想起了自己年幼之时，在村前的大桑树下玩耍，看着那高大的桑树，对朋友们说出了自己生平第一句豪言壮语：“日后我若为帝，当乘此车盖！”
    他想起了洛阳求学的岁月，虽然得蒙一代大儒卢植教导，但是一直以来自己都因为寒微的出身，受尽了白眼和歧视。四世三公的袁绍，袁术，现在这些曾经显赫一时的名门望族，又在何处昵？
    他想起了黄巾四起的时候，自己和两位兄弟凭着一腔热血，招募乡勇保家卫国。四处征战虽然为自己赢得了名望，但是比起那些可以坐享其威的富二代们，自己的奋斗，却是那么显得势单力孤。到最后，不菲的功劳，却只换来一个小小的县尉，还因为自己没忍住痛打前来敲诈的督邮，却连这个小官都没得当。
    他又想起，在自己就想这么平淡地过这一生之时，却因缘巧合，从平原郡到徐州，被卷入这纷乱的天下大势之中。二十多年的征战，现在距离成功也只有一步之遥。那曾经和自己形影不离的“织席贩履”的恶名，也将随着这一切而化为乌有了。
    “刘备啊刘备，如今你总算是走到这一步了。那些曾经鄙视你，轻视你的人们，他们现在又在何处呢？”看着那近在咫尺的祭坛，刘备心中也是越来越激动了。虽然冬日的阳光并不太耀眼，但是他却还是感到浑身一阵燥热。
    “请陛下登坛，答谢天地！”鲁肃和张飞身为文臣武将之首，早已在祭坛之下恭候多时了。看到刘备到来，二人连忙躬身请刘备登坛。在这二人簇拥之下，刘备步履轻快地登坛受封。整个祭祀大典过程中，老天非常给面子，天气很好，别说下雨了，就连风都不是太大。刘备按部就班，登坛受封，终于成为法律意义上合理的皇帝。而随着他的称帝，和之前曹丕的称帝，华夏大地一时间出现了两个皇帝，群雄并起，也威为了两国对立。
    登坛受封之后，刘备即刻下令，原王世子刘封，被封为太子，立其母糜夫人为正宫皇后，其余一应皇子王妃，各有封赏。同时下令，大赦天下，并且免除十州之地半年赋税，刚刚经历过战乱的关中，更是免除了整整两年赋税。消息传来之后，百姓无不欢呼雀跃。
    没有人知道的是，就在登基为帝的当天晚上，新鲜出炉的昭烈皇帝刘备，在自己的皇宫里，直至深夜还未曾安寝，反而是坐在宝座上，面对桌案上的一份名单绞尽脑汁。
    “难呐，难呐！”刘备半晌才颓然放下笔，摇摇头感叹道。就在这时，糜皇后和步贵妃端着一个茶盘子走过来。
    “陛下，夜已深沉，今日祭天大典又是劳累了，还是早些歇患吧！“糜皇后将一杯参茶端到刘备面前，刘备端起来喝了一口，看着两位陪伴自己十几年的夫人，也是苦笑一声道：
    “群臣们明天等的，就是朕这份名单啊，我岂能不早些将它拟好了？”
    “这是？”糜夫人瞄了一眼，也不禁轻呼一声。名单上写了一个个人名，又写了一个个官职，其中涂涂抹抹的已经很多了。看得出来，为了这份名单，刘备已经绞尽脑汁了。
    (未完待续）
第九十六章 刘备的难处
    当皇帝很不轻松，这是刘备现在的第一直观感受。Www,
    刘备识人，认人，用人都很有一手，他的政治天赋确实很高。而且他有着一种近乎是与生俱来的人格魅力，可以让人感觉到轻松之余，还能心悦诚服地团结在他周围。可是这些人为什么冲着他而来，为的自然是实际的利益。现在刘备当了皇帝了，自然要好好封赏他们。
    但是具体到怎么封赏，如何平衡备方面派系，那就很难做到面面俱到了。尤其是现在，徐州派固然是自己的元老派系，但是荆州派也很重要，加上刚刚占据关陇之后的关陇派，以及豫州和兖州的中原土族，要考虑到的的因素实在是太多了。就算是刘备这种做惯了领导的人，现在也是有些难以决断。
    其实文官倒还比较好安排，具体到丞相一职。从自己这些文官之中来看，无论是资历还是能力，能够有资格担任这一职务的，也就是鲁肃和陈群了。其余的如三公九卿的人选，相对而言都好安排。诸葛亮、张昭，徐庶、孙乾等人都是备有所长，一一量才录用并不为难。
    真正让刘备感觉为难的，是武将和王位的安排。
    武将之中，以大将军一职最为尊崇。就目前而言，这个职位基本上是关羽预定了、但是接下来的骠骑将军和车骑将军的人选，刘备就有些举棋不定了。这两个职位，其中一个肯定是要给张飞的，而另外一个，到底是给谁，就不太好决断了。从刘备的心理上讲，他是想给赵峰的；但是眼下他定部长安，地处关中，而马超在关陇一带威名极盛，若是给马超，自然能更为有效地收服人心。
    此外一个就是王位，大汉高祖早有定论，那就是非刘姓者不得称王。刘备自己整天以汉室宗亲自居，自然不好坏了这祖宗规矩。但是关羽和张飞都是他的拜把兄弟，按道理说大哥当了皇帝，兄弟就应该是御弟王爷。具体要怎么做，才能做到面面俱到，刘备一时间也拿不定个主意。名单上的官职划了又划，到现在还是感觉不够尽善尽美。
    接过糜夫人递来的参茶喝了一口，刘备准备继续斟酌一下。就在这时忽然听到糜夫人轻咦了一声道：“陛下，这个马超是谁嘲，臣妾以前都没怎么听说过此人，现在陛下就要封他为骠骑将军了？”
    “马孟起是子龙的大舅子，在西凉威名赫赫，乃是当世猛将。你久在中原之地，不知道实属正常！”刘备笑道，这时步夫人也提醒道：“姐姐你莫不是忘了，那年在寿春，就是这个马超太过狂妄，陛下为了打压他，还特意让刘埔大公子和文聘来寿春的。”总算这步夫人记性甚好，当年的事倒还记得。
    “却是有这件事，大哥后来也和我说过，刚才一时间未曾想起了！”糜夫人点头道，随即皱眉问道：“陛下，此人既然如此狂妄，为何陛下还要封他为骠骑将军呢？”
    “唉，夫人你就不知道了，这马超虽然性情有些疏狂，但他也是西凉一代豪杰，在关陇一代威名极盛。如今裁定部长安，自然要和关陇豪杰弄好关系了！”刘备轻叹了一口气道。
    听了这话，糜夫人和步夫人都是似懂非懂地点了点头，不过最后糜夫人还是开口道：“我看这马超再厉害，只怕还是不如赵将军。““伯涛文武双全，自然是要比马超厉害一些了！”刘备对糜夫人帮赵峰说话也不意外，自己的儿子刘封，加上糜夫人的娘家侄子糜威都是得蒙赵峰教导，糜夫人情感自然更倾向他多一点，更别说马超实在太狂妄了。
    刘备忙活了一夜，终于保证在次日首次早朝上，这份长长的封赏名单如期出炉了。太监那特有的尖细嗓音响了小半个时辰，终于是把名单给宣读完了。而名单的出炉，也是引发了一系列的热议。
    拜鲁肃为丞相，统领百官之长：陈群为司空，诸葛亮为司徒，张昭为司马，是为三公：
    接下来的九卿的人选，糜竺为大司农，孙乾为大鸿胪，韩嵩为卫尉，顾雍为延尉，刘琦为光禄勋，法正为少府，简雍为太常，刘循（刘璋之子）为宗正，步鸷为太仆，是为九卿。
    武将之中，任命关羽为大将军，兼任荆州牧，驻扎荆州统领军国事务；任命赵峰为骠骑将军（枕边风的结果），马超为车骑将军，张飞为太尉，赵云为卫将军；魏延为征东将军，张任为征西将军，张辽为征南将军，征北将军（统领冀、幽、并三州军事）暂缺；甘宁为镇东将军，庞德为镇西将军，文聘为镇南将军，高览为镇北将军；其余一应武将军职，各有封赏。
    至于王位，刘备集团之中，自从数年前刘表病逝之后，除了刘备父子数人之外，也就只有还在公安享乐的刘璋，以及刘墒算是正牌的汉室宗亲了。至于关羽和张飞的问题，刘备却是提出了一个极为新颖的观念：郡王。
    “亲王，郡王？”刘备提出的这两个概念，让所有人有些无所适从，随即刘备细细解释道：“所谓亲王者，乃是汉室宗亲，刘姓之王；郡王者，却是专为外姓之入立下大功，所授予之王位。之所以叫郡王，乃是因为食邑之地，不得大于一个郡。而且规定了，王位的前缀，都必须是两个字的。”（按：历史上郡王和亲王的实施，乃是始于西晋时期，和亲王的区别也就是这样。现在提前到三国时期了，也就几十年而已，还不算提前得太多吧，呵呵）“原来如此！”大家实则心知肚明，刘备这么做，也就是想法设法，为了给他的两个拜把兄弟一个交代了，这种折中的方法倒还能让大家接受，一时间也没有太多人表示反对的。
    接着，刘备又详细介绍了被封为这郡王的资格和条件。
    “为大汉开疆拓土百里以上者，可为郡王；为大汉添丁十万以上者，可为郡王……”刘备详细叙述了一下想要做郡王的条件。根据他的这些条件，章武朝廷的第一批郡王共有四人：除了刘备的俩拜把兄弟，关羽和张飞，还有赵峰，剩下的一个人选，却出入意料的是霍峻。
    “仲邈平定夷州，为大汉开疆拓土，可为郡王！伯涛平定南蛮和交州，虽然不是开疆拓土，却也为大汉平添了数以十万计的人丁，亦可为郡王。”刘备理所当然地道。要说这四位之中，前三位倒还罢了，最后的霍峻，却实在是太过出人意料了一些，以至于镇东将军甘宁事后经常感慨，要是当初是自己亲自率人杀上夷州平定百越人的叛乱，而不是借船给霍峻，那么怎么也能捞个郡王过过瘾，实在是便宜了霍峻。当下关羽被封为襄阳王，张飞为封为扶风王，赵峰被封为广汉王，霍峻则被封为高凉王。这四位王爷的一新鲜出炉，顿时让人啧啧称奇。武将们在艳羡之余，也是暗自攒着劲儿准备开疆拓土了。
    刘备的用人艺术，终于在这份长长的名单之中，得到了淋漓尽致的体现。像孙乾，简雍这些跟随他多年的老臣，才干比较一般，因此就让他们担任九卿之中的一些虚衔。同时，郡王的提出，也是保证了在不完全破坏祖制的前提下，将武将们安抚的同时，也极大地刺激了武将们的积极性。就连谯周那个神棍，也被安排当了一个太史令，绝对的人尽其才。
    数日后，长长的封赏诏书下达到成都，西川上下也是一片欢腾。“老刘啊老刘，你都当皇帝了，平定天下指日可待，兄弟我差不多也该功成身退了吧！”看着限前的诏书，赵峰心里也是嘀咕道。知道老刘够意思，但是也没想到这么够意思，这又是骠骑将军，又是王爷的，实在是让人有些目不暇接。骤骑将军倒还罢了，还在自己意料之中。问题是赵峰可是从来没有想过，自己会有一天当王爷的。
    数日后的一个良辰吉日，在成都城外，赵峰登坛受封，正式成为广汉王。而襄阳的关羽，也是几乎同一时刻出任襄阳王。也就夷州的霍峻隔得太远了，暂时还没有登坛受封。除了他们这四位王爷之外，此外还有鲁肃被封为梁国公，张昭被封为吴国公，张辽为封为汝南公，魏延为东莱公，马超为金城公，以及其他一些重臣，也都被封为国公。当然了，现在他们这些国公，或者亲王、郡王，封邑最多也不过一郡之地。像汝南公张辽，封邑更是只有几个县而已，也就是意思一下罢了，有封邑却没什么太多的实权，就连个人的私兵部曲，按照定制也不准超过三千。刘备也没那么傻，将自己好不容易打下来的领地，再弄得四分五裂的。历史发展到这一步，诸侯并立的时代已经差不多到头了，开始进入中央集权时期。无论是大汉还是曹魏，均是如此，没看到曹丕所有的兄弟里面，封邑也就巴掌大吗。至于兵力，基本上都是集中在边境。内部的州郡如扬州、豫州以及交州等地，常驻兵力都是比较有限，为的就是防止地方大吏拥兵自重。
    和中原和河北一片歌舞升平形成鲜明的对比，此时的汉中弹丸之地，司马懿的日子就不那么好过了。南郑城中，司马懿和郭淮、王双等人尽皆在座。沉默半晌之后，最后还是郭淮有些涩然地开口道：“主公，如今刘备已进驻关中，我等下一步何去何从，还是请主公尽早做个决断吧！”
    (未完待续）
第九十七章 司马懿的处境
    司马懿现在真的是有些手足无措了，这对他来说，还是比较罕见的事。Www!曾几何时，他将曹操和刘备玩弄于股掌之间，拿他们当枪使，自己却是从中渔利。那时候，他感觉自己简直就是神，无所不能的神。但是很快，自己占据的地盘居然一一被他们夺回去，河东郡如是，陇西如是，武都和阴平郡亦如是，就连关中也没能保住，以至于自己现在只能盘踞在汉中，苟延残喘了。
    到现在，司马懿才知道，自己小看了天下英雄了。别的不说，就说西川的赵峰，此次他连施妙计，从自己手中一举夺下了关中，打得司马懿和曹操部是晕头转向，后者甚至因此而暴毙，这样的人实在是太可怕了。现在自己坐镇汉中，北有关中刘备亲自坐镇，西有马超，东有上庸兵，南有西川，正所谓团团围困。司马懿就算再有自信，也不敢保证自己能够在这样险恶的情形之下，守住汉中这最后的基业。
    “如今我等四面被围，纵然是想要保留这尺寸之地，只怕也是难以做到。唯今之计，只能先图自保了。”定了定神，司马懿提议道。
    这话一出口，郭淮等人都是稍微松了口气，怕就怕司马懿死不认输，非要来硬的。当下郭淮试探性地问道：“主公，您的意思是投刘备，还是曹丕昵？””若投刘备，只不过是为其消除一后路胁迫；如今刘强而曹弱，若是投奔曹丕。二弱相联手，还可以与强者相周旋。因此，我意暂投曹丕。”司马懿想了想道。设想很美好，但是问题是以司马懿这点底子，就算和曹丕联手，也是没什么希望扭转乾坤。而如果他现在投降刘备，就算没有希望再去角逐天下，但刘备至少还能给他一条生路。司马懿在拒绝这条路的时候，也就注定了自己，只能一条道走到黑了。
    当下司马懿派出使者，怀揣自己的亲笔信，经东三郡秘密潜入司隶，再去见曹丕。数日后，使者来到了邺城，见到了魏国的皇帝曹丕，并且送上司马懿的亲笔信。曹丕见状，连忙召集群臣议事。
    “诸位，司马懿这叛徒准备和我联手，诸位如何看？”魏文帝曹丕把司马懿的亲笔信扔在桌上。事实上，口口声声称对方对叛徒，曹丕的态度已经可见一斑了。
    最先开口的自然是善于揣摩上意的华歆，眼见曹丕不爽，华歆连忙开口道：“司马懿乃是叛逆之人，如今居然还有脸来和陛下结盟，分明是势单力孤之余想要为自己找条活路而已。以臣之见，不必理他，任凭他被刘备弄死！”
    “嗯！”曹丕闻言满意地点了点头，感觉这话确实很中听。不过曹丕还有一丝清明，转头又向贾诩问道：“太尉，依你之见，该当如何呢？”
    自从曹丕篡汉登基之后，荀攸就一直托病不出，所以现在贾诩威了曹丕最为倚重的智囊了。稍一沉吟之后，贾诩最后却是不太乐观地道：“司马懿如今盘踞汉中，然则其人处在刘备层层包围之下，兵不过数万，我等纵然是与之结盟，只怕也难以获得什么好处。但若是不与之结盟，以我等一己之力与刘备周旋，又有些力不从心。如今臣有一计，或可对我等有所裨益。”
    “太尉快讲！”曹丕闻言连忙道，却听得贾诩沉声道：“陛下可答应其结盟之要求，然后诏告天下，就说册封其为汉中王。如此一来，刘备必然对近在咫尺的司马懿恨之入骨，从而调兵征讨。我等坐观刘备行动，或可从中渔利！”
    要说贾诩这毒土还真不是盖的，他这么一折腾，基本上要是将司马懿的剩余价值，给榨取得一干二净了。逼他当出头鸟，然后自己再从中取事。不想菖丕闻言却是有些不乐意，只是哼了一声道：“司马懿这厮殊为可恨，当年曾经举兵反我，怎么将其分封王爵昵？”
    “陛下，名为封王，实则只是为让刘备去攻打他而已！”贾调解释道。事实上就连贾诩自己，内心之中对这个主意也不是太看好，毕竟司马懿实力实在是太过弱小，若是刘备想动他，只需出动关中或者西川兵马足以，中原之兵却是可以不动。如此一来的话，自己想要从中取事，也就不是那么容易了。但是，这已经是最妥善的处理方法了。曹丕左思右想，还是决定听取贾诩的意见。
    “太尉此言不无道理，这样吧，传旨，就册封司马懿为汉中王，同时诏告天下！”菖丕点头道。数日后，一个出人意料的消息，传遍了大汉十三州一部。魏文帝曹丕，下令册封汉中的司马懿为汉中王，将这个几乎被人快要忽略的小小诸侯，又给推上了风口浪尖。
    所有人都记得，前年汉献帝身死之时，正是司马懿第一个高举义旗，号召天下豪杰讨伐当时的魏王曹操，司马懿和曹魏，可谓是不共戴天了。不想现在曹丕登基了，却册封司马懿王位，这实在是让人有些意外。而关中的昭烈皇帝刘备，在听闻这个消息之后，也是第一时间召集群臣商议国事。
    “诸位，菖丕篡汉而立，如今又册封司马懿王位，实在是可恨。朕本意开春之后，就扫灭河北。如今看来，还是先扫灭这司马懿再说吧！”长安城中，刘备看着眼前细作送来的一份军报，恨恨地道。这也难怪，换了是谁在自己身边耀武扬威称王，都会不爽的。
    “陛下请息怒，如今二贼联手，虽然不足为惧，但是也不可太过大意。以臣之见，还是让征西将军赵王爷出兵汉中，将司马懿彻底剿灭，以绝后患！至于曹丕嘛，还是按照之前的计划，由陛下御驾亲征，将其彻底剿灭，一统天下！”看刘备这么不爽，司空陈群谏言道。
    陈群虽然不擅长军略，但他性情甚是沉稳，所提出的策略也是比较老成持重，比较对刘备的胃口，后者听得连连点头。
    “西川加上东三郡，可以调动大军不下十万，还可以从荆州和西凉调兵。司马懿盘踞汉中，兵力不过四五万，赵王爷将其剿灭，想必是轻松之极啊！”京兆尹张承也是点头道，自己的弟弟，新城太守张休得蒙赵峰多番提拔，他对这位王爷也是极有好感。
    众臣你一句我一句，都是劝刘备没必要为司马懿这点小事动肝火，把他掐死了也就是了。刘备本来也就没怎么发火，稍一劝说也就心情平复下来了。转头看看众人，刘备开口道：“既然如此，我等就在开春之后，出兵剿灭曹丕。至于汉中的司马懿，就由伯涛来处置吧！”顿了一顿，刘备又问道：“诸位，朕意欲在开春之后，就进军河北，众卿以为，该如何进兵啊？”
    “大哥，我军水师犀利，大可以从自关中和中原两路进兵，同时攻取司隶与冀州之地，曹丕必然是首尾不能兼顾，如此河北可一战而下也！”说这话的却是张飞，刘备听得连连点头，也不意外。就在这时探马来报，说是曹丕派遣大将张颌屯兵弘农，徐晃则是率军进驻河东，时刻提防关中来敌。
    “看来这曹丕果真是年轻气盛啊，刚刚当了皇帝，也不在邺城享福，就要来和朕一决胜负了！”刘备难得地开了个玩笑。玩笑归玩笑，刘备也知道，如今曹丕虽然只占据四周之地，但是这四州之中，就有大汉最为富饶的冀州。虽然对方实力比自己略差，但还不能小看了他。至少，曹丕可不是司马懿这样的小把戏，可以一把掐死。
    散朝之后，刘备拉上张飞，命人将西羌和南中进贡的各种珍贵药材，都带上了几样，二人坐车马来到卧病在床的丞相鲁肃家中亲自探望。
    “陛下，王爷！”鲁肃看到刘备和张飞居然同时前来探望，连忙挣扎着起身要行礼，却被刘备一把拦住。
    “子敬卧病在床，无须多礼！”刘备示意鲁肃躺下说话，自己和张飞坐在凳子上就是了。“子敬，怎么突然之间，病得这般狼狈啊？”刘备看了看眼前瘦了一大圈的鲁肃，也是皱眉道。
    “唉，臣久居南方，一到这北方，居然这般水土不服，当真是出入意料！”鲁肃苦笑道。就这么一笑，鲁肃又是咳嗽几声。历史上鲁肃乃是公元216年逝世的，此时已经是公元214年。顿了一顿，鲁肃也是叹道：“臣未曾出仕之时，交友不慎，服食五石散这等害人之物，以至身体赢弱。后来虽得蒙神医华佗指点戒掉此物，但是身体已然大为受损了。”
    “若非朕这般急着来关中，何至于让子敬受此折腾n6可！”刘备叹道。鲁肃闻言连忙道：
    “陛下此言折杀臣也，想臣昔日不过是淮河之滨一田谷翁，幸得遇陛下，数十年来君臣相宜，竟至于位居丞相。臣纵然肝脑涂地，也难报陛下知遇之恩啊！”顿了一顿，鲁肃忽地道：“陛下，臣此病纵然得愈，但是也必定会大伤筋骨。丞相之职责任重大，臣只恐难以胜任。”
    “子敬勿忧，我已有计策了！”刘备安慰道：“子敬身体不适，朕欲效仿高祖之1日事，在丞相之下，设左右丞相，协助丞相共同理事。今日来见子敬，就是想听听你的意见，看看谁能出任这左右丞相之职？”
    鲁肃闻言稍一沉吟，最后却是谨慎地道：
    “顾雍顾元叹，性情刚正不阿，可为左丞相：
    至于右丞相嘛，陛下，您看诸葛孔明此人如何？”
    (未完待续）
第九十八章 孔明上位
    鲁肃知道，刘备这是在照顾自己的面子。wWW!
    自己出任丞相还不过四个月，现在就这么病倒了，刘备一时间也不宜另设丞相，这才想出这么个折中之法，既照顾到自己的面子，又兼顾到朝事的处理。
    刘备闻言点了点头，这两个人选还是比较贴切的，但是随即皱眉道：“元叹乃是延尉，孔明更是司马，一为九卿，一为三公。若是他二人出任左右丞相，原先职位由谁来接任呢？”
    鲁肃想了想，最后开口道：“廷尉一职执掌刑律，汉律乃是诸葛孔明和秦子敕所编纂，可由其人接任。至于大司徒嘛，”说到这里鲁肃也是稍微顿了一顿，最后谨慎地开口道：
    “大司徒一职，可由许靖许文休接任。““子敬此议甚妙！”刘备点头赞同道。司徒虽然是三公，但是相对而言没什么实权，让许靖担任也无妨。眼看鲁肃神情甚是委顿，刘备也不便多做打扰，只是好言安抚，让他服用补品，便即告辞。
    数日后，刘备按照鲁肃的提议，将人员做出一番调整。等到调走秦宓任命下达到西川之后，赵峰也是心中一凛，看来鲁肃的身体真的是很不行了，自己是时候该想想办法，看能不能让他比历史上多活几年。
    “没想到啊，秦子敕现在倒也名列九卿了！”说这话的却是张任，话语里还有一丝艳羡。以秦宓不足三十岁的年纪，就能够名列九卿，这件事已经在西川引起了不小的轰动。相反之下，张任出任征西将军，却是很不引入注目。而法正身为东州派人士，虽然也在西川做官多年，但是张任他们对他实在是没有什么认同感，因此对法正出任九卿丝毫不感冒。
    “公义，你还是叫我将军吧，别叫我王爷了。”赵峰有些无奈地道。自从自己受封王位之后，这些人都是不再叫自己将军，而是改口称呼王爷。自己自从出道以来，二十多年来一直被人称呼将军。骤然间改口，还真是不适应啊，再说了自己现在还是骠骑将军。
    “王爷，您现在乃是王爷，臣可不能随便乱叫口阔！”张任嘿嘿笑道，心情大好的他，也是难得地开了个小玩笑。这话听得赵峰更是有些不适应，看着脸上笑得犹如抽筋一般的张任，赵峰也是岔开话题道：“如今主公让我等剿除司马懿，未知诸位有何良策？”
    “司马懿盘踞汉中，不足为虑。阳平关天险虽在，但是若是自东三郡进兵，避开这天险，可一举破敌！”张任理所当然地道。不止是他，黄权和陆逊也是点头赞同。占汉中不占东三郡，那就好比缺了大门牙，实在是不够严丝合缝。而上庸三郡前番已经被刘备合并为一，设立新城郡，太守自然是张休了。张休论才能虽然不及司马懿，但是坚守新城，不求有功但求无过还是能做到的。若是从东三郡大举进兵，那么司马懿没有太多险要可以据守，兵力又处于劣势，那就只能被自己慢慢碾压死。
    “只是奇怪啊，这司马懿何时投奔了曹丕了，居然还被分封王爵？”王累这时候忽地言道，不止是他，几乎所有人都对此感到意外。
    “我看曹丕此举也未必是按什么好心，只是想要借助司马懿，来耗费我等精力而已。”
    赵峰撇撇嘴道。曹丕这一招果然够狠，立即就把司马懿给推上了风口浪尖。只是凭借司马懿的那点实力，又能消耗自己多少能量呢？而且更为恶搞的是，司马懿居然被封为汉中王。老天，这可是历史上刘备的王位啊。难道司马懿要变成刘备？这个可怕的想法在脑海里一经出现，就赶紧被自动删除了。
    “曹丕应当是打的这个主意，只是这样一来，我等岂不是有机可乘？”陆逊忽地言道，赵峰闻言眉头微皱，随即示意陆逊讲明白些。
    “如今曹丕想借司马懿之手，来消耗我军实力，我等何不主动诱使曹丕来攻取我等，然后从中取事呢？”陆逊笑道，随即细细解释道：“我等可假作自中原和荆州调兵入关，造成中原空虚之假相，然后诱使曹丕大军南下决战于中原，然后让陛下率军出关以攻取河北。
    如此一旦河北平定，曹氏根基必然被彻底断绝，平定天下指日可待！”
    “不错！”赵峰点头道，这个提议很大胆，也很新颖，虽然现在只是个构思的框架，但是操作性还是比较强的。再者，曹丕毕竟不是曹操，想骗过他确实是比较容易的。只是自己现在身在西川，并且还要对付司马懿，实在是抽身乏术。好在自己攻下关中之后，所立功勋已然够多了，因此倒也不在乎将这功劳让给别的谁。
    当下赵峰作书回复刘备，只说自己一等开春，就出兵去征讨汉中的司马懿。与此同时，赵峰也是将陆逊的提议给提了出来，具体如何决断，还待刘备自己去决断了。放着诸葛壳等人在此，应该用不着自己出谋划策了。而且，赵峰隐隐约约有种感觉，自己的历史使命，差不多就快全部完成了。最多，也就是再收拾一下司马懿。
    就在这样的有些乱糟糟的气氛中，公元213年成为过去，时间来到了公元214年。历史上这一年，刘备在经过三年的苦战之后，这才拿下了西川，获得了偏安一隅的本钱。如今的他，却是已经登上九五至尊的宝座，就连统一天下，也是指日可待。而作为他当世第一大仇人的曹操，却已经归于尘土。而本该三分天下的碧眼小儿孙权，都死了整整十年了。历史，正沿着一条未来无人知晓的道路前行。
    开春之后，荆州牧、襄阳王兼大将军关羽上表，声称中原之地的新兵已经训练妥当，随时可以率军北上，扫除盘踞在河北的曹丕势力。与此同时，车骑将军马超、镇西将军庞德，平西将军马岱也联名上表，称五万西凉铁骑随时待命，准备进军河北。接下来，张辽、李严、魏延等地方大吏，都是上表请求朝廷，请求率军北伐，以一统天下。而益州的赵峰更是直接知会一声，说是自己已经做好准备，即将进兵汉中，把新任汉中王司马懿剿灭，斩草除根。
    看着一份份积极热切的请战书，刘备知道，统一天下的最后一战，差不多是时候到来了，当即召集群臣议事。就连大病初愈的丞相鲁肃，也是强撑着参加了朝议。
    “众卿，前年入驻关中之后，众卿以关中荒废，人心未附为由，谏言朕暂罢兵革，故而朕未曾进军河北。如今中原之兵已然操练精熟，朕有意一举扫灭河北，一统天下，未知众卿以为如何啊？”看着众人，刘备也是问道。
    “陛下所言甚是，如今诸事齐备，正是进兵之际啊！”丞相鲁肃赞同道，接着陈群、诸葛亮都是赞同。刘备点了点头，随即言道：
    “未知众卿以为，该当如何进兵呢？”
    “陛下，曹魏实力虽比我大汉稍逊一筹，却也是相去不甚远。如今河东郡有黄河天险相隔，一时间难以攻取。何不令西凉车骑将军自凉州进兵，直取并州，然后迂回以攻河东郡，如此大军开进河北与菖军主力决战，必可一举定河北！”少府法正首先奏道。
    法正的这个提议，乍一看合情合理，策略也还比较高明。但在场的明眼人都看出来了，他这个提议，更多的是为关陇一派的马超争取表现机会而已。和历史上不一样，马超现在虽然还在刘备麾下担任要职，但是前两次北伐几乎都是打酱油的他，论器重程度远不如张飞等历史上的五虎上将，就连比起张辽和魏延，也是要差上一些。要不是考虑到安抚关陇士人，同时掌握着大汉最为精锐的铁骑部队，刘备也不会将他封为车骑将军。而且这个车骑将军，所能调动的，也就是凉州的兵马而已。虽然按照大汉的定制，他应当统领雍凉二州的兵马。
    但是不巧的是，雍州刺史就是太尉张飞。马超再有资历，也命令不动张飞。
    眼看现在天下即将平定了，要是再不找点机会给马超表现一下，那真的是黄花菜都凉了，所以法正现在才提出，让马超进军并州，以立下头功。刘备闻言点了点头，却不置可否。
    聪明人远不止一个法正，他这看似合理的话一出口，顿时就有人坐不住了。当下陈群谏言道：“陛下，曹丕占据河北，大军不下四十万。若只单靠五万西凉铁骑，如何能进取河北之地。如今中原兵马也已准备就绪，还是自中原进军，稳扎稳打，将曹丕一举歼灭吧！”
    陈群的话也很有道理，刘备现在实力占优，还是稳妥行事来得好。刘备闻言依1日是不置可否，眼神却是看着鲁肃。这么多年了，鲁肃的大局观都是他最为信赖的。无论何时，无论何事，他都要听听鲁肃的意见，再做决断。
    但是这次，鲁肃没有说话，只是眼神看向年轻的右丞相诸葛亮。后者感受到鲁肃的眼光，当下却也不谦虚，直接上前一步坦然谏言道：“陛下，长文和孝直二位所言，都各有道理。以臣之见，何不双管齐下呢？”
    “双管齐下？”刘备闻言倒是愣住了，随即示意诸葛亮讲明白些。诸葛亮点了点头，随即站起身来，对着桌案上那巨大的沙盘侃侃而谈，语气里满是自信。
    (未完待续）
第九十九章 似曾相识
    “正如前番所言，曹丕之所以这般大方，诏告天下册封司马懿为汉中王，为的就是让我们和司马懿动起来，他好从中渔利。wWW,既然如此，我等何不将计就计，骗出曹丕主力，然后趁着河北空虚，一举剿除曹氏根基，如此便可一战而定天下了！至于司马懿，就由赵王爷将他剿灭即可！”诸葛亮侃侃而谈道。
    “孔明此言虽是有理，但是如何能骗出曹丕主力尽数南下呢？”法正皱眉问道。诸葛亮也不卖关子，直接指着沙盘道：“陛下请看，如今曹丕在黄河以南，唯有弘农和河南二郡。
    曹丕主力若是渡黄河作战，我等只需以荆襄水师进驻黄河，截断其归路，将曹丕大军尽困于河南之地，将其尽数歼灭，同时命马车骑自并州进兵，扶风王自河东进兵，趁着河北空虚，可一举而下河北，届时何愁曹丕不破呢？”
    “孔明，你这计谋虽然巧妙，但是别忘了，荆襄水师已经开不进黄河了！“法正话里有话地提醒道。自从前年刘备被困荥阳，曹操为了阻截荆襄水师，就在黄河河南郡那一段上每隔数十里，就要拉数十道铁链，以阻截水师。除此之外，还在黄河水道中安置了不少铁锥暗礁。这种情况下，除非荆襄水师的战船化身为黄河长蛟，否则是休想再来去自如了。通过这种手段，曹丕总算是保证了某一河段的安全。这样自己就算在河南战事不济，总算还有条归路。
    诸葛亮闻言也不意外，只是自信地笑道：
    “凡事有利有弊，曹丕自以为靠着几条铁链，就可以困住我荆襄水师，实在是太过自以为是了。亮虽不才，但也思得几条计策，以破这些封锁！”
    “哦？孔明有何计策，可破解这横江铁链？”问话的却是刘备，声音还比较急切。第一次北伐，之所以刘备能够以弱胜强，固然有曹操战略失误的缘故，但是荆襄水师封锁黄河数月之久，让河北的援助无法抵达兖州，这才造成了局部的以多打少。否则的话，只怕没这么轻松。而第二次北伐惨败，固然有庞统掣肘的缘故，但是也是因为水师无法自由行动，才坐看曹洪逃回河北。可以说，水师能否在黄河自由行动，几乎决定了刘备的成败。也正是因此，刘备才对破解曹丕的铁链这么感兴趣。
    “陛下，臣隐居隆中之时，便制得一物，名日油柜车。此物乃是由普通辎重大车制成，极为易燃。曹军铁链虽然锋锐，但是我军若以小船木筏载以柜车，自黄河上游顺流而下，就算被铁链所阻，就引燃柜车，足以将铁链烧断！”诸葛亮细细言道。
    “如此即可？”刘备有些难以置信地道，却听得诸葛亮十分肯定地道：“臣已在渭河之中实验过，确是可行！”
    “那好，铁链可以如此除去，那么河中的铁锥又待如何？”法正皱眉继续问道。就算没有了铁链，那些丛生的铁锥和暗礁，也是很难让水师来去自如。
    “此事我亦有计了！”诸葛亮已然是信心十足地道，接着详细解释道：“暗礁之所以为害，只因我等不知其所在何处。如今我等可先以木筏于船队之前先行，待其被暗礁所阻，探出暗礁铁锥所在，便可将其扫除，以保障航道！”
    “如此甚好！”刘备闻言点头道，他知道诸葛亮生性谨慎，肯定已经实际操作过了，然后才敢提出这个计划。现在最关键的一步，就是看怎么能将曹丕的主力引诱南下一举歼灭，然后才能乘虚而入。
    “至于如何将曹丕引诱南下，这个计策，臣亦有定论了！”诸葛亮笑道，随即将自己的计策尽数说给刘备听了，后者听了之后，也是连连点头，称是妙计。
    数日后，刘备下令自荆州和豫州以及兖州调兵至南阳，准备走新城攻打汉中的司马懿。
    据说刘备本来准备动用西川的人马的，但是广汉王赵峰上奏，称前番进取关中之时，川军死伤甚重，因此暂时难以肩负起这个重任，刘备便从中原和荆襄调兵。
    而就在刘备如火如荼地调兵准备收拾司马懿的时候，一份书信出现在了魏国皇帝曹丕的面前。一看署名和落款，菖丕也是极为意外。
    “司马朗？”曹真看了之后也是一阵惊呼，再一看内容更是大吃一惊。别说是他，就算是贾诩这么智谋深远之士，也对这封来信感到极为意外。司马朗乃是司马家的长子，如今司马懿被困汉中，司马家由于之前反对曹操，在攻下河东郡之后，所有十三岁以上的男丁全都被凌迟处死，十三岁以下的充军为奴。就连曹操之前征辟的文曹掾司马孚，虽然有荀攸等人为之求情，最后还是被贬为庶民。倒是司马朗虽然被困兖州，官职也不过是个山阳郡丞，却还是得以保全性命，安享富贵。
    ’在这封信中，司马朗告诉曹丕，自己添为山阳郡丞，已经取得了山阳太守宋宪的信任。
    如今刘备调兵攻打汉中，中原之地兵力空虚，自己愿意策应曹丕大军进驻兖州，夺取中原。
    事成之后，只希望葺丕能够对司马一族网开一面。这封信一的到来，顿时引起曹魏一阵哗然。
    哗然的原因是多方面的，但第一个原因就是这件事和当年曹操设计刘备实在是太像了，无论是司马朗还是糜芳的身份，还是写信的借口和理由，部实在是太像了。当年曹操是借口攻打袁谭，如今刘备是要攻打汉中，这种理由怎么看都不像是站得住脚跟的。
    果然，程昱首先开口道：“陛下，此事只怕是有诈。刘备实力雄厚，司马懿不过数万人马盘踞汉中。若要征讨，遣一上将即可，怎么会将中原兵马全都调空呢？以臣之见，此事定然有诈！必是这刘备意欲将我等诱人中原之地，然后包围歼灭之！”
    “臣亦觉如是！”刘晔和满宠也是点头赞同，曹丕一看众人尽皆认为这其中有诈，当下也是说道：“既然诸君皆以为其中有诈，那么能否将计就计，给刘备一点教训呢？”
    众谋臣你看看我，我看看你，最后还是程昱指着地图道：“陛下请看，刘备意欲以司马朗为诱饵，将我等骗人中原。此时刘备大军，必然尽数集结在中原地带，我等何不反其道而行之，假意答应司马朗挥军南下，待渡过黄河之后，就突然转向，不攻中原，转而去攻取南阳之地。只需攻下宛城坚城，便可在刘备的腹地插上一颗钉子，日后攻取荆襄，或者进取关中，甚至进军中原，皆是应变自如了！”
    “有道理！”曹丕点头道，南阳乃是天下少有的大郡，人丁不下五十万，简直抵上了半个州。若能将南阳和河南、弘农二郡连成一片，那么曹丕就在黄河以南站稳了脚跟。自己数十万大军南下去攻打宛城，除非宛城聚兵十万以上，否则的话也是很快就会被攻破。
    “再者，胡骑营已经训练完善，此番进军，可以令这四万胡骑南下，在南阳之地野战，足以将刘备铲个来回了！”说这话的却是曹洪。曹操的早逝，却让曹洪意外地获得了好处。历史上他因为不肯借钱给曹丕而得罪了这位皇帝，结果曹丕即位之后，第一件事就是将他下狱。如今既然没有借钱这档子事，菖洪还是安安稳稳当他的范阳王。
    “皇叔所言甚是，既然如此，那我就作书回复司马朗，准备依计行事。另外，调取牵绍的胡骑营南下，将北疆防务，暂且交给镇北中郎将田豫负责。”曹丕点头道，话说完之后，却发现贾诩一直没有说话。
    “‘太尉，你是不是感觉有何不妥？”曹丕奇道，贾诩闻言似乎稍微一愣，最后却是罕见地有些不确定地道：“仲德此计甚妙，只是臣觉得，刘备帐下多是智谋之士，不会料不到这些。我等若是轻易举大兵南下，那么一旦黄河水道再被刘备截断，我大军归路被断从而滞留河南，岂不是危矣？”
    “文和未免多虑了，黄河之上铁链纵横，暗礁丛生，荆襄水师早已是寸步难行了！”程昱不以为然地道。作为铁索横江的创始人，程昱对自己这个大15若拙的法子甚为得意。但是他也不想想，靠几条铁链就想困住刘备，这也未免太不现实了吧。曹丕听了之后，也是思索了一下，最后终于拍板了。
    “仲德所言不差，但是太尉所虑也不是杞人忧天，凡事还是谨慎为妙。这样吧，此次出兵河南之地，朕就不御驾亲征了。传令下去，以夏侯霸为前部，曹洪为中路，曹彰为后路接应，程昱随军参知军务，待朕作书回复司马朗，按稳住刘备等人。再多派细作，探清刘备虚实之后，即刻起兵三十万南下黄河。渡河之后，攻打南阳和荆襄之地！”曹丕详细布置道。
    三十万大军，这也是曹丕除去各地驻军之后，能拿得出手的最大的本钱了。虽然有些冒险，但是众人都知道，己方实力不如刘备，要是一直耗下去，最后绝对是凶多吉少，必要时还是需要行险的。此战若能胜，便是可以将荆襄和中原之地攻取一部分，日后继续和刘备掐架，也能多增加一些本钱。
    数日后，曹丕亲笔回复司马朗的御书，出现在了长安城中，昭烈皇帝刘备的面前。看着曹丕那俊秀潇洒的字体，刘备笑了。
    (未完待续）
第一百章 卧龙岂是虚名
    “封儿，阿斗，你们都过来看看，这位魏文帝曹丕，一手字倒是写的很不错啊，可比你们兄弟强多了！”看着曹丕的亲笔信，刘备居然是啧啧称赞。WWw,在他身旁，刘封等几个儿子都在。
    刘封今年已经十六岁了，他的几个弟弟却是才七八岁。父子数人凑上前挤成一团看了看，最后还是刘封总结道：“这菖丕书法却是着实不差，莫说我等兄弟不如他，只怕朝臣之中，也只有那几位书法大家能够与之相提并论！”
    “正是，菖孟德父子文章书法，天下广为流传，这一点我是不如了！”刘备倒也光棍，知道自己的文章书法拿不出手。自从刘备去年登基之后，原本在象山担任县令的刘封就被调回关中，立为太子，并且兼任胡骑校尉。刘备也是按部就班地，对自己的接班人开始培养。
    “看来孔明的计策第一步已经实现了，是时候开展第二步了！”刘备有些悠悠地道。于是次日开始，刘备麾下各处军马，按照事先约定好的计划运转起来。就连西川深山之中的赵峰也接到了调令，让他将西川的防务交给陆逊，自己率军出西川，前去下辩、沓中汇合那里的庞德，然后自己前去长安面见刘备，商议军情并且等待下一步的指示。
    “看样子陛下是要搞什么大动作了，否则的话，不会连我这西川的人马都要调动啊！”
    赵峰看完之后揣测道，众人闻言都是点头，最后还是黄权问道：“王爷，看来主公是要对付司马懿了，只是为何不调动荆州的人马，直接自下辩进军？”
    “想来是荆州的人马另有用处，这才调取我们西川兵马了。伯言，这次还是你来镇守西川，我自率军出西川依计行事便是。”赵峰最后拍板道。事到如今，他已经对王爷这个称号基本上适应了，至少没有一开始那么敏感了。
    “将军放心，此事包在我身上！”陆逊点头道，当下赵峰和陆逊分兵行事。西川兵马上次关中之战，折损了也不过两万人不到。现在司马懿兵力有限，无力来犯，因此此番只需留下三四万人驻守西川，以防南中生变即可，而不需像之前那样，动用数万人马前去牵制司马懿。
    数日后，张任率领八万川军出了成都，经绵竹、江油走汶山道，前去下辩暂且驻扎。赵峰自己只带领亲卫，顺江而下直至宜都郡北上新城郡，然后迮武关道进入关中，去长安面见刘备。
    等他到了长安的时候，这才发现各处的重要将领几乎全都来到长安了。荆州的关羽，青州的魏延，兖州的李严，豫州的张辽，扬州的高览以及凉州的马超等人均已赶至，他倒是来得最晚的。这样的举动只能有一种解释：刘备又要搞什么大动作了。
    赵峰记得，上一次这么兴师动众，还是八年前在寿春，结果后来成就了刘备第一次北伐的成功；而第二次北伐，刘备有些急功近利，不等商议妥当就亲率大军北上，加上庞统的掣肘，结果差点被生生困死在荥阳。这次刘备慎重行事，看来胜算更大了。
    “赵王爷，久违了！”等赵峰到了长安，一个个称呼起他来，称号都由昔日的赵将军，换成赵王爷，听着还是有些别扭啊。一路晕乎乎地来到皇宫，拜见了刘备。
    “众卿一路幸苦了，朕今番召众卿前来，就是要和众卿群策群力，设计将曹魏彻底击垮，一统天下！”刘备看了看众人，缓缓言道。
    “哦！”这话一出口，所有人都不禁一阵轻呼。虽然知道刘备不是没事将大家给叫过来，但是等到他亲口说出来，还是不由得一阵兴奋。只要再赢一场，就能够彻底地一统天下了。这么多年来的奋斗，也算是有个结果。这种无休止的战斗，众人也实在是有些腻了。
    “陛下，臣麾下五万西凉铁骑，已经准备妥当，愿为陛下打头阵！”第一个反应过来的还是热血沸腾的马超，主动请缨道。”大哥，荆州和中原军马也已经操练完毕，随时可以北上！”关羽也是主动请战道。
    接着张飞、李严等人都是纷纷请战，刘备点了点头，突然发现赵峰只是点头而已，却不主动请战，当下不由的奇道：“伯涛，怎么，你不看好此战吗？”
    “臣不敢！”赵峰连忙道，看了看众人，赵峰却是笑道：“陛下，如今曹操已然毙命，区区曹丕，何足道哉？有着诸位在此，也不‘怕他能翻江倒海。”
    “什么？”刘备倒是没料到，赵峰又开始躲懒了。有些无奈地摇摇头，刘备对诸葛亮道：“孔明，你将计划于众人详细分说吧！”
    “是！”诸葛亮应声之后，这才开口道：
    “前日山阳郡丞司马朗奉陛下之命，写了一封诈降信给曹丕，信中说司马朗已经说服了济南郡守将黄炳，愿意趁着陛下中原大军征讨司马懿之际，策应曹丕打过黄河来，功威之后，只求曹丕绕过司马氏一族即可。”
    “曹丕只怕不会上当吧！”关羽忽地言道，张辽也是点头赞同：”贾诩、程昱等人都是计谋深远之士，这等诈降计只怕是难以瞒过他。”
    “我本来就没想过骗过他们！”诸葛壳笑道，随后继续解释道：“襄阳王和汝南公回荆州和豫州之后，立即将自己麾下军马往关中和徐州集结。这么大的军队调动，定然瞒不过曹军的细作。曹丕得知之后，必然认为我等确实是想把他引诱至中原，因此这才将军马全都集结在中原之地准备埋伏。进而肯定会想到，如何去将计就计，避实就虚攻打我等防备薄弱之处。那么到底哪里才是薄弱之处呢，关中易守难攻，而南阳之地连接河南与弘农之地，而且一旦攻下南阳，就可以进取中原。因此，他必是会进军南阳！”
    “那之后呢？”赵峰这时问道，到了这一步，基本上可以断定，诸葛亮的计划是什么了。果然诸葛亮言道：“之后我等兵分两路，一路由扶风王，广汉王还有金城公三位率军出萧关，然后趁着曹军内部空虚之际，直取并州，以攻取河北之地。另外就是派遣水师顺流而下，截断曹军的归路，将曹军困于河南，待其断粮之后军心溃散，再将其包围歼灭！”
    “好计策啊！”听完诸葛亮这话，赵峰也是眼前一亮。要是曹丕自作聪明想来个将计就计，那就正好被诸葛亮给玩死了。至于黄河之上的横江铁链，赵峰一点都不担心。以诸葛亮等人的智慧，还会连几根铁链都搞不定吗？
    “此番作战，乃是近乎举倾国之兵，将曹丕彻底歼灭。其中，魏文长率六万青州军，李正方率领六万兖州军，张文远率领五万豫州军，以及襄阳王率领的十二万荆州军，和徐元直那十二万徐州军，共计四十万大军。其中三十万留守黄河以南，准备将葺丕来犯大军尽数歼灭！而另外十万则是进入关中，汇合关中、西凉两处的人马，则是联兵同去攻打河北曹军腹地。此外，西川人马分为两部，一部分协同关中防务，一部分则是前去攻打河北。”诸葛亮继续布置道。
    “诸葛丞相，那我扬州军和交州军此番做什么呢？”高览等了半天，别人都是一大堆任务，自己却被晾在这里，不由的急道。自从霍峻镇守夷州之后，交州军也就归高览和纪灵管了。反正笼统才三四万人，加上现在交州占族人已被彻底平定，顺手管了也就是了。
    “高将军的扬州军和交州军另有重任！”
    诸葛亮继续道：“三万交州军和五万扬州军分为两部分，其中一部分四万人，在中原大战之时，配合当地的郡国兵驻守地方。此外还有四万人，调动至徐州，然后在大战开启之后，自青徐之地出海北上，突袭幽州和冀州沿海之地！”
    “妙计！”高览闻言顿时兴奋不已。这条海路，当年刘备向袁谭买马之时就曾走过，现在再走那也算是熟门熟路了。若能突袭冀州和幽州得手，那么届时曹丕腹地就将被搅个乱七八糟了。众人听完诸葛壳这个庞大的计划，从诈降到作假再到最后的釜底抽薪，和隔岸观火，均觉此计一环套一环，实在是让人无从反击得起。卧龙之名，自然是名不虚传“诸位，此战若能一举威功，平定天下指日可待。至于汉中司马懿，此人不足为惧，此番进军可将其顺手除之。因此这一战，我等还需尽力对付曹丕！此战若能胜，则各位都是我大汉中兴的有功之臣，朕自有封赏。若是有谁在此时逡巡掣肘，那就不要怪国法森严了！”
    刘备总结到最后，已经是声色俱厉。也许是赵峰的错觉，但是感觉当了皇帝之后的刘备，说话确实和以前不太一样了。自己在面对他时，确实是感到一股迎面扑来的压力。看来权力这东西，确实是会改变一个人。
    “三弟，曹丕在并州的守将乃是田豫田国让，此人与你我均是1日交。若能说服其人来降，则定当事半功倍了！”刘备最后又叮嘱了一句，张飞连忙答应不提。
    数日后，各路人马按照计划全都调动起来，徐州、豫州和荆州的人马，全部往兖州和徐州边境一带集结，摆出一副等待曹军南下的架势。与此同时，西川的数万人马则是自下辩进入陇西三郡，和那里的关中军以及西凉铁骑汇合，共计十五万大军，准备待战事一起，就绕过关中进兵河北。
    (未完待续）
第一百零一章 开始总是很顺利
    狄道县乃是陇西的一个小县城，陇西虽然土地肥沃，但是近年来战乱频繁，短短的十年之内，陇西郡就已经数次易主。wWw,从马腾到韩遂，再从韩遂到夏侯渊，又从夏侯渊到刘备，后来又被司马懿占据了。而去年赵峰平定关中之时，陇西也被马超趁机重新夺回。十年之间，陇西来回易手竟达五次之多。狄道乃是处在交通要道之上，一旦有战事，必会遭受波折。因此城中的百姓这些年来，大都数要么搬走了，要么死于战乱之中。整个城中，居然有半数以上的房屋都是空的。
    “没想到陇西民生凋敝，竞至于斯啊！”
    走在有些空荡荡的狄道大街上，赵峰也是感叹道。这已经是他来到陇西之后的第三天了，先等赵云和马超以及张飞汇合了军马，再等曹军主力撤离河北，就釜底抽薪。大军约定在狄道聚集，如今赵峰等人也已经先后赶到，只有张飞因为关中兵马要交割防务，晚到个几天。
    “王爷这么多年来，还是一如既往地忧国忧民啊！”感叹的正是一同前来的赵云，听到赵云这话，赵峰不期然有些皱眉，最后还是开口道：“子龙，你我部是故交，何必这么俗套呢？”要说这赵云什么部好，就是有时候太死板了，称呼什么的都是那么一丝不苟。
    “呵呵，将军你还是这么洒脱啊！”赵云倒是笑道，就在这时一骑马飞奔而来，马上一名女骑士不是别人，却是赵云的小娇妻马云禄。
    “哟呵，赵王爷，久违了啊！”马云禄看到赵峰，也是尖着嗓子阴阳怪气来了一句，弄得两个大男人都是苦笑。都快三十岁的人了，还和个小丫头似的活泼好动，简直都快成赵云的小女儿了。当然，赵峰也知道，赵云对这个小娇妻素来极为宠溺，因此现在她是越发地无法无天了。
    “怎么样云禄，你大哥呢？”赵云不想赵峰太过尴尬，连忙岔开话题问道。马云禄闻言却是撇了撇嘴，然后才道：“昨天武都那边又来了几个什么部落的首领，拉着他喝酒去了。”
    要说这马超名声真不是盖的，到了狄道之后，来拜访他的这些少数民族部落首领络绎不绝。总算还有个滴酒不沾的马岱，能够在庞德和马超烂醉如泥之后还能收拢住军队，否则的话等到战事开启，到底还能有多少西凉铁骑能够上阵，赵峰也不敢确定了。
    再过数日，张飞也到了。历史上蜀汉的五虎上将，除了关羽和黄忠，这次突袭河北整整出动了三个，加上赵峰和张任、庞德以及马岱，阵容之豪华简直是令人侧目。
    据张飞所说，他来的时候，关羽等人军队调动地也差不多了。这么频繁的军队调动，自然是瞒不过菖军的细作。眼下刘备数十万大军集结在青徐之地，邺城的曹丕很快就得到了消息。
    “众卿，果然不出诸位所料，刘备暗中调集军马于青徐之地，若是我等贸然出兵攻打山阳等地，必然会被刘备分割包围，惨败一场。”将手上的最新情报传阅众人之后，曹丕也是有些得意地道。
    “陛下，既然如此，我等自当按照之前的计划，集结起兵马，立即渡河杀向河南之地，趁势夺下荆襄！”曹洪看了之后立即请缨道。
    曹丕点了点头，然后这才开口道：“据探马来报，荆襄之地守备甚是松懈，宛城守军不过数干人，许昌大部分军马也已经被李严调去山阳等地，若是进军神速，抢在刘备之前将这些地方夺下，便可为日后进军中原奠定基础！”
    “没错！”曹丕点头道，关于这一战的意义，曹丕早已经心知肚明。想想自己老爹一辈子都没能夺下荆州这天下炉鼎，自己若能将之夺下，自然是能够极大地鼓舞士气民心。
    数日后，河北之地三十万大军集结于邺城，然后南下黄河渡口，声称要从延津打过黄河去。临出发前，魏文帝曹丕也是亲自誓师，为首洪等此次出征的将领们壮行。
    “皇叔，满饮此杯，此番出兵全仗皇叔了！”满斟一杯酒递给曹洪之后，曹丕的双手不期然有些颤抖。饶是他自幼性情沉稳，这种时候也不禁有些紧张。毕竟这一战，关系实在是太重大了。
    “陛下放心，老臣定当不负陛下所托，夺取荆襄和许昌，以报陛下和先帝知遇之恩！”
    菖洪颤抖着接过酒杯一饮而尽，眼角却是有一丝泪痕划过：孟德，子孝和元让还有妙才都已经不在了，但是兄弟哪怕是只剩下我一个人，也要为你的江山全力以赴。
    这支以曹洪为主帅，程昱为谋士的大军，在南下至黄河渡口之后，突然转而向西沿河急行至河内郡。河南尹曹泰早已经准备好了船只，供大军渡河所需。由于船只备地很足，三十万大军不过一日，就渡过河超过一半了，其中包括所有的骑军，除了一万虎豹骑和两万胡骑军，此外还有两万幽燕铁骑。超过五万的骑军下南阳，这气势绝对是杠杠的。
    “公明将军，此战成败的关键，就看你能否尽快拿下南阳了！”汇合了弘农当地的徐晃之后，曹洪也是语气凝重地道。自从夏侯渊战死之后，徐晃就是公认的曹军突袭第一人了，就连曹洪也知道自己不如徐晃。
    “大将军放心，臣必为将军拿下宛城，直指襄阳！”徐晃轰然应诺道。探马早已探明了，目前荆州大部分军马都已经被关羽调去埋伏在中原地带，襄阳等地不过数千守军。运气好的话，别说宛城，就连荆北也可以一战而定。
    军情紧急，二人在分别之后，徐晃立即和率领五万步卒南下，兵锋直指宛城之地。与此同时曹彰率人攻打许昌，曹洪自己坐镇河内郡以为策应。这次曹洪学了乖了，不敢再轻易出动全部大军，只等拿下这几处重要的城池，再做决断。
    话分两头说，徐晃行军甚为快捷，南阳之地又都是一片平原，没多久徐晃就出现在了宛城城下。宛城太守孟达看到徐晃率领五万大军突然来到这里，顿时大惊失色。
    “将军，这该如何是好啊？”看到孟达也是手足无措，手下的几个幕僚更是急忙问他。
    孟达看着城下那一望无垠的大军，正所谓兵满干没有边，兵过万没有沿。平原之地，数万大军那遮天蔽日的情景，确实是有够震撼的。尤其是宛城之中，守军不过六千多老弱病残。
    “襄阳王不听我等忠言，强自调动荆襄大军，全都去徐州设伏了。整个荆州上下，也不过三万人马了，还都驻扎在襄阳等地。我这里只有六千多人，拿什么和徐晃拼斗啊！”孟达想起之前的事，更是心中发寒。
    为了保证计划的机密性，整个计划都只有少数高层人士知道，像孟达这样的一个小小太守，自然是不知道关羽他们发了颠一般将所有兵力都调走，为的是什么。事实上，由于曹洪和徐晃等人都是久经沙场的宿将，如果是假败，就算你装得再像，还是会被识破的。因此，孟达和这六干多守军，都是被当做诱敌的筹码了，弄不好就要全部被干掉了。
    这也是没办法的事，为了能够骗过曹丕，这点本钱还是要下的。然而就连诸葛亮也没想到的是，就因为这个孟达贪生怕死假戏真做，最后反而使得效果更加逼真。徐晃在围城之后，并没有直接攻城，而是派人去劝降。他明确地告诉了孟达，自己的兵力是孟达差不多十倍。要是想顽抗，最多一天就能攻破宛城。到时候全城上下，一个不留。
    面对这样咄咄逼人的最后通牒，以及之前对关羽调兵计划的怨恨，加上自己本来就是个贪生怕死的二五仔，孟达没有需要背负任何心理压力，很快就答应投降了。
    “孟将军弃暗投明，可喜可贺啊！”虽然对孟达的人品极为鄙视，但是徐晃这些场面话还是要说的。孟达和之前那次一样，投降之后立即就充当了反攻倒算的角色：“徐将军，如今荆州上下，步军也只有三万多人，其余的都是郡国兵。就连襄阳重地，也只有五千守军，樊城更是只有三千。将军尽早挥军南下，当可一举而定荆北！”
    “多谢孟将军了！”徐晃其实早已经从细作那里知道了荆州军的分布情况，现在孟达既然这么说，就说明他的投靠还是真心的，徐晃也就放下心来，留下一万守军留守宛城，以防关中的来敌，徐晃自己率军继续南下，攻打安众，下郏邓县，乃至襄阳和樊城以及新野等地。．而与此同时，曹彰的五万人马来到了许昌，许昌守将乃是被李严留下来的裨将张达。
    和孟达一样，这厮看到营真大兵压境，也是压根就不做抵抗，立即就开城投降了。曹真进城之后安抚民心，同时命人报知坐镇虎牢关的曹洪，让他尽早决断。
    “好啊，中山王和公明果然都是大将之才。这才两日，就已经深入敌境二百多里，可谓是进展神速！”曹洪看到二人送来的军报，也是乐不可支地道。知道关羽老巢空虚，但是也没想到会这么顺利。宛城和许昌守将开城投降，一路上虽有几个小县城抵挡，但是都被迅速荡平了。现在徐晃已经攻克了南乡和新野，兵锋直指樊城了。
    “樊城守将乃是关羽长子关平，若能将其人俘虏或是斩杀，则士气必然会大振，荆襄也就一举可定了。不过要快，关羽等人得到荆州遇袭的消息之后，定然会回援。若不尽快攻下樊城，只怕我等在南阳无法立足啊！”程昱也是谏言道。曹洪自然知道其中关键，随即下令派人连夜运送霹雳车至前线帮助攻城，另外派人尽速告知曹丕此间战况。
    (未完待续）
第一百零二章 势如破竹啊
    “好！好！好！”
    朝会之上，魏文帝曹丕连喊三个好字。WwW、QunabEN、coM出兵仅仅两日，曹彰和徐晃就连下许昌和宛城，现在徐晃正兵进樊城，准备攻打襄阳。曹丕此次进兵，可以说是一帆风顺，甚至可以说是进步神速。
    “诸位爱卿，刘备果然中计，将主力大都调去青徐之地，想要伏击我军，却造成荆襄空虚。如今二弟和皇叔已然连下许昌和宛城，踏平荆襄指日可待。现在看来，刘备也不过如此嘛。”曹丕看着军报，那是越看越开心，说话也有些没谱了。
    听到曹丕这豪放的言语，下首的贾诩不由得微皱起眉头。作为一个换过数个主子存活下来的生命力极强的毒士，贾诩最大的特点不是狠毒，而是谨慎。所有现在曹丕这有些得意忘形的架势，实在是让他有些难以接受。
    明白人也不只是贾诩一个，满宠这时也奏道：“陛下，虽然大将军进军颇为顺利，但是这是因为刘备大军集结在青徐之间，未曾遭遇敌军主力的缘故。如今我等攻下南阳，敌军必然回援。接下来的战事，只怕就没有这么轻松了！”
    满宠还算是比较会说话的，这个建议也是用一种比较委婉的语气，在提醒曹丕不要因为一时的胜利而得意忘形。曹丕也不是傻瓜，自然知道满宠的意思，心中也是暗赞：“到底是满伯宁会说话，一点都不摆父王老臣的架子，哪像什么苟公达，刘子扬。”
    当下曹丕稍一沉吟，最后却是道：“皇叔久经沙场，又有程仲德为辅，自然知道轻重缓急。而朕身在邺城，虽非相隔千里，但是对战场之上的事情，知晓得定然不如皇叔他们详尽。既然如此，我若自邺城指挥，难免会对皇叔他们有所掣肘。既然如此，那我们就不要横加指点，全让皇叔他们自决吧，只需保证粮草畅通便是！”
    “陛下英明！”满宠见曹丕也是知道轻重，也是放下心来。贾诩看着洋洋得意的曹丕和如释重负的满宠，心里却似乎总是有一丝担忧。
    “陛下果然英明啊！”看着手上曹丕发来的最新的诏书，曹洪由衷地道。诏令之中曹丕啥指示都没做，就是要曹洪遇事小心从事，凡事多和程昱商议，不要贪功冒进，中了敌人的奸计。除此之外，却是任何具体的指示都没做，只告诉曹洪一切便宜行事，并且犒赏将士们。
    “陛下虽然年轻，但是绝对是明君风范啊！”程昱看完也是感叹道。曾经曹魏集团因为曹操的死，差点一蹶不振。现在看到曹丕这么有手段，他们这些老臣也是放下心来。
    “诸位，如今樊城指日可下，我等应当如何进军，诸位有何良策啊？”菖洪感叹一番之后，也是连忙问道。帐内诸人你看看我，我看看你，最后还是程昱开口道：“大将军，如今我等已然攻下南阳，而刘军主力身在徐州，虽然尚未有何反应，但是多则半月，少则八九日，定然会知晓消息，从而杀来此处。如今许昌已在我等之手，大可进军兖州，将兖州东起颖川，西至山阳之地尽皆攻下。刘备纵然回军，但是兖州东有泰山，南有芒砀山，有这两处险要，我等便可守住兖州以为根基，又可和南阳守卫相望。再者，兖州乃是先皇起兵之处，虽然刘备占据日久，但民心多有归附。因此，发兵兖州乃是上策！”
    “仲德先生所言不差！”曹洪听程昱说得头头是道，连连点头道，但随即有些疑惑地问道：“仲德先生，我们不去继续攻打荆襄了？”
    “荆襄以襄阳以南，河网纵横，步军作战甚是不利。再者，我等虽然占据南阳，但是南阳地处关中和兖州两面包夹之中。若是日后刘备两面来攻，虽然有许昌坚城，但是也未必能保住南阳。因此，还是攻下兖州更为保险。有了兖州和南阳在手，我等留军驻守，再花个两三年屯田养兵。待到足食足兵之后，再进取青徐之地，便可一举而占据中原！”
    “原来如此！”曹洪点头道。程昱的话合情合理，大家都觉得这是最合理的战略。曹洪看了看周围，却见唯有曹真眉头紧皱，不置可否。
    “怎么了，子丹，你是不是想到什么了？”曹洪对自己这个侄子很是看重，看他这么神情严肃，一言不发，也是有些奇怪地问道。
    “仲德先生所言不差，但是以真所见，我等在攻下樊城之后，还需再进兵一处。”曹真有些谨慎地道。
    “何处？”曹洪有些意外地问道。
    “新城！”曹真直白地道，随即细细解释道：“攻下新城，就可以连接汉中之地。而且从河北至南阳，再经由新城和汉中，便可以对关中形成一个包围圈。刘备就身在关中，只要占据了汉中，就能让刘备阵脚大乱！”
    “言之有理！”曹洪稍微思索了一下自己侄子的话，确实是很合乎情理。稍微整理了一下自己的思绪，曹洪开口布置道：“如今公明和任城王身边不过数万人马，都是孤军深入。
    我意，再增兵十万渡过黄河，支援殿下和公明他们夺取新城和兖州之地以为根基！”
    “正当如此！”众人均是赞同，随即渡河支援徐晃他们不提。而与此同时，樊城城下，关平看着那一望无垠的敌军队伍和那徐字大旗，也是暗自心惊。
    “没想到徐晃居然会来到这里，看来父亲他们的设计落空了。万一樊城失守了，那么南阳可就全部失陷了。可我这里只有三千守军，该怎么守住樊城呢？”关平心乱如麻，一时间拿不定个主意。
    “侯爷，如今敌军来势汹汹，如之奈何啊？”说话的却是关平的副将向宠，语气里满是惊恐。虽然不是没参加过战斗的菜鸟，但是以三千守军面对数万敌军的攻击，这样的险境也是向宠和关平从未经历过的。
    强迫自己冷静下来，关平忽地道：“来人，将我书桌上那个木匣子拿来。”待到侍从将木匣拿来之后，关平稍微平复了一下自己忐忑的心情。看了看木匣上那写着“贼来乃发”
    四个字的封条，关平咬咬牙，终于打开了盒子。
    “父亲啊，但愿你留下的妙计，能够挽救局势啊！”关平心中念叨，这才有勇气查看盒子里的纸上写的什么。向宠在一旁巴巴看着，却见关平表情迅速缓和下来，甚至还露出一丝笑意。
    “向宠，传我将令，全军撤出樊城，渡河撤往襄阳！”关平下令道，向宠闻言大惊，连忙问道：“将军，樊城要地，就这么弃之不理，那可是大罪啊！”
    “我自有主张，无需担忧！”关平一挥手，随即示意众军自南门撤离。此时虽然徐晃已经兵临城下，但是尚未将城池包围起来，甚至还没派人过来劝降，关平就已经率人仓皇而逃，这下徐晃也是措手不及。
    “关羽之子居然这般贪生怕死，实在是虎父犬子啊！”进入樊城之后，徐晃的副将，族弟徐盖也是有些不屑地道。倒是徐晃听了他的话，并没有太过得意忘形，反而是转头向孟达问道：“孟将军，你久在荆襄，可知这关平性情如何，是否贪生怕死？”
    “回将军，这关平秉性勇猛，倒不是贪生怕死之辈！”孟达稍一沉吟后谨慎地道。孟达虽然贪生怕死，但是终究是有些脑子的人，他也感觉关平的撤退有些古怪了。徐晃听了孟达的话，眉头皱得更加深了。思索半晌之后，徐晃转头对徐盖道：“二弟，你率军一万驻守樊城，我和孟将军率军去攻打新城，以打通汉中之地，凡事小心，知道吗？”
    “大哥放心，我自省得！”徐盖点头道，他也知道徐晃对孟达这样一个降将不太放心，这才带上他一同进军新城。由自己率军一万驻守樊城，可保无虞。
    不说徐晃此时进军新城，另一边在曹彰的率领下，十万曹军自许昌杀人兖州腹地，一路上各处城池无不望风归降。直至到了山阳郡之时，才遇到急匆匆率军而来的李通阻拦住。但是就算是这样，大半个兖州都已经叫曹彰给拿下了。接着传来消息，关羽亲自率领大军杀回豫州之地，看样子是准备和自己决一胜负了。
    “坚守商丘等地，准备阻挡关羽大军！”
    曹彰虽然很想和关羽一决胜负，但是自己兵力不过对方的三分之一，他再有自信，也不敢和对方决战。
    曹彰不知道的是，此时的关羽倒不是急着和他曹彰决战。三十万大军在关羽、张辽、李严、徐庶等人的率领下，自豫州慢慢向南阳而来。这一日大军行至葛坡，按扎完毕之后，关羽也是召集众人议事。
    “王爷，如今曹彰那厮不过十日便攻下了兖州大半，还有南阳郡也已经落入曹军手中，我等却是这般缓慢行军逡巡不前，将士们士气甚是低落。如此下去，实在是大事不妙啊！”
    大帐之中，大将周泰急匆匆地谏言道。事情的全盘计划只有关羽等数人之后，但是周泰还不知道。
    “不急不急，元直，曹军是不是已经全部过河了？”关羽笑着抚了一把自己的长须，信心十足地笑道。
    “差不多了，据关中的飞鸽传书，曹洪大军差不多渡河已经超过二十万。陛下已经准备进军黄河，扶风王也即将出兵关中，我等差不多也当前去和曹彰一决胜负了！”
    “如此便好，我想陛下差不多也该出手了！”关羽笑道，随即四十万大军驻扎在汝南，却并不进兵。而就在这时，黄河之上，几只奇怪的船只顺着潼关而下，直至弘农和河南郡境内。
    (未完待续）
第一百零三章 铁锁横江终成空马踏塞北显英雄
    渑池，黄河渡口。wWW、
    一辆辆装满粮草的大车运到河北，然后装上船，再运去河南。渡口处的一个土坡上，负责转运粮草的参军程武看着那忙得热火朝天的人群，也是尽快催促快点运粮。
    “参军，为何这般惶急？须知如今我们上下游都有铁链锁着黄河呢，那些该死的荆襄水师是来不了了！”看着程武这么急吼吼的，和他一起负责转运粮草的骁骑校尉夏侯懋也是笑道。
    程武是程昱之子，夏侯懋则是夏侯渊长子，也算是正宗的曹魏集团的官二代了。现在曹洪大军在河南征战，这些小字辈或是随军出战，或是就在后面忙着打打酱油，运运粮草。
    程武虽然论才智不如他老爹，但是有一点和程昱很像，那就是极为敏锐的危机意识。
    “话虽如此，但是粮草早一日运至前方，将士们也就心安一些啊！”程武谨慎地道。就在这时，却听得岸边的将士一阵惊呼。程武一愣，连忙爬上高处看看究竟是发生了什么事。
    这一看不打紧，程武顿时目瞪口呆。
    但见黄河上游飘飘荡荡下来数十只小船，这些小船很怪，上面全都是堆叠着一个个大柜子。但这不是最重要的，最重要的是船上的水手，甲胄清一色都是朱红色的服色：正宗的刘备军装备。
    “是荆襄水师？”随之而来的夏侯懋看到这些小船，顿时急了。被夏侯懋鸭子一般的叫声惊醒，程武也是打了个激灵，随即纳闷地问道：“荆襄水师怎么会来这里，上游不是有铁链和暗礁的吗？”
    没有人能够回答他，不过很快程武也就知道答案了。在碰上了河岸上的那几根铁链之后，水军的士卒们立即将船上的大柜子搬到船头抵住铁链，然后点火引燃大柜子。也不知道这些柜子是什么做得，那火居然烧得这般旺盛。
    “这是？”在程武和夏侯懋难以置信的眼神中，铁链没多久就被烧得通红，然后烧断了。由于这一段是渡口，因此只有铁链没有暗礁。结果铁链被烧断了之后，后面跟着的艨艟战舰就如同出水蛟龙一般，冲向毫无防备的运粮船。
    “快快，快撤回来！”夏侯懋真的急了，不想艨艟来得是在太快，虽然刚才已经在撤了，但是还是有十余艘运粮船没有来得及撤回来，最终被撞沉在黄河之中，船上的粮食全都泡了汤。
    “大汉水师横波将军程咨，诸位，后会有期了！”船头之上，一个嚣张的声音传上岸来。夏侯懋气得差点没跳下水去，程武看着逐渐远去的荆襄水师，心中顿时雪亮：上游的铁链十有八九也是被他们这么清除掉了。进而想到，现在荆襄水师又能在黄河之中来去自如了。
    “等等，这岂不是意味着数十万大军，已经彻底被割裂在河南之地了？”这个念头一产生，程武顿时感觉一股凉气从脚底升腾到脑门，差点就要当场瘫倒在地上。定了定神，程武还是决定先报告邺城的朝廷再说，以自己这点本事，一时间可是拿不出什么好的主意。
    程武不知道的是，这还只是个开始。此时的陇西狄道，张飞从一只信鸽的腿上取下一张纸卷，展开一看之后，顿时咧嘴笑了：“黄河那边的事已经办妥了，我等也可以出兵了！”
    “好！”听完张飞这话，赵峰等人均是一阵欢呼。他们在陇西已经驻扎了有半个多月了，赵峰性情沉稳还自罢了，张飞却是已经等得有些蛋疼了。现在接到消息前去攻打河北，都不禁有如释重负之感。
    “此番进兵，子龙和孟起率军直捣幽州；我和伯涛率军攻打并州。并州的雁门关守将田豫，乃是陛下昔日1日交，因此若能说服其开城投降，雁门关可一举而下。”张飞最后布置道，众人都是点头应承下来。
    次日，十五万大军离开了陇西，然后出萧关再至塞外，往东进兵直至幽并境地。这十五万大军的组成极为复杂，其中五万是马超麾下的西凉铁骑，其余十万人，其中大概有两万是骑军，乃是刘备占据关中之后，收缴了司马懿的关中骑兵之后组建的。这些骑兵自曹操再至夏侯渊再至刘备，也就剩下两万多了，一直是由张飞统领。剩下的大约八万步卒，乃是由五万川军和三万关中军组建而威的混杂部队。正因为这支部队的组成极为复杂，刘备这才派出这么多将领，共同统领这一支组成与结构复杂的部队。
    据诸葛亮等人综合各处的情报来看，如今曹军基本上都已经南下了，幽州和并州各自的留守人马，都不会超过数万。以张飞等人之勇武，踏平这两个州绝对是轻松加愉快，至不济也能将其腹地搅和地一塌糊涂。十五万大军在出了萧关之后，浩浩荡荡往并州和幽州开去。
    面对这么大规模的一支军队，纵然是草原上的胡人部落想要趁火打劫，也要掂量一下自己的斤两。
    事实证明，不长眼的人还是有的。在出了萧关之后，行军了两日，后军的张任就来报，说是有几车粮草刚刚被数百个骑兵给抢走了。
    “可看清楚来人是什么部落的？”马超问道，张任摇了摇头，他又不久居塞外，来人又是抢完就跑，连个招呼都不打，他自然不知。
    这时张飞赶过来一问，一打听不过才几车粮草，顿时撇撇嘴道：“才这几车粮草而已，公义，我马上调拨些骑兵给你看护粮草，以后小心点就是了。”张任自是答应不提。
    “三将军，这些胡人着实可恶。这样吧，你们去攻打幽州和并州，我率领一彪人马在这里陪他们玩玩如何？”赵峰眼见张飞想就这么算了，也是有些不爽地道。对于这些草原强盗，赵峰素来是好感欠奉。只是此时他这个建议，实在是有些惊世骇俗了。”伯涛，眼下我等当务之急是去攻打并州和幽州，这些小杂碎待日后收拾也不迟！”张飞有些意外赵峰居然会对奇袭并州和幽州的计划这么不感兴趣，他不知道的是，身为穿越人土，自己又没什么自立的野心，最大的兴趣自然就是开疆拓土了。赵峰可不希望，自己一辈子征战，打的全都是内战。所以上次和越南佬开战，他才会那么卖力。
    现在并州和幽州有张飞他们去攻打，就算自己不出手，也肯定能拿下。既然如此，自己何不留在这里，和这些蛮子好好较量一下呢？
    看赵峰表情依然是跃跃欲试，张飞知道他不肯轻易放弃，当下只能解释道：“如今我等进军幽州，若是留军与你在此和这些蛮子较量，留得多了我等攻打幽并则兵力不足，留得少了你不能取胜，还是等平定幽州和并州之后，再作打算吧！”
    “也罢，就让他们多嚣张几日吧！”赵峰有些不甘心地道。不想这时马岱却是笑道：
    “赵王爷若是不甘心，不如我等今夜，就将这个刚刚不知好歹来惹我们的小杂毛给收拾了如何？”
    “仲华，大事要紧，我等还是先去并州再说吧！”马超看自己弟弟也是这么兴致勃勃的，连忙呵斥道。不想马岱却是继续道：“大哥，这里是匈奴的地界，想来也就是哪个匈奴的小部落不知好歹前来惹我们。兄弟只需一千铁骑，今夜大家睡觉之际去将他一举捣毁即可！”
    “一千铁骑？”张飞闻言愕然道，幸而马岱继续解释道：“匈奴骑兵入则为民，战则为兵。刚才公义将军说他们数百入前来抢劫粮草，想来整个部落差不多也就这些兵了。今夜我等只需一千铁骑，趁夜突袭这些人的大本营，将他们一网打尽即可！”
    “这样啊！”张飞闻言倒是有些怦然心动，如果对方真的只是一小撮毛贼，顺手干掉也就是了。眼看众人都不反对，张飞也就答应道：“既然如此，而今天色已晚，我等就在此处安营扎寨，与你两千铁骑追踪上去。不管找不拭得到，明日一早必须回来与我等汇合。要是对方人多势众，就不要硬碰，知道吗？”
    “小将明白！”马岱笑嘻嘻答道，随即转头对赵峰道：“赵王爷，同去啊？”
    “同去同去！”赵峰连忙答应下来，开玩笑杀人放火这么有意思的事，自己怎么能不同去呢？只是这对答实在是有些恶搞，都让他想起了前世某位文豪笔下那些革命者了。
    “奶奶的，这小子嘛时候对杀人放火这么感兴趣了？”看着乐呵呵随着马岱而去的赵峰，张飞也是嘀咕道，心里却是想起自己儿子告诉自己，赵峰在交州是何等“凶残”。张飞以前还不信，现在却是信了。
    “仲华，你能知道这些家伙跑哪里去了？”赵峰有些不确定地问道。他跟马岱一起率领两千铁骑兵前去，自然是由马岱带路追踪。只是那数百人抢完粮食就跑，谁知道他们已经跑去哪里了？
    “放心吧王爷，这些人跑没了，地上的马蹄印却是还在。我估计最多再过个把时辰，就能追上了。”马岱信心满满地道。
    “不用个把时辰，已经到了！”赵峰忽地道，马岱也看见了。前方的地平线上，冒出来一群帐篷的顶子，周围还都围着一圈木栅栏，看起来正是一个胡人所居住的部落。
    再走近几步，却发现还有十来辆大车，正被人推着往部落里面走。那大车看来甚是熟悉，赫然便是自家的辎重大车。
    “人赃俱获，没什么好说的了，给我上啊！”随着赵峰一声令下，两千铁骑冲向这个部落而去。对方早在刚才就发现这支部队了，虽然有些事起仓促，但还是急忙冲上来接战。
    (未完待续）
第一百零四章 赵伯涛塞北杀胡曹子桓故技重施
    萨果特看着眼前杀来的汉人大队骑兵，手里的马刀虽然还是握得紧紧的，但是身子已经开始颤抖了。wWW。他是这个部落首领萨干的儿子，也是部落的第一勇士。自从匈奴被霍去病打得一蹶不振之后，各个部落之间就没有从前那样紧密联系在一起了。现在的匈奴单于刘豹，也就是聚集了几个大的部落而已。像萨干这样的数百人的小部落，那他就没什么兴趣去管了。
    萨干的部落就在大汉边境地带，每年过冬之前，萨果特就会率人去掳劫那些附近的汉人村镇，夺取物资以备过冬所需。这次刚刚出兵，却意外地碰到一支汉人的军队，萨果特贪念大起，眼看对方看押粮草的都是步军，因此率部上前抢了一堆就走。但是万万没有料到的是，对方居然会派这么多骑兵过来追击。
    “这些软弱的汉人蛮子，什么时候敢来和我们草原上的勇士战斗了？”萨果特暗骂一句道。骂归骂，但是萨果特也知道，自己麾下只有数百人，对方这么杀过来，今天只怕是讨不了好。不过他也不是很担心，因为他知道，这些汉人整天价满口的仁义道德，自己就算打不过，只要投降被俘，就没有事了。但是他没想到的是，今天他的末日到了。
    “给我杀！”马岱兴奋地踢了一下马屁股，一个加速冲在了最前面。匈奴人纷纷弯弓搭箭向他射来，但是均被他拨开，一马当先直取最为醒目的萨果特。萨果特心中闪过一丝不屑，拿起马刀直接往马岱砍来。
    “铛，嗤“两声，第一下萨果特德大刀被崩飞了，第二下他被马岱砍在了肩胛骨上，整个人斜着被劈成了两半，随即栽下马来。死不瞑目的萨果特在意识消失之前，心里还是闪过一丝疑惑：这个蛮子力气怎么那么大？
    两千西凉铁骑的战斗力，绝不是这七八百杂牌匈奴人所能抵挡的。赵峰虽然是大将，但是这时候敌人还不到自己的一半，他才刺死一人，其余的就已经都被分割包围歼灭了。整个战斗持续不过半个时辰都不到，一点数人数，对方七百六十八人，被杀四百三十二人，还有三百多人都是被俘，只有数十人骑着马，一看势头不对就远远逃掉了。现在，所有人除了被杀的，其余的都是被收缴了兵器捆在一起，蹲在栅栏边上等候处置。
    “仲华，接下来该怎么搞？”赵峰看着这一群人，心里有些没谱地问道。杀人放火这种事，自己毕竟不在行，还是问问马岱吧。
    “接下来嘛，就是把这些俘虏全都押送回去。再者，就是把部落的牛羊和女人以及财物全都抢回去，如有反抗，格杀勿论；最后，就是一把火毁尸灭迹！”马岱详细解释道，等解释完了，马岱才有些奇怪地道：“王爷，这些事你不是一直不做的吗？”他记得赵峰素来以军纪严明著称，而且还因此和曹操作对，咋现在想要杀人放火了？
    “此一时彼一时啊，当初只是内战，大家都是大汉苍生，何须斩尽杀绝？但是这些匈奴崽子，每年杀伤我们百姓，抢劫我们的财物，和他们还有什么好客气的？仲华，你看着办吧！不过要快，我们天明之前还要赶回大营呢！”赵峰最后布置道，有这个专职刽子手在此，就不用自己出马了。
    “好咧，王爷，您就等着瞧吧，弟兄们还能回营睡个觉！”马岱闻言顿时放下心来，立即前去布置不提。一千多人冲进部落之中，按部就班地进行搜索，一时间鸡飞狗跳，哭喊声震天。赵峰百无聊赖，也只能在一边干等着，心里却也有些奇怪，自己是不是真的变邪恶了？
    马岱动作很快，还没到午夜，整个部落已经被搜索一空，然后将财物转满了几辆大车，另有万余头牛羊，索性带给前线将士们打打牙祭。“可惜了，这个部落实在是小了点，也没弄到什么好东西，王爷，你看着要点什么吗？”马岱有些意犹未尽地道。
    “我没什么要的，仲华，你分配给将士们就是了！”赵峰摆摆手道，这句话一说，顿时众人都是一阵欢呼，都说赵王爷体恤士卒，果然名不虚传。当下马岱将财物和俘虏以及妇女都派人送回西凉，自己和赵峰在把部落基地放火烧完之后才返回和大军集合。
    “仲华，好像有人跑了，他们该不会去请救兵了吧？”赵峰清楚地记得有几十个人开战之后就跑了，万一请来什么救兵，那可就麻烦了，自己一时间倒是痛快了，万一现在就要开战，大军可是没做好准备Ⅱ阿。
    “不会的，王爷，草原上这样一个小部落被人灭族，是再正常不过的事了，哪会有人巴巴地来报仇？”马岱熟知草原之事，连忙解释道。二人待一切搞定之后，这才一同回军汇合大军准备继续进兵。正如马岱所言，回到大营的时候也不过才半夜时分，还来得及睡一觉。
    “好家伙，真要这么搞的话，咱们大军都不需要带辎重了！”张飞看了他们满载而归，也是有些意外地道。马超兄弟出手豪爽，此次缴获的物资人人有份。众人闹腾了一阵子，这才睡下然后次日再往雁门关进兵。
    而此时的邺城，则是一片歌舞升平的气象。“来来来，众卿干一杯，为前方的将士们共饮此杯！“曹丕笑道，喝了不少酒的他，说话已经有点大舌头了。
    如果说之前拿下南阳，只是让曹丕小兴奋了一把。那么现在曹彰瞬间夺下大半个兖州，那简直就是让曹丕乐开怀了。眼下徐晃正在攻打新城，而曹彰则是固守兖州，曹洪率大军坐镇河内，督办粮草，准备支援以抵挡关羽大军回援。但是无论如何，曹军已经在黄河以南站稳脚跟了。
    曹丕的下首，贾诩等人也是尽数在列，不过却没有这么兴奋。半晌，还是满宠试探性地道：“陛下，如今关羽大军回援，我等不可与之决战，还是按照先前的方略，收缩兵力暂且固守兖州和南阳之地，屯田养兵数年，再作打算吧！”
    “无妨，如今徐公明正在攻打上庸之地，待拿下上庸打通汉中，将关中包围起来，此次南征也就差不多了！”曹丕不以为然地道。满宠没有说什么，但是一旁的董昭却是皱着眉头道：“话虽如此，可是三十万大军所需粮草甚重，如今所剩已是不多了。”
    “嗯？”曹丕闻言一阵不爽，随即想了想道：“这样吧，今年的新粮收获之时，将赋税提高三成，为大军提供粮草所需！”
    “提高三成？”董昭闻言吓了一跳，随即有些担忧地道：“可是眼下赋税已然不低了，再提高的话，只怕会激起民变啊！”
    “什么？”曹丕听了这话顿时不痛快了，一拍桌子喝道：“如今南征之事尤为重要，这些平头百姓少吃一口会死啊，怎么就不懂得为国家大事牺牲一点？赋税照1日要征收，谁敢反抗，立即剿灭！”
    “这？”看着明显已经有些不痛快的曹丕，董昭也不敢再说什么了。就在这时，却听得侍从来报，说是前方有紧急军情送至。
    “看来皇叔他们又打赢了！”曹丕乐呵呵地道，不想拆开来信一看之后，却是顿时惊出一身冷汗了。
    “怎么，怎么会这样？”曹丕嘴里哆哆嗦嗦地道，口齿已经有些不清了。这份情报正是程武发来的，信中程武告诉曹丕，黄河上的铁链和暗礁都被汉军除掉了，现在荆襄水师已经重新控制了黄河水道，自己想要运粮去河南，是一点办法都没有了。而眼下曹彰等人二十万已经过河的大军所需粮草甚重，预计随军携带的粮草最多只能支撑个把月，还请陛下尽早拿主意。
    “众卿，你们看看，怎么会这样呢？”曹丕被这突如其来的打击弄得有些不知所措了。
    此时大厅中间的歌舞尚未停止，但是曹丕心情焦躁，哪还听得下去。
    “啪！”一只砚台砸在地上，歌舞声戛然而止，所以歌伎和乐工都是噤若寒蝉退下。将书信传递给众人看过之后，一时间大殿内更是鸦雀无声。
    “如今二弟和徐公明等人的二十万大军已然渡过黄河，但是粮道被截断，只怕不日军心即将溃散了，众卿有何良策，可解这燃眉之急啊？”曹丕这次真的是急了，要是再重复昨日的故事，那自己可就大为不妙了。而且今时不同往日，兖州只有一半在自己手里，关中更是已经丢了，能够控制住的河殷更窄，对方拦截起来更加有针对性。
    “陛下勿忧，昔日刘备亦曾欲以水师截断黄河水道，却被郭奉孝以连环战船之计破之。
    如今军情紧急，可速召集工匠打造连环战船，打通黄河水道，以策应大将军！”关键时刻，总算是刘晔这个老不死记性不错，提出这个救命的方案。
    “甚好，传旨，尽快打造铁索战船！”曹丕也是犹如抓住了一根救命稻草一般，赶紧传令收集船只，打造铁索连环战船。同时派人乘小船偷偷渡过黄河，让曹洪和曹彰别急，自己马上就想办法。
    数日后，越来越多的战船集中到曹军的渑池渡口。这样大的动作自然是瞒不过细作，没多久，长安的刘备就得知了这个消息，不过曹丕绝对没料到的是，刘备听到这个消息之后，居然是笑了。
    次日，正在潼关等候的镇东将军甘宁，收到了一只来自长安的信鸽。
    (未完待续）
第一百零五章 幸福去得太快了
    甘宁小心翼翼地将这张从鸽子腿上解下来的纸卷摊平了，然后珍而重之地放在随身携带的一个小木匣子里，里面已经堆叠了十几张这样的小纸卷了。
    不是甘宁故弄玄虚，事实上这卷纸上也就只有俩字而已：可矣。但问题是这俩字都是昭烈皇帝刘备所书，也就是圣旨了，甘宁哪敢怠慢了？自当珍而重之地收藏起来。
    走下关来，正好遇到潼关的守将王平。看着甘宁脚步如此轻快，王平也是预料到点什么，当下笑问道：“看来甘将军是等到了？”
    “正是如此！”甘宁咧嘴笑道，随即出了潼关，来到渭水边上的一个港口。在这里，数十艘船已经准备停当，船上都盖着厚厚的幕布。只是靠近之后，还能隐隐约约闻道一股硫磺的味道。
    “弟兄们，程将军已经将黄河里的铁链和暗礁尽数除去，是时候该咱们荆襄水师露脸了。从今天起，每日戒备，只待起了南风，我们就出发！”甘宁布置下去道。此时正是春末夏初之际，南风甚多，因此随时有可能出发。
    “将军，咱们是顺流而下，何须借助风力啊！”水师偏将黄炳奇道，甘宁嘿嘿一笑道：
    “这次咱们给菖丕玩点好玩的！”随即留下一脸纳闷的黄炳不提。
    也许是甘宁人品爆发，就在这天下午，渭水之上却是刮起了强劲的东南风，甘宁连忙命令数十条船全都开拔，顺流往下游去。虽然东南风有些阻碍，但是潼关距离渑池本就不太远。甘宁等数十条船下午出发，次日凌晨终于是到了渑池上游处。透着夜里那稀薄的雾气，甘宁已经可以隐约看见对方那黄河边的渡口，以及水寨和战船。而对方显然也发现了他们，只是甘宁这几十条船部是蒙着厚布，整个一副商船的打扮，因此对方并未派人前来迎战，只是拍了几艘小艇上前准备盘问。”不管他们，点火，冲向曹军水军大营！”甘宁一声令下，随即数十只船全都点起火来，然后气势汹汹冲向敌军的码头和水寨。
    火借风势，风助火威，这一下渡口的守军顿时慌了。
    此时连环战船尚未完全打造完毕，但是也已经连接起来了大半。夏侯懋为了防止敌军来袭，将所有已经连接起来的连环战船，全都安置在外围阵线。现在数十艘火船杀来，连环战船上的水兵们连忙手忙脚乱地解锁，然后分船。可是仓促之间哪来得及？不多时就是第一艘船撞上了，然后接二连三的纷纷撞上。偕着风势，火势顿时蔓延起来。
    今年春天雨水并不太多，而黄河水寨和陆地旱寨建构差不多，都是木制的结构比较多，在这干燥的气候之下，甘宁的火船一经接上，立即就熊熊燃烧起来。接着风势，火由渡口往水寨深处逐渐蔓延。曹军士卒手足无措，运气好的离岸边近点还能逃得一条性命，运气差的直接就被烧死，或者跳到水里被淹死。但无论如何，整个水寨是烧起来了。
    “走！”眼看烧得差不多了，甘宁翻身跃下河去，乘上船尾的小船直往下游而去。但是黄河水寨被他这么一搅和，顿时便是火势冲天，大火烧了几乎整整一夜。
    等到次日清晨，天色大亮之后，死里逃生的参军程武看着一片狼藉的黄河水寨，也是半晌没说出话来。昨夜他连夜去接应一批从邺城运送过来的粮草，这才没有被大火烧死。夏侯懋就没这么幸运了，直接被烧成了烤猪。
    “参军大人，全没了！”身旁的一个都伯看着这还在冒白气的枯枝，也是结结巴巴地道。程武半晌无言，他心里清楚，重新搞这样一个水寨，然后连接铁索战船，只怕至少也要数十天。等到那时，他老爹早就被困死在河南了。
    “没有办法了，只能尽快通知大将军，让他决断了！”程武缓过劲来之后，还是习惯性地找自己顶头上司曹洪拍板。然而他没想到的是，自己老板这一次也遇到大麻烦了。
    远隔千里之外的北方，在距离雁门关还有百余里的时候，张飞等人分兵了。按照约好的，张飞和赵峰去攻打并州，马超和赵云去幽州。
    “子龙，孟起，你们注意一下。江东水师奉命北上袭扰冀州和幽州，说不定会和你们碰到，多加注意！”临分兵之前，张飞还是叮嘱了一句。
    “放心吧两位王爷，就靠我和我妹夫，足以将幽州搅和地天翻地覆！”马超大咧咧地道。张飞只是点了点头，赵峰沉默了半晌，最后却是道：“孟起，若是可能的话，可以将三韩和辽东那里的曹军也都解决了，省得日后多有不便！”却是他想起了后世那盘踞在那里的棒子，实在是好感欠奉。
    “自当如此！”马超点头道，随即挥军前去不提。赵峰和张飞则是收拢起自己这边的九万多骑步兵，前去雁门关。
    路上张飞也简略地介绍过田豫，和历史上一样，这个田豫也是曾经和刘备在幽州刺史刘虞帐下共事过一段时期，刘备对此人的才干颇为欣赏。阴差阳错，田豫后来虽然一直没有离开北方，但是主子却是换了数人。从刘虞到公孙瓒，再到袁绍，后来又变成曹操。如今时光荏苒，快三十年过去了，张飞虽是神经大条之人，现在再见故人，也是不免心潮澎湃。
    “其实应该让我去幽州的，也不知道涿郡老家那里，我那点田和果园都怎么样了！”自从马超和赵云走后，张飞就时不时神神叨叨的。不知道是自己说话，还是在问谁。
    “三将军，既然你这般放不下心，何不待到战事平息之后，就像主公请旨回去看看？”
    赵峰看他心神都有些不灵了，连忙劝慰道。大战在即，主将这么心神激荡，可不是什么好事啊。
    “呵呵，但愿吧！”张飞不置可否地笑笑，随即却说出一句让赵峰刮目相看的话：
    “人生在世，不如意的事占多。年轻时想着如何扬名立万，建功立业。如今闯下了这般名声，却又觉得那时候打猎喝酒才是最快和的日子。人啊，真的是说不准！不过，”说到这里张飞却是有些意味深长地看了赵峰一眼，最后才道：“如果我所料不错的话，这一仗打完，你应该就不会再打了吧？”
    “嗯？”赵峰对张飞的话有些措手不及，但是反应过来之后也只是笑了笑。看来自己的性格确实是为人所公认，就连张飞也看出点门道来了。只是自己真的要就这么退隐吗，前天那次杀人放火，似乎也是唤醒了自己体内一些不安分的东西。
    二人备怀心思之余，脚程却是一点不慢，不多时总算是来到了雁门关下。雁门关乃是大汉北方的重要关隘，并州用来抵抗匈奴等异族的门户。就算是曹丕在南方用兵，雁门关依旧是安排了三万重兵把守。而整个并州，也不过四万多守军而已，其余的基本上都在晋阳。
    而此时的雁门关上，田豫还在做最后的思想斗争。他手里拿着的，是大汉昭烈皇帝刘备的一封亲笔信。信中刘备和他除了叙1日之外，也是畅谈了一番天下大事，最后劝他投降。
    田豫记得，自己当初刚刚出仕的时候，刘备是少有的比较看好自己的人。后来他去了徐州，也曾数次派人来游说自己去徐州效力。但是自己因为母亲年迈，需要人照顾，一盲没有答应。不想等到后来，母亲过世，自己转投袁绍，又一直被委以重任驻守北疆。就这么阴差阳错，几十年下来了，自己却是一直和刘备擦肩而过。
    田豫知道刘备不是等闲之辈，但是也没想到他事到如今，居然是成为了天下第一大诸侯，并且继承汉室正统，即将一统天下，更没想到自己原以为不至于和他相见于沙场，现在张飞却自己跑了过来，当真是躲都躲不开啊。
    想到这里田豫也是叹了口气，将手中的书信递给阎柔，接着有些苦涩地道：“阎将军，你看此事该当如何？”
    阎柔和刘关张也是J日交了，有鲜卑血统的他，素来是敬重英雄豪杰，当年就对刘备佩服不已。现在看了这封信，阎柔没有考虑太久，直接变开口道：“我看我们还是不要和陛下为敌了！”要说他这立场转得可比田豫快多了，直接就开口称呼刘备陛下了。
    田豫闻言，又看了看自己身后的守军，这些人基本上都是跟随自己多年的边军。虽然保卫国土责无旁贷，但是对朝廷的认知感却不是太强烈。曹魏派他们镇守边疆，也有出于这方面的考虑。现在诸葛亮的这招釜底抽薪，确实是打在了七寸之上。
    次日，田豫率领三万守军，开关向张飞和赵峰投降。张飞这人，素来是重君子轻小人，和田豫本来就是故人，他这一投降自然是好生相待。加上赵峰也是平易近人，田豫在投降之后没多久，心里的那一点负担也就荡然无存了。
    刘备早已有言在先，田豫一旦投降，就被封为平北将军，此外张飞也表奏阎柔为安北将军。留下阎柔率1日部驻守雁门关，田豫却是随军进入并州腹地，并州各处守将多有其旧友，带上田豫去劝降，胜过十万精兵。
    数日后，从东面也传来消息。马超和赵云进入幽州之后，空虚的幽州腹地顿时抵挡不住五万虎狼之师，镇北中郎将牵绍无奈请降，获准。二人联合牵绍，然后往南边而来。只有马岱记得赵峰说过要他去荡平辽东和三韩，因此在各处守军投降之后，自率一万人马前去三韩。
    后来马超对此事极为后悔，时常感叹要是自己当初去了的话，也能捞个王爷当当了。只不过马超这点小沮丧，与曹丕得知道黄河渡口被烧的消息相比，实在是小巫见大巫了。
    (未完待续）
第一百零六章
    曹丕有点傻了。wWw。
    一连串的打击，让这位魏文帝有些反应不过来。首先是铁链和暗礁被人清除地干干净净，后来索性黄河水寨都被人给一把火烧得干干净净。这样一来，自己二十多万大军滞留在河南，就很难再回来了。
    而就在刚才，又有噩耗传来：张飞和马超等人率领突然迂回塞北，杀人了幽州和并州。
    并州雁门太守田豫开城投降，幽州各地守备不足，现在各处州郡也是闻风而降。截止到曹丕收到这份情报为止，并州只剩下上党，而幽州也只有涿郡还在自己手中。曹丕惶急之下，连忙派自己的族兄曹休和夏侯和分兵率军前去驻守这两处，以挡敌军。
    “诸位，刘备诡计多端，居然派人奇袭并州和幽州。如今皇叔大军迟滞于河南之地，黄河水道也被刘备水师日夜巡视，犹如天堑。众卿有何良策，以应对眼前局势？”
    朝会之上，曹丕的话语之间已经是比较惶急了，几乎是一点皇帝的威严都没有了。这也不能怪他沉不住气，谁能想到情势会突然间急转直下，自己原本是想南征的，现在自己这边老巢已经是快被人端了。
    一众大臣你看看我，我看看你，最后还是满宠试探性地道：“陛下，眼下军情紧急，可传令中山王和徐公明将军暂停进兵，先派遣大军坚守南阳和兖州各地的城池，甚至弃守河南之地，尽量率军回援河北之地，以策万全。”
    “朕亦知眼下河北之地若失，则万事休矣。但是如今黄河水道已被封锁，如何能让二弟和徐公明他们回军呢？”菖丕有些惶急地道。满宠没有说话，倒是一旁一直沉默的贾诩开口了：“如今刘备虽然派水师封锁黄河渡口，但是黄河之滨甚是广阔，如何能面面俱到？莫不如将大军化整为零，从各处小渡口分散渡河而回，这样才不会被一网打尽。’
    贾诩的这个建议，看似比较合理，但实际操作起来，可行性却不大。他刚一说完，满宠已经开始反对了：“文和此言甚是不妥，大军一旦化整为零，待到回到河北之后，如何能迅速集结起来？若是不能集结起来，那么一群逃兵回到河北之地，又能有何用？”
    “陛下放心，如今将士们虽然出征在外，但是家室却依然在河北。可通告将士们，若能回归河北，则家中父老不仅可免赋税，而且还可获得赏赐。如此一来就算不能聚拢所有的土卒，却也能聚集大半。”贾诩继续道。这么一说，大家也明白过来。有了这样的利益诱惑，应该能够聚起大半兵马了。
    魏和汉的兵制一样，实行的部是世兵制。
    每一个当兵的人，都会专门地登记造册。以前这样做，是为了防止出现逃兵。一旦谁逃了，家人也要受牵连。而现在这么做，却是为了聚拢人心。菖丕也知道，贾诩这招是没办法的办法，除此之外也别无妙计了。至于司隶校尉部曹洪的那将近十万大军，因为地处关中前线，刘备随时有可能渡过黄河来攻，因此轻易调动不得。
    当下曹丕紧急传令与曹洪，让他召集人马准备回守邺城。同时按照贾诩的建议，将河南的大军尽量调回来一部分。当然了，就算是化整为零调军回来，也不见得能够有多成功。
    首先，在荆襄水师的日夜巡视之下，想要安然渡河，绝对不是一件太过容易的事：其次，滞留在河南的二十万大军现在要面对的，是关羽那气势汹汹的四十万兵马，如此一来分兵回去得多了，南阳和兖州就守不住了。回去得少了，那么就难以济事，也是左右为难；再者，面对关羽的步步紧逼，滞留在河南的人马就算是只想坚守或者撤军，关羽也未必会给他们这个机会。因此无论如何，这次曹丕都有吃亏了。只不过到底吃多大的亏，那就难说了，甚至很大程度上，还要看曹丕的人品。
    就像现在，幽州和并州大半已失，若是再失去河南之地，曹丕就只剩下冀州和河东等几个郡可以据守了。但是在节节败退之余，曹魏还有没有足够的士气去据守，就很难说了。而且，经此一役之后，双方实力对比已经达到了一个极为悬殊的地步。如今曹丕想要赢的话，除非是出现奇迹了。更别说诸葛亮还有最后一招杀招，还没有使出来呢。
    和历史上的蜀汉不一样，现在曹魏所占据的河北之地，多为一马平川的平原地带，没什么险要供大军据守的，而对手却是几乎统一了全国的汉国。可以这么说，从关中归属刘备的那一刻开始，就已经注定了曹魏覆灭的命运了。如果凭借兵力优势慢慢碾压着杀向河北，不出两年便能平定河北。而之所以诸葛亮要设计诱骗曹军主力南下，为的就是避免碾压式的打法，造成杀敌一千，自伤八百的惨烈局面。
    到时候就算是拿下河北四州，得到的也只会是一片焦土。
    所以现在，曹军进退两难，这个局面已经成为定局了。而就在这个时候，关羽和刘备都动了。在汝南驻扎了多日的关羽大军，开始兵分两路，关羽亲自率领一支大军往南阳推进，而张辽则是率军前去收复颍川。而刘备的关中军马，也开始出了潼关，攻击函谷关，以攻取弘农与河南二郡。刘备想要截断曹军的归路，可不会只靠荆襄水师。
    关羽进兵南阳，首当其冲的就是留守在樊城的徐盖。在接到敌军杀来的消息之后，徐盖第一时间通知正在攻打新城的徐晃，让他放弃攻打新城等地，迅速回军以保住樊城。
    “什么？”看到族弟送来的紧急书信，徐晃也是惊出一身冷汗了。本来自己已经快要拿下新城了，但是没想到敌军居然来了这么一手，现在自己后路都快要被截断了。徐晃虽然很不甘心，但是现在也只能先撤军了。
    次日清晨，新城太守张休惊奇地发现，敌军没有再攻城，城下自勺营寨也都是空的，敌军竟是夤夜撤地一干二净了。张休诧异之余，却也是暗自松了口气。这些天徐晃凶猛的攻城，给他带来了极大的压力。
    徐晃撇得异常干脆，几乎是轻装前行，沿着汉江北岸东进，前去汇合坚守樊城的族弟。
    两处相距并不甚远，三日后，徐晃就已经杀到了距离樊城不过数十里之处。但不知为何，徐晃总觉得心里好像少了点什么，似乎自己忽略了什么。
    “禀将军，樊城已被敌军大队人马所围困！”这时一名自己派出的斥候回来禀报道，徐晃听了他的话，陡然间心中一惊，明白了自己一直忽略的是什么。
    这些天来，徐晃行军过程中，一直在派人打探樊城方面的消息，得到的消息都是樊城在徐盖的坚守下并未失守。樊城是坚城不假，自己的族弟也是颇为通晓军略。但是樊城不过一万守军，面对关羽数十万大军压境，如何能坚持五六日，都不被攻破？
    解释只有一个，那就是关羽在利用徐盖为诱饵，引诱自己前来救援。若是自己一开始就从南乡去汇合宛城的曹真，那么事情就不会是这个样子了。
    这些念头几乎是在徐晃的脑海中一闪而过，就在这时却听得后军来报，说是有一支不下数万人的大军，突然自襄阳渡河，出现在自己的后军。看旗号，正是前几日撤离樊城的关平。与此同时，前方也有大军杀到。自己现在东西两面有敌军，南有大山，北是河流，已经被团团包围了。
    “关平现在来了？”徐晃咬牙切齿地道，这个小崽子现在来了，当真是让徐晃措手不及了。而这时前方的敌军也已经逐渐出现在徐晃的眼中，看旗号，又是一个巨大的关字。
    “关羽？”徐晃但觉一股凉气直冲脑海，就算他再怎么自信，也没把握在兵力不占优势的前提下，面对关羽父子的前后夹击，还能获胜。
    “将军，我们该怎么办啊？”看着前后出现的敌军，徐晃身旁的部将们已经有些惊慌了。徐晃心中陡然升起一股悲壮之情，当下徐晃挥手示意众人肃静，然后横过自己手中的陪伴自己数十年的大斧，沉声道：“如今关羽大军来此，我等被前后包围已然陷入绝境。众将士，我等深受陛下和先皇大恩，无以为报，只能战死沙场以尽忠了。”
    此时徐晃身边还有将近四万的士兵，其中不乏青州兵这样的曹魏的死忠老底子。在徐晃决意死拼之后，这些曹军精锐迅速集结起来，围成坚守的圆形阵，把自己缩成一只铁壳乌龟，准备和关羽决一死战。
    “将军，看来徐晃是想和我们决一死战了。”看到徐晃如此动作，和关羽一同前来的大将周泰也是感慨道。关羽点了点头，只是看着大军之中那个决然的身影，关羽心中也是微微一叹。
    “杀！”随着关羽一声令下，周泰、陈武、董袭、廖化、关平等人率领各自的部曲，开始杀向曹军的军阵。徐晃看着距离自己越来越近的敌军，手里的斧头依1日是紧紧地攥着，嘴角却已经开始抽搐了。
    (未完待续）
第一百零七章
    襄江边上，一场异常惨烈的搏杀正在上演。WWw。惨叫声，呼喊声，喊杀声充斥着方圆数十里内的几乎所有的空间。关羽以八万步卒，配合两万风云骑军，对徐晃这支不足四万的偏师，展开了围剿。
    前日关羽进军之时，就发觉徐晃孤军深入去攻打新城有些冒进，当下自己率领一彪人马，准备先将这一支孤军番下再说，却将大军交给张辽和李严指挥。现在狭路相逢，徐晃无论是总兵力还是骑军数量均落了下风。真要打起来，就算徐晃决心拼死一战，但结局也是凶多吉少。
    “给我杀！”军阵之中徐晃手挥大斧一马当先，斧头所到之处，不少敌军部被他劈下马来。在徐晃的激励下，陷入绝境的曹军也是拼死酣战。包围着他们的荆州军，一时间却也是无法下手。
    “当！”一声巨响，徐晃感觉自己的斧头被一个人挡住了，这一下却是未能将对方劈死。就在这时背后风声嗖然，一支长枪扎向自己的后心。
    “嘿！”徐晃横过斧头，一个横扫，就将前后袭来的兵刃尽数挡开。“好大的劲啊！”
    陈武和董袭和他兵刃相交之余，双臂都是一阵酸麻。适才这一下，陈武正面格挡，董袭背后偷袭，却被徐晃轻松破解。
    “一起上！”二人均知自己单打独斗远不是徐晃的对手，索性一起上。不止是他们，一旁的周泰也是横插一手，三人将徐晃围在核心，三件兵刃招招不离徐晃要害。徐晃凝神接招，准备三人之中谁有破绽，就立即一斧解决。
    并不是徐晃不想逃出生天，只是他心里清楚，自己现在麾下都是步卒居多，想逃直接就逃跑有些不现实，没看见关羽身旁那些优哉游哉的骑兵吗？徐晃敢肯定，自己一旦贸然撤军，那必然是死路一条。只能先和对方缠斗，再看看有没有转机了。
    “王爷，徐晃统兵果然厉害啊，已经陷入绝境了，居然还能顽抗！”看着被围在核心的徐晃依1日骁勇，菖军在他的激励下也是浴血奋战，随军而来的诸葛瑾也是感叹道。现在场中荆州军的人数虽然多出一倍都不止，但是却一时间难以将对方压垮，正宗的得势不得胜。
    “不过，差不多也到此为止了！”关羽轻叹一声道，随即下令风云骑军也加入战团。在骑兵的相助之下，原本只是岌岌可危的曹军，很快就彻底被压垮了。徐晃狂呼酣战，但是他自己被周泰等三入围住缠斗，一时间却也是难以脱身，更逞论指挥大军了。
    “嘿！”拼命一斧头架开三人的兵刃，当徐晃发现敌军已经全部投入战斗之后，连忙咬牙大喊一声：”撤！”这才一马当先往北面杀去。适才他一直死战，就因为自己一旦贸然撤退，必然会被关羽的骑军追踪包围歼灭。现在对方的骑军既然已经陷入阵地战的泥潭之中，自己就可以从容撤退了。往北不过数十里就是荆山，撤到山中之后，对方的骑军没有能力再这么追击，自己可以顺着山路慢慢去南乡汇合那里的曹军。至于樊城，若是自己一开始就全力镇守樊城，不调动大部分人马去攻打新城，或可保无虞。现在，真的是保不住了。
    “可惜，让徐晃跑了！”诸葛瑾惋惜地道。在徐晃的拼命冲杀之下，数千名残兵和他一起脱离了主战场，一路往荆山退去。风云骑军都是陷在阵地战之中，一时间无法追击。
    “他跑不了！”关羽看着徐晃身边不过数千人，却是信心十足地道。诸葛瑾和徐晃都不知道，荆山之上，沙摩柯的一万无当飞军正在等着这几千人。以无当飞军山地战之强，对付这几千名犹如惊弓之鸟的残兵，还不是手到擒来？
    徐晃这一撤退，场中的敌军顿时就失去了大半的斗志。除了一些死忠之人，其余的都是弃械投降。将近四万曹军，战后一清点，除了四千多人足艮随徐晃暂且逃出生天，其余的三万多人，被歼灭一万一千多人，其余的或是被俘或是投降。加上樊城之中的一万守军也已经被解决了。一句话，徐晃这一支五万人的偏师，已经彻底被解决了。
    次日，沙摩柯传来消息，徐晃的残兵遁入荆山之后，被无当飞军伏击。数干人近乎全数被歼灭，还有一千多人被俘虏，正往襄阳这里押来。徐晃本人落入陷阱之后被擒，也随同俘虏被一同押过来。关羽闻言大喜，叫先将徐晃关押在襄阳大牢之中。待自己灭了曹洪j再来劝降。
    而此时身在南阳的曹洪，已经是急得犹如热锅上的蚂蚁一般，徐晃被歼灭，张辽兵进兖州，这两个消息就像两记闷棍，打得曹洪措手不及。与此同时，后路被断，并州和幽州被刘备派人趁虚而入，这两个消息更是让曹洪犹如一连挨了两记闷棍，差点反应不过来。现在徐晃兵败生死不知，曹洪简直有种无处下手的感觉。到了这时候，他已经完全明白过来，自己之所以会这么顺利，十余日便连下南阳和兖州，只怕还是关羽故意让给他的，为的就是诱使他主力南下。现在主力虽然未曾尽数南下，可是河北之地守备空虚却是显然的，结果现在幽州和并州才会叫人抄了后路。
    勉强定了定神，曹洪还是涩然开口道：”如今，河北被袭，我等还是按照陛下的建议，将大军化整为零，渡过黄河，然后到了河北之地重新集结起来，再收复并州和幽州吧。”
    “此计固然甚好，但是如今兖州和南阳之地，该当如何？”程昱皱眉问道。如今河北形势危急，但是河南这里辛辛苦苦打下来的地盘，也不能说不要就不要吧。曹洪想了想，最后却是把眼光放在了张颌的身上。
    “僬义，就由你来留守宛城；许昌那边，有伯仁驻守。”曹洪布置道，张颌闻言脸色顿时黑了：留守河南，这怎么也不像是个前途光明的任务。
    “昔日张绣尚且能在宛城割据一方，如今儒义留守宛城，配合弘农以及河南之地的驻军，和许昌的伯仁，可保住河南这一片基业。
    待我回军解了河北之围，自当再领军南征！”
    曹洪尽量安慰道。张颌闻言默然地点了点头，这个时候由不得他不答应了。当下曹洪宣布，由张颌率军两万留守宛城，夏侯尚率军三万留守许昌，自己与菖彰将剩下的人马全都打散了，以百人为单位，在黄河各处寻找船只，渡河之后再集结起来。
    “陛下，襄阳王来报，徐晃那一支人马已经被歼灭于汗水之滨。如今首洪滞留河南的大军，已经陆续北撤，只留下张颌与夏侯尚等人，率军留守宛城与许昌之地。”潼关之上，守将王平向刚刚到达这里的昭烈皇帝刘备禀报道。
    “呵呵，就凭夏侯尚和张颌，也想守住河南之地？传令下去，大军即刻挥师东进，配合云长，将河南之地的曹军尽数荡平。另外，告诉兴霸，尽量阻截曹军渡河。除此之外，通知扬州的守军，可以行动了！”刘备心情颇佳地一口气布置完这些，才意犹未尽地住口。
    “孔明，如今曹洪已被你的妙计弄得团团转，看来不出今年，曹魏的江山就要被朕所得了。此次作战，你居功至伟啊！”稍微兴奋下来之后，刘备对诸葛壳也是不吝溢美之词，后者连称不敢当。就在君臣二人相互吹捧之际，陈仓守将郝昭派人送来一份紧急军情。
    “哦？司马懿兵出陈仓道，准备进军关中？”刘备有些意外地道。以司马懿今时今日的实力，居然还敢继续和自己嚣张，确实是有些让人意外。
    “司马懿这也是不得已而为之，若是坐等我等击灭曹魏，收拾盘踞汉中的他还不是手到擒来，因此这才主动出击，想要策应曹魏。”
    诸葛亮倒是不怎么意外地道。
    “司马懿此人甚为阴鸷，他既是率军来攻，还需小心啊！”随军而行的大司农糜竺也是谨慎地道，刘备不以为意地道：“司马懿麾下不过数万人马，除去留守汉中防备陆伯言和张叔嗣，剩下的能够调动的绝不会超过三万。
    陈仓郝昭有一万守军，又有天水各处守军加以策应，司马懿此番进兵，必然是无功而返。若非我等忙着收拾曹丕，早已将其一举歼灭了。““正是如此！”诸葛亮笑道。看到他们二人都是这么信心十足，糜竺也是放下心来。正如他们所预料的那样，此时的陈仓城下，司马懿正自被郝昭阻拦，寸步不得进。
    “郝昭，你够狠！”看着陈仓城下堆叠起来快抵到城头的尸体，司马懿也是咬牙咒骂道。本以为这个郝昭是个软柿子，但是没想到自己这下居然又是踢到铁板了。
    “主公，我等为何要在此时进军关中呢？”一旁的王双等司马懿发作过了，这才小心翼翼地问道。
    “若不进军关中，只靠汉中之地，何以立足呢？”司马懿有些无奈地道。到了这时候，他心里已经隐隐约约有了一丝预感：自己争霸天下的美梦，只怕是要彻底破灭了。就在这时，一份紧急军情送到司马懿手里，后者打开一看，眉头皱得更深了。
    (未完待续）
第一百零八章
    “张头儿，我找到船了，大家一起过去吧！”
    黄河边的一片芦苇荡中，一名曹军的±兵屁颠屁颠地跑过来，向坐在地上的一名小军官禀报道。WWw。在他们周围，横七竖八数十名±卒正自懒洋洋地，或坐或躺在当地。听到来人的这话，这名小军官也是抬头道：“小李，你可曾看清，上下游没有水师吗？”
    “放心，张头儿，我都看过了，没有。这条船是一个打渔的老头的，我花了大价钱，他才答应过来渡我们过河。”小李连忙解释道。
    “既然如此，那我们就过河吧！”张头儿点了点头，随即招呼众人起来，一起小心翼翼地来到河边，准备渡过黄河。
    “军爷，我这船小，一次最多只能渡十五个人啊！”撑船的老头一看来人居然有七八十人之多，也是有些心里没底地道。张头儿看了看自己身后这一大帮子人，最后还是道：“你来回多划几趟便是，我等多于你渡钱便是！”
    “好咧！”在金钱的刺激下，这老头儿也是抖擞精神开始划船。然而张头儿不知道的是，他刚刚随着第一趟十几个人一走，剩下的在岸边的人却已经开始叽叽咕咕了。
    “真的要回河北吗，我听说好多地方都已经被刘备打下了。就咱们这么回去，能打赢吗？”
    “真要回去的话，我们肯定还要和刘备打啊。可是要是不回去，我们身边就这些干粮了，吃光了咱们还不得饿死啊。
    首洪行使贾诩的化整为零之计，将干粮尽数分发给士卒们，让他们各自寻找路径偷渡过黄河，再集结起来。若是回到河北，那么重重有赏。这一招果然非常厉害，荆襄水师就算是昼夜加班，也难以做到面面俱到。刘备急忙命令收缴沿岸各处的船只，阻止敌军过河。
    现在军情如何，不少人也已经通过各自渠道知道了。幽州和并州的失陷，以及樊城的徐晃军马被歼灭，不少人心中部开始打鼓了。就在这些人七嘴八舌的时候，却听得有人一声惊呼：“快看，张头儿他们的船怎么回事？”众人连忙往河中看去，却见那满载着人的小渔船被一道风浪打过，摇摇晃晃，乍一看竟然是有个要沉的意思。岸上的人看得心惊肉跳，船上众人更是紧张得哇哇大叫。
    “这该死的老儿，一次子载了这么多人，这下可悬了！”岸上的一名伍长急得大叫道。
    似乎印证了他的话，就在这时，又一道浪打来，船终于是一个转头，翻了。张头儿等十几个人全都落下水，扑腾了几下，就先后沉了，连一个回到岸边的都没有，包括那个贪心的船夫，也都被淹没在黄河之中。岸边剩下的六十多人看了，均感觉头皮发麻。
    “怎么办？”问话的却是一名新兵，看到没人回答他，这人转头看来看去，看到了刚才说话的那个伍长，顿时犹如抓住了救命稻草一般连忙问道：“陈伍长，现在张头儿死了，你说我们这该怎么办n嗣？”
    这个陈伍长也是个老兵了，平日里这些新兵蛋子也还是比较信任他的。现在大家一时间找不到船，这条小船还是刚才小李七找八找才寻到的，身边的干粮又是吃得差不多了。能不能抢在食物吃光之前找到船过河，大家都没有把握。既然没把握，那么人的心思可就活泛起来了。只是这心思到底是什么，却不方便说得太细致、或者太明白了。
    陈伍长看着一脸期待的同袍们，最后还是一咬牙道：“我看就这么吧，我们去投降刘大人。听说刘大人善待降卒，我们去投他，等战事平息了，再找机会回河北老家。”
    “也只好如此了！”众人都知道自己身边干粮也就够吃个三四天了，再不投降等断粮了，想不饿死的话，那就只能去落草为寇打劫了。事实上大部分人对投靠刘备并不太反感，毕竟刘备名声在底层人民之中算是不错，也不担心他杀戮降卒。当下一行人商议妥当，也就前去汝南投敌。
    类似的事情，自从曹洪下令撤军之后，几乎每天都在发生。等到十日之后曹洪撤回河北集结起人马，这才发现十几万大军，回来的只有九万多人。其余的或被阻截，或是投敌。曹洪也知道，能够保留大半的人马回到河北，已经是运气不错了。要是像之前那样被彻底割断，那么自己只能被硬生生困死在河南了。
    “皇叔，我等该当如何昵？”曹彰看到军队集结起来，也是恨恨地道。曹洪低头仔细一算，最后却是叹道：”三十万南征大军，徐公明部五万人尽数折损；张僬义和伯仁留守河南，已是不易；加上失散的数万将士，居然是折损过半？我曹洪有何面目，去见陛下呢？”
    “皇叔莫要泄气，我们这里汇合司隶部军马，还能凑拢个十余万大军。就算是不能再南征，但是击退并州的幽州的敌军，总还是绰绰有余吧！”曹真看着气氛有些沉闷，连忙谏言道。
    “可是，如今关羽大军北犯在即，黄河沿岸，也不能没有人驻防啊！”夏侯霸皱眉道。
    大家心里都清楚，曹魏朝廷能动用的军队，已经不太多了。首洪低头想了想，最后还是叹道：“既然如此，我等还是先回邺城见过陛下，确保黄河防线无恙，再作打算吧！“三日后，曹洪率领拼凑起来的剩余十几万大军回到邺城。曹丕看到曹洪这副倒霉样，也是久久无语，最后还是叹道：“皇叔能回来就是好的，南征拿下宛城和许昌，也算是有所收获了。如今刘备兵分两路攻打幽州和并州，当地驻军已是有些招架不住了，还请皇叔尽快击退这两路人马吧！”
    “臣自当为陛下效力！”曹洪连忙应承道。大军休整了不过数日，就立即发兵两路，一路由夏侯霸率领，领兵六万前去支援涿郡，另一路由曹洪和曹彰率军八万，前去支援上党，准备击退张飞和赵峰。
    河北这边曹军总算还能有个应对措施，但是河南的张颌等人，在面对关羽和刘备的双重压力之下，差不多是连气都透不过来了。曹洪之前说的虽然说的比较动听，可是现在的张颌，比起当年的张绣，日子可就很不好过了。
    当年张绣坐镇宛城，对手是不过占据了四州之地的曹操，而且自己身后还有刘表这个盟友，因此张绣才能蹦足达了几年。现在宛城西南两面，都是刘备的势力范围，南边的河南郡与弘农郡，以及东面的许昌虽然是自家人马，但是守军极为有限。靠着几万人守住河南这一片基业，张颌实在是信心不足。
    有道是怕什么来什么，就在曹洪开始撤军之时，刘备的关中十余万人马，立即出潼关叩击函谷关。同时，张辽与关羽的大军也开始攻打许昌，却独独留下宛城不打。张颌一开始很纳闷，但是随即明白，一旦许昌和河南之地都被打破，自己坐困宛城孤城，还能有什么作为呢？
    河南等地的驻军数目有限，在刘备发力攻打之下，函谷关、弘农郡以及河南郡相继失陷，守军纷纷投降。而许昌的夏侯尚在拼死抵抗了半个月之后，也被关羽打破了城池，夏侯尚自刎，河南之地，除了宛城这一座孤城，就再也没有菖军半个据点了。
    终于，在曹洪走后一个月的这天早晨，宛城四面都开来了大队人马，将一座城池围得水泄不通。张颌在城头上看到这一切，也是头皮发麻。
    “好久没看到这么多人了l”张颌嘴里喃喃地道，印象中，除了十多年前的官渡之战，自己还从来没有见过这么多人。官渡之战的时候，袁绍号称七十万大军，现在刘备实际在南阳调用的兵力，也已经多达四十多万，论人数双方几乎是旗鼓相当。
    不说张颌心中无比震撼，其余的普通士卒看到这么无边无垠的军马，也是脸色大变。出入意料的是，汉军并没有攻城。在扎定了营寨之后，却是一骑马从军阵之中出来，孤身一人来到城下。
    “是高览！”张颌没多久就看清了，来人正是当年和自己一起名列河北四庭柱的高览。
    时光荏苒啊，河北四庭柱之中，颜良和文丑已然毙命沙场，剩下的自己和高览居然也要狭路相逢。
    却见高览也不带兵刃，甚至都没有批盔带甲，直接到了城下大声招呼道：“信义兄，故人高览来访，还请开城相见D阿！”张颌闻言心中一动，连忙下令开城门放高览进来，自己也是亲自下城迎接。
    “僬义兄，青州一别数十年，儒义兄在河北，这些年过得可好啊！”进入府衙之后，高览也是笑问道。张颌闻言苦笑了一声，最后涩然道：”以前还好，现在嘛，被刘皇叔大军围在这里，自然是好不起来了！”顿了一顿，张颌也是问道：“前番听闻，敬中已是官拜刘皇叔麾下镇北将军，当真是官运亨通啊！”
    四征四镇四平四安将军，论官秩都是二品，只比三公稍逊一筹。高览熬到这一步，也确实是不容易了。当然了，高览从张颌的话里，也是听到了一丝别样的滋味。羡慕，或者说心动？
    于是高览也不多话，直接开口道：“僬义，你我均是1日交，兄弟我在你面前就不卖关子了，兄弟此番前来，就是陛下派我来说服兄长弃暗投明的。兄长一身才学远胜高览，若能归顺，日后在大汉朝中，仕途必然大有可为啊！”
    (未完待续）
第一百零九章 最后的决战
    张颌听了高览这话，却是愣了半晌，最后笑道：“多年不见，兄弟依然是这么快人快语啊！”言语之中，甚是感慨唏嘘。wWW。
    高览笑了笑，不过还是继续道：“眼下情形，兄长已然尽数知晓，曹魏覆灭已是必然。
    不出今冬，河北之地就将尽为陛下所得。当此情形，兄长难道还想陪曹魏一同殉葬，或是凭着这手上的两万人马，扭转乾坤？”
    曹丕情况不妙，这张颌也是知道的。但是要说曹魏今年就歇菜，他就认为不至于了，当下也是奇道：“眼下曹子廉大军还是有一部分回到河北的，加上河北当地的驻军，至少可以坚守吧，怎么能说是覆灭在即呢？”
    “兄长说的没错，事实上，曹洪还能率领一部分军马逃回河北，确实是出人意料。但是兄长不知道吧，”说到这里高览也是顿了一顿，随即开口道：“就在数日前，青州一支四万人的军马，在文仲业的率领下，乘船离开了北海，已经北上突袭渤海郡了！一旦渤海失守，那么涿郡的曹军就是腹背受敌，你看届时幽州还能保得住吗？”
    “什么？”张颌闻言大惊，身后已是出了一身冷汗。高览不紧不慢地接着开口道：“再者，兄长这二万守军，肯定是挡不住陛下的四十万大军了。后天，我军就会挥师北上，和关中军两面夹击攻取司隶之地。如今曹魏主力尽在幽并之地，司隶并无太多驻军。一旦司隶陷落，便可从河东郡夹击上党。如此一来，并州亦是不保了。”
    “兄弟莫要危言耸听，司隶虽无太多驻军，但是还有黄河天险可以阻拦！”张颌定了定神之后弱弱地道。高览闻言嘿嘿一笑，最后却是开口道：“文仲业走海路突袭冀州，尚且是轻松自如，这黄河天险，在荆襄水师眼里，自然是不值一提了！一旦幽并和司隶陷落，剩下的冀州，该当如何？”这话说完，张颌脸上已是一片死灰。
    “奶奶的，看来曹魏真的是不行了，我要不要投靠刘皇叔昵？可是我先前已经数次易主，如今这般再度投敌，岂不是让天下人耻笑贪生怕死？”张颌心中激烈地思想交战着，一片的高览似乎是看出了他的心思，当下开口道：“兄长可是害怕被人耻笑贪生怕死？”
    “正有此意！”张颌点头道，却听得高览一摆手道：“兄长此言差矣，曹丕不是曹操，他篡汉而立，已是世人公认的逆贼。兄长今日弃他而去，只能说是弃暗投明，又何来贪生怕死一说呢？”张颌听了，也是若有所思。
    “高将军请喝茶！”就在这时一名侍从送上茶来，高览接过茶杯，看了看来人却是咦了一声道：“你不是张四吗？”
    “小人正是张四，难得高将军还记得小人啊！”这人受宠若惊地道。张四乃是张颌的亲卫，跟随他也有多年了。张颌与高览交情深厚，高览倒也认识他。看了看张四，高览也是转头对张颌道：“信义兄，就算你想为曹魏以死效忠，但是乱军之中刀剑无眼，这些跟随你多年的好兄弟，岂不是也要命丧于此，你又于心何忍呢？”
    这句话一说，沉默的张颌也是颤抖了一下。这些名将都有一个特点，就是爱护士卒，这才能让士卒们誓死效力。而且现在张颌也知道自己的处境，那叫一个四面楚歌口网。张颌左思右想，最后还是叹了口气道：“刘皇叔仁义之名，天下皆知，我也是仰慕已久了。既然如此，投降不过损我一人名节，却可保全两万兄弟们的性命，我又有何放不开的呢？”
    当日下午，张颌下令三军放下武器，开城投降。昭烈皇帝刘备入城之后，也是立即封张颌为镇北将军，然后卓拔原镇北将军高览为征北将军。大军进驻宛城之后休整三日，然后立即兵发河北，扫平曹氏最后的基业。而在出兵之前的一天夜里，刘备还是召集了诸葛亮等人商议了一下军情。张颌作为降将，也被拉来以备咨询。
    “众卿，如今曹洪将大军化整为零，出人意料地保存了大半的实力，并且回到了河北。
    唯今之计，该当如何？”刘备看众人到齐了之后，也是有些担忧地问道。本以为万无一失的计策却出现了纰漏，换了是谁都会有些不安的。
    “此乃臣疏漏所致，请陛下降罪！”诸葛亮闻言立即请罪道。事实上诸葛亮却也是疏忽了，没想到贾诩会出这种招数。事实上，要是曹洪更坚决一些，彻底放弃河南之地，将所有人都带回河北，那么形势又有所不同了，此时此刻赵峰和张飞等人面临的压力就更大了。
    “行军布阵难免百密一疏，也所疏忽也是人之常情吧。”刘备摆摆手道。不想这时张颌却是开口道：“陛下，曹洪退回河北的大军虽有十余万，但是想要尽数击退扶风王和车骑将军这两路人马，却还是比较困难的。如今陛下稳步前进，多则半年，少则数月，河北之地必为陛下所得也！”
    张颌是降将，对河北的事自然是清楚得很。当下刘备听从他的建议，大军渡河攻打河内、魏郡、朝歌等地。在荆襄水师的配合下，黄河天险虽不至于不堪一击，却也是接近于形同虚设了。曹魏原本有五十多万大军，如今河南一役已然折损了十余万，幽并之地又损失了数万，剩下十几万前去抵挡张飞和赵峰等人，只剩下十万大军守备宽广的黄河沿岸，兵力实在是有些捉襟见肘了。有那么几次，黄河沿岸差点就被荆襄水师给打下一块桥头堡来。幸好贾诩早已派人在黄河沿岸每隔几里地，就修建了烽火台，一有敌情白天燃烟，晚上举火。在这样的摇相呼应下，脆弱的黄河防线虽然险象环生，但是却还是死撑了下来。
    这一切，对于身在更北面的上党郡的曹洪所部十万大军来说，基本上是一无所知了。在得到曹洪的支援之后，汉军和魏军的兵力对比，已经差不多是拉成了一比一的旗鼓相当之势。但是汉军其中有一部分是投靠过来的敌军，忠诚度并不能保证；魏军却有不少是新兵，战斗经验严重不足。
    “并州人丁稀少，能够养起五万大军已是极限。如今张飞和赵峰十万大军在此，加上田豫投敌，日久粮草必然不济。我等还是在此据守，待其粮尽，再作打算吧！”上党城中，镇北中郎将牵绍细细言道，在他下首，曹彰等将皆在。众人均是点头赞同，唯有程昱一言不发。
    “仲德先生，莫非你认为有什么不妥？”
    曹洪有些奇怪地问道。程昱抬头看了看众人，最后还是开口道：“牵将军所言固然不错，但是如今晋阳已失，纵然是熬到张飞粮尽退兵，我等想要收复并州，亦是困难重重。再者，若是我等避而不战，张飞大可派兵过晋水攻打司隶之地，如此，岂非顾此失彼？”
    “那依先生的意思，我等眼下该当如何？”曹洪听了程昱这话，脸色也是凝重起来。程昱默然半晌，最后却是开口道：“我等如今四面受敌，若不击退其中一路，实在是难以应对眼前之局势。遍观诸路人马，唯有我等有实力可以和敌军一决胜负。唯今之计，只有先击退张飞，再作打算！”
    “不错！”曹洪听了程昱的话，也是知道自己现在的处境。幽州那边，面对马超和赵云自勺攻击，曹休和夏侯霸压根就不是对手，只能据城死守。而司隶和冀州面对河南数十万大军的攻势，仅靠黄河天险也只是勉强防守罢了。
    而一旦各个地方都拖得久了，正所谓久守必有失，这种情形下一旦战争持续太久，那么己方的士气人心都会大打折扣，最后搞不好会从内部不攻自破。
    也就是说，现在只有击退一路，才能有继续和刘备周旋下去的本钱。而从目前的情形看来，其余各路都是比较被动，只有自己这里有本钱，和对手光明正大地掐架。想到这里曹洪也是下定了决心，当下拍了一下桌子道：“如今朝廷的兴亡、社稷的安危，尽系于我等身上。当此情形，除了和张飞匹夫决一死战将之击退，没有别的选择了。传我将令，三军开拔，杀向晋阳！”
    曹洪仔细掂量了一下，感觉虽然是兵力旗鼓相当，但是自己手上却是有着一万多虎豹骑和两万胡骑，而对方手中的骑军数目却是不如自己。要是拉开了实打实地硬碰硬，自己的胜算还是相对比较大的。除非是刘备从关中等地调兵支援张飞，否则张飞十有八九要兵败塞北。但是关中离这里还是比较远的，刘备想要调兵也不容易，所以说自己的胜算还是很大的。只要自己能击败张飞，到时候再收复并州，也就是水到渠成之势了。
    而此时的晋阳，赵峰和张飞倒是成为了配角。这一天，在宋宪和魏续的建议下，二人一同去拜祭了一下丁原。
    “当年丁刺史为吕布所杀之后，首级也被献给董卓，只有几名亲兵将其尸首趁乱运回晋阳，偷偷地给安葬了。”宋宪介绍道。因为赵峰的关系，他没有碰到颜良，比历史上多活了十年都不止。
    “想不到丁原在并州，倒还有些威望！”
    赵峰有些意外地道。据宋宪所说，丁原以勇武著称，经常抵抗异族侵略，因此在并州民间甚有威望。赵峰估计，应该和马腾差不多吧。死者为大，众人拜祭了一番之后，也就回去了。
    结果刚刚返回城中，田豫就急匆匆地跑来告诉他们，曹洪率大军往晋阳杀来。
    (未完待续）
第一百一十章 我还有秘密武器
    曹洪要拼命了！
    这是赵峰和张飞研究过之后，很快就得出来的结论。wWw、曹洪在汇合了原本的夏侯霸之后，兵力和自己相差无几。但是自己这边没有了马超的西凉铁骑，只靠张飞那两万多关中骑兵，在正常情况下，却是无法和曹洪的虎豹骑相抗衡了。在这种情况下，曹洪敢于和自己决战，显然也是经过慎重考虑的。”据细作来报，曹军的步卒主要是集中在黄河一带，阻击陛下渡河交战。如今曹洪这里的七万步卒，泰半都是入伍不足半年的新兵，自然是不如我们的百战精兵来得精锐。只是曹军那三万多骑兵，却是来势汹汹啊，更别说其中还有一万多虎豹骑！”晋阳城中，赵峰细细向众人介绍道。大家一听，都感觉自己现在面对的形势实在是太诡异了些：自己的步兵更强，对方的骑兵更强。这么打起来结局如何，就看谁能更能发挥自己的优势了。就目前看来，野战之中，骑兵更胜一筹，因此似乎是曹洪胜算更大了些。
    “可恶啊，菖洪居然回到河北了，这一下可就被动了！”听完赵峰的话，田豫也是懊恼地拍了一下桌子。作为降将，他很清楚万一赵峰和张飞战败，自己也不会有什么好果子吃的。
    “曹洪还能杀回了，确实是出入意料。只是我等若能谋划得当，还是有极大的把握打赢这一战的。此战之后，我军就可以挥师攻入冀州，直取曹魏的都城等地。曹丕届时就算是三头六臂，也无法挽回败局了。”赵峰细细地道。
    “伯涛，你的意思是打？”张飞有些意外地道。赵峰向来做事追求稳妥，在没有得到援兵之前，居然倾向于打，这确实是出乎张飞的意料。
    “正是，我等虽然虽然实力并不占优势，但是论±气却是我等占优。首军自河南逃回河北，千里奔袭，我等却已经占据并州大半。论士气，必然是我方更占优势。再者，曹洪此人性情急躁，若是其人急于求战，临场指挥难免有所疏漏之处。我等届时趁虚而入，可将其一举击溃。就算是落败，我等也可据守晋阳坚城死守。但是曹洪若败，那他就只有覆灭一途了。”赵峰细细地道。简单的说，就是蕾洪输不起，而赵峰和张飞却还相对输得起。
    “话虽如此，但是万一曹洪身临绝境拼死一战，我等也不可大意啊！”说这话的却是张任。作为川中第一名将，张任性格向来是极为谨慎的。赵峰点点头，不过还是把自己的底牌给透露出来了：“诸位莫急，我已经准备好了一件秘密武器，准备对付菖洪的虎豹骑！”
    “秘密武器时付虎豹骑？”张飞闻言有些愕然。虎豹骑有多厉害，张飞是心知肚明。两次交战，刘备为了对付虎豹骑，没少下本钱。
    从西凉铁骑和上次庞统设计出的连环马，这两者固然有用，但是现在自己身在并州，又没有携带足够的铁链，西凉铁骑却是在幽州，如何能与虎豹骑一决胜负呢？
    不，这小子一定有什么绝招！看着一脸从容微笑的赵峰，张飞心中陡然间升起了一股连自己都不知道从何而来的信心：赵峰一定能行的，他说行就肯定行。
    而就在他们商议的时候，曹洪等人的十万大军已经出了上党城，往晋阳气势汹汹杀来。
    这一路上尽是晋水流域的平原之地，正所谓的一马平川，曹洪这么杀过来，中途连个阻击的地方都没有。而且时间紧急，敌人就算想要做什么布置，也是有些来不及了。
    “叔父，我等连个斥候都不派，万一中了埋伏怎么办？”曹彰看曹洪一味追求行军速度，连斥候都不派出，也是有些担忧地道。曹洪闻言却是笑了笑道：“张飞兵力与我等相若，况且平原交战，纵然中伏，以虎豹骑之威猛，也足以冲杀出一条血路来。
    “侄儿明白！”曹洪点头道，随即下令尽速行军。而此时，晋阳城中，张飞在得知敌军杀来之后，也是下令全军准备接战。此时已是盛夏之际，这一天太阳也是甚大，火辣辣的晒得人好不难受。
    “启禀二位王爷，敌军果然是以虎豹骑开路，正往这里杀来！”一名斥候向赵峰和张飞禀报道。“知道了！”挥手示意来人下去，赵峰对张飞道：“三将军，还是按照之前的计戒备。毕竟，在这个人手里，不止是他，所有曹魏大将所吃的亏，实在是太多了。
    “看来这赵伯涛是想用这些小玩意儿来阻挡我们的虎豹骑了，简直是不自量力啊！”一旁的曹彰见状却是有些不屑地道。他所说的小玩意儿，就是横贯在他面前的那数百辆大车，以及拒马等障碍物。这些东西用来阻挡骑兵固然是有一定效果，但是除非你漫山遍野都是这东西，否则的话，曹彰最多付出千余骑兵的代价，就能把这些小玩意儿都给捣毁了。
    “不可大意，殿下，还是让子丹和您一起，率领虎豹骑去对付赵伯涛，我来对付张飞！”曹洪沉声道，因为他看见了，在赵峰军阵的后方，张飞也是严阵以待。曹洪知道，赵峰还是准备玩当年在许昌的老一套，用一部分步卒缠住自己的虎豹骑，以消除虎豹骑那恐怖绝伦的冲击力，然后再和自己的步卒较量。只是当年关羽费了那么大的劲，都用上了八卦阵，也只是仗着人数占些优势，这才将自己击退。如今张飞和赵峰骑军不占优势，曹洪实在是想不出来，他们能玩出什么花样来。
    所以今天，曹洪却有着足够的信心，以应对对方的这一招狠招。因此自己不仅有虎豹骑，还有善于骑射的胡骑营。就算是虎豹骑冲不垮敌军的军阵，胡骑营的骑射，也不会让他们好受的，毕竟步兵方阵都是站在当地不动的，到时候只能沦为活靶子。想到这里曹洪也是即刻传令，让曹彰对准赵峰的步兵方阵先冲过去冲垮对手再说。
    “杀！”曹彰一声令下，一万虎豹骑全速启动，犹如下山猛虎一样冲向赵峰的步兵军阵。在军阵之前，备种障碍物一堆一堆地堆叠在一起，中间只露出一些狭窄的甬道，最多也只能够容纳两匹战马并行。
    而一旦不能并行，虎豹骑的冲击力就所剩无几了。因此，破坏掉这片可恶的障碍物，才是当务之急。曹彰是这么想的，也是这么做的。眼看离对方的障碍物越来越近，曹彰脸上不由得露出一丝残忍和嗜血的笑意。
    “杀！”曹彰一声怒吼，手中的的方天戟挥出，将一辆停靠在侧的大车轻松推开。两面士卒自然不会让他们这么轻松，挺起手中的长枪就像曹洪捅过去。曹彰丝毫不惧，长戟挥出挡开二人的兵刃，然后顺势一下将对方给劈死。在他的身后，虎豹骑的前部也是化整为零，从对方的甬道中杀人，破坏着这些障碍物。
    “杀！杀！杀！”曹彰正想全力冲击，蓦地胯下的战马一个足良跄，接着自己居然被摔下马来。瞢彰骑术精绝，虽然事起仓促，却还是巍然不惧，长戟握在右手上，左手在逐渐瘫软往地上倒下的马背上使劲一拍，整个人已经腾空而起，然后借势跃在一旁。
    不待落地，曹彰已经发现自己的爱马为何会突然栽到了：一支前腿已经被人割去了一截子，这匹战马已经是费了。“何人将我马腿砍断了？”这个念头刚一浮现出现在自己的脑海中，不等曹彰找到答案，一柄大刀已经呼啸着往他后脑勺劈过来。
    “当！”横过长戴挡开对手这一刀，曹彰发现自己的对手居然是一个年纪比自己还轻的少年，不过经典的青龙刀+绿鹦哥战袍的搭配，说明眼前这人必然是和关羽有着密切的关系。
    “你是关羽什么人？”长戟递出直刺对方的心口，菖彰百忙之中还是喝问了一句。之前曹彰在战场上曾经见过关羽和关平，但是这小子明显不是关平。”老子也姓关！”虽然一直以父亲为荣，但是此时说自己是关羽的小儿子，未免有些示弱。当下关兴一咬牙，挥舞青龙刀继续和对方缠斗在一起。作为徐州学院的毕业新生，年方十七岁的关兴现在只是一个小小的屯长。此次随军作战，也是第一次上战场，就碰到了曹彰这样的大敌。
    “哼，就算是关羽和张飞这两个老家伙来了，本王也是一刀一个宰了！”曹彰有些不屑地道，长戟纠缠和关兴厮杀起来。他论力气和战斗经验都远胜关兴，数招一过关兴已是招架不住。看准了对方刀法有些散乱，曹彰正准备一下子结果了对手，蓦地感觉脚下刮来一股诡异的刀风。
    “嘿！”百忙之中收回长戟跺脚跃起，两支长枪险险地从曹彰脚下掠过。后者低头一看，顿时大吃一惊。
    (未完待续）
第一百一十一章 死战
    “王爷，钩镰枪对付虎豹骑，果然有用啊！”
    看着远处纷纷坠马的虎豹骑，张任也是乐呵呵地道。WWw、没错，赵峰准备的秘密武器之一就是钩镰枪，用这招来对付曹魏的虎豹骑。在那些障碍之中，还有着两千米使用钩镰枪的精兵，只待对方冲进甬道之内，就立即用钩镰枪剁马腿。只要马的一条马腿被砍断，就必然是栽倒在地。猝不及防之余，甚至有可能自己就被摔死了。
    “好像曹彰也来了！”赵峰并没有接张任的话茬，反倒是嘀咕了一句。张任闻言却是眼睛一亮：“上次在许昌大战，这曹彰本不是我的对手，却因为马好跑了。今番步战，定要他好看！”
    “也好，公义，你率领一万藤甲兵上去，帮他们稳住局势！”赵峰点了点头道，随即张任率领一万身穿藤甲的无前飞军杀上前去。此时虎豹骑们已经缓过劲来了，知道有人在自己的下三路搞鬼。因此跌下马来的骑兵，只要是还能继续作战的，都是急忙和这些钩镰枪兵交手。虎豹骑之所以为精锐，是因为几乎每个人都有百人将级别的武艺。就算是跌下马来，也可以继续战斗。
    钩镰枪兵只有两千多人，虎豹骑却有一万，现在跌死捅死的也不过数百人而已，要是正常这么打下去，这两千钩镰枪兵迟早要被这些百人将们淹没。赵峰自然不会坐视他们被淹没，事实上，作为对付虎豹骑的第一道防线，赵峰对他们也是下足了本钱：每个人都配备了刀剑不入的藤甲。这宝贝自从那年南中进贡了五千套，这些年加班加点的赶制，一共也就弄了一万多件，这次赵峰出征几乎全都带上了。
    这种藤甲，轻便并且刀枪不入，除了怕火几乎没有缺点。配备所有的士卒固然有些奢侈，但是作为首当其冲的钩镰枪兵，配备起来自然是恰到好处了。
    至于钩镰枪，那也是赵峰左思右想之后思索出来的。前世看水浒和说岳全传里面，步兵对付骑兵用的就是钩镰枪。其实这钩镰枪的雏形就是方天戟，但是这时候还没有形成系统的用法。赵峰前世在习武之时，也曾经学过这钩镰枪，知道它是有着“钩、拨、搠、缴、攒、分、斗、夺”等八种用法。因此赵峰早就在丹阳精兵之中挑选了两干精锐士卒，亲自传授这钩镰枪法。今日一经使用，果然是得心应手。
    “嘿！”曹彰看准关兴一个破绽，长戟直接朝着他的左肩砍下。不想关兴不闪不避，竟然是直接一刀刺向曹彰的小腹。曹彰见状却是冷笑一声：想和我玩两败俱伤？等我砍下你的左臂，看你还怎么进刀。
    “锵”一声，曹彰这势道十足的一刀，如他所愿地砍在了关兴的左肩上，却没有能够砍下关兴的左肩，反而是滑在了一边。曹彰大惊，就这么一愣神，关兴的大刀已经刺到自己的小腹了。
    “嘿！”百忙之中曹彰还是急忙闪避，这一刀终究是没能要了他的命，却也是将他的腹部衣甲刺破，接着在小腹上割了一刀，血流如注。曹彰知道自己受伤不轻，但是此时容不得自己从容包扎伤口，连忙接战气势汹汹的关兴。
    “曹彰受死吧！”一个身影从关兴身旁掠过，接着虚虚实实的枪招已经递了过来。”张任？”曹彰看着眼前这个矮小精悍的黄瘦汉子，嘴角不禁也抽搐了一下。张任可不是关兴这个菜鸟，他的武功只在自己之上。现在自己受伤，那就更没得打了。然而更令他吃‘凉的是，周围的敌军一个个似乎刀枪不入一般，怎么杀都杀不死。
    “王爷，他们怎么都杀不死啊！”身旁的一名亲兵惶急地道，随即被张任一枪刺死。曹彰只看得额头上冷汗直冒：现在周围的情况很尴尬，他们这些虎豹骑要是上马直冲，那么对方的障碍物和钩镰枪在此，很难冲起来；要是下马接战，面对这些杀不死的怪人，就算虎豹骑个个都是百人将，也是败局已定。
    “这该如何是好啊！”曹彰顿时急了。想想历史上魏延和赵云初遇藤甲兵之时，也是被打了个措手不及。现在曹彰没辙，也是正常的。曹彰没辙，不代表曹洪也没辙。旁观者清的他一看虎豹骑现在境界很尴尬，连忙下令让虎豹骑先撤回来。
    “胡骑营，给我上！”菩洪一边鸣金收兵，一边派出牵绍的胡骑营准备策应自家的虎豹骑。但是就在这时，张飞也动了。在他的指挥下，以燕云一百零八骑为先头部队，所有的骑兵部轰隆隆地杀上去了。在双方距离还有一端的时候，足艮约好了似的，双方不由得全都使出了骑射。一阵箭雨过去，都是倒下了一批人。
    “奶奶的，他们居然也会骑射？”张飞怒骂一声道。他不知道胡骑营乃是由鲜卑人组成，这些草原上的游牧民族，对于弓弩简直是熟的不行了。张飞的关中骑兵若论战斗力，还真不一定比他们强。但事实上，就算是战斗力不占优势，张飞这一仗还是胜算颇大的。原因，就在于士气。
    曹军对于叛徒和降卒的惩罚那是相当严重的，前面说过，曹魏的兵户都是有记录的，要是你被确认投敌了，那么你的家人也就会被充为奴婢或者苦役，田产什么的也要没收。张飞的这两万关中精骑，其中很大一部分还是夏侯渊时代留下来的遗产。对于曹魏集团来说，他们都是降卒。这次出兵前张飞特地允诺，只要拿下河北，就可以让他们家人恢复自由之身。
    在这样的鼓励下，这些人自然是拼死战斗。反观牵绍的胡骑营，大部分人都是北疆的鲜卑、乌丸等异族。这些人对于汉人之间的战斗，本来归属感就比较有限，碰到这么拼死酣战的对手，那就更不想拼命了。
    “差不多了，我看三将军和公义那里一时间都不会输，现在就轮到我们干掉菖洪了！”
    赵峰看着眼前激战的两处，在得到张任的一万无前飞军支持之后，虎豹骑已经彻底地被拖入泥潭之中。就算曹彰能够逃过一劫，但是虎豹骑最多只剩下一半了。
    而自己现在的任务，就是趁机欺负曹洪剩下的那六万步卒。“大家一起上}”随着赵峰一声令下，张苞、雷铜、张嶷、张翼、马忠等将全都跟随在他后面，己方七万士卒组成六个巨大的锋矢阵，狞笑着往曹洪的步兵阵营冲过去。
    “赵伯涛，这个战机倒是抓得不错啊！”
    曹洪看到迎面冲来的敌军，也是冷哼一声道。
    这时张飞的关中精骑和牵绍的胡骑一时间胜负难分，而曹彰在退出障碍物和对方缠斗之后，钩镰枪就不能再那么冷不丁地偷袭。面对虎豹骑居高临下的打法，无前飞军压力也是不小。
    毕竟藤甲就算是防刀剑，但毕竟不是物理伤害完全免除。在注意避开奁接砍之后，虎豹骑利用自己骑在马上居高临下的优势，对不设防的脸部和头部加强攻击，也取得了一定效果。虽然还是落在下风，但是已经不至于像刚才那样被动挨打了。
    两处僵持，自己这一处要是能取得突破，那么击败曹洪就不是问题了。想到这里赵峰也是下令全军冲击，杀向曹洪的军阵，而后者在看到自己以锋矢阵杀过来之后，索性也是摆出锋矢阵，硬碰硬来个对撞。
    “砰砰”声连续响起，接下来的场景证实了之前细作的情报：曹军确实是比较缺乏战斗经验。在这种面对面的硬冲之下，他们的阵型排的比较松散，结果一撞之下，不少人就被撞开，与大部队脱离开来。反观他们的对手，作战经验丰富的川军和关中军，绝不放过这样的好机会，直接就把他们这些小块的敌军包围起来分割歼灭。
    喊杀声，惨叫声，兵刃相交的声音此起彼伏，各种各样的声音充斥在这旷野之中。若是只有这步卒对决，赵峰可以毫不费力地击败曹洪。但是在自己投入战斗之后，原本在和张任死掐的虎豹骑，也从中分出来一部分对付赵峰的步卒。虽然人不多，但是他们充分利用了骑兵灵活性远胜步兵的优势，时不时得袭扰赵峰的后军，使得他们无法尽情对曹洪展开攻势。
    “可恶，早知道留一部分人来对付曹彰了！”赵峰心中暗骂了一句，同时长枪挥出，两个对面的敌军就这么倒了下去。他却是忘了，自己确实还是有一部分预备队的。
    张任也很急，自己麾下这七千多人，在有了藤甲和钩镰枪的装备之后，虽然和对方在障碍地段交战不落下风，甚至还占着那么一点上风。但是时方毕竟比自己脚程要快，现在对方想要全力支援曹洪的话，自己也没办法阻止对方。别说追不上了，只要自己的人一旦轻易离开了这障碍物地带，对方的骑兵可以从容加速蓄势，一个冲击就能把自己撞飞了。
    于是现在，战场之中形成了一个诡异而脆弱的平衡的形势。在赵峰的正面冲击下，曹洪固然是岌岌可危。但是有了曹彰的支援，蕾洪也还能吊着这一口气。而曹彰要是支援的狠了，自己这边面对张任又不行了。至于另外一边的牵绍和张飞，一个兵精，一个斗志高昂，一时间却是难分胜负。此时已是过了中午，夏日的太阳火辣的厉害。一般这时再勤劳的农民都会在家等日头稍微弱下来再出来劳作，但是旷野之中却有着十几万人在这里殊死相博。
    这一点，战局之中的众人并没有余暇去关注，但是在一旁的田豫却是心知肚明。看了半晌之后，田豫立即率领自己的的八千余骑兵发动。并没有直接攻击任何人，而是绕道迂回直奔曹洪的后军。
    (未完待续）
第一百一十二章 避实就虚
    “田豫，狗杂种！”
    一句粗口从曹洪嘴里蹦出来，却无法挽回现在被动的局面。wWw、在被田豫从背后捅了一刀之后，曹洪的局面顿时更加被动起来。原本只是落在下风，现在就算是有曹彰的支持，但是这六万多战斗力不济的曹军步卒，差不多也是烂泥扶不上墙了。
    事实上，倒不是这些曹兵缺乏训练。事实上，他们都是上次刘备二次北伐逃出生天之后招募的，至今训练了也有两年多了。一般士卒训练半年就能上阵，训练了两年的他们，论战斗力已经是颇为精悍了。只是战场上的经验，那是任何训练都带不来的。
    就好比赵峰第一次北伐苦守街亭，以两万多步卒，差点就被夏侯渊以相当的兵力给打败了。但是到了后来，川军的战斗力却有了明显质的提高。一句话，部队是打出来的。
    可惜的是，曹洪麾下这些步卒，并没有太多实战经验。为了增加他们的实战经验，曹操当初就是派他们去攻打三韩等地，但是和三韩那些乌合之众打仗，只能算是小意思。现在碰到真正强悍的对手，顿时就扛不住了。
    “杀！杀i杀！”曹彰面目狰狞，面对张任剥丝抽茧一般的攻势，几乎是将自己全部的力气都拿出来了。小腹上的伤口已经简单包扎过了，但是剧烈的战斗之下，那里还是渗出血丝，先前的包扎几乎是形同虚设。而与此同时，曹洪明显也要撑不住了，当下曹彰当机立断，率领全部的虎豹骑回援葺洪，进行最后的抵抗。但饶是如此，曹洪那脆弱的后军在田豫的蚕食下，已经有了崩溃的迹象。
    “赵伯涛，你给我去死吧！”曹洪怒吼一声，将手中的大刀使劲全力朝对面的赵峰劈去。赵峰咬牙右手单手举起自己手中的长枪，将这一招挡在左边，接下来却是用自己的左手一把抓住对方的刀杆子。
    “这是？”曹洪正自诧异对手这么做的意义，却见赵峰已经抛下长枪，拔出自己腰间的长剑，对准曹洪的刀杆子死命一剑劈下。
    “噌”一声轻响，曹洪的大刀顿时被削威两截子。
    “青钉剑！”曹洪不由得脱口而出。这把剑太熟悉了，正是自己的族侄夏侯恩佩戴的青缸剑。事实上赵峰从夏侯恩手里拿到这把剑，也已经有了几年了。但是长剑本来就不是适合马上作战的兵刃，这些年自己也就没怎么用。
    只是今天心血来潮，想试试看这剑是不是真的那么锋利。结果一试之下，真的是削铁如泥。
    曹洪交手不过一招，自己的兵器就已经被毁了，他知道自己再战下去没什么好结果，当下虚晃一招将手里的半截子刀杆子扔过来阻了一阻，拔出腰刀一边撒腿走路一边指挥大军撤退。
    “想走？”赵峰正准备去追，却看到一个东面杀过来一个熟悉的身影，不禁哈哈一笑道：“这不是孟子度吗，子度兄，你不在宛城当你的太守，怎么跑到这里来了？”眼看曹洪被一群入围着难以近身，赵峰索性朝孟达打马杀去。“不过我可说明了，今天就算你想再投降，我也不会再收留你了！”
    “赵峰？”孟达看到一脸戏谑的赵峰朝自己杀过来，也是牙齿有些打架。但随即注意到，赵峰的手里没有拿长枪，只是一柄长剑，当下咬了咬牙拍马前来迎战。
    “哟呵，挺有勇气的嘛！”赵峰倒是一愣。“将军接枪！”就在这时牛金将一名敌军步卒砍死，顺手夺过他的长枪扔给赵峰。赵峰顺手接住，这种普通的木柄长枪，自从自己当了大将之后，已经很多年不用了，虽然比自己的浑铁枪轻了一点，但是还是凑合着用吧。但是赵峰知道孟达的底细，当下索性陪他玩玩。
    顺手一枪拨开孟达迎面劈来的一刀，赵峰随即顺手一枪向孟达迎面直剌。不想孟达实在是畏惧赵峰，见此情形居然是丢下大刀直接双手攥住枪杆。赵峰微微一愣，但是手底下丝毫不慢，自己一拳揍在枪杆子上。
    “咔嚓”一声将枪杆砸断，然后在孟达惊诧的目光中，赵峰抓起后半截子木棍，直接捅向了他的脖子。布满尖刺的枪杆扎进喉咙，却是将孟达的惨呼还没释放出来，就已经压回肚子里了。
    “谁说没枪头就捅不死人呢？”看着死不瞑目的孟达，赵峰撇撇嘴道，随即从对方一名小卒手里夺了一柄长枪继续战斗。此时曹军已经在曹洪的带领下，开始陆续撤退。但是赵峰岂能答应让他们这么从容地撤退呢，眼见对方想要开溜，连忙开始老一套，派遣骑兵袭扰撤退的敌军，尽量迟滞对方的撤军速度，并且杀伤对方的有生力量。当然了，这种事曹军也不是没有应付的经验，只要以骑兵护住两翼，就算敌军能够咬上自己的尾巴，损失也极为有限。但是曹洪号令连连，却不见牵绍依命前来助战。
    “牵子经在干什么，胡骑营为何不来掩护大军撤退？”曹洪暴怒之下连声喝问。在他身旁，刚刚死里逃生的曹彰眼睛甚尖，远远一看就发现，牵绍的胡骑营军阵已经散了。众人都是四散奔逃，压根就没几个人过来。
    “叔父，胡骑营散了！”曹彰有些难以置信地道，没想到胡骑营就这么溃不威军了。要是没有胡骑营的擅长骑射的精兵掩护，光是靠自家这点虎豹骑，那绝对是不够掩护自己的大军从容撤退的。他不知道的是，这些胡人对于他们本来就没什么认同感，加上对手又是这么悍不畏死，自家的人马则是不给力，现在形势一不对劲，索性就一哄而散了。牵绍连声喝止，却也没什么效果。
    “牵绍受死吧！”就在牵绍手忙脚乱指挥之际，一声暴雷也似的吼声从背后响起。牵绍愕然回头，却见正是张飞气势汹汹往自己这里杀来。一路上纵有人想阻拦，也被张飞的丈八蛇矛或刺或砍，压根就没有迟缓张飞的步伐。
    “可恶！”牵绍知道自己不是张飞的对手，此时只能硬着头皮上了，挺起手中长枪一枪刺去，却被张飞一矛面对面刺来。
    但听得”镗镗”之声不绝于耳，牵绍手中的铁枪，和张飞的长矛面对面来了个亲密接触，居然被张飞硬生生从中间破开，然后捅进了牵绍的胸膛。看了一眼眼前慢慢倒下的牵绍，张飞冷哼了一声，随即下令骑军全都赶上追击。
    张飞的加入，让菖洪感到原本就沉重的压力，瞬间又增加了不止一倍。大军前行的速度，简直可以用龟速来形容。几乎每走出一步，都会有人被杀死或者投降对手。
    “可恶，如此这般，几时才能撤回上党！”曹洪也不禁怒骂道。已经撤军一个时辰了，但是大军走了不过不到十里地。连菖洪也不得不承认，张飞等人的袭扰战术极为有效。
    这种草原民族发明的困狼战术，就是要将对方彻底拖垮拖死，最后将对方一举全歼。
    “这样下去不行的，叔父，还是由我来率领一直人马殿后，叔父你们先行撤回上党吧！”一同随军征战的曹泰咬牙道。
    “这怎么行？”曹洪不由分说地反对道，就在这时曹彰建议道：“叔父，你看那边有座土山，我等何不暂且据山死守，然后晚上趁着夜色，再突然撤军以出其不意呢？”
    “也好！”曹洪一时间拿不定主意，索性同意了曹彰的建议。于是在菖洪等人的指挥下，大军陆陆续续上了这个不小的土山，然后派遣弓弩手守住四方，挖掘壕沟以阻敌攻山。
    张飞等人追到山下，眼看山势颇为险峻，一时间也不易去攻山，因此暂且扎下营盘，准备围困。当然了，也不是一味的围困，张飞和赵峰等人也是聚集起来，商议下一步该怎么做。
    “公义，怎么样？”看到清点人数的张任刚刚回来，赵峰也是问道。张任点了点头，然后开口道：“我军伤亡一万四千余人，其中骑军三千余人；敌军被击毙两万四千余人，其中虎豹骑将近四千，另有大约八干人被俘或者投降，胡骑营则是一哄而散。保守估计，现在山上曹洪和曹彰兵力加起来，还有个六万左右。””加上国让的人马，我等还有不下九万精兵，菖洪必败无疑！”张飞也是点头道。赵峰想了想，又问张任道：“曹军携带多少口粮？”
    “据审讯曹军的俘虏得知，曹军此番只是轻装而来，单兵身上只带了三天的口粮！”张任点头道。赵峰闻言顿时明白，随即道：“曹军口粮不足，定然是要尽快突围。既然如此，眼下我倒有一计，或可以早日平定此处！”
    “伯涛，你是想趁机突袭上党？”张飞有想了想道。不想赵峰摇了摇头，只是笑着道：
    “不是上党，而是壶关！”
    “壶关？”张飞闻言愕然道。赵峰点了点头，随即解释道：“壶关乃是连接冀州和并州的要道，之前曹洪坐镇上党，兼顾壶关。如今曹洪被困于此，若是我等派遣一支奇兵，穿上曹军的衣甲，或可避实就虚，一举拿下壶关。
    如此一来，即可阻截冀州的援军，也可以在解决曹洪之后，早日插手冀州战局，直捣曹魏的都城！”
    “言之有理！”张飞闻言也是连连点头道，壶关距离上党并不远，以前是因为曹洪大军在此，无法强攻壶关。现在曹洪被自己困在这里，就算上党还有一定的留守军马，壶关守备也应该相对而言是比较空虚的。想到这里张飞也是当即拍板道，让张任率领五千精兵，换上曹军的衣甲前去诈取壶关。自己和赵峰留在这里，准备防止敌军半夜撤退。
    就在赵峰和张飞准备停当之时，一支由数十只大船组成的庞大的舰队，悄无声息的在半夜时分，来到了渤海边上的一个沙滩上。
    (未完待续）“田豫，狗杂种！”
    一句粗口从曹洪嘴里蹦出来，却无法挽回现在被动的局面。在被田豫从背后捅了一刀之后，曹洪的局面顿时更加被动起来。原本只是落在下风，现在就算是有曹彰的支持，但是这六万多战斗力不济的曹军步卒，差不多也是烂泥扶不上墙了。
    事实上，倒不是这些曹兵缺乏训练。事实上，他们都是上次刘备二次北伐逃出生天之后招募的，至今训练了也有两年多了。一般士卒训练半年就能上阵，训练了两年的他们，论战斗力已经是颇为精悍了。只是战场上的经验，那是任何训练都带不来的。
    就好比赵峰第一次北伐苦守街亭，以两万多步卒，差点就被夏侯渊以相当的兵力给打败了。但是到了后来，川军的战斗力却有了明显质的提高。一句话，部队是打出来的。
    可惜的是，曹洪麾下这些步卒，并没有太多实战经验。为了增加他们的实战经验，曹操当初就是派他们去攻打三韩等地，但是和三韩那些乌合之众打仗，只能算是小意思。现在碰到真正强悍的对手，顿时就扛不住了。
    “杀！杀i杀！”曹彰面目狰狞，面对张任剥丝抽茧一般的攻势，几乎是将自己全部的力气都拿出来了。小腹上的伤口已经简单包扎过了，但是剧烈的战斗之下，那里还是渗出血丝，先前的包扎几乎是形同虚设。而与此同时，曹洪明显也要撑不住了，当下曹彰当机立断，率领全部的虎豹骑回援葺洪，进行最后的抵抗。但饶是如此，曹洪那脆弱的后军在田豫的蚕食下，已经有了崩溃的迹象。
    “赵伯涛，你给我去死吧！”曹洪怒吼一声，将手中的大刀使劲全力朝对面的赵峰劈去。赵峰咬牙右手单手举起自己手中的长枪，将这一招挡在左边，接下来却是用自己的左手一把抓住对方的刀杆子。
    “这是？”曹洪正自诧异对手这么做的意义，却见赵峰已经抛下长枪，拔出自己腰间的长剑，对准曹洪的刀杆子死命一剑劈下。
    “噌”一声轻响，曹洪的大刀顿时被削威两截子。
    “青钉剑！”曹洪不由得脱口而出。这把剑太熟悉了，正是自己的族侄夏侯恩佩戴的青缸剑。事实上赵峰从夏侯恩手里拿到这把剑，也已经有了几年了。但是长剑本来就不是适合马上作战的兵刃，这些年自己也就没怎么用。
    只是今天心血来潮，想试试看这剑是不是真的那么锋利。结果一试之下，真的是削铁如泥。
    曹洪交手不过一招，自己的兵器就已经被毁了，他知道自己再战下去没什么好结果，当下虚晃一招将手里的半截子刀杆子扔过来阻了一阻，拔出腰刀一边撒腿走路一边指挥大军撤退。
    “想走？”赵峰正准备去追，却看到一个东面杀过来一个熟悉的身影，不禁哈哈一笑道：“这不是孟子度吗，子度兄，你不在宛城当你的太守，怎么跑到这里来了？”眼看曹洪被一群入围着难以近身，赵峰索性朝孟达打马杀去。“不过我可说明了，今天就算你想再投降，我也不会再收留你了！”
    “赵峰？”孟达看到一脸戏谑的赵峰朝自己杀过来，也是牙齿有些打架。但随即注意到，赵峰的手里没有拿长枪，只是一柄长剑，当下咬了咬牙拍马前来迎战。
    “哟呵，挺有勇气的嘛！”赵峰倒是一愣。“将军接枪！”就在这时牛金将一名敌军步卒砍死，顺手夺过他的长枪扔给赵峰。赵峰顺手接住，这种普通的木柄长枪，自从自己当了大将之后，已经很多年不用了，虽然比自己的浑铁枪轻了一点，但是还是凑合着用吧。但是赵峰知道孟达的底细，当下索性陪他玩玩。
    顺手一枪拨开孟达迎面劈来的一刀，赵峰随即顺手一枪向孟达迎面直剌。不想孟达实在是畏惧赵峰，见此情形居然是丢下大刀直接双手攥住枪杆。赵峰微微一愣，但是手底下丝毫不慢，自己一拳揍在枪杆子上。
    “咔嚓”一声将枪杆砸断，然后在孟达惊诧的目光中，赵峰抓起后半截子木棍，直接捅向了他的脖子。布满尖刺的枪杆扎进喉咙，却是将孟达的惨呼还没释放出来，就已经压回肚子里了。
    “谁说没枪头就捅不死人呢？”看着死不瞑目的孟达，赵峰撇撇嘴道，随即从对方一名小卒手里夺了一柄长枪继续战斗。此时曹军已经在曹洪的带领下，开始陆续撤退。但是赵峰岂能答应让他们这么从容地撤退呢，眼见对方想要开溜，连忙开始老一套，派遣骑兵袭扰撤退的敌军，尽量迟滞对方的撤军速度，并且杀伤对方的有生力量。当然了，这种事曹军也不是没有应付的经验，只要以骑兵护住两翼，就算敌军能够咬上自己的尾巴，损失也极为有限。但是曹洪号令连连，却不见牵绍依命前来助战。
    “牵子经在干什么，胡骑营为何不来掩护大军撤退？”曹洪暴怒之下连声喝问。在他身旁，刚刚死里逃生的曹彰眼睛甚尖，远远一看就发现，牵绍的胡骑营军阵已经散了。众人都是四散奔逃，压根就没几个人过来。
    “叔父，胡骑营散了！”曹彰有些难以置信地道，没想到胡骑营就这么溃不威军了。要是没有胡骑营的擅长骑射的精兵掩护，光是靠自家这点虎豹骑，那绝对是不够掩护自己的大军从容撤退的。他不知道的是，这些胡人对于他们本来就没什么认同感，加上对手又是这么悍不畏死，自家的人马则是不给力，现在形势一不对劲，索性就一哄而散了。牵绍连声喝止，却也没什么效果。
    “牵绍受死吧！”就在牵绍手忙脚乱指挥之际，一声暴雷也似的吼声从背后响起。牵绍愕然回头，却见正是张飞气势汹汹往自己这里杀来。一路上纵有人想阻拦，也被张飞的丈八蛇矛或刺或砍，压根就没有迟缓张飞的步伐。
    “可恶！”牵绍知道自己不是张飞的对手，此时只能硬着头皮上了，挺起手中长枪一枪刺去，却被张飞一矛面对面刺来。
    但听得”镗镗”之声不绝于耳，牵绍手中的铁枪，和张飞的长矛面对面来了个亲密接触，居然被张飞硬生生从中间破开，然后捅进了牵绍的胸膛。看了一眼眼前慢慢倒下的牵绍，张飞冷哼了一声，随即下令骑军全都赶上追击。
    张飞的加入，让菖洪感到原本就沉重的压力，瞬间又增加了不止一倍。大军前行的速度，简直可以用龟速来形容。几乎每走出一步，都会有人被杀死或者投降对手。
    “可恶，如此这般，几时才能撤回上党！”曹洪也不禁怒骂道。已经撤军一个时辰了，但是大军走了不过不到十里地。连菖洪也不得不承认，张飞等人的袭扰战术极为有效。
    这种草原民族发明的困狼战术，就是要将对方彻底拖垮拖死，最后将对方一举全歼。
    “这样下去不行的，叔父，还是由我来率领一直人马殿后，叔父你们先行撤回上党吧！”一同随军征战的曹泰咬牙道。
    “这怎么行？”曹洪不由分说地反对道，就在这时曹彰建议道：“叔父，你看那边有座土山，我等何不暂且据山死守，然后晚上趁着夜色，再突然撤军以出其不意呢？”
    “也好！”曹洪一时间拿不定主意，索性同意了曹彰的建议。于是在菖洪等人的指挥下，大军陆陆续续上了这个不小的土山，然后派遣弓弩手守住四方，挖掘壕沟以阻敌攻山。
    张飞等人追到山下，眼看山势颇为险峻，一时间也不易去攻山，因此暂且扎下营盘，准备围困。当然了，也不是一味的围困，张飞和赵峰等人也是聚集起来，商议下一步该怎么做。
    “公义，怎么样？”看到清点人数的张任刚刚回来，赵峰也是问道。张任点了点头，然后开口道：“我军伤亡一万四千余人，其中骑军三千余人；敌军被击毙两万四千余人，其中虎豹骑将近四千，另有大约八干人被俘或者投降，胡骑营则是一哄而散。保守估计，现在山上曹洪和曹彰兵力加起来，还有个六万左右。””加上国让的人马，我等还有不下九万精兵，菖洪必败无疑！”张飞也是点头道。赵峰想了想，又问张任道：“曹军携带多少口粮？”
    “据审讯曹军的俘虏得知，曹军此番只是轻装而来，单兵身上只带了三天的口粮！”张任点头道。赵峰闻言顿时明白，随即道：“曹军口粮不足，定然是要尽快突围。既然如此，眼下我倒有一计，或可以早日平定此处！”
    “伯涛，你是想趁机突袭上党？”张飞有想了想道。不想赵峰摇了摇头，只是笑着道：
    “不是上党，而是壶关！”
    “壶关？”张飞闻言愕然道。赵峰点了点头，随即解释道：“壶关乃是连接冀州和并州的要道，之前曹洪坐镇上党，兼顾壶关。如今曹洪被困于此，若是我等派遣一支奇兵，穿上曹军的衣甲，或可避实就虚，一举拿下壶关。
    如此一来，即可阻截冀州的援军，也可以在解决曹洪之后，早日插手冀州战局，直捣曹魏的都城！”
    “言之有理！”张飞闻言也是连连点头道，壶关距离上党并不远，以前是因为曹洪大军在此，无法强攻壶关。现在曹洪被自己困在这里，就算上党还有一定的留守军马，壶关守备也应该相对而言是比较空虚的。想到这里张飞也是当即拍板道，让张任率领五千精兵，换上曹军的衣甲前去诈取壶关。自己和赵峰留在这里，准备防止敌军半夜撤退。
    就在赵峰和张飞准备停当之时，一支由数十只大船组成的庞大的舰队，悄无声息的在半夜时分，来到了渤海边上的一个沙滩上。
    (未完待续）
第一百一十三章 各自行动
    “奶奶的，终于走下来了！”走出船舱踏上陆地的那一刹那，文聘不禁爆了一句粗口。wWw,
    在他身后，孙辅正在指挥士卒们慢慢下船。虽然这些人都是江东和荆襄人士，水性不错，但是在船上一待就是这么多天，任谁也受不了啊。
    此时差不多是初更时分了，虽然他们的登陆地点是渤海边的一个小渔村，但是村中哪怕是最勤快的渔民，此时也还在酣睡之中。集结好部队之后，文聘稍微点数了一下人数，差不多是三万四千多人。
    “前天夜里那两条船沉了，差不多就死伤了几千弟兄！”孙辅有些黯然地道。他们这支四万人的奇兵，乃是被诸葛壳用来作为最后的杀招，走海路突袭冀州腹地，切断冀州对幽州的联系，突袭幽州并且扰乱冀州的腹地。出发时候的四万人的大军，经过多日的海上行军之后，前一天夜里有三千多人在船触礁之后被风浪卷入大海，此外还有不少人因为不适应海航，水土不服呕吐而死。就这么走到冀州，光是非战斗性减员就死伤了数千人。
    但是这样做是值得的，现在曹魏虽然是三面受敌，冀州、并州、幽州都是被压着打，但是这一口气始终不曾彻底断掉。并州那边，曹洪和张飞兵力相当还在死撑，幽州的夏侯霸和曹休死守涿郡阻拦马超和赵云，二人数次攻打也还是未能攻下。至于冀州，在曹丕的亲自督战下，加上烽火台的功劳，黄河防线奇迹般挡住了荆襄水师一次又一次突袭。在这种情况下，要是曹丕人品爆发再撑上个把月的功夫，那么刘备只怕真的要撤军了。当然，刘备也不是没有收获，至少河南、弘农以及幽并二州大部分地盘都已经被他拿下了，但是这和一举击破菖魏的初衷相比，还是有一定的差距的。因此，在这时候，文聘的突袭才显得至关重要。”先让将士们休整一下，再派人去打探清楚最新的消息，然后再行动！”文聘想了想道，孙辅自去安排人手不提。次日清晨，正当渔村的人准备开始一天劳作的时候，他们惊奇地发现周围多了好多人。文聘下令将百姓暂且控制起来，等得到可靠的消息再作打算。
    到了晚上传来消息，探马已经打探清楚了，目前曹魏为了应付三方来敌，基本上将所有能调动的军马全都调动了，冀州腹地的州郡，基本上最多也就是几千郡国兵驻守。以文聘和孙辅麾下这三万多精兵，足以将冀州腹地给搅得翻天覆地了。而且据探马来报，如今曹丕运往幽州的粮食，基本上都是囤积在河间一带的几个大粮仓内。因此，只要攻下了此处，还在涿郡和马超以及赵云死掐白勺曹休等人，必然会因为粮尽而崩溃的。运气好的话，还能顺手把整个冀州内部都给搅和乱了，曹丕到时候只怕是不能不投降了。
    不战而屈人之兵，这才是战略家所追求的最高境界。当然，文聘和孙辅不知道的是，此时在西边，壶关已经被张任攻下，然后张飞和赵峰准备将曹洪彻底给吃掉。当然了，曹洪也不会束手待毙，就在据山死守的当天夜里，曹洪就和曹彰突围。
    曹洪的突围来得很突然，也很迅猛。以虎豹骑为前锋，对准上党方向死命冲击，其余人马随后赶上。为了防止赵峰等人再度追击，曹洪等人只命令前军打了少量火把，后军都是闻声而动。赵峰和张飞的兵力毕竟没有占到绝对的优势，因此包围圈多少有些松散，居然叫他们给趁夜给冲下山一部分。深夜之中，想要追起来可就难了，也只能黑灯瞎火去追了。张飞见状，不由得跺脚狂骂。
    “无妨，三将军，我等已在山下挖了深沟，足以将这些人阻上一阻，他们跑不了太多人！”赵峰安慰道。好在二人知道瞢洪随军携带口粮有限，早晚肯定是要跑的，因此这才尽快地集结起部队去追。加上虽然晚上看不见，但是声音总能听到，而且曹洪肯定是往上党撤退，因此追击起来总还有个大方向，不至于杂乱无章。
    果然，在追击开始不久之后，陆续就能碰到一群一群的曹军士兵。有人看到追兵还会抵抗，大部分就是抱着脑袋在路边投降了。但是赵峰和张飞率领骑兵连追数十里地，直至天色发白，都没能追到菖洪和葺彰。
    “这两个小子跑得倒快！”张飞有些没好气地道，赵峰安慰道：“放心吧三将军，我们这么一路追下来，曹军士卒被我们俘虏了何止两万。就算这厮跑回了上党，也没什么作为了。适才公义来报，他已经夺下了壶关，我等留一些人手在这里牵制住他们，自去壶关杀人冀州，将曹氏老巢一举捣毁吧！”
    “有道理！”张飞点头道，此时距离上党郡城也不过三十多里地了，天色却也还没亮，赵峰和张飞怕对方有什么埋伏，因此收拢住军马，控制住俘虏，然后再等汇合了大部队，再作打算。
    夏日天亮的早，又过了一个多时辰，天色已经微微亮起来，在后方的张翼等人也是陆续赶到。点数了一下夜间追击的战果，结果发现六万曹军，被杀死被俘虏的居然将近三万，而己方的损失不过数千。
    “三将军，粗略估计，曹洪和曹彰就算是驻守在上党，也不会超过四万兵力了。而我们这里，就算不加上曹军的俘虏，还能有个八万多人。这样吧，我们先派人将俘虏押回去，然后再留下数万人在这里牵制菖洪，我等整顿大队人马，自壶关杀向冀州，直扑曹魏老巢！”
    赵峰想了想之后分析道。
    “如此甚好，这样，我们留下三万军马给驻守在壶关的公义，由他来负责并州之事。我等自去率领大军，杀人冀州，直取邺城！”张飞随即拍板道。当下让张翼将前后抓起来的数万曹军俘虏送回去，然后自己和赵峰等人前去壶关。
    “公义，如今曹洪军马不过数万，我这里留三万人马与你，你只需牵制住他的人马，若是有机会可以将其一举歼灭，没机会的话，牵制住他守住并州也就是了，我等率大军去攻破冀州！”壶关之上，赵峰对张任吩咐道。
    “王爷放心，我自有分寸！”张任点头道。本来张任一开始还对这样的安排有些不爽：毕竟这样一来，他日攻下曹军首都，这天大的功劳自己可是一点关系都沾不上了。但是转念一想，各路人马都去攻打冀州，自己现在占据壶关，并州的曹洪粮道就被断了。就算自己兵力不如对方，但是大可以将对方迫降。这样一来，这攻取并州的头功可就是自己的了，这样一想倒也不错。
    当下赵峰和张飞整顿起军马，然后过壶关进入冀州。壶关南下就是魏郡，然后渡过漳河就直达邺城，路途甚近。此时曹魏为了应付其余各路人马，都已经是筋疲力尽，魏郡这种内部地带，也只有六千郡国兵和两千作战军团驻守。魏郡太守苟炎乃是荀或之子，荀攸的堂弟，看到大军兵临城下，很干脆地就开城投降了。
    “什么，涿郡也被攻破了？”进城之后，从荀炎的口中，张飞和赵峰也是知道了一个更加让人吃惊的消息。
    “正是，昨日北面传来消息，荆州大将文聘率军自渤海一带登岸，突袭冀州腹地。幽州的涿郡腹背受敌，已经被攻破。蕾休阵亡，夏侯霸被擒。眼下河间、中山、巨鹿诸郡均是望风而降，邺城朝廷对此也是焦头烂额，只怕是支持不了多久了！”荀炎老实答道。
    “那便好，看来，我们还是尽快地南下邺城，汇合陛下他们了！”赵峰点头道。当下留下马忠驻守魏郡，赵峰自己和张飞南下去攻取邺城。一路上各种各样的消息传来，在幽州被攻破之后，马超和赵云以及文聘三人合兵一处，横扫冀北之地，已经杀到了平原郡，只要再攻破平阳郡，就可以和自己这一路人马，形成对邺城的包围。
    而到了这天晚上，又有消息传来。在荆襄水师无子L不入的打击之下，千疮百7L的黄河防线终于是百密一疏，被甘宁突袭了河内郡，随后刘备大军源源不断杀了过来。刘备派黄忠和魏延率军平定司隶之地，自己亲自率领二十万大军，与关羽一道，前来攻取邺城。至此，三路大军已经全都取得了如期的效果，形成了对邺城的合围之势。虽然有贾诩的妙计，让曹洪率军回到河北，但是现在看来，还是杯水车薪。
    章武元年秋，公元214年，刘备、张飞、马超三路人马汇合在邺城城下，合并三十万包围了魏国的都城。此时城内守军不过三四万人，外围部队也就剩下上党和河北之地还有数万人马，正所谓大势已去。
    邺城城下，三路大军合围住邺城。在正中的金黄色军帐中，刘备亲自接见了此番出兵的有功之臣。“三弟，伯涛，子龙，孟起还有伸业，你们此番不负朕所望，攻下幽并和冀州之地，实乃首功，来，我们大家同饮此杯！”说完刘备举起酒杯，众人不敢怠慢，纷纷饮下这一杯酒。
    “陛下，长安城太子殿下急报！”就在这时侍卫送上一份军报，刘备接过打开一看，却是呵呵一笑道：“看来，还真的是不甘寂寞啊！”
    “陛下说的是？”诸葛亮似乎料到点什么，连忙问道。
    “前日司马懿派大将王双出汉中攻打西川，被陆伯言等人击退。看来这个汉中王司马懿，还真是对曹丕忠心耿耿啊！”刘备笑道。
    众人闻言均是莞尔，司马懿实力不济，就算是闹腾，也整不出什么名堂，现在这只能算是垂死挣扎了。而且他攻打西川，也只是为了自己谋求利益罢了。赵峰摇了摇头，但随即心念一动开口道：“陛下，臣愿领兵前去，将这司马懿剿灭了！”
    “伯涛，何须如此惶急？司马懿被困汉中，兵马不过数万，早晚是要将他剿灭的。”
    刘备看到赵峰这么急切的想要收拾司马懿，也是有些意外地道。没有人知道，赵峰为什么要对这个已经身在彀中的司马懿这么迫不及待。
    想来想去，大家估计也就是因为他之前趁乱夺了汉中，惹得赵峰不爽吧。
    没有人知道，赵峰对这个司马懿是何等的忌惮。历史上他在上方谷那么险恶的环境下，都能够逃出生天。如今虽然盘踞汉中，但是司马家乃是河北的名门望族，树大根深。万一大局已定之后，他再来个见机行事投降，那日后就肯定是要留下这个祸根了。为防万一，赵峰还是想趁着现在大家注意力都集中在曹丕的身手，自己去把司马懿这个祸害干掉了，正所谓一了百了，莫过于此。为了能够达到目的，自己对于攻破邺城的功劳，也就无所谓了。
    当然了，这些事赵峰不好明说了，当下只是虚词道：“眼下陛下率军团团围困邺城，黄老将军扫平司隶之地，首丕覆灭已是在所难免。既然如此，这里有这么多位将军，也不多臣一个，倒不如趁机去干掉司马懿。所谓苍蝇叮不死人，烦死人啊。再者，臣的食邑还在他手里呢！要是不早日夺回来，臣拿什么去养家糊口啊J”
    刘备有些晕乎乎地听完他的话，等听到最后一句却是定了定神，这才有些无奈地开口道：“伯涛当真是开玩笑了，如今你已是王爵，还在乎那么一点小地方吗？”说完连连摇头，不以为然。赵峰所说的食邑，指的就是他昔日身为武乡侯的食邑了。但是他现在已经受封王位，食邑足足有广汉一个郡，何至于这般对昔日的爵位斤斤计较呢？因此这最后的借口，实在是有些恶搞。
    不过这时随军出战的法正也说话了：“陛下，广汉王所言不无道理，这司马懿屡屡来犯，确实是太过可恶。再者，如今军粮皆从河南运来，三十万大军所需甚多，莫如先行派遣一些人回去，前往荆襄和关中就食以减轻大军压力，顺道将司马懿剿除便是！”
    要说刘备麾下谁对司马懿怨念最深，基本上是非法正莫属了。想当年鲜卑入寇西凉之时，法正协助赵云去辅佐马超剿灭鲜卑。不想恰好碰上司马懿闹事，截断了陇西山道，结果被迫滞留西凉数年，白白喝了一顿西北风。要不是后来走通了汶山道，他还要多喝几年。所以法正对司马懿的怨念，确实是天高地厚。现在虽然不知道赵峰为何要和司马懿过不去，但是法正还是支持他。
    听了法正这话，刘备也是有些意外，随即明白大军所需军粮无论是从关中还是荆襄或者中原运来，都是要走黄河水道。就算有荆襄水师负责运输，也是有些费劲。既然如此，倒不如派些人回去，顺便干掉司马懿。
    想明白这一点，刘备也就点头道：“既然如此，伯涛，我与你六万大军，配合上庸、西川、关中的滞留人马，剿灭司马懿！”赵峰闻言大喜，和众人匆匆告别，就去点选军马，准备干掉司马懿。
    不说司马懿覆灭在即，此时邺城之中，已经是乱成一团了。敌军兵临城下，充分说明曹休等人已是指望不上了。现在城中只有数万人马，想要守住城池都是不太现实。难道自己，真的是已经穷途末路了？
    “众卿，如今刘备围城，众卿为之奈何？”皇宫之中，魏文帝曹丕有些惶急地问道。与他的惶急不一样的是，一群大臣犹如雕塑一般不置可否。毕竟这么恶劣的形势下，除非是神仙转世，否则的话可就难以翻本了。
    “太尉，你可有何计策，挽回败局？”看到众人不说话，曹丕只能向贾诩求助了。但令他失望的是，贾诩也只是轻轻地摇了摇头，一脸无奈。事情到了这个地步，就连贾诩也是回天无力了。
    “难道我大魏气数已尽，刚刚立国一年就要覆灭了？难道我曹丕就这么不中用，偏安一隅都做不到？”无数的念头涌上曹丕的脑海，最终都化为一片无奈之意。看着堂下的众臣，不少人眼神已经有些闪烁了。曹丕知道，他们应该是想着如何投降吧！
    自己能投降吗？曹丕扪心自问，感觉就算是投降，只怕自己这篡汉而立的逆贼，也不会有什么好下场。刘备北伐之前可是说清楚了，自己是杀害汉献帝的凶手，逮着了那就是个死。一句话，自己就算想投降，也得要人家肯接受啊。
    曹丕脸上的犹豫之色，一丝不差都被华歆看在眼里。善于揣摩上意的他，立即就出列开口道：“陛下，如今敌军来势汹汹，我等无法与之匹敌。既然如此，臣愿为使者，前去见那刘备，议和以为权宜之计。”
    要说华歆确实是会做人和说话，不说投降，而说议和。事实上明眼人都看出来了，现在的曹魏已经没有任何资本，去和刘备议和了。这其中的关键，曹丕自然是心知肚明。只是他实在是没有勇气去自尽，因此面对华歆的建议，曹丕默然半晌也就点头同意了。
    而此时在城外，赵峰已经调好了兵马，准备回军收拾司马懿。在他挑好人马之后，刘备居然是亲自来送他了。
    (未完待续）
第一百一十四章
    刘备老了，这是赵峰现在最为直观的感受。wwW、
    当年在平原县，刘备不过三十岁出头的年纪，如今二十多年过去了，他也已经年过半百。这些年虽然还算是养尊处优，但毕竟是岁数不饶人，头发花白了。自己也是从一个少年，变成了奔四的中年了。
    看着刘备一步一步走到今天，赵峰感慨之余，心里也是有些别样的滋味。曾几何时，自己和刘备三兄弟，以及简雍在平原县当个小官的时候，大家都是称兄道弟，洒脱的很。但是现在，大家一见面就是拘礼个没完。而且，官越做越大，彼此之间顾忌的东西也就越多。赵峰原本生性比较洒脱，不夸张的讲，年轻之时也是放浪形骸，徐州城讽刺曹豹，神亭岭大骂周瑜，以至于谈判这种本该是文官的事，自己都抢着去做。可是现在，自己谨言慎行，活得多少有些压抑了。
    这次，刘备执意册封自己为王，这件事赵峰心中更是不以为然。历史上开国封王，然后削藩的事实在是太多了。赵峰可不想自己的子孙，因为削藩被刘备的后人喀嚓了。而且，自己还是骠骑将军，兵权在握，更是坐镇西川之地长达十年之久，更是处在风口浪尖上。想想吴三桂，可真是触目惊心啊！
    因此赵峰下定决心，为子孙计，等干掉了司马懿，自己就立即解甲归田，再不管这些乱七八糟的事了。最多，就是效仿历史上的狄仁杰，刘伯承，去做个闲官。当然，这些想法也只是在心中一闪即逝。然而赵峰也没料到，正是这次攻打司马懿，竟然有机会促使自己达成心愿。
    “陛下放心，司马懿不过数万人马，臣这里加上西川和关中各地，已有不下十万大军。
    加上庞德将军也随我一同回去，司马懿想要联络氏人作乱，也是没有什么可能了。”赵峰尽量宽慰道。刘备点了点头，最后还是说道：
    “你做事的话，朕是绝对放心的。眼下太子正留守长安，我派人去通知他，和你一同进兵，也好多些历练。太子一生没怎么经历过战阵，上次交州之事，只能算是玩闹而已。”
    “陛下放心，臣自会照顾好太子殿下！”
    赵峰点头道。他现在算是明白过来了，刘备这是准备让他辅佐太子了。怪不得他对自己突然间这么礼遇，又是封王又是干嘛的，就是要把自己绑在刘家的战车上一同前行啊。心里有数之余，也只好暗自对不起刘备的好意了。
    送走了赵峰之后，刘备回到军帐中。屏退众人，刘备随手拿起桌上的一本书翻了起来。
    一向不甚好读书的他，这次却是看得津津有味。
    “大哥看什么书呢？”关羽和张飞并肩进来之时，看到刘备居然是在看书，也是有些意外。刘备闻言却是舍不得放下，只是说了一句：“封神榜！”
    “封神榜？”张飞愕然道，关羽倒是若有所思地道：“这书倒是似乎在哪里听说过。”
    “这书是伯涛所著，我也是从封儿那里弄来的，据他所说，还是兴儿借给他的？”刘备放下书卷笑道。
    “不错，这书我曾经听兴儿和银屏说过，他们也是看得津津有味，怎么了大哥，这书当真是那么好看？”关羽有些奇怪地道。
    “却是好看，虽然是史书，比《史记》可是要好看多了！”刘备对此却是毫不吝惜赞美之辞。原来赵峰看自己儿子整天也没个读物看，心里就琢磨着自己要不要编纂一份。可是具体操作起来，却还是有些难度。
    赵峰自己所看的书中，近代的小说自然是不太适合，就连古典小说之中，也有很多不适合的。《西游记》讲的是唐朝姑且不说，但是此时就连佛教此时也是未曾兴盛起来；《水浒传》讲的是造反，很明显不太适合；《三国演义》？你秀逗了吧：《红楼梦》也不太适合，自己儿子泡妞已经很有天赋了。
    想来想去，也就是《封神榜》比较合适，首先它讲的是商周之事，其次虽然有些怪力乱神，但是在这个精神文明极为匮乏的年代，这本书已经是足够让那些读惯了圣人之言，兵书战册的人们爱不释手了。赵峰看封神榜是老早以前的事了，故事情节还记得个七八成，当下花费数月之功写成书给自己儿子看。赵正如获至宝，除非至交好友却不轻易想借。若非御姐关银屏色诱，只怕关兴也无法看到。饶是如此，还是只肯借个三天，结果关兴只好加班加点，连夜赶工抄了一份。
    而现在刘备手上这一份，就是关兴的手抄本。刘备毕竟也是人，就算是当了皇帝，也还是喜欢看这些精彩的书，这才会手不释卷。看到二位兄弟这么意外，刘备正准备解释，却听得有人来报，说是曹丕派遣使者华歆前来。刘备这才恋恋不舍地放下书，先去忙正事。
    “见过皇叔！”在气氛森严的见到刘备之后，华歆并没有跪地求饶，只是作揖就意思了一下。帐内的其余文武见了，顿时脸色忿忿不平。当下关羽首先喝道：“大胆狂徒，见陛下为何不跪？”
    “歆乃使臣，如何能跪敌国君主！”华歆昂然道。这话一出口，众人更是不爽了，顿时嗡嗡声一片，甚至有人要把华歆拖出去砍了。
    但出乎华歆意料的是，坐在主位的刘备，并没有发火，反倒是饶有兴趣地看着华歆，脸色挂着一丝耐人寻味的微笑。这个异常的表现，让华歆不由得愣住了，攒好了的一肚子说辞，一时间也就不好发挥。
    “说，接着说，菖丕到底派你来想说些什么？”刘备总算是开口了，语气之中却满是调侃。华歆闻言不由得有些发窘，但还是硬着头皮拿出了自己的说辞：“如今我主与皇叔交战与河北之地，兵连祸结之余，苍生更是保守涂炭之苦。我主愿暂罢干戈，两国划分疆界，永为盟好，未知皇叔意下如何？”
    “划分疆界，怎么划分？”刘备似乎饶有兴趣地看着问道。华歆一听似乎有门儿，连忙开口道：“我主有意，以太行山为界，太行以东为我大魏所有，皇叔但得太行以西，大魏与大汉两国永结盟好，互不侵犯，如何？”
    所谓太行山以东，就是冀州和幽州，并州和司隶差不多都在太行山以西。这也是曹丕和华歆商议之后，认为刘备能够接受的最低底线了。毕竟人家现在已经打得很HIGH了，你想人家就这么收手也不太现实。
    “以太行山为界？”刘备不置可否地笑了笑，随即叹了口气道：“你回去告诉曹丕，若是想要保得住自己的性命，那么限他后天午时之前，率领文武百官出城投降。若是负隅顽抗，那么日后城破之日，曹氏宗族上下，一个不留！”看着一脸抽搐的华歆，刘备微笑着又加上了一句话：“不要试图和我讲任何条件！”
    送走了丧魂落魄的华歆，刘备也是有些没好气地笑道：“华子鱼诚以为我等可欺乎，如今兵临城下居然还来议和？“说完刘备也是连连摇头，甚是无奈。
    “我看他倒未必是想要议和，只是想趁机看看陛下的底限。”诸葛亮也是笑道。刘备闻言点了点头，随即问道：“孔明，你看这曹丕会不会投降呢？”
    “只要陛下允诺饶其不死，想来是会投降的！”诸葛亮笑道。这话一出口，一旁的孙乾忽地开口道：“但是菖丕乃是弑杀先帝的之罪人，岂能轻饶？”
    当日汉献帝死在邺城城外，虽然没有直接的证据证明曹丕就是凶手，但是整个刘备集团上下，在没有找到什么直接证据，证明他不是凶手的情况下，也只能将这顶光荣的黑锅让曹丕背上了。现在孙乾这么提出来，刘备一时间也是一楞，不过他很快还是找到了合理的解释。
    “弑君之事一时间难以言明，未必便是曹丕的本意。只是他篡汉而立，乃是叛逆之臣，该当如何呢？”刘备皱眉问道。现在就算自己是想让曹丕投降，也要找个名正言顺的借口吧。而刘备知道，有人能够为他找到这个借口。
    果然，诸葛亮低头思索一下，最后却是笑道：“彼时汉帝尚且年幼，禅让一事乃是朝中奸佞所为。菖丕也是再三推让。陛下待其投降之后，再将首恶诛灭便足矣！”
    “如此甚好！”刘备点头道。诸葛亮的意思有些隐晦，但刘备还是明白了，那就是事后他找几个替罪羊就行了，这样曹丕就可以安心投降了。于是在这天晚上，数千封书信被射人邺城之中，全都是劝降曹丕。只不过刘备在书中，还是有些隐晦地保证了曹丕投降之后的人身安全。如此一来，邺城之中原本就有些浮动的人心，就更加慌乱起来了。
    不说此时邺城之中人心惶惶，自动请命回去干掉司马懿的赵峰，已经率领六万大军渡过黄河，直至樊城之地了。与此同时，其他各路人马也已经调动起来。郝昭率军两万自陈仓道攻打阳平关，陆逊和陈式率军出白水关攻打武乡和褒城之地，两面夹击司马懿。赵峰自己率领这六万人，汇合了关中刘封带来的一万人，走新城郡去攻打城固，准备给予盘踞在汉中的司马懿最致命的一击。
    此时的樊城由于已是处在刘备集团的腹地之中，因此不再设太守，却改为县级行政单位。而新任樊城令，却是去年刚刚才从徐州学院毕业的邓艾。由于关平已经担任襄阳太守，关羽就任命担任邓县功曹的邓艾，来担任樊城县令。现年十八岁的邓艾，正式踏入仕途已经一年多久了。而他原本有些结巴的毛病，也是基本上痊愈了。
    “士载，近日来司马懿可有何动静？”坐定之后，赵峰也是第一时间问道。
    “回禀王爷，倒是没什么动静，只是近日来这汉水，却是有些异常。”邓艾想了想之后，有些谨慎地道。
    “汉水异常？”赵峰有些意外地道，随即示意邓艾讲明白些。邓艾点点头，随即细细解释道：“今年雨水很足，但是汉水的水位，却要低于往年。卑职大胆揣测，必然是有人在上游做了手脚。而这个人，很可能就是司马懿！”
    “不错，如今司马懿兵力不足，很可能想要借助汉水，来对付我们！”刘封闻言也是点头道，随即有些感慨地道：“士载虽然年轻，却也有大将之风了啊！”他和邓艾也算是熟人了，称赞起来顺口得很。只是不明就里的群众，却不知道太子殿下为何对一个县令这么看重。
    “太子殿下谬赞，臣愧不敢当！”邓艾连忙谦逊道。刘封笑了笑，随即向赵峰问道：
    “不知广汉王有何妙计，可破司马懿？”
    “呵Ⅱ可，也没什么妙计，直接杀过去就是了！”赵峰不以为然地笑道。顿了一顿，赵峰继续道：“依士载所言，汉水水位异常，如今司马懿兵力不足，想必是在上游筑起堤坝，想要以汉江之水冲垮我大军。既然如此，我等在进兵之时不可靠着江岸而行，更不可在低洼处驻扎，让司马懿这一番辛苦，成为无用功。再者，自刘琦公子处调取四千荆襄水师，入汉军助战！”
    “王爷，您不打算什么计策吗？”刘封听赵峰这么说，有些意外地道。赵峰闻言却是笑了笑，有些意味深长地道：“在绝对的实力面前，只要自己不犯错，那就是最好的计策！”
    “原来如此！”刘封若有所思地点了点头，随即又问道：“那么王爷，这次土载要不要和我们一起去呢？”
    “这个嘛？”赵峰有些犹豫了，邓艾确实是个将才，以后打仗的机会也不多了，要是不怎么锻炼他，光在樊城当个小小的县令，确实是屈才了，搞不好这一辈子也就差不多这样了。可是现在邓艾毕竟是樊城县令，轻易跑不开。
    “也罢，土载，你把这些天的政务交给县丞去处理，随我去攻打汉中吧！”赵峰想了想，还是准备抓紧这最后的时间来培养人才。
    邓艾闻言大喜，他知道自己要是能够参与战事，那可就比当个小县令升的快多了。
    次日，邓艾将自己的事务全都托付给县丞去管理，然后自己随军而去汉中作战。大军离开樊城之后，先至新城郡。此时新城郡刚刚经历过徐晃的强攻，城墙上还能看出残破的痕迹。而原任的新城太守张休，在山沟沟中熬了这么多年之后终于是飞黄腾达，刚刚被调任去担任汝南太守。现任的新城太守，却是当年曾经在柴桑与赵峰共事过的陆逊的族兄陆宜。
    “见过王爷！”看到大军到来之后，陆宜也是亲自出迎。示意陆宜无须多礼后，赵峰也是问道：“子正也是久违了，不知道现在司马懿这几日，可有什么异动啊？”
    “回王爷，据细作来报，这司马懿近来却是号召百姓守卫汉中，利用其妻张春华的五斗米道，让汉中百姓为教义而战。眼下汉中民心尽附，只怕和昔日的黄巾之乱相比，也是不遑多让oBiil！”陆宜罕见地叹道。顿了一顿，陆宜又道：“伯言奉命攻打武乡之地，百姓居然是自发组织起来袭扰大军粮道。伯言连杀数百人都是无济于事，又不敢就这么一路杀下去，简直被他们绊住了。”
    “竟然如此？”赵峰愕然道，他知道张春华宣传五斗米道之后，汉中民心已然对司马懿死心塌地了，但是也没想到这么夸张，百姓居然自发组织起来和他们为敌。这样一来，面对这种政教合一的敌人，还真是不容易对付。
    历史上利用宗教蛊惑人心的举事，向来是屡见不鲜。像著名的黄巾起义，白莲教起义。
    就为了教主的一句话，这些信徒就能抛却一切甘心为之赴死，历史上白莲教徒就是宁可自己饿死，也要倾尽所有捐赠给无生老母。在这种科学文化知识普遍低下的年代，有心人想要蛊惑人心实在是太容易了。现在赵峰自己碰上这种情况，一时间也是有些没处下手。实在不行，只能像老刘对付黄巾那样，一路杀过去了。
    抛下这些乱七八糟的想法，赵峰次日下令继续行军。这时细作来报，汉江上游确实是筑起了一座水坝，并且水势已经积蓄得相当可观了。预计自己沿着江岸走下去，对方肯定会放水来淹自己。
    “幸好有土载提醒，否则的话我们这七万大军可就被江水淹没了！”刘封有些庆幸地道。赵峰听了这话笑了笑不置可否，邓艾可就惶恐了，连成不敢当。大军沿着大巴山脉一路前行，直至城固一带。据探马来报，司马懿得知赵峰率军前来，也是不敢怠慢，派大将郭淮和王双率军两万前来迎战，自己则是在武乡和陆逊对峙。”靠，自己去对付陆逊，却派郭淮和王双来对付我，纯粹看不起人嘛！”赵峰心中暗自不爽道。不爽归不爽，但是此时也已经由不得他不重视了，毕竟郭淮和王双也不是省油的灯。尤其是王双，如今诸将多不在，估计除了自己之外，只怕还真没什么人能够搞定他。
    正在心里想着，却听得探马来报，说是敌军大将王双在前方列阵挑战，这倒让赵峰有些意外，连忙催促大军上前接战。果然行不数里，就看见一彪人马横在路中间，当下一员大将横刀立马喝道：“汉中王麾下大将王双在此，赵峰速来领死！”
    (未完待续）
第一百一十五章 司马懿的“绝招”
    “好狂妄的东西！”
    看到眼前出言不逊的王双，赵峰也是冷笑一声道。wWW!这些年来，自从十几年前的太史慈，还从没有人和自己这么说话。王双，当真是无知者无畏。
    不等赵峰搭话，一旁随军而来的朱然已经开口道：“不劳王爷动手，末将愿去将这厮毙了！”说完就准备打马上前，不想赵峰却是拦住了他。
    “义封退下，你不是此入的对手！”赵峰罕见地皱眉道。这句话一出口，不仅是朱然，就连其余诸人都是吃了一惊。虽然朱然不是什么猛将，但是武功也算是过得去了。为何赵峰会断定，他不是王双的对手？但事实上，赵峰知道，这个王双绝不是个善茬。历史上曾经秒杀蜀汉的龚起和谢雄，还曾经用流星锤打伤了张嶷。而朱然的武功还不如张嶷，估计打起来也就是个送死的命。
    “还是我来对付他吧！”赵峰想了想，除了自己，这里似乎是没人能够稳胜王双。历史上王双是被魏延所斩，自己武功不逊于魏延，加上对他的底细知之甚详，因此赵峰对自己这一战，把握还是相当大的。
    “哈哈，姓赵的你居然亲自出战，合该我王双立此大功，受死吧！“王双说完，跃马扬刀立即杀来，泼风刀呼啸着往赵峰的脑袋劈来。
    “果然有两下子，就算不如魏延，倒也不逊于周泰！”赵峰一枪架开对方这一招，心中暗自嘀咕道。王双的刀法走的是大开大合的路子，一招一式朝赵峰直劈过来，几乎是只攻不守。这种打法虽然是有其破绽，但是他招式甚为沉重，因此一般人接个十来招就吃不消了。
    但是赵峰岂是普通人，他久习太极功，最是擅长以柔制刚。再说了，王双再猛，能猛地过许褚和张飞吗。因此赵峰手上丝毫不停，一招一式全都被他轻松接下。
    “你个杂种，受死吧！”王双一边打一边骂，嘴里污言秽语层出不穷。虽然武将很少有人谈吐文雅，但是像王双这么骂人骂得很的，却也少有。赵峰纵然是好脾气，却也难免厌烦。当下手中加紧出招，杨家枪法层出不穷，王双逐渐招架不住。
    “狗杂种厉害，老子不陪你玩了！”虚晃一刀之后，王双立即掉头就走，赵峰冷哼一声打马就追，眼睛却是看着王双空着的左手，暗自提防他的流星锤。果然走不到十步，马上的王双突然转身，左手一抖一个锤子往赵峰的面门打来，后面还连着一根铁链，看来就是传说中的流星锤了。这一招来得极为突然，观战的朱然等人心中一惊，却是来不及叫出声。
    “嘿！”赵峰嘿了一声，闪开避开的同时，却将自己左手中的长枪迎向对方的铁链。
    一抖一缠就和对方的链子缠在一起，接着右手削铁如泥的青钉剑挥出，就将对方的铁链子剁威两截。
    “什么？”王双万没料到自己的绝招居然就这么被破了，一时间居然是愣住了，直至赵峰杀到面前才急忙抵挡。但是赵峰剑枪齐出，王双一时间手忙脚乱没能招架住，只觉得自己咽喉一凉，随即栽下马来。
    “没想到吧，在我眼中，你的流星锤也不过如此！”看着死不瞑目的王双，赵峰有些不屑地道。接着枪一挥，身后七万大军杀出，王双带过来的人马不过数千人，如何能敌？但是出乎赵峰意料的是，这数干人面对大军来攻，居然是悍不畏死地上前交战。
    “这些人都疯了吗？”问这话的却是刘封，没有人能回答他，因为没有人见过这么疯狂的士兵。虽然他们的战斗力并不是很强，但是他们却是这么嗷嗷叫着冲上前。“好像他们嘴里还在喊什么？”邓艾耳朵不错，还听到了点什么。
    “好像是为数而死！”赵峰叹道。司马懿果真是人才，以前都是活不下去的老百姓才容易被这么蛊惑，但是汉中百姓虽不说怎么富庶，但大多是衣食不愁，居然被他忽悠得这么不怕死来当兵，枉做炮灰，赵峰心中实在是有些悲凉。
    “司马懿啊司马懿，你果然够狠。”赵峰心中暗自骂道。心痛归心痛，此时战场之上容不得自己心软，只能闭着限睛杀了。绝对的实力差距，并不是斗志所能弥补的。数干兵卒被杀得所剩无几，最后俘虏居然只抓了不到百人，大部分人都是死战不降。
    “这样的军队太可怕了，真不知道司马懿是怎么训练出来的！”赵峰心中暗惊道。别说是他，就算是毛先生遇到这种政教合一的局面，都是有些无法应付。心中惊诧之余，更是下令大军小心在意，准备前进。
    “要是汉中人人均是这般，恐怕除了尽数诛杀，没有别的办法了！”赵峰心中暗想道。
    就算是身为穿越者的他，也没有料到，司马懿居然是这么做，才使得军队这么不怕死。
    留下一名都尉带人收拾战场，赵峰自率大军继续前行。但是没想到的是，向前走了不过十余里地，探马却是来报，说是前方有一支万余人的军队，准备向自己投降。
    “投降？”赵峰闻言愕然道。刚刚才碰到这么不怕死的军队，现在居然就要投降，这事儿实在是太古怪了。“来人可曾说，他是谁？”赵峰想了想问道。
    “他说他叫郭淮！”探马老实答道，赵峰闻言心中一动，当下命令大军暂且停住，派人前去传唤郭淮前来说话。
    “王爷，您看这是真是假？”看着赵峰不置可否，刘封也是轻声问道。
    “老实说，我也不知道，看了再说吧！”
    赵峰这也是实话实说了。对于历史上的郭淮的了解，他也仅仅局限于知道郭淮是个人才。就算是穿越之后，也就多了一点知道他和司马懿是一党。至于他到底会不会贪生怕死投降，赵峰现在也说不准。
    就在赵峰和刘封商议之际，却见刚刚被自己派去传话的那人已经回来了，身后还跟着一名年轻的将领。“罪臣郭淮，拜见王爷！”这人见到赵峰之后，立即跪地言道。
    “阁下无须多礼，你就是太原郭淮？”赵峰问道。
    “正是，在下正是太原人士！”郭淮闻言也是心中一凛，看来这个赵王爷对自己很了解啊，西川对自己这边的工作做得很细致。他哪里知道，这都是赵峰从树上知道的。
    “你说你要弃暗投明，却是为何？”赵峰继续不置可否地道。
    “回禀王爷，小人深得司马懿信赖，本不该起二心。但是以汉中一郡之地，与大汉天下相抗衡，实乃不智。再者，司马懿为保住基业，平素行事实在是不顾一切。若是再与这等人共事，只怕我迟早也没什么好下场。王爷适才可曾与王双交战过？”
    “正是，你问这作甚？”赵峰有些意外的问道。
    “王双麾下之兵，是不是悍不畏死，拼死作战？”郭淮并不直接回答，反而是多问了一句。
    “正是如此，莫非这其中有什么隐情？”
    赵峰这时候意识到，郭淮今天的投降有些不那么单纯了。
    “唉！”郭淮长叹一声，随即才涩然开口道：“司马懿治军固然严谨，但是军队之所以能够这么悍不畏死，却是因为他平素以邪道治军，给士卒们服用五石散等药物，一旦作战之前给他们服下混合了五石散的符水，士卒们必然个个亢奋无比，加上五斗米道的教义蛊惑，这才打起仗来悍不畏死。”
    “原来如此！”赵峰这才明白过来，为何刚才那些人那么疯狂。一旁的刘封可就不明白了，连忙问道：“骠骑将军，五石散是什么？”
    “所谓五石散，乃是一种药物。这种药物一旦服下之后，整个人就会感觉通体舒泰，亢奋无比。但是久服用之后，便会上瘾，而且对身体大有伤害。没想到Ⅱ阿，司马懿居然是用这种东西来控制士兵。”赵峰简略地道。其实他早就应该想到的，历史上川军喜欢抽大烟，乃是有名的双枪兵。现在司马懿用五石散这种精神药物来控制士兵，这一招果然够毒啊！
    “郭淮，你就是看不惯这一点，这才弃暗投明的吧！”赵峰淡淡地道。郭淮连忙称是，事实上这固然是原因之一，最主要的原因还是郭淮见势头不对，这才不敢和司马懿继续合作。但是王双乃是司马懿死党，郭淮知道他肯定不会答应自己投降，等他被解决了，这才投降。
    “既然如此，郭淮，你去告诉士卒们，让他们稍安勿躁，我有办法帮他们解除五石散的毒瘾。”赵峰叹了口气之后道。用毒品来控制军队，司马懿果然有一手啊。
    “王爷，您居然有这等妙法？”郭淮闻言又惊又喜道。赵峰没说什么，只是点了点头。
    历史上为了针对五石散的毒瘾，宋代人专门发明了解散方。赵峰曾经看过药方，现在还记得。五石散虽然是毒品，但是戒掉它，比后来的鸦片什么的还是要容易地多。当下郭淮连忙去派人告知自己麾下那一万多人，可以帮他们戒掉五石散，一时间欢声雷动，这些人服食五石散也有了一段时间了，对于五石散可以说是食髓知味，深受其害，因此得知赵峰可以帮他们戒掉这东西，这才如此高兴。
    当下赵峰大军开进城固，赵峰下令将五斗米教各处山堂尽数强行拆除，并且亲自写了解散方，让郭淮派人去药铺抓药，帮助士兵们解毒，同时收编俘虏。
    “想不到这司马懿竟然如此鱼肉土卒，当真是可恶！”刘封看了士兵们毒瘾发作时的惨状，也是恨恨地道。赵峰叹了口气，接着向郭淮问道：“郭淮，眼下司马懿在干什么？”
    “司马懿亲自率军前去武乡一带和陆逊对峙，眼下南郑、褒城一带的守备，倒是极为空虚。”郭淮笑道。看了看周围没人，郭淮压低嗓子对赵峰和刘封轻声道：“此外司马懿还有一件事，甚是隐秘，不过被我无意间探知了。”
    (未完待续）
第一百一十六章 曹丕的抉择
    “隐秘之事？”赵峰看郭淮这么神秘，似乎料到点什么。wwW!
    “正是，司马懿就是弑君的凶手！”郭淮低声道。闻得此言，赵峰和刘封面面相觑，最后还是后者开口道：“此事我等早预料到了，毕竟当时，曹操父子没有必要杀害先帝。”
    “可是二位只怕不知道，玉玺的下落吧！”郭淮神秘兮兮地道。看到赵峰和刘封考些意外，郭淮这才继续道：”司马懿杀害先痒并且夺得玉玺之后，就偷偷地藏了起来。我也是在一次偶然的机会下才发现的，玉玺被他厕在卧室的的一个暗阁之中。他只待自己夺得天下，再光明正大地拿出玉玺，登上九五之尊！”
    “胃口倒是不小啊！”赵峰冷笑一声道。
    刘封闻言则是摇了摇头，最后有些感慨地道：
    “一味使诈，不以正道，也想问鼎天下，确真是有些托大了。”语气和刘备像了个十足。
    “现在，差不多他的计划可以彻底破灭了。郭淮，自这里杀向南郑，一路上应该没什么阻碍了吧？”赵峰问道。
    “正是，司马懿兵力不足，他自率人马在褒城抵挡陆逊。其余各处，除了阳平关还有芴千守军，其余各处兵力都甚是空虚。就连障郑，守军也不足万人。”郭淮答道。
    “既然如此，留下人来守住城固，我等自率大军杀向南郑，尽早将司马懿的基业捣毁！
    趁着守军尚未得知确切消息，郭淮，你率军兰先去诈开城门。”赵峰当即布置道。
    “自当如此！”郭淮点头道。他知道作为叛徒的自己，现在已经是开弓没有回头箭了。
    当下赵峰留下朱然驻守城固，自己则是率领六军，和郭淮一同前往南郑所在地杀去。
    不说赵峰大军已经逐渐攻入汉中腹地，此时的邺城，在刘备的心理战攻势之下，人心已经是乱得相当可以了。就在这两日内，邺城垌中不少官员都已经偷偷溜出城来，向刘备拇降。官员尚且如此，就更别说普通士卒了。面对这等人心丧乱的情形，曹丕却是懒得继续管了，只是在唉声叹气。
    到了第三日的朝会时分，曹丕看着朝堂之上，差不多已经空了一小半了，当下也是苦笑一声道：“诸位，眼下刘备的最后期限，已黝快要到了，未知诸位都有何打算呢？”
    “陛下，城中尚有数万大军，粮草军械更是不缺，一旦开战之后，刘备就算想拿下塌池，必然也是死伤惨重。臣愿领兵坚守城池，以待各路人马回师！”抱拳出列的却是夏侯奉，作为曹氏宗族之中的年轻～代，他们是七B不愿意就这么放弃自身的利益的。
    “城中虽然还有数万守军，但是眼下大将军他们各处战局也甚是不利，就算想要自保已经是举步维艰了，想指望他们回师救援，并不现实啊！”说这话的却是王朗，一颗脑袋摇辣摇去，对夏侯奉的豪言壮语甚是不以为然。
    “王大人，你这话是什么意思？”夏侯奉闻言顿时不爽了，尖声质问道。
    “陛下，如今城中人心已然是不稳，纵然是据城死守，人心不稳也未必能守住啊，届日_一旦城破，只怕陛下落入敌手，届时恐怕不止是陛下，就连宗族之中一切也是尽数休矣！”
    华歆稍微有些犹豫了一下，还是说道。
    听到华歆也这么说，菖丕的表情似乎有些意外，抬头看了看华歆，最后却是苦笑道：
    “子鱼，你也认为朕应该开城投降吗？”
    “臣不敢，只是再战下去，确实是没有胜算啊！”华歆低声道。这话倒不算是虚词，一众大臣听了之后倒是有半数以上点头称是。
    “哼，就算无胜算，宁可人人战死，也不可开城投降！”夏侯奉闻言却是恶狠狠地道。
    放出这狠话的同时，眼睛却是死死盯着王朗和华歆。
    “若是人人战死，邺城终将落入刘备之手，这和开城投降，论结果又有何分别？”王朗胆气极大，哪会在乎夏侯奉的眼神威胁，.J下摇摇头道。
    “当然有区别，身可死，但是气节不可弃！”夏侯奉傲然道。
    “为夏侯将军一己之气节，却要陛下和蛳城数十万人命为之陪葬，将军果然是忠臣孝子啊！”王朗开口讥讽道。论口才，王朗就算不如诸葛亮，但是收拾小小的夏侯奉还是绰绰奄余的。
    “你？”夏侯奉闻言气结，说不过之余雾性就要拔拳相向。一旁的人或是拉架或是煽冈点火，一时间混乱得很。就在这时曹丕总算是说话了：“尔等身为朝臣，岂可这般失仪，辽不退下！””陛下恕罪！”王朗和夏侯奉连忙谢罪退下，但是彼此眼中火光四射，恨不能生吞了难方。曹丕看着这乱糟糟地情形，叹息良久最后还是转头看着贾诩，涩然开口问道：“太尉，如今情形，你有何良策？”
    “战，无胜算；和，不甘心！”贾诩苦笑着摇头叹道。
    “太尉所言，可谓一言道尽朕心中所想啊！”曹丕有心怅然地叹道。看了看一脸期往的众人，菖丕最终无力地挥了挥手，这才开[道：“既然如此，那就开城投降吧！”
    “陛下不可啊，若是如此，我大魏国祚勃此断绝了啊！”夏侯奉急声道。一咬牙，夏偎奉又道：“陛下，何不假意投降，将刘备诱八城中，再将其杀之？”
    “刘备若死，只怕其麾下之人再无顾忌，届时邺城只怕是要尸横遍野了！若如此，只‘fE陛下宗族就此覆灭了。”别说是王朗等人了，就连一直默然的满宠，也相当不看好夏侯奉笔中生智想出来这个笨主意。
    “既是如此，不杀之，将其生擒拘禁，逼他写下降书降表如何？”夏侯奉想了想又道。
    “刘备久经沙场，岂能没有防备。此事无论威败，想要扭转乾坤实在是绝无可能！”7jl连曹丕也不看好夏侯奉的这些妙计，连忙截断了他的话头。随即下令道：“子鱼，你去告诉刘备，就说我马上就开城门！”
    “陛下啊！”夏侯奉跪地痛哭道，曹丕长叹一声，上前扶起他好言宽慰了几句，随即拿起玉玺等物，率领一众朝臣准备前去投降。华歆快马加鞭，总算是将将赶在最后时刻之前，赶到了刘备大营。而就在此时，刘备已经开始下令诸将准备整顿军马攻城了。
    “看来曹丕小儿还算识时务啊！”看到华歆送上的降表，张飞也是乐呵呵笑道。刘备焦了点头，轻叹一句道：“能够免去一场兵革，也算是幸事了！”
    “陛下，曹丕虽然投降，但是邺城毕竟是曹魏的都城，曹氏父子坐镇河北已然十余年，还是不可掉以轻心啊！”诸葛亮这时候提酗道。
    “朕心中早有打算！”刘备点头道，随即下令陈到率领白耳精兵随军护卫，此外关羽幂[张飞率领一万精兵共同随军进城，以策万全。
    不过似乎这也不是很有必要，因为刘备等人辣到邺城城下之际，曹丕已经亲自率领众臣出坍投降，而邺城的守军也已经放下武器，接受酌编。
    “罪臣曹丕，拜见陛下！”看到刘备上前来，曹丕捧着玉玺请降。刘备亲手扶起曹丕，好言安抚了几句，当即下令封曹丕为归命侯，与曹氏一族尽皆迁往荆南公安县居住，和早年搬到那里的刘璋一同居住。至于菖氏一众陷臣，刘备或是任命新的官职，或是打发回家。
    其中贾诩、满宠等数人声称自己厌倦了仕途，不愿为官只求归隐，刘备也是同意了。当晚文|．备就率军入驻邺城，安抚人心。
    数日后，其余各处陆续传来消息。坚守洞东的曹军大将于禁在接到曹丕的亲笔劝降信之后，也是向魏延和黄忠投降；接着壶关的张侄来报，盘踞在上党的曹军在得知曹丕开城投阳后，曹洪自尽，曹彰率领残部投降。随着这丙处的彻底平定下来，也就意味着盘踞河北十几年的曹氏家族，彻底地退出了历史舞台。大汉十三州一部，除了汉中司马懿那里的战事还是悬而未决，其余各处都已经恢复了汉室正统。
    进入邺城之后，刘备不顾众人反对，特意去曹操的墓地看了看，而且是一个人。在这卟自己一生的对手的墓前，刘备站立了将近一个下午，护卫们似乎听见他在说话，但是到底文l_备说了些什么，没有人知道。
    次日早朝，刘备就在曹魏的宫殿上召开。
    诸葛亮谏言，邺城偏于河北，而长安又有些偏向西陲，因此建议刘备在天下统一之后，迁箭于东都洛阳，坐镇中原以定四方。刘备然舅论，派人着手准备此时。此外，由于河北混配多年，特意免去这四州一年赋税，三年内赋稿减半。消息传来，举世欢呼。
    河北平定了，但是汉中此时依1日是悬而未决，在郭淮的带领下，一万千换上汉中军衣军的西川精兵，一路畅通无阻来到了南郑城下。
    这一万人都是川军的精锐，赵峰麾下大将也是半数以上在此，剩余的六万人马在朱然的带领下，不远不近地跟在后面，造威一副追击的蒜势，这样才能更加顺利地骗开南郑城门。”郭淮，南郑城中可有大将了？”赵峰问道。”没有了，目前南郑的事务都是由司马懿的夫人张春华负责。此女虽然毒辣有心计，但是对军略却不甚了解。”郭淮安慰道。此时足I离南郑城已经不足三十里了。
    “咦，前面来的是什么人？“赵峰突然发现前面急匆匆来了一骑马，连忙示意郭淮上前搭话。郭淮点了点头，就在这时这人已经跑至！
    郭淮面前不远了，一边跑一边却是大声叫囔：
    “郭将军，主公刚刚撤回褒城，陆逊大军已绍占据了武乡和南江，现在正往这里杀来，主么命你即刻率军前去支援！”
    (未完待续）
第一百一十七章 司马懿的疑惑
    “怎么，主公败退回南郑了？”郭淮稍微一楞，随即问道。wWW。
    “正是，此乃主公亲笔书信，请将军细看！”来人一边说话一边掏出一封书信递给郭淮，后者在马上展开匆匆一看，却是司马懿和陆逊对峙与武乡，却被陆逊用火攻胜了一场，结果现在被迫退回褒城，让郭淮分一些兵马去救援。
    “那么，主公现在何处，还有多少兵马？”郭淮看完之后，不动声色地道。来人哪知道眼前的郭将军已经投敌了，更不知道他身后这一万人都是披着羊皮的狼。当下急忙答道：“主公兵退回褒城，眼下兵力并不充足，只有数千人。主公说了，要郭将军分兵回援，还请郭将军尽快去……啊！”
    “果然，司马懿差不多是穷途末路了！”
    看着眼前倒下的这个传令兵，赵峰若有所思地道。
    “那将军，我们现在是不是要去攻打褒城呢？”牛金挥了挥刀上的血迹之后问道。
    “不必了，褒城虽是坚城，但是粮草都是靠南郑供给，因此还是先拿下南郑切断其粮道，这样的话司马懿就不得不败了。”赵峰淡淡地道。别管你什么五斗米道，就是神仙道，我就不信你能够不吃饭，当下赵峰催促大军继续往南郑城而去，在一个时辰后终于赶到了南郑城下。
    “开门，我是郭淮！”看着城头上全神戒备的守军，郭淮首先招呼道。城头上的守军示意他等一会儿，不多时一名相貌奇丑无比的妇人跑来问道：“伯济，大王被困褒城，你还是先去褒城，助大王击退来犯之敌吧！”
    “看来这就是张春华了！”赵峰心里嘀咕了一声道，果真是让人看了吃不下饭。在他身后的士卒们表现更不济事，已经有人议论纷纷了。赵峰连忙示意他们不要大惊小怪，免得被张春华看出了破绽。
    “夫人明鉴，郭淮轻装前来，粮草已是不足，还需先进城补充一下！”郭淮解释道，这个借口还算是比较合理，确实所有人身上都是没太多东西。
    “这样啊，那么上庸的敌军怎么样了？”
    张春华似乎还有些不放心，继续盘问道。
    “上庸的敌军被我挖开堤坝之后，已经给淹没地所剩无几。眼下王双将军留守城固，我率军前来汇合主公！“郭淮果然有两下子，一点破绽都不漏。张春华连番询问，感觉没什么不对，也就下令开城放郭淮进来。
    “给我杀！”城门打开之后，赵峰立即一声令下，然后所有的人都是突然从怀里掏出一条白布挂在脖子上，然后拔出兵刃，往城内杀去。守军猝不及防，门口几个人迅速就被砍倒了，然后大军迅速杀进城去。城内的守军匆忙接战，压根就组织不起什么有效的反抗。而后面的大军杀进城来之后，双方的形势就更加一边倒了。
    经过一个时辰的激战，守城的七千多人几乎被全歼，负责留守南郑的司马懿的老婆张春华，和她的俩儿子司马师和司马昭全都被活捉。当这母子三人被押到赵峰面前时，饶是赵峰久经沙场，杀人如麻，也不禁吓了一跳：这母子三人的眼神里的怨恨，当真是闭上眼睛都掩盖不住。赵峰看了之后，只觉得犹如一只母狼和两只小狼惠子看着自己。
    “姓赵的，你杀我全家，我和你势不两立。今日就算你杀了我，他日我夫君必然会将你碎尸万段！”张春华丝毫没有作阶下囚白勺觉悟，一见面就是直白地破口大骂。赵峰看着这母子三人，感觉自己脑门是汗滴已经快下来了。
    “将军，这娘们儿如此无礼，您看怎么收拾？”牛金哼了一声问道。
    “拖下去，全部勒死！”赵峰闭眼道。张春华是不能留的，司马师和司马昭这俩人留着也是祸害，保险起见全都干掉。赵峰生平从不滥杀，但是这次为了斩草除根，也是不得不如此了。另外，杀了司马懿的妻儿，也会让他投降的可能性大减。赵峰可不希望司马懿投降了，那样的话自己想收拾他可就不太容易了。
    感觉意外的不止是他，其余人也都感觉有些不对劲。“王爷，真的全都杀了吗？”牛金有些意外地问道。看到赵峰点了点头，牛金也不说什么，喝令推下去用绳子将这三人全部勒死。赵峰不放心，等勒死之后自己再上前看了看，确定都断气了，还是下令枭首以防万一。
    众人只当他是被张春华气坏了，哪想到他会有这么多小算盘。
    南郑城是攻下来了，但是城中依1日是不平静。此时除了褒城和阳平关，其余各处都已经被赵峰和陆逊拿下。可是整个汉中百姓泰半都是信奉五斗米道的，就算是城池被攻破，但还是频频有教民起事反抗川军，一时间让人焦头烂额。当下赵峰命马忠率两万大军留守南郑，自己则是前去汇合陆逊围困褒城。
    “伯言，你这里情况如何？”赵峰汇合了陆逊之后，对这些遍地开花一般的起事也是有些头疼，自己现在可是完全陷入人民战争的汪洋大海之中了。
    “王爷，最近南江、武乡等地的五斗米道教民频繁起事，袭击粮草辎重。大军被他们绊住，甚是不利啊！未知王爷可有何良策，以应对眼前之局势？”陆逊感叹过后，也是有些期待地问道。
    “我也没什么办法，总不能把汉中的人全都杀光吧！”赵峰叹道。知道司马懿在汉中闹腾得厉害，但是没想到这么夸张，亏得自己还在汉中呆过一段时间，现在简直成了公敌了。
    真不知道汉中的百姓是怎么想的，居然就被司马懿洗脑洗成这样。
    “此事押后再议，伯言，如今褒城之中，司马懿还有多少兵马和粮草？”赵峰想了想之后还是问道，只要把司马懿搞掉了，其他的都好说。
    “司马懿最多还有五六千人马，粮草还够支撑十来日，司马懿粮草尽皆囤积于南郑和米仓山，褒城却是有限！”陆逊答道。赵峰点了点头，最后拍板道：“既然如此，我等就在此围困司马懿，士载，你率领五千人马，准备配合德阳，扑灭各处的教民叛乱！”众人也知道这是没办法的办法，面对全民皆兵的汉中，实在是有些举步维艰。只要熬上十来天，把司马懿逼得彻底断粮，就可以不战而胜。
    很讽刺，历史上司马懿仗着粮草的优势，一次次逼退了诸葛亮。现在他也是因为粮草耗尽，被困在这褒城无计可施。大军囤城的第九天，守军就开门投降。但是司马懿却是宁死不降，被自己的几个亲兵捆绑起来送到赵峰面前。
    当赵峰在褒城的府衙之中看到司马懿的时候，那一双狼眼已经失去了往日的神采。从那里面看不到智慧的眼光，只能看到失落、疲惫还有茫然。军事上的连番的失利，加上这几日没什么食物下肚子，已经让这位一代枭雄的神经，给折磨得羞不多该崩溃了。
    看了看眼前的赵峰，司马懿悠悠然开口了：“阁下就是赵伯涛？”
    “没错，是我。你就是司马懿？”赵峰看了看眼前这人，年龄和自己差不多大，但是头上的头发却已经白了不少。加上那狼眼，整个人身上散发出一股阴鸷的气息。而现在，司马懿却是看着自己，一副欲言又止的样子。
    “司马懿，你有什么话就直说吧！”赵峰点头示意他有话直接讲。司马懿点了点头，最后还是开口问道：“听说孙仲课就是被阁下干掉的？”
    “正是，不过他是自缢身亡，我只是打败了他！”赵峰点头道。
    “曹孟德，也是被你气死的-”司马懿继续问道，赵峰虽然有些奇怪，但还是答道：
    “他被我阻在蒲津关不得寸进，最后头风发作油尽灯枯而死。”
    “原来如此，听闻我妻儿在南郑已经被阁下诛杀了，看来你是不打算放过我了！”司马懿有些苦涩地道，任凭再怎么大智慧的人，面对死亡都不会做到完全的泰然自若。
    “没错，你还有什么话，尽早说吧！”赵峰点头道。司马懿轻叹一声，最后却是开口道：“在下断粮数日，腹中饥渴难耐，还望阁下让我吃饱饭再上路！”
    “可以！”赵峰简单说完这俩字，就有人给司马懿送上一碗饭还有一盘菜，司马懿狼吞虎咽扒拉完了，也是如释重负地叹了口气。
    “不劳阁下动刀了，我自有毒药！”司马懿放下碗筷，从怀里掏出一个精致的小瓶子。
    在酒杯里倒上半杯酒，然后往里面撒入一些瓶中的药粉，司马懿竟然是笑了：“其实，我不过是走错了几步路，少算了几步棋，否则的话，赵伯涛，你未必能赢我！”
    “你错了，你走错的何止几步？虽然争雄天下也不是什么十恶不赦之罪，但是心怀天下者，首先要考虑的是民生社稷，黎民百姓的安危，而不是为了一己私欲，妄动干戈。甚至为了自己不可告人的目的，对自己手下的士卒也是行使非常手段。如此行径，只能令人齿冷，又怎么能争雄天下呢？”赵峰哼了一声道。这话一出口，司马懿倒是真的愣住了，良久才感叹了一句：“也许你说得对，我只有最后一件事想要问你，阁下今年贵庚？”
    “你这是什么意思？”赵峰对司马懿突然对自己的年龄感兴趣有些意外，司马懿不回答，只是自顾自地又问道：”阁下今年是不是24岁？”
    “当然不是，我已年近四旬了！”赵峰不知道他为何有此一问，幸好司马懿很快就为他解释了：“拙荆精通天文历法，道家算术。他曾经对我说，我欲成大事，坏我者乃是初平元年来到这世间。初平元年生人，今年不是应该24岁吗？将军初平三年就曾大败曹孟德，自然不会是了。适才相问，只是想看看我夫人的算术是不是真的出错了。”
    “她自然是算锗了！”赵峰撇撇嘴道，这话刚一出口，赵峰脑海中却是灵光一闪：初平元年，那不正好是自己穿越重生的那一年吗？
    (未完待续）
第一百一十八章 原来如此
    “等等，司马懿，你夫人没有算错！”赵峰拦住准备喝下毒药的司马懿感叹道。wwW、后者闻言不由得一愣，下意识地放下杯子，却不知道该问什么。
    “你老婆没算错，我虽然年过四旬，但是我也确实是在初平元年来到这个世上的！”赵峰自顾自地道。看着已然是一脸不解的司马懿，赵峰索性对他和盘托出：“你不知道吧，司马懿，我不是这个时代的人，我是从后世来的！”
    赵峰自从穿越过后，二十多年来这个秘密一直埋藏在自己心中的最深处。哪怕是和自己有过肌肤之亲，合体之缘的妻妾，他都不敢告诉。这样一个秘密埋藏在心里这么多年，有时候想想也确实憋屈。甚至赵峰有时候认为，这个世界上最寂寞的人就是自己了。
    现在自己面对的，除了马上就要死的司马懿，再也没有其余任何人，赵峰索性放下心来，将自己的来历一五一十说得干干净净。从自己怎么来到这世上，为什么会一而再再而三阴曹操一把，再到如何对付他。当然了，赵峰心情激荡之余，说话可能没那么注意逻辑，也是东一句西一句的扯到哪里算哪里。反正司马懿不是傻瓜，也不怕他不懂。更何况，自己也只是图个爽快。
    司马懿越听越奇，脸上的神色由震惊逐渐变成迷茫，最后却是皱起了眉头。这一番絮絮叨叨的话也不知道说了多久，反正赵峰直到自己感觉够爽了，这才住口。良久，赵峰这才意犹未尽地住口，轻轻吁了口气，转头看去，似乎自己这么多年来，从来没有这么舒心过。
    “你明白自己为什么输了吗？”赵峰长出一口气，这才向司马懿问道。将心比心，赵峰估计败在一个对自己知根知底的穿越者手里，司马懿也不会感觉有多么冤枉了。
    不想司马懿只是神情漠然地点了点头，然后苦笑起来，并且这笑声还越来越大，似乎笑得极为开心，又似乎极为憋屈，总之是极为古怪。赵峰静静地看着他笑，不知道他想说什么。
    良久，司马懿这才停止笑声。抬头看了看赵峰，司马懿冷笑一声道：“阁下当我司马懿是什么人，你既然胜了，我自当心服口服，你又何必拿这种疯言疯语来羞辱我？须知±可杀不可辱！”说完，司马懿毫不停歇地拿起桌上的酒杯，仰起脖子一饮而尽。
    “啪嗒”一声，司马懿的身子软倒在地，抽搐了一下之后，就七窍流血不再动了。这一切来得这么快，赵峰甚至来不及反应。等他回过神来的时候，司马懿已经死得不能再死了。”我晕死，居然这么想不开！”赵峰有些无语地道。看着眼下死的彻彻底底的司马懿，赵峰传令将他的尸体抬下去，枭首示众之后再草草安葬。至于如何安抚汉中的民心，那就不是一时半会儿能够搞定的了，还是等老刘派人来再说吧。
    回到南邦城汇合了马忠和刘封，赵峰也是简略地向他们介绍了一下褒城方面的事。司马懿伏诛，所有城池都被拿下，这次汉中之战可以说是圆满结束了。赵峰等人正自感慨，却接到刘备派出的使者来报，说是河北那边也已经平定。这样一来，整个大汉十三州一部的所有战事，终于是彻底平息下来了。”终于，可以不打仗了！”赵峰心中别有一番滋味地道。自己自从来到这个世上，到现在都已经整整23年了，这期间一直在打仗。从杀刘平，然后收编管亥，再到后来入主徐州，第一次打败老曹，平定豫州，横扫江东，夺取荆襄，激战汉中和西川，再到三次北伐，天下一统。自己这二十年来，当真是一刻都不停歇地走在路上。现在就这么停下来了，一时间似乎感觉有些轻松，但是似乎又有些迷茫，一时间都不知道接下来该干什么。
    “父皇可曾让我们作甚？”倒是刘封是不关己，还能向来前来送信的钦差问道。来人连忙答道：“陛下说了，太子殿下和王爷在击灭司马懿之后，可速去洛阳面见陛下！”
    “既是如此，赵将军，我们还是去见父皇吧。此番将军剿灭司马懿这弑君的逆贼，夺回传国玉玺，父皇必然不会亏待将军的。”刘封连忙道。虽然赵峰现在已经是王爷，但是刘封有时候还是习惯性称呼他为将军。赵峰闻言却是不免有些犹豫，最后还是建议道：“太子殿下，你看这汉中各处教民还经常举事，我等一时间难以脱身。这样吧，还请殿下先去洛阳面见陛下，让他派人来汉中接管这里的一切吧！”
    “这倒是！”刘封没有多想，他也知道，汉中这里的事已经不是一时半会儿就能解决的了，如何安抚民心，确实需要调取能员干吏前来任职。然而刘封没料到的是，赵峰把他支开之后，却是另有打算。
    六日后的下午，身在洛阳的刘备刚刚批阅完奏章，已经年过半百的他也是感到有些疲乏，于是便去皇宫左侧的御花园晒晒太阳。糜皇后和其余几位妃子，以及太子刘封随同伴驾，众人一同在花园中喝酒赏菊，刘备下令没有急事，不得通报。一些不太重要的事情，就由右丞相诸葛亮拿主意了。
    “好曲子啊，爱妃的琴艺，可是又有精进了！”刘备鼓掌赞道。就在这时却听得一名内侍来报：“陛下，诸葛孔明丞相有急事求见！”
    “孔明有急事求见？”刘备闻言倒是有些意外，连忙宣他进来。不多时诸葛亮急匆匆进来，“孔明，到底是什么事，这么急忙？”刘备看着诸葛亮一向从容淡定的脸上都带着一丝忧急，有些诧异地问道。
    “陛下，适才接到骡骑将军的奏章。奏章中他说自己身染沉疴，精力衰退不能理事，因此恳请向陛下辞去一切官职，祈骸骨归原田养老！”诸葛亮答道，一边说一边将奏折递给刘备。后者皱着眉头接过一看，但见奏章上如此写道：
    “峰以凡才，荷蒙殊遇，委任腹心，统御兵马，敢不竭股肱之力，以图报效。然今身染沉疴，力不从心。天幸四海一统，万众一心，汉室光复。今陛下坐拥神州，人才鼎盛，峰一介武夫，才智驽钝，难堪大任，今特请陛下恩准臣辞去骠骑将军与益州牧之职。且臣出身布衣，与国无开疆拓土之功，与陛下无结义之情，如今僭越王位，亦是心中不安，还望陛下收回成命，许臣以白身，归田园以养骸骨。臣夫妇旨是出身商贾，薄有家财，子孙衣食自有余饶，恳请陛下恩准，臣赵峰再拜顿首！”
    “这小子，居然这么快！”刘备看完之后却是有些不爽，骂了一句就却奏章递给了一旁的刘封，让他也看看。等刘封看完之后，刘备也是问道：“封儿，你怎么看？”
    “父皇，此事大为可疑。赵将军武艺精湛，身体健壮，从未听说他有什么疾病缠身。
    且数日前儿臣在汉中见到他时，他身体还很健壮，怎么会突然之间就身染沉疴，不能理事？
    再者，赵将军年不满四十，又怎么会因为小小的疾病，就萌生退意？”刘封想了想之后，语气肯定地道。
    “那依你之见，朕是不应当答应其归田了？”刘备闻言不置可否，却是径直问道。
    “正是如此，如今天下初定，百废待举，正当用人之际。赵将军不仅用兵如神，对于民政事务亦是通晓，用得着他的地方甚多。再者，军中诸将，朝中诸官多与其交好，若是其归田，只怕朝中还会引起党人之争，此是非幸事！”刘封想了想之后又道。
    “封儿你能想到这么多，已经很不错了！”刘备话里有话地赞道，转头向诸葛亮问道：“子L明，你怎么看？””陛下，匹夫尚且不可夺其志，何况赵伯涛乃当世人杰？”诸葛亮意味深长地道。
    “也罢，传旨，允许赵伯涛辞去骡骑将军和益州牧之职，及广汉王的爵位，令其归田养老。骠骑将军一职，由原卫将军赵云接任。至于益州牧，伯涛推荐由原广汉太守陆逊接任，暂且任命之。赵峰其人既已卸任，命他在接旨之后三日之内，交割一切军政事物，并且离开西川，不得有误！”刘备语速极快地道。诸葛壳连忙领命拟旨，刘备看过之后感觉还不错，盖上刚刚得到的传国玉玺，然后迅速派人送去西川。
    “父皇，您这是？”刘封有些意外地道。
    不止是他，所有的妃子都是感觉很意外，为何刘备居然答应了。
    “封儿，皇后，你们以为朕真的老糊涂了，不知道人才难得吗？”刘备笑骂道，说完站起身来看着西边的落日，良久这才长叹一声道：“他确实是人才啊，也太了解我了。他这是知道朕对他不是特别放心，这才以退为进，求朕心安啊！”言语之间，也是不胜唏嘘。”唉！”刘封听了这话，倒也是有些怅然地叹了口气，不再说什么。心中所想的，却是当初跟随赵峰在交州和汉中，他对自己的一些教导。如今，这一切也只能追忆了。
    而此时此刻，赵峰却是在自己西川的家中，一边敦促家人收拾行装，一边商议自己下一站该去哪里。”夫君，可曾想好我们下一站去哪里昵？”甄宓幽幽地问道。赵峰回头看了看自己几位娇妻，最后却是笑问道：“你们说呢？”
    “彭城！”貂蝉首先道，甄姜也是微笑着点了点头。
    “柴桑！”说这话的却是甄宓和小乔。至于最后的大乔，犹豫了一下却是赞同道：“柴桑好！”
    “三比二，那就先去柴桑吧！再说了，柴桑毗邻鄱阳书院，再过两年儿子也该入学了！”赵峰微笑道，也不知道自己在柴桑和彭城的1日宅，现如今还在不在了。“对了，明日一早我们悄悄起行，不要惊动别人，知道吗？”赵峰最后叮嘱道。
    “放心吧夫君，我们一切都有数。”甄姜点头道，众人商议完毕之后就各自回去安歇了，渡过了自己在西川的最后一夜。
    (未完待续）
第一百一十九章 将走未走
    “爹爹，你是不是有些舍不得？”看着自己老爹一脸缅怀地看着即将关上的赵府大门，已经十二岁的赵正问道。Www!
    “毕竟住了十几年了，真要离开了，心中确实是有些不忍啊！”赵峰并没有否认。自己来到这世上这么多年，之前一直在漂泊，直到来到西川之后，这才稍微安顿下来。要说家的感觉，这里给自己带来的最多。彭城、庐江、柴桑乃至汉寿，都不能与之相比。
    “锁门，我们走吧！”赵峰看了最后一眼，转头吩咐道。由于圣旨上要他三天之内离开西川，所以他是轻装上阵，很多东西都是没带走。赵峰在西川这些年还购置了一些产业，但是他家大业大，也不在乎这点东西，索性分给府中的仆人们，自己只带着几名随从，和两辆马车离开西川。蜀道难行，之前几次他为了赶时间，都是走的水路。现在自己不急着做什么事，索性就走陆路了，也算是领略一下蜀道了。
    “爹爹，我真是没有想到，你居然会辞官。更没想到，陛下居然就这么让你走了，您当真是白给他立了那么多功劳了！”坐在车中，赵正忽然有些忿忿不平地道。
    “傻儿子，你将来会明白老爹为什么要这么做的。只是正儿，你要谨记，日后你若是投身仕途，千万要记住，为官者最为重要的，乃是为天下苍生谋福利，做到上无愧于天子，下无愧于黎民。至于个人的一些荣辱得失，很多时候就不是那么重要了！”赵峰耐心开导道。
    “孩儿记住了，说实话，爹爹，今日孩儿才真正佩服你，心境总是如此地平和开朗！”
    赵正似乎突然间长大了不少，一本正经地感叹道。赵峰听着自己儿子这话，也是爱怜地摸了摸他的脑袋，却没说什么。一行人悄悄地走，外人看来就像是某个大户人家出行，压根就没想到车中之人，会是名动天下的一代名将。等到新任益州牧陆逊和自己妻子准备来送行时，赵峰已经是走得远了。
    “伯言，我们回去吧！”看着自己丈夫有些怅然地站在赵府门前，浑然不顾那凛冽的寒风，孙尚香也是劝道。陆逊轻叹一声，这才开口道：“赵将军对我多番提拔，恩重如山。如今他就这么走了，我连送他都没能送一下，实在是心中难安啊！”
    “我想，赵将军就是不想太过声张，这才一大早悄悄地走的吧！”孙尚香幽幽地道，语气里早已没有了当年的怨恨。夫妇二人感叹良久，这才回去。对于他们来说，人生也即将进入一个新的阶段。
    赵峰一家几口低调地一路出了西川，沿蜀道直至永安，过宜都至荆南，这才走水道至柴桑。在甄家产业下的一家客栈暂住一夜，赵峰也打听清楚了，自己在柴桑的1日宅倒是还在，现任柴桑县令乃是历史上曹魏的扬州刺史，诸葛亮的族弟诸葛涎。赵峰自己一个下台干部，也不想再和官场上的人再有什么瓜葛，因此索性闭门谢客，每日里除了指点儿子文章武艺，剩下的就是管管生意和账目，然后和老婆好好亲热亲热。虽然甄家的产业泰半都已经由他的小舅子，也就是甄家姐妹的弟弟继承，但是这些年乱七八糟的甄家、还有糜竺送给自己的一些产业，加上自己置办的一些渔场、庄园什么的，倒也是不少。赵峰一直没怎么关注过这些东西，现在自己不做官了，刘备不给他发工资，想要过日子，还是需要把这些东西好好拾掇拾掇。
    不出意外，赵峰的辞官在这个刚刚城里的朝廷里引起了一阵不小的骚动。很多人的知道消息的时候，已经是陆逊接任益州牧了。而且他走得太快，又没告诉任何人自己去哪儿，就连刘备一时间也是不知道他的消息。直到一个月后，刘备才从诸葛亮那里知道，赵峰已经回到了柴桑。
    “也就是说，伯涛在柴桑闭门谢客，再也不管事了？”刘备闻得此言，也是有些意外地道。
    “正是，赵将军现在一介平民，自然是不想再管事，也管不了了！“诸葛亮老实答道。
    以他的睿智，言语之间却也是有一些唏嘘。壮盛之年就退隐退得这么干脆，诸葛亮自问自己只怕也做不到的。刘备默然良久，忽然开口问道：“孔明，你此刻心中想的是什么？只怕是鸟尽弓藏，兔死狗烹这八个字吧！”
    “陛下，臣万死不敢有此念头啊！”诸葛亮听了刘备这话大惊，连忙跪地请罪道。
    “好了好了，你也无需多虑，你的忠心，朕也是知道的。对你，朕还是放心的！”刘备感叹道。要说这世上，他真正放心的人也就这几个，但是真正看不懂的人却是还有那几个。
    君臣二人各自沉默了半晌，此时却听得内侍来报，说是赵云求见。
    “子龙，何事啊？”刘备看到赵云前来，而且还是这么欲言又止的样子，也是有些奇怪地问道。”陛下，臣思虑再三，深觉以臣之能，实不堪担任骠骑将军一职，因此恳请陛下收回成命。此外，臣操劳半生甚感疲惫，想向陛下辞去官职，返乡养老。”赵云一咬牙，索性全都说了出来。
    “怎么，子龙你也？”刘备闻言大惊，看着眼前一脸坚定的赵云，刘备一时间也是愣住了，半晌这才长叹一声道：“朕数十年打拼，如今总算是平定四海，澄清域内，本欲与众卿同享富贵，为何，为何你们这么急着就要离我而去？””陛下，臣唯有此愿，还望陛下恩准！”
    赵云啥都不说，只是语气坚定地请求道。刘备看了看赵云，最后还是乏力地挥了挥手，涩然开口道：“你们走吧，都走吧，就留下朕一个人在这里当皇帝！走吧，都给我走吧！”说完怒气冲冲地将桌上的一个盘子掀翻，恨恨地走了，留下噤若寒蝉的一群内侍，和有些不知所措的赵云。半晌，还是诸葛亮轻轻扯了一把赵云的袖子，后者才回过神来，跟着诸葛亮走了。
    之后的几日，陆续还有其他一些文武要员向刘备辞行，其中就包括徐州刺史徐庶，和卧病在床的丞相鲁肃。刘备叹息之余，也是一一同意。这天晚上，刘备又拿起《封神榜》看了看，这本书他最近一直在看，差不多就要看完了。
    “人各有志啊！”刘备看到最后也是感叹道。书中李靖父子以及杨戬等人都是不愿为官，宁可回深山修道，看到这里刘备忽然明白了，也许赵峰当初编纂这本书的时候，心里就想到这些了吧。自己白白担心了这么多年，到头了却是枉做小人了。
    这天夜里，刘备罕见地失眠了。
    第二天下午，刘备特意召见了诸葛亮。
    “孔明，子敬他们都走了？”刘备幽幽地问道。
    “都走了！”诸葛亮小心冀翼地道。伴君如伴虎，纵然是诸葛亮，也感觉到身上的压力比从前多了不少。这压力，自然是来自刘备了。
    “昨天夜里朕整整想了一夜，你说像伯涛和子敬他们，这些年为了大汉江山社稷出了这么多的力，到头来我却让他们这么凄凄惶惶地走了。这么多年，我连一点好处都没能给他们，再这样下去，只怕也会让朝臣们寒心口网！”刘备叹道。
    “陛下言重了！”诸葛亮知道，这次刘备是真的有些动感情了。这也难怪，这么多人说走就走，也让刘备深受打击。只是诸葛亮这种时候，也不好再劝刘备什么了。
    “这样，孔明，你替我拟旨。赵伯涛、鲁子敬、徐元直，赵子龙等朝廷勋略，社稷重臣虽然辞去官职，允其返乡，但诸人年纪尚轻，不允其归田养老，特保留诸人爵位封号。不坐镇一方，但可享受朝廷供奉。若逢国家大事，再做咨询。”刘备想了想之后道。
    “陛下，您这是？”诸葛亮不知道刘备为何要这么做，却听得刘备长叹一声道：“如此做法，也许他们能够安心一些吧！”
    “唉！”诸葛亮轻叹一声，自去拟旨不提。数日后，几道圣旨陆续下达到柴桑、临淮、常山、颖阳等地，恢复已经无官一身轻的赵峰、鲁肃等人王爷或者侯爵的侯爵，让他们安心在家养老。这些个爵位虽然太多自勺实权，但是也保证了他们不被当地官府盘剥，有一份高工资拿，可以在家可以安心的过日子。其实别的人还在罢了，主意是徐庶，他这些年没给自己置办什么产业，万一再不给他发工资，搞不好过几年就要讨饭去了。
    “得了，看来想让老刘完全忘了我，还真有些不容易！”赵峰，口网不，新鲜出炉的柴桑侯，看着手里的这份刚刚下达的圣旨，也是有些无奈地道。倒是自己儿子事不关己，还能老神在在地劝几句：“阿爹，虽然陛下又封你为柴桑侯，但是又没要你去管什么事，食邑也不过柴桑一县之地。您只要顺便抓抓小偷小盗什么的，差不多就行了！”
    “也是，还是宝贝儿子想得开啊！”赵峰笑着拍了赵正的脑袋。他仔细一琢磨，现在自己这个柴桑侯的头衔，差不多和唐宋时期那些勋略差不多吧，比如唐朝的罗成，宋代的曹彬均是如此。除了稍微有点封地，别的也没什么太多特权。这样也好，特权太少了做事有些困难，多的话又有些麻烦，现在自己就这么当个土财主，差不多算是正正好了。
    刘备的这一系列举动，并没有给赵峰他们这些下台干部们，确实是带来了不少便利。但是对于整个大汉来讲，却是没什么影响。虽然赵峰他们退休了，但是诸葛亮、顾雍、陆逊、马谡、张任等文臣武将已然还在，而依靠着科举制，还能选拔出源源不断的人才，为刚刚兴盛的大汉朝廷添砖加瓦。一连数年，普天之下都是一片太平。
    四年后，也就是章武五年，时任青州刺史魏延上奏昭烈皇帝刘备，称近来沿海一带出现一些来历不明的浪人和流人，烧杀抢掠无恶不作，但是和自己言语不通。魏延派兵剿灭之后，审讯俘虏也审不出个所以然来。魏延无奈，只能具表上奏朝廷，等候处置。无独有偶，会稽、辽东等地都传来类似的消息，镇守夷州的高凉王霍峻更是连连上表，请求支援。
    (未完待续）
第一百二十章 大结局（完）
    《后汉书》记载：章武五年，沿海州郡遭受来历不明之盗贼袭击，时昭烈皇帝、丞相诸葛孔明遍问众臣，均不知盗贼来历。WWw。后太子刘封进言：柴桑侯赵伯涛博闻强志，见多识广，可问其人。帝然其言，故而召赵峰入朝咨询，乃知盗贼来自东瀛海岛。
    章武六年夏，所有一应海船打造完毕，刘备以故骠骑将军赵峰为帅，镇东将军甘宁为副帅，太子刘封为监军，起十万水军征讨东瀛。
    大军在海上风浪颠簸多日，这才杀至扶桑。在赵峰的一力授意下，十万大军复制了当年在交州的所作所为，将扶桑诸岛所有成年男子全部诛杀，未成年男子充为奴役，押回大汉。一时间扶桑四岛，沦为没有男人的死岛。数十年后，扶桑一族彻底亡国灭种。
    大军回航途经三韩之地，此时三韩早已被马岱平定，马岱本人也被封韩王驻守辽东与三韩。不料马岱为大军接风之际，高句丽连接扶余国来犯大军，劫夺粮草。马岱大怒，率军平定二国，坑杀高句丽之人三十余万，时人莫敢当。
    童武六年冬，夷州都督霍峻病逝于任上；刘备问众臣谁人可任夷州都督，众人皆言柴桑侯赵峰久经沙场，熟知民政，威震异域，可为夷州都督。刘备遂令赵峰为越国公兼领夷州都督，镇守海岛。赵峰携家誊率1日部五千余人前往海岛，自此潜心致力于发展夷州，轻易不返大陆。
    章武十年，昭烈帝刘备退位，传位于太子刘封，自与襄阳王关羽、扶风王张飞闲居于汝南古城。刘封即位后改元为建兴，是为建兴元年。彼时西域诸夷趁新君继位之初，国事不稳，于是联结乌孙、大宛等国联兵来攻。刘封为立威，派骠骑将军陆逊率军三十万迎战联军。陆逊兵出西域，妙计连出击败西域联军，斩乌孙、大宛亲王之首。但是出乎众人意料的是，此战最大的功臣并非关兴等名将，却是相对名不见的偏将军邓艾，此人亲斩二王之首，一时间西域各国望风披靡。刘封大喜，敕封邓艾为征西将军，为朝廷永镇西域。
    建兴六年，太上皇刘备病危。据内侍传言，刘备临逝世之前一夜，曾有数人前去寝宫探望，其中就有专程从夷州赶回来的夷州都督赵峰。次日凌展，刘备安然而逝。
    时光荏苒，又过十年，此时已是建兴十六年，公元236年。这一天，洛阳城外的汉昭烈皇帝陵墓前，来了一位特殊的客人。
    “老刘B网，我又来看你了！”轻抚着眼前的这块墓碑，已经年近花甲的赵峰也是感叹不已。自己真的不年轻了，坐船从台湾回个大陆都这么累，以前可是从来没有过的。身后跟着的是他的孙子，小孩子不知道自己爷爷为什么要带自己来这里，只是看着这一片肃杀的陵园，一向活泼的他也不敢再怎么蹦2达。”刘封是个好皇帝，做事很得体，大汉的一切也都还好。阿斗也不错，我今年回来就不打算再走了，就让他去夷州接着干吧。”回想起自己和刘备这一辈子的事，虽然二人也有过猜忌，有过提防，但终究是融洽多过隔阂。君臣相处到这个份上，也算是可以了。
    “有时候我也会想起，我们当年在平原的日子，那时候真的很痛快，无忧无虑的。这一转眼，你都走了十年了，关二爷也走了六年了。昨天我去看了飞哥，他今年从秋天开始，身体就一直不太好。估计就算能过完这个冬天，也很快就要去见你们了。”
    “去年文远、元直都走了，今年开春的时候子龙也走了，老兄弟们的日子，都不多了！”赵峰似乎是在和刘备说话，似乎又是在自言自语。
    “关二爷，对不住了，当年我儿子虽然年幼，但还是把你的女儿银屏给拐跑了，我身在海岛却是没能回来喝杯喜酒，今天我把他们的儿子带来给你看看。不过你也别生气，不只是你女儿，还有飞哥和阿亮的女儿，除了星彩跟阿斗去了夷州，其余的也全都叫他给一网打尽了。这小子自从徐州学院毕业之后，居然投笔从戎了，现在凉州和邓艾一块儿统兵，他做事很像我，对你们的女儿也都很好，你们也可以放心了。”
    赵峰絮絮叨叨不知道自己嘀咕了多久，直到自己的孙子大声提醒自己：“爷爷，那边有几个人过来了！”
    “兴国，坦之？”赵峰回头看去，却见来人正是关平和关兴兄弟二人。关兴毕竟还很年轻，只是眼角有些鱼尾纹；关平却也不怎么年轻了，但是由于常年习武，身体依1日是保持得比较好，走起路来还是那么四平八稳。
    “拜见将军！”关平见到赵峰，还是准备一丝不苟地行礼，却被后者一把扶住了。“坦之，你我都是年过半百的人了，哪还讲这么多虚礼！”赵峰眉头却是微皱道。要说关平别的都好，就是太拘谨了，年纪越大还越是拘礼。
    “亲家公，你这次回来，可真是挑对时候了，正好有仗要打口siJ！”关兴就没这么拘礼了，反倒是笑嘻嘻地道。三人又都说笑了一阵子，赵峰这才问道：“兴国，怎么样，这次又要打仗了，怕不怕？”
    “当然不怕，那些蛮子岂是我等对手！”
    关兴笑道。说话间张苞等人却也来了，今天是关羽的忌日，一众晚辈子侄全都来拜祭了一番，赵峰也是恰逢其会。
    建兴十六年舂，汉帝刘封以征西将军邓艾为元帅，统兵二十万前往西域，迎击罗马帝国的大军。邓艾连战连捷，但是罗马帝国军人数太多，一时间在中亚之地形成僵持之势。
    是年秋季，张飞、赵峰、魏延、庞德、马岱等十员朝廷开国宿将请命，率军远征西域。
    帝从其言，以张飞为帅，统兵二十万再征西域。经过连番苦战，最终打破罗马联军，坑杀战俘以数十万计。只是次年春天班师途中，大将军张飞病逝与军中，帝闻讯不胜哀悼。而此战之中，所立功劳最大者，却是原骠骑将军赵峰之子，振威将军赵正。他亲率藤甲兵大破罗马车队，这才奠定了此次战役的全面胜利。帝论述其功，拜其为镇西将军，与邓艾同受西域。而此役过后，西罗马帝国一蹶不振，六年后为邓艾与赵正所灭。
    次年，帝欲效仿高祖之故事，绘开国众将之图本，供于凌烟阁上。时众人虽多已不在，但子孙后人为争排名，纷纷上表。帝不胜其烦，乃问老丞相诸葛亮，亮言道：“赵将军功劳，当属开国第一！”帝然其言，依此行事，遂无反对者！
    (全书完）
--(完)--
---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为爱奇电子书(www.i7wu.cn)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。