《三国重生之战神吕布》


第一章、汉末英魂

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    “文优，奉先如何了？”无尽的黑暗中好像射进来一丝光线，虽然微弱却是实实在在，让惊慌的心灵有一丝静谧的安详，这样过了一会儿，虽然还不能够睁开眼睛看清楚这个世界，耳中也只隐隐约约，听到了来自于身边一个粗犷的声音，在大声质问着，然后又是一个略显温顺其中还夹带着些沙哑的声音回应：“岳父且请放心，奉先的病症已经好转，只是身体还有些虚弱，至于清醒过来，应该也是明日才有的事情。至于如今，咱们还是先下去商量一下如何安抚文远等几位将军。并州军因为这吕奉先之事，隐有乱兆，数次都赖张文远方才平息，然吕奉先之地位不可取代，张文远也只压得了一时，压不了一世。如今，咱们却可以先出去与他们一个交代了……”

    那个粗犷声音的主人，也好似松了口气一般，光是听着也能够想象那画面，接着他的语气便也柔和了许多，只是配合着那破锣锅似地嗓音，还是刺耳难听，让人感觉到耳鼓膜都好象被震动，一颤一颤的，只听其又说道：“那就好那就好……并州军之事嘛……”话到此处，也不知道在犹豫些什么，好半天都只听到沉吟的气息，然后终于继续开口言说：“张文远倒是一个将才，可这并州军就好生可恶，屡屡乱我军心。亏得是那丁建阳所出，真真不得教化，不识抬举……”

    那温顺声音却止住了他的话语，“岳父……虽说是如此，但这并州军也非无用。如今岳父在洛阳正要大展拳脚，那些士族虽可拉拢，却不可倚为臂助，唯有赖我军力优势威慑、镇压，光是西凉军虽然威震天下，但犹显不足。不过这并州军却也是一个隐患……”

    “嗯，所以文优，我欲整治这并州军，可有什么良策？”被称为“岳父”的男子冷静的语气这样问着，然而那个“文优”听到这话却没有立刻回应，似乎是陷入了沉思中，良久才道：“良策不敢说，却有一些小手段。如今奉先还未苏醒，要恢复到能坐镇大局，也尚需要一些时日，而那文远所能也该到了极限，既然如此，何不先放任自流？”

    “文优的意思是……”

    “不知岳父有没有听说过欲擒故纵？”

    说的这么明白当然很容易反应过来，更何况后面还有解释：“且先看着，图穷匕见，危急之处见人心，咱们只需要在旁静静观察，待一段时日过后，将那杂碎尽可一网打尽；至于后面的事情，儒还自有定计。”

    沉默良久良久，然后那个粗犷声音有些犹豫道：“只是如此可行么？”

    “可不可行，现在还不敢说，但结果总不至于太差……”这话听起来怎么觉着都有种破罐子破摔的味道，让某人感觉有些想笑。

    可是不知道是不是牵动了肌肉，他忍不住咧咧嘴――很疼――然而他还没有笑出来呢。

    绵长微弱的呼吸突然变得急促了许多，又听到耳边两个声音都着急忙慌起来，“奉先好像在动？”“奉先醒了？”“奉先、奉先……”“吕奉先……”诸如此类的话不断在耳边回响，让自己整个脑子都轰隆隆闹腾的难受。

    明明应该是笔直站立着的不屈身体，此时却很显然是躺在某块类似于硬木板一般的上面。

    哦，底下这是什么咯得人真难受？

    终于所有的一切又归于平静，眼前那丝光明也就此消失，等不及他再去寻找新的希望，大片的黑暗将他席卷吞没，然后意识也开始被拉入了某个深渊，渐渐地沉堕下去……

    也不知道是过了多久，可能只有几分钟，可能几个小时，也许数日，甚至上月，反正在这样完全没有时间概念的日子里，他度过，很平静、很安详，与这个世界完全隔绝脱节了一般，但他需要做的远远不止于此，他还需要消化更多的东西。

    在这段时日里，最折磨他的还并不是那再也找不到一丝光明的黑暗世界，也不是理不清自己所处以及耳边混杂的人物关系，而是脑子里不断涌进来好像是自己又好像完全没有印象的一大堆记忆，起初还稍微有点顺序，接着便是乱糟糟的一片，只能够模糊的感觉到，这是属于另一个“自己”的完整记忆――的确是很完整，从小时候有记忆的时候开始，一直到某一刻；而他的脑子里还有一个人的记忆，那就是属于他自己的，然而渐渐两个人、两个记忆混淆在了一起，到最后他也分不清到底哪个是哪个，他是谁？

    我是谁？

    一会儿是一个威武高大、头戴紫金冠、意气风发的将军形象，一会儿却又变成了一个身穿睡衣、懒散不羁的宅男，一会儿是在一片尸山血海中，那其中有和自己一样的东方人形象，却也有类似于自己见过的那些少数民族乃至于外国人的形象，但他们都倒在血泊当中，还有一匹匹马的尸体，压着草地都变了色，整个天地间变成血蒙蒙的一片，而其中昂扬挺立的也只有一个身影，那就是他，他高大、他英雄无敌，同时他也可怕，他杀气腾腾，鲜血染红了盔甲，只是为他增加进身之阶，越多的功勋，堆积在越多的人头血肉上；而另一会儿却又换成了一个自己很熟悉的场景里，那是在钢筋水泥的城市里，高楼林立间，人们行色匆匆面目模糊，而他只是穿着简单的t恤衫，还有休闲裤，然后蹬着一双干净的白色帆布鞋，优哉游哉地行走在其中，他搞不懂别人到底都在想些什么，但他很显然和这个世界格格不入，他突然有些想念另一个自己。

    另一个自己？

    自己就是自己，自己就是一个人，可是……到底是哪一个？

    “啊！”一声呻吟，他突然感觉头好痛，一个名字这时候便闯进了他的脑海：吕布，他是吕布！

    吕布，字奉先，东汉五原郡九原县人，桓帝延熹七年（公元164年）生人，今年是东汉中平六年也即公元189年，也就是说他今年已经25岁了。

    呃，貌似也是一个大龄青年啊？

    等等……他是……吕……吕……吕、布？

    ps：新书上传，给大家奉送一个高大英武、霸气十足的吕奉先，求收藏点击推荐一切能求的支持！！！~

    （修改完毕）[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二章、侍女简华

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    窗外是晨曦微光洒，更多的是黑暗幕布的笼罩，将整个世界覆盖得严严实实，似乎不想让人看清楚里面是什么。

    黎明尚未到来，屋内却在燃烧殆尽的昏黄烛光伴映下，扯出一笼子光明，而让刚刚从好似沉湎的美梦中苏醒过来的人儿，感到一丝刺眼的清明，只穿过眼睑的缝隙，刺痛脆弱的神经。

    “呃……啊……”一声呻吟，在闭合的屋内显得那么清晰，然而过后就是久久的安静，好似什么也没有发生。

    这是这座宅院里一间普通的客房，大小适中，内部环境清幽，倒是适合休养诊疗的好场所。

    “啊！”终于，又一声呻吟，引起了窗外鸣雀的惊觉，惊起半天O@，同时也打断了房间里另一个人的清梦，一边柔荑支撑着自己半边身体的少女受惊了一般，那纤柔的手跳脱一般离开了桃腮，小脑袋便猛地坠入了地心引力的怀抱。

    然而被惊醒了的意识本能，下一刻就主动停止了坠势，然后她睁开了眼睛，那双瞳眸中水波荡漾，还泛着惺忪未醒的慵懒之色，更为清秀面庞增添了几分女性柔美。

    脸上还未长开，却已经能够看得出一些青涩的魅惑，脸蛋因为嗜睡显得有些红扑扑的如熟透的苹果一般，小嘴似乎因为不高兴美梦被打扰轻微地撅起嘴，带着孩子气的任性，但总归还能够思考，于是脸色下一刻马上变苦，那变换之快直让人怀疑，是不是女性都如此善变。

    “将、将军……”面朝床头，一身婢子打扮的少女诚惶诚恐，却连看都不敢看那边一下。

    不过终究还是孩子心性，良久没有听到一点儿声响和动静，便忍不住抬起头来，想要看一看情况，一边心里还在想着难道自己刚才听错了？

    不过当她刚抬起小脑袋来，先是一愣，然后吓了一跳，险些往后倒去，还好及时撑住了身后的桌子，而面前那张面孔也终于清晰起来，“你是……”

    “……”摸摸鼻子，吕布的心里很是奇怪，怎么难道这些天不是这少女照顾自己的吗？连自己都认不出来，那她是在照顾什么？

    他哪里知道，对面少女虽然是被安排来照顾他的侍女没错，然而连看他一面都不敢，哪里还能够知道他长得什么样。

    没错，站在侍女少女面前的，这个显得英武不凡、只是脸上仍带着某些病态的白而少了些阳刚的吸引力的高大年轻男子，正是那个躺在床上的“病人”，也是这个屋子里，侍女要照顾的那个人，吕布、吕奉先，是他的名字。

    从那场不知该说是梦还是什么脑海奇景中脱离出来，回到现实，然后确认自己还活着，吕布却仍有一种似是而非的不真实感，对自己现在的存在，对自己现在所在的这个世界。

    但总算，还活着就好不是么？

    而下一刻，对面那个少女指着他，瞪大了眼睛，那模样让吕布觉得可爱极了，就在吕布等着期待着她叫出自己的名字然后满脸星星求签名的时候，却听她道：“这位……呃、小哥儿，你刚才听到了什么声音了吗？”

    “……”吕布沉默良久，然后不知道是什么滋味指着自己的鼻子问道：“你不认识我？”

    侍女看了看他，良久、摇摇头，神态很是认真。

    “哦，”吕布点点头，然后突然恶作剧心起，笑道：“自我介绍一下吧，我姓吕名布，字奉先，乃是大汉骑都尉……”

    侍女一边听着一边点头，过了好久好似才反应过来，捂着小嘴巴看着他，半天说不出话来，然后突然吓吕布一大跳地跪到了地上，“婢子斗胆，请将军恕罪、请将军恕罪……”

    吕布莫名其妙，不过也知道对方是怕自己，心里因为不适应隐隐有些不舒服，然后说道：“站起来就好了……啊对了，你叫什么名字？”

    “将军叫婢子简华就可以了，简华见过将军……”知道了吕布的身份，侍女又显出了一副诚惶诚恐的姿态，闻言也不敢怠慢，赶紧站起身来，然后婀娜身形却又委下身子去，虽是为“重新”向吕布行礼以示恭敬，却不知这样更衬得其身体曲线之曼妙，白素的侍女服穿在身上，将她发育初具雏形的身体的朦胧美感都泄露出来，微微弯下身子行礼的时候，却不妨身后丰腴翘臀只更加凸显，让某人看着竟然食指大动，狠狠咽了口唾沫，终于还是压下了心中的不安因子，旋即心中便是苦笑。

    也不过就是数月禁欲，竟然就饥渴到了这个地步，虽然这个侍女本身无论是从身段还是到相貌都有足够的吸引力，但显然还是自己定力变差的缘故，不过作为这副武将的身体，若是归因于其体内血气的旺盛而难免引发更深更频繁的**，却似乎也说得过去。

    但他这一愣神间，却叫那侍女简华心中煎熬不已。

    她虽然是自愿来此，但却也早听说过自己要伺候的这个主儿，可不是好招惹的，吕布的脾气是不那么好的，但对异性很多时候还是比较温和的，当然侍女地位比较卑下，所以他的态度会如何也是两可，但简华可是听说过这吕布还有一大爱好，那就是“色”。

    这当然不是什么光彩的爱好，如果吕布自己知道了，一定会说果然是“志同道合难怪能够灵魂相融”，而这对于简华可是一个不小的威胁，只是因为之前吕布一直昏迷不醒所以也没有放在心上，可现在却突然醒了――她甚至到现在还在责怪自己刚才怎么那么不小心就睡着了，要是万一在自己睡着的时候他……那……

    好吧，不得不说少女的想象力不分古今都是惊人的，侍女简华对吕布、或者说对现在这个吕布还不了解，会有这样的想法更多也是来自道听途说捕风捉影也很正常。

    当然吕布才不知道现在侍女心里面的忐忑，他走上前一步想要说什么，没想到他上前一步对方却紧跟着退后一步，还显得很紧张，他再上前一步对方再退后一步，再走上前一步对方还是后退一步，然后……

    “停下！”吕布有些不高兴了，被人还是一个如此娇俏可爱的侍女当成洪水猛兽实在是令人不爽，更何况他知道自己现在的身份，莫非这个吕布不是自己所知道的吕布，不是人见人爱花见花开貂蝉一见马上委身相爱的人中吕奉先吗？

    侍女简华果然停下来了，吕布却突然感觉头还有些疼，看来这是躺在床上这么久的后遗症，这时候也是口干舌燥，便坐回榻上，也不想多说，吩咐她道：“帮我倒杯茶。”

    “是。”简华果然是专业侍女，对吕布的要求无有不从，当即帮吕布倒了杯茶，还毕恭毕敬端到了他面前，送到了他手边。

    吕布接过来，端起茶杯抿了口，温度刚好适中，他慢慢喝了一口，舒缓了一下干渴的喉咙，头脑和身体的不适也总算是有所减轻了。

    将茶杯放在了案几上，吕布这时候才又看向了侍女简华，虽然体态婀娜容貌养眼服侍也贴心，但刚才那一番行为让吕布有些耿耿于怀，实在搞不明白董卓怎么会派这么一个有些搞不清楚状况的小女孩来服侍自己。

    没错，现在的吕布已经投奔了董卓，认了董卓作为义父，之前自然也是成功干掉了前面那个义父丁原，也就是说他已经顺利完成了“三姓家奴”的壮举。

    不过此吕布非彼吕布，对这一切自然是不置可否的，虽然前身所干的一切注定了还是要他承担，但未来总是美好的，人总要往前看的嘛，而且在前身那边接收过来的记忆里，董卓对他还是着实不错的。

    不过吕布前世虽然只是一个宅男，但当时上网看小说玩游戏查资料，对三国真是没吃过猪肉也见过猪跑，又结合今生的记忆，自然是不会那么简单的看问题，自己对董卓有利用价值他就对自己好，若自己不是吕布呢？

    而现在的吕布还真有些苦恼这个问题，虽然他的灵魂改变了，但身体还在，只是……他前世毕竟只是一个宅男，贸然变成一个绝世武将，总需要适应时间，别说灵魂和这具身体的契合需要一个过程，就是那一身冠绝的武艺也需要足够的时间才能够“找回来”。

    还好他知道现在只是董卓刚刚入主洛阳的中平六年七月份，要发生巨变也就是废黜汉少帝鸠杀何太后扶立陈留王刘协还要在近两个月后，似乎、他还有时间……

    （修改完毕）[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第三章、赤兔宝马（上）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    吕布自己想着，不免就有些入神，也一时忘了侍女简华还在旁边忐忑不安等着他吩咐。

    等他回过神来看到那少女瘦弱的身子却仍然维持着端端正正的僵硬姿势，心里不免就有些怜惜，便道：“你先下去吧，我这里暂时不需要你了……”

    哪知少女听到这个反而吓了一跳，又一次跪倒在了地上，带着哭腔道：“将军，可是奴婢有哪里做得不好了，求您千万不要赶我走啊……”

    吕布一皱眉头，有些烦躁可又觉得可怜，突然想到了什么，问她道：“那我问你一个问题，如果你知道就好好回答我。”

    “将军请问……”侍女简华突然看到希望，喜笑颜开，不过低着头吕布也没有看到。

    “你知道赤兔马么？”

    “那是将军的马……”

    “你知道？”吕布站起来，有些高兴，人中吕布有了，怎么能够少了马中赤兔呢，不过他这一高兴，一突然跳起来，却触动到了脆弱的神经，显然刚刚清醒的脑袋还不能够承受现在这样的过激情绪。

    侍女简华抬起头来看着吕布好像有些痛苦，这回倒是没有吓到，而是担心的喊道：“将军快先躺下休息吧，大人说将军要好还要一段时日呢。”

    吕布没去在意简华口中的“大人”，倒是直接躺在了床榻上，这床榻睡的不舒服，和前室的席梦思什么的当然比不得，但他此时也不知道为什么，一躺下去就突然一阵倦意袭来，然后就沉沉的陷入了梦乡……

    等到吕布再醒来的时候，外面天光大亮，已经是午后，从凌晨一直睡到现在，却也够久了。

    这回吕布精神头好的出奇，当即不再迟疑，让那似乎在吕布沉睡期间也一直久候在旁的侍女简华赶紧带自己去看看自己那期待已久的赤兔宝马。

    赤兔马为汗血宝马，史书记载赤兔马最早是董卓的坐骑，后来被董卓用来收买吕布，李肃当初说降吕布，就有过对赤兔马的极力渲染，当然基本上也符合现实情况，因为赤兔马的确是很好很强大，作为人中吕布的坐骑也是无愧其宝马之名，后来吕布死后，赤兔马不知所踪――关于赤兔马被曹操赐给关羽，大致为演义虚构。

    而吕布知道的没有那么清楚，但他无比肯定的一点就是，赤兔马是一匹好马，“人中吕布马中赤兔”，多么华丽丽的口号啊。

    而且光光是他吕布的坐骑这一条，也让他有足够的理由去看一看了。

    那侍女简华带着吕布离开了这个房间，便继续向东走，也是这时吕布才知道自己现在住的这个地方，原来是李儒的房子，实际上也是他暂时的居所，不过一般李儒都跟在董卓身边没在家，而吕布所住的则是第二进院的一间客房。

    李儒的这座宅子倒不算大，只是它是属于东西横向的，而原本吕布所住的那里正在最西边，往东边走却也花了好些时间，通过了几个小院子，才来到了一片空地处，而据侍女简华所说这里附近就是李儒宅子的马厩了。

    还不等吕布和简华起步继续向前，就有两个下人围上来，当然他们都认识吕布，所以态度也很是毕恭毕敬，问他需要什么啊，有什么他们可以效劳的啊。

    吕布只问他们：“某的赤兔马现在是谁在照顾着？”说这话的时候他感觉自然而然，倒浑没有发觉自己已经脱离了前世，渐渐融入了现在这个身体，说话风格也好像融入了这里。

    吕布知道像这种宝马的照料肯定要细心，而且要有耐心，需要有专人照顾才行，宝马也是有脾气的啊，而对自己这坐骑吕布可是关心得很的。

    “是马奴呢。”

    吕布点点头也没有多说，自动理解为“养马的奴隶”了，但两个下人中其中一个高瘦个儿就在旁似乎担心吕布误会什么的解释道：“咱们这些人可都不敢靠近将军的宝马，它性子傲着呢，也就马奴能稍微和它亲近亲近，所以这活儿就落在他头上了……”实际上他说的都是实话，虽说赤兔宝马需要更细心耐心的照顾，但吕布毕竟不是一般人，而照顾宝马也不是本来义务，所以不管是李儒还是吕布到时候都没有不额外奖赏他们的道理，只是人家赤兔马看不上他们也没有办法。

    这么一来吕布倒是更有心去见见自己这个心高气傲的胯下伙伴了，似乎有趣得很呐。

    李儒毕竟是一个文人，虽然算不上正统，而且为人也很少讲究斯文，但终究一辈文流，他家的马厩自然大不到哪里去，大概也就刚好够容纳三到四匹马。

    吕布倒是隐约记得听说过这还是因为李儒的那个夫人、也就是董卓的二女儿董媛，从小就喜欢舞枪弄棒武艺械斗，骑马射箭自然不在话下，这马厩的存在也完全是因为她，里面除了吕布的赤兔马大概就是她的马了。

    不过这位奇女子也很少呆在家中，是个闲不住的主儿，之前吕布也没有见过，倒是吕布想到印象中董卓身材臃肿、肥头大耳的那个模样，这董媛的相貌还着实……令人期待啊。

    嗯，不许乱想、不许乱想。

    吕布收回思绪，刚想要说什么，就听到自那马厩中传来一声怪异的嘶鸣，这嘶鸣中透着些欢喜，吕布也能够感觉得出来，而这嘶鸣声高亢好听，也让吕布心中有了几分猜测。

    下一刻，面前便突然出现了一个黑影，速度奇快，还不等吕布看清楚它的样子，已经到了身前十步远处。

    这时候小侍女简华居然勇敢的站出来到吕布身前阻挡，让吕布差点要对她另眼相看了，只是下一刻眼看着那团黑……不、是红影就要冲上来了，简华简直是跳得比兔子还快一下子就到了吕布身后，让他真是有些哭笑不得，而他这时也看清楚了来的是什么。

    这是一匹极具神骏英气的高大红马，双目有神，浑身曲线流畅，奔腾之势更是如龙似虎，奔跑之间好似带着云气，让人看着就惊叹不已；而下一刻它到了吕布跟前，那前冲之势居然突然顿住，那反应能力以及对自己庞大身体的掌控力更是叫人赞叹，当然宝马应该也不能够以常理计。

    而后它似乎是吸了吸鼻子，像是狗一样在嗅着什么东西，动作有些滑稽可笑，下一刻也不知道是嗅到还是马眼看到什么，吕布明显发现那大眼睛其中似乎瞬间闪现了一些莫名的亮光，还未来得及赞叹它的灵性，就见它缓缓踱着步来到了吕布身前甚至亲昵地用大脑袋拱着吕布，还伸出舌头舔了舔他，显出了几分依赖。

    不用说，吕布也已经十足确定眼前这就是自己此行的目的，那号称“马中赤兔”的赤兔宝马。

    当然对于这宝马这样亲昵的靠过来的举动，吕布还稍微有些不适应，想必一时间也很难适应――拜托人家和你还不熟好不好？

    （修改完毕）[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第四章、赤兔宝马（下）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    “小红、小红，你到哪里去啊……”这时候一个孩子的声音传过来，吕布等人循声望去，就看到一个小小的身影小跑着出现在赤兔马的身后。

    这是一个衣着外形邋遢的小男孩，脸上也是脏兮兮的，但口中的呼喊却是显得中气十足，而且语气中也透着几分亲近和欢喜，似乎和那“小红”的关系不一般。

    而吕布的眼神下一刻放在赤兔马身上，大概明白他在叫谁了。

    赤兔马，顾名思义就是红色的兔头马，他叫“小红”倒也没什么不对。

    而赤兔马也不知道是听到他的呼喊还是感觉到他的靠近，突然转过头去，也跟着在他身上蹭了蹭，看上去对他也挺亲近的样子。

    也难怪，虽然从吕布昏迷算起过去也没多少天，但赤兔马和这少年朝夕相处，由少年照料着，而且根据那两个下人所说似乎对他比较不那么排斥，现在会有这样的亲近倒也理所当然。

    这下吕布倒是看得有些兴趣了，对这小男孩也有些好奇起来。

    看赤兔马也是一个心高气傲的主儿，那些下人都看不上，怎么独独对他另眼相看呢？

    这时候赤兔马又回到了吕布身边，终究吕布才是它的主人，而且这么久不见，也挺想念的吧。

    但吕布可就有些微恼，这畜生竟然又来舔自己，那舌头上的津液有些异味，他可不喜欢这种感觉，还觉得有些烦人，就摆摆手，没想到赤兔马居然乖乖的跑到远处去了，让他惊讶愕然一会儿，然后又转头看着那个男孩。

    倒是对他身份有些猜测，问他：“你叫什么名字？”

    小男孩看着吕布，目光中透着对陌生人应有的警惕，身旁两个下人便呵斥他：“将军在问你话呢，还不快回答。”那样子倒是颇有点儿狐假虎威的气势，虎自然就是吕布了。

    “小的叫马奴……今年十四了……”小男孩果然被吓到了，立刻回答，然后似乎害怕吕布怀疑什么，又加了一句没关的话。

    吕布看着他，倒勉强相信了，应该没说谎是个十四五岁的孩子，只是也不知道是不是发育不良的关系，看上去却只有十一二岁仿佛，而且身形也很瘦小，也难怪吕布一开始险些以为是“童工”了――如果过了十四岁在这时基本可以成家立业也算成年了。

    “我是问你名字呢。”说到这吕布就不禁皱了皱眉，难道这小子是傻子，还是聋子，问他的话都是答非所问。

    “我的名字就叫做马奴。”

    身后侍女简华都忍不住窃笑起来，周围两个下人显然也是想笑，只是不敢于是就憋着，面孔扭曲一副憋得很难受的样子，吕布也只剩下满脸的尴尬。

    他轻咳了一声，脸有讪讪，不好再多和这马奴少年交流了，不过两人的交集大概不会到此为止，只是都以后再说吧，现在还是自己的马儿更重要，想着便直接撇开了他，向着赤兔马那边走去。

    赤兔马倒是和吕布很亲昵，关系应该很好吧，不过这时候远远的看到他走过来，竟然就直接往旁边跑开，跑没多远就回过头看看吕布，见他没有来追又好似故意跑回来一点儿，然后瞪了瞪吕布又突然跑远了，那样子活脱脱一个玩乐嬉闹的孩子，也让吕布稍微一愣随即就想到，大概吕布经常和它玩些这样没品的“游戏”培养感情吧，毕竟就算着宝马有灵，也就小孩子初等的水平，差不多就这种程度的智慧了。

    吕布倒是也甘愿没品欢乐一下，哈哈笑着也就干脆追着它跑起来，而赤兔马果然欢喜起来，还真和他开始了追追跑跑的游戏，当然现在的吕布还是没法追上赤兔马的――就算全好了也追不上，让他似乎有些小小的郁闷，不过身体刚刚恢复，剧烈运动能到这样已经不错了。

    那侍女简华也想要跟着吕布跑，只是吕布的速度很快，而且他人高马大，每一步跨出距离也比较大，每跑一步，侍女简化小小的身影就要小跑几步才能够跟得上他的脚步，到最后气喘吁吁都还没跟上，而她看着他的背影则好像时时刻刻眼中都在冒星星。

    那马奴少年倒是也看向了吕布的背影，看着侍女简华追着他，不管是他高大的身影还有身边跟随的小美婢，都是足以令他羡慕嫉妒恨的。

    不过没人会在意他的目光和想法，就是那两个下人也没看他一眼，倒是注意着吕布和赤兔马玩归玩，可别将这地方破坏了，毕竟他们还是这李儒府上的家奴，还得为主家考虑着。

    李儒家这块空地也不大，这不大是指让赤兔马来奔腾玩乐，空间显然完全不够，而跑着跑着吕布突然停下来，感觉自己刚刚好似想到了什么，只是灵光一闪间，自己也没有抓住，然后就一直盯着赤兔马的马腹那边在发呆，好象那里有什么奇怪的东西。

    就趁着这个空当，小侍女简华终于跟上来了，这一追跑累得她气喘吁吁，小脸蛋儿红扑扑又变得好像熟透的苹果一样，惹得吕布想要咬一口，而且还一边拍着自己那初具规模的胸脯，喘气的时候胸脯就跟着一起一伏，倒是让吕布眼角的余光瞄到眼睛都差点直了。

    非礼勿视非礼勿视……

    吕布心中暗想自己好歹是一个大龄青年，对这个不过十四的小萝莉动心思可是很不对的，只是这小丫头放在后世哪里像是才十四啊，莫非古代姑娘家发育都这么早熟？要知道他前世的时候中学那些年纪相差不大的女同学们都还只有一个小土丘大概的形状呢。

    当然吕布现在身体还没好，想那么多也只是自寻烦恼，至于赤兔马的事情，今天主要还是他想先来看一看，终究还是要回去的，暂时也没有办法骑着赤兔马到处去跑了，最后和赤兔马依依惜别的场景让吕布还印象深刻，或许没有身处其中，真的很难理解这样人和坐骑之间的那种感情。

    回去的路上，吕布依然是在侍女简华的带领下步行，不同的是他的情绪已经不同，不过他还是一路沉默着，因为他一直在思虑一个问题，自己刚刚看到赤兔马的时候那灵光一闪想到的到底是什么。

    是什么呢？

    吕布感觉很重要的样子，所以也不容忽视一定要让自己想出来。

    只是有时候就这样，人的大脑就是这么奇怪甚至奇葩，越是想要想出来的东西反而可能越是不好想到。

    当然也有吕布的记忆才刚刚理顺没多久，现在头脑的思考能力显然还没完全恢复的缘故。

    一直回到了住的房间里，吕布依然没有头绪，直到喝了一口简华递过来的茶，看着简华低着头看着自己的小脚，他突然再次灵光一闪，这会直接捕捉到了，拍着脑袋便惊喜大叫起来。

    对了……双马镫！

    (修改完毕）[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第五章、方天画戟

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    双马蹬！

    吕布拍了拍脑袋，终于想起来自己刚才想到的是什么了――没错，就是那个在汉末三国历史小说中时常会提到的双马蹬。

    双马蹬、高桥鞍和马蹄铁，这好像是在自己所看到的某本三国穿小说里面，被称为“马中三宝”还是什么的，当然吕布前世查过资料，知道这三者之间并无必然联系，相反出现先后顺序都不一样，也没有什么所谓“马中三宝”的说法，大概只是那个作者的说法，但他却因为喜欢看的那本小说而对这三者印象深刻记了下来，连带着自己查的资料也记得。

    马蹬其实是匈奴人发明的，同时他们的骑兵还穿着长筒靴，再加上马背上的民族似乎天生就有的天赋骑术，配合起来简直是天衣无缝，骑军冲锋更是如虎添翼。

    而有关于马蹬的出现，最早大概是在西晋时候，当然也有说更早在东汉末就有的，起先是单边马蹬，而后才出现双马蹬，大规模广泛使用，则是在唐朝以后，至少是目前这个汉末时代，马蹬就算有那也是稀罕物，也因此吕布刚才才没有在赤兔马身上看到马蹬――他当时一直盯着赤兔马的马腹看，大概也是在考虑这个因素。

    其次是马鞍，在东汉末年，其实就有马鞍出现的证据了，而方才吕布也在赤兔马的马背上发现了一个简陋的马鞍，或者也不叫做马鞍，因为这与他所熟知的前后均凸起而中间凹进去正好“容纳”臀部的高桥鞍自然是不能够同日而语的，差不多就是一个简单的稍微有一点儿起伏的肉垫子，但显然古人很早就意识到要在马上坐着防止磨损臀部肌肤就需要这样类似的“座椅”的稳固和缓冲。

    要知道，在没有鞍镫的时代，人们需要骑跨于裸马的背上，仅靠抓住缰绳或马鬃并用腿夹紧马腹使自己在马匹飞驰的时候不致摔落，那个时候上马就不容易，骑马很难，要骑着马奔跑就更难了，很多时候都是生活在马背上的民族们或者是经过专门骑术训练的汉军骑兵才做得到的，当然这也至少是在专门训练骑兵对付匈奴的汉武帝时期或者之后才有地。

    实际上吕布在前世的时候，虽然是一个宅男，但因为家庭环境原因，也学过骑马，当然骑地是有双马蹬、高桥鞍的“现代马”，但就是那样子也感觉在奔跑起来的时候臀部一颠一颠地时间一长就有些难受，更难以想象若是没有马鞍的稳定和缓冲，骑在马上将会是怎样的一种折磨。

    最后一个马蹄铁，也是相当重要的一个环节，实际上这马蹄铁（也称马掌），说起来还是公元前5世纪西方高卢人发明的，而在华夏大地上，很长一段时间马儿都是在裸脚狂奔的，可想而知这对于马的伤害有多大。

    实际上类似于这类奔跑健将型的动物，蹄子都有专门保护的软组织，但问题是再好的**保护，也抵不过千锤百炼般的磨砺，甚至秦汉时期一种对付骑兵的好手段，就叫做扎马钉，也就是将尖刺的钉子洒在骑兵经过的路上，当经过的时候，仅靠着表层软组织保护的马蹄自然是经受不了那样的伤害，马要奔跑最重要的就是马蹄，这里受到伤害自然就等于废了，而随之废了的也有这骑兵，这就是对付骑兵的一个经典战例；但若是钉上了马蹄铁就不一样了，可以起到更好的保护，这与其说是在保护战马，更不如说是间接而且实际上的保护骑兵。

    当然或许你注意到了，不管是双马蹬、高桥鞍还有马蹄铁，有一个很有趣的共同点就是，它们都是由铁制成的，也就是说它们出现的基础，至少也是铁制用具的出现乃至于广泛使用，也就是最早也要在春秋战国以后，然而即便是到了如今汉末时代，或者到后来的三国乃至魏晋时期，铁的使用虽然广泛，但也不是无尽用的，毕竟造铁生铁也需要一定的时间和成本，这是生产力发展的代价，当然是一个有力的循环作用――虽然其实比起铁，现在的铜要更稀罕得多，而对于铁的使用自然更为慎重和保守，所以这些的出现有疑问或许和这因素也有那么一些关系。

    吕布脑中晃过这些信息的时候，浑然没有发觉自己一碗茶早都喝完了，杯子却还端在手上，而奇怪看着他的侍女简华连着喊了他好几声，他都没有反应。

    或许是吕布这半天多来表现的和少女简华想象的很不一样，让她在对他的态度上，从最初简单的敬畏甚至害怕，到现在还带着一些敬仰乃至仰慕，当然对吕布也就多了更多的关注和担心，看到他发呆的样子，虽然感觉这样也好好看好想一直看下去，但还是忍不住要打断，毕竟她可是听别人说起过“失魂”之类的轶闻的，虽然是道听途说，但小女孩纯洁的心里十分里也有着几分相信。

    “嗯？”然后吕布终于回过神来，不过不是被简华叫醒的，而是自己突然感觉头疼，心想那该死的“后遗症”又来了，也就自然而然从刚才的思绪中脱离出来，回过神来立刻就看到简华小巧精致的脸蛋离自己有些近，看着自己眼神中满是紧张，有些感动又有些好笑，忍不住飞快刮了刮她的小鼻子，调笑道：“怎么了这是，看到本将军思春了不成？”

    “哪有……”简化赶紧缩回了脖子，一双小手还紧张得护住鼻子，好像生怕吕布再来却好像又在诱惑着他再来，一双涟涟泛光的大眼睛警惕看着吕布，好似面前男子从刚才高大英武的将军形象一下子堕落成了危险的纨绔。

    ……

    就这样又过了数日的平静，吕布除了修养还是修养，也不去想什么战争、政治问题，就连马中三宝之事也暂时抛到了脑后，闲时逗逗小侍女，这样的日子平淡中倒也让他感到舒心。

    期间李儒的夫人也就是董卓的二女儿董媛也来看过吕布，对他表示了亲切的慰问与关怀，然后像个领导一般背着手参观了一番他的卧室起居，最后勉励他好好休养，争取身体好后为主公（她爹）努力效劳。

    吕布这才知道原来这董媛也没有自己想象的那么不堪，现在他更头疼的是董卓那样的体型容貌，怎么会生出董媛这么清秀的一个女儿的，当然清秀的是外表，这丫头内心却还是蛮狂野的，看她随身带着鞭子就知道――呃，原谅吕布看到鞭子的第一眼就想歪了吧。

    至于董卓和李儒这两个本早就应该出现的人物，这段时间却是一面都没有露，于是李儒也是一次家都没有回，也不知道这对翁婿现在在准备什么阴谋诡计。

    当然外界的一切现在都和吕布没关系，尽管他也知道这样的平静只是也只能是难得的暂时，暴风雨很快就会到来，现在是七月，而九月董卓废立之举就别说了，到数个月后，或者是本年年末或者就是第二年年初，那场真正让吕布印象深刻的虎牢关大战，才是对他真正的考验，也可以说是整个乱世大幕的一个小序曲，而接下来无数的悲欢离合、沙场浴血在等待着他，他在这期间要做的就是努力使自己变强，至少也要恢复到这具身体原本的实力才行。

    乱世争霸，实力才是最根本的，而吕布现在还想不到那么远，但要生存下来也要足够自保。

    汉少帝光熹元年（也就是中平六年）七月中下旬的某日，吕布接到了一则奇怪的消息，来消息的据说是洛阳某个地方的铁器铺，而消息的内容则是：阁下的方天画戟已经重新打造完毕，请接收……

    （修改完毕）[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第六章、方天画戟 续

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    在洛阳某条不知名的巷内，紧窄的巷口边，凸出来的一块平台上，摆着大大小小各式各样的铁具，当然多是农具，而作为兵器的刀枪剑等，就不会随便摆出来了，那只会招惹麻烦。

    这仿佛只是一个引子，绕过这平台，往里走两三步，抬头就正好能够看到一面布幡，上书“许记铁器”四字做招牌，四字用的是大汉传统的隶书，端正方圆，彰显出某种独特气质。

    布幡下，则是一个看去普通的铺面，当然如果不是那个名字以及外面摆出来的铁具，大概也没什么人会想到这地方里面居然是一个规模不小的铁器铺子。

    周围人过寥寥，这地方这时候看上去有些冷清，不象是适合做生意的地方和时候，而乍眼看过去，那铁器铺面上，也是空无一人，甚至连把像样的铁具都没有，倒是不少应该是铁质的残次品，一看就是被丢弃的“娃儿们”，可怜兮兮的静静躺在铺面阁台上无人问津。

    吕布从怀中取出了那方布帕，同时也和自己的记忆中差点被掩埋起来的那部分互相比照，再三确认了地址就是这个地方没错，但心里总觉得有些怪异。

    当然在前世也算是“见多识广”了，今生又是英武豪胆的将军人物，就算前面这是龙潭虎穴闯进去也不会有一丝惧怕，看了看左右，点了其中两个亲兵，说道：“你们陪某进去，其他人暂时先守在外面，这期间不许任何人进来和打扰……”

    “喏。”几个亲兵都是一凛，旋即轰然应诺。

    虽然对于方天画戟心中迫切，但这个所谓消息来得太过突然和诡异，就算印象中好像有这么回事儿，这么一个地方这么一些人，但也让吕布心里隐有不安；而且以他现在的状态，也应当要谨慎小心些，所以他让李儒家的下人到军营去送信，要求派遣几个亲兵过来护送自己，当然这些亲兵就是吕布本来的亲兵，也就是现在护送在他周围这些人。

    至于侍女简华理所当然留在府里，吕布可不想她跟着自己去冒险，虽然看着她无辜的眼神自己心里总是莫名有些奇怪的负罪感。

    而这一次来这里，吕布也是在这个世界里第一次骑上了马，不过不是赤兔马，只是一匹普通的战马，亲兵们自然也有各自坐骑，一行人倒是浩浩荡荡而来。

    此时看着几个亲兵都听命跟着门神一般警惕站在门口左右，吕布点点头，然后就带着那两个被点名的亲兵龙行虎步走进那铺面里面，刚一进入，顿时就觉得一股灼热的气息扑面而来，这时候倒似乎才真正有些铁器铺的感觉，里面还隐隐有些铿铿有致敲击金属的声音传来，此外还间或夹杂着一些讨论嬉闹的声音，似乎显得颇为热闹。

    从这铺面上到里间，中间用一道帘布隔着，印象中对此处隐隐透露出些许端倪，然而更多的是神秘，吕布也不客气，直接掀开帘布，和两个亲兵相偕进入。

    如果说刚开始在外面感受到的还是热量的话，那么到里面来，就如同一下子置身在了火炉之中一般，虽然没有真的那么夸张，但那温度真的高得吓人，如果不是长期习惯此处的，即便是吕布这种体质也会被折磨得够呛。

    而里面的空气都是浑浊不堪，视野更是模糊，被一片水蒸气所形成的迷雾所笼罩，看不清里面的具体情况，不知道有多大，不知道有多少人，也不知道具体都在干些什么，只能够从那嘈杂的声音中判断出里面还有人在，而且应该还是在作业。

    “有人么？”吕布中气十足喊了一声，余音回荡，只是被打铁声和嘈杂乱响所覆盖，久久没有得到回应，吕布又喊了一声，两个亲兵也跟着喊起来，声音渐大，想必也终于能够传到里面去了。

    “来了来了……”从蒸腾的水蒸气中传来一个低沉的声音，接着没过多久，从那雾气中渐渐走出了一个身影来。

    这是一个身材臃肿到吕布除了肥胖想不出其他形容词的男人，大概刚入不惑的年纪，唇上两抹小胡子颇有点儿东瀛人的特色，一对三角眼中透着商人特有的狡诈和唯利是图，但偏偏脸上一堆肥肉又使劲挤出了或许可以称得上圆滑的笑容，而且身材本就不高此时却又微微弓着身子，显出一种处于弱势地位的谦卑。

    当然吕布九尺还有余的高大身材，还有身后两个也有八尺身高的亲兵，对他也是一种压力，让他更显谄媚。

    吕布隐约认出了又好像没有认出对方，只是现在也懒得理会这家伙如何，只问他：“某的方天画戟呢？”

    那胖子眯着眼睛，一对三角眼顿时好像从脸上消失了，只是吕布能够感觉到他恶心的眼神打量在自己身上，似乎好久才认出自己来，然后大笑道：“呵呵，原来是吕将军……哦是方天画戟啊，在呢在呢，当然在啊，现在要是么？呵呵，那就跟咱家来吧……”嘴里不断应承回答，脸上还始终带着谄媚的笑容，最后要吕布等人跟着他，他才微微直起腰，然后转过身去，往另一个方向，拖着沉重的身子就这么走起来。

    吕布微一沉吟，便和两个亲兵跟了上去――谅他也不敢作祟。

    在里面穿着雾气，绕了几个弯儿，才终于来到了一个小间门口，然后四人先后进入里面，这里面却是显得空旷一片，而唯一能够吸引人注意的，大概还是在里面静静躺在那方唯一的桌案上、体表泛着嗜冷光泽的一杆长戟。

    方天画戟，又号称画杆方天戟，也叫月牙戟，是顶端作“井”字形的双刃长戟。

    脑中闪过这些念头，吕布心中连跳了几下，然后缓缓走上前去，两个亲兵便一边看着吕布上前，一边警惕注意着那三角眼胖子。

    吕布很快三五步就来到了那方桌前，颤抖着手抚摸过方天画戟那流畅的身形，冰冷的兵器触感带着异样的锋芒好像要刺入人的脑海里，让他也忍不住一阵小哆嗦，然后压住了仰天大笑的冲动，提起了方天画戟。

    一入手，那种沉重的感觉便压过来，好像直接压在心头。

    吕布知道自己现在身体一恢复，自己的神力自然也差不多了，只是力量有也需要懂得怎么使用，而现在的吕布在这条路上还有很长的一段要走和学习的，不过目前应付这一杆方天画戟还是不在话下的。

    这杆方天画戟长一丈二，在手上掂了掂，心中衡量了一下，大概有重七十多斤，和吕布印象中的四十多斤不一样显然是在后来加了重量，而比之关羽那冷艳锯的八十二斤略轻――当然也不能够这么比，入手即如沉铁。

    戟杆上还有彩绘图案，画的是一只下山猛虎，栩栩如生，尤其那一对吊睛，简直欲噬人一般可怖，然而吕布越看、越把玩却越是欢喜，他甚至感觉也只有这样一杆方天画戟在手，他似乎才能够感觉到自己的热血燃烧，而他的天生神力也才有了用武之地。

    这就是自己，吕布的武器，方天画戟！

    （修改完毕）[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第七章、骑马纵横旷天低，我欲穷碧万里

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    取方天画戟的过程，出人意料的顺利，让本来抱着戒备心理有备而来的吕布反而觉得更加怪异，当然没事就是好事，他也不会吃饱了没事干一定要去惹麻烦。

    带着方天画戟，从那个空旷的小房间里出来，沿着原路穿过了朦胧的烟尘和雾气，几人就回到了那铺面上。

    然后也无需讲价，问了钱后直接吩咐亲兵付了帐，提着方天画戟告别那让人不舒服的三角眼胖子和那奇怪的铁器铺之后，集合队伍踏上返程。

    等他心满意足再次回到暂住李儒的那座宅院里的时候，天色还早，吕布于是兴匆匆就想要去找赤兔马来，想着立刻完成“赤兔画戟吕奉先”的壮举，来到马厩，却听下人说那马奴带着赤兔马去城郊遛马去了。

    吕布挠了挠头，终究还是抑制不住心头那股迫切的澎湃心绪，便暂时继续骑着刚才那匹普通战马领着也有各自坐骑的亲兵们，一行一路又是这般浩浩荡荡朝城郊而去。

    一路过去这等队伍自然是引人注目，但近段时间的洛阳气氛常常笼罩在一片紧张中，却也没有谁有那个闲心来注意到他，吕布更懒得去理会他们。

    出了城门，不久便到了城郊，在一片葱绿的原野间，吕布没有费多大力便找到了散漫在郊外草丛间的小男孩马奴和赤红兔头马，此时马奴正拍着赤兔马的大脑袋，对它窃窃私语着些什么。

    而一看到吕布领着亲兵们到来，那马奴就下意识警惕；赤兔马却是截然相反了，这骄傲的畜生一看到吕布就亲昵地挨上来，吕布当时已经下马站在地上，所以它的马脑袋够着吕布的脸，微微摩擦着，那脖颈处的尖毛微硬有些瘙痒也会刺得脸部有些疼，这种热乎劲儿让吕布都差点有些受不了，眼看这马舌头就要伸出来，为了防止它的津液紧随其后贴上来，吕布赶紧跳上马背骑上了它，这过程中手上仍然提着七十余斤的方天画戟，还算轻松，赤兔马也似感觉不到压力，并没有什么不适。

    “驾！”吕布看到此处，心中一喜，就想试一试纵赤兔马而奔腾的感觉，只是吕布本身的马术实在是不咋的，还是靠着强大的力气以及平衡感才在上面稳住，偏偏赤兔马可不知道现在自己的主人早就和原来不一样了，吕布这才刚一出声，还没来得及做更多平衡准备呢，结果就被它驮着这么一溜烟儿就跑没了。

    后面的亲兵们互相看了一眼，他们不如侍女简华和吕布接触得多，甚至今日才算是这段时间以来首次接触，自然不知道吕布如今的变化，也和赤兔马差不多没多想，只以为吕布还是那个吕布，那还有什么好担心的？更何况就算是想要跟上赤兔马的速度那也得要有那样的好马才行啊，他们的马也就普通，想跟上这时候早跑远了的赤兔马无异于痴人说梦，所以也就骑着各自的马优哉游哉在后面慢慢跟着。

    至于马奴，众人一来他就没人理会了，他倒也不在意，很自然地将吕布留下的那匹战马牵过来，上了马跟着也驱马追了上去，当然追不追得到是另一回事，反正总不至于走丢就是了。

    而此时的吕布已经不知道自己是第几次有惊无险了，可是从刚开始的惊慌过渡到现在逐渐适应下来，好像也才花不了多少时间，尤其是在这过程中他也感觉到自己和胯下的赤兔马好似合为一体了，臀部之下的马鞍效果却似比自己想象中还要好，半包裹住臀部那柔软绒质地又缓解了剧烈震荡带来的摩擦痛感，此时简直可谓马上是他、他下是马，二者几乎彼此不分，这种自然而然仿佛本能之下就掌握具备的默契，也难怪会生出“人中吕布，马中赤兔”这种话来，他们简直就是天生登对啊。

    似乎感觉到了主人的心情，赤兔马速度居然又加快了一些，这下吕布就不是惊慌感到惊险了，而是自己试着去体味那种感觉，沉醉在这大自然的美好以及狂野的奔腾中，不知不觉间好似自己就发生了某种蜕变，原本已经理顺的记忆再次翻腾起来，但这一次也没有让他脑袋有什么负担，相反原来只不过是随意梳理一番的记忆和思想，现在却有了一个更透彻的理解，甚至吕布感觉自己此刻好像都能够感受到身体也在发生着某种潜在的变化。

    “啊……啊哦吼……”纵情原野、碧天旷地，白云翻腾、绿草如茵，吕布忍不住引喉高吼，声音传出去好远好远，他的心情也跟着激荡不已。

    宅男的世界当然美妙，可是同时也慵懒，有时也单调，可现在一切对他来说都是全新的、新鲜的，他真是时时刻刻都在经历着惊喜，偏偏自己有着吕布身体以及继承下来的能力这个超级作弊器，真是没什么心理负担，只不过要考虑的是自己到底到什么时候才能够全盘接受这一切，不过反正那些就摆在那里，也都是属于自己一个人的，那就早晚有一天都是属于自己的，倒也没必要心急强求。

    实际上虽然前世是宅男，但吕布也不是没有骑过马，毕竟受到家庭传统影响，马术也是一个必修课，只不过那时候的骑马哪能和现在比啊？

    不过好歹其中还是有些东西是能够想通的，结合那些经验，以及那些近似于身体本能的反应，吕布很快掌握了主动权，至少接下来不是赤兔马想把他带到哪里去就带到哪里去，而是由他来指挥赤兔马去哪里了。

    然后，吕布勒马停止行进，不管赤兔马打着响鼻表达不满，却也没有放下手中的方天画戟。

    这一路来骑着赤兔马还夹带着方天画戟，真是感觉自己好不威风，只是这也有代价，那便是右手维持着一个姿势总有些酸疼，吕布这才体会到原来那些雄姿英发的画面也不是那么好学的，这后面就是代价啊。

    当然虽然酸疼，但这一路疾驰过来，吕布竟然是感觉自己越来越适应了现在这种感觉，骑着赤兔马纵横草野间，手提方天画戟挥斥方遒，心中睥睨之气，真是直欲冲天而起。

    “骑马纵横旷天低，我欲穷碧万里！”将心中喷薄欲出的畅快一股脑儿的汇聚于这一声仰天长啸中，更伴随着豪气冲天的爽朗笑声，郎朗碧天下，芳芳萋草间，一马、一人、一方天画戟仿佛都是保持着同一个指天顿地、横亘天地间的高傲姿势，这一幕映在远处那些终于赶上来的吕布亲兵们们的眼中、脑海里，永生难忘，那辽阔如歌一般的声音更是久久不绝于耳……

    再回到李儒府上之时，却已是夜深人静，当然入城是早已入了，只是吕布今天心情畅快也不想要那么早回去，于是便骑着赤兔马提着方天画戟领着众亲兵们在四通八达的洛阳街道上漫无目的地闲逛了一阵，然后才慢吞吞回来。

    马奴早已回来，吕布干脆让他把赤兔马牵下去，也让那些亲兵散了，自己则带着方天画戟自去自己住处。

    见到了简华自然又是一番言语，然后也没别的什么了。

    一夜无事，第二日吕布便听亲兵请教要不要回并州军军营看看，他们看着自家将军身体恢复，平安无事，当然也想要军营中兄弟们都看看。

    吕布心道也好，反正左右无事，现在身上装备赤兔马和方天画戟都齐全了，先去军营看看也没什么，而且对那张辽、曹性等八健将还有陷阵营高顺等，他可都是很好奇和期待的呢。

    又问身边的侍女简华道：“你要不要与我一同去看看？”其实这一问等于白问，吕布自己也清楚但就是忍不住想要逗一逗她。

    “不要了不要了……”简化果然赶紧摆手摇头，那种匆忙拒绝的样子也挺可爱，让吕布看了不禁又想要刮刮她的琼鼻。

    话说这些日子相处两人越发和善亲近，于是吕布动手动脚的次数也就自然越发多了起来，最喜欢的莫过于刮小侍女的琼玉般小鼻子，而侍女眼看着吕布的眼神好像也马上知道了他的打算，赶紧双手提起来护在鼻子前，就好像是护犊的老母鸡眼神也是小心翼翼。

    被识破了，呃！

    吕布翻了翻白眼，决定不理她的神经质，提了方天画戟，坐上了赤兔宝马。

    赤兔马打了个响鼻，继续宣示着它的骄傲，当然更可以理解为向吕布这个主人邀功，吕布笑打了它一下，“顽皮！”

    然后驱马，雄赳赳气昂昂前进。

    （修改完毕）

    %520小说%.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在%520小说%！[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第八章、并州军，八健将

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    如今的洛阳，依然还带着昔日繁华的痕迹，街上行人、车马，穿梭交织、来往络绎不绝，走在路上，耳边传来两边道旁商贩的叫卖声，还有一些顾客的讨价还价，眼中看到道路两旁铺面里各色琳琅的货物还有正在进行的买卖，在城门未关、尚未宵禁而平民在外游走的时刻，青天白日底下，洛阳古都的各条街道，形形色色、男男女女，市井之间、真实毕现，都仿佛能够感受得到那热闹氛围，就好像从未受到过这一段时间里那些上层人士们的权力之争的乱象影响一般。

    穿过这些街道时，吕布就望着那些仍然带着习惯笑容的商贩、行人们，这些生活在底层最普通的人们，他们大概很满足于现在的生活，或许偶尔还会小有抱怨，但如果知道自己生活的这个城市可能不久之后会发生何等的灾难，甚至差点儿被付之一炬，不知道他们会做何感想。

    看着这座眼底下虽显憔悴却依然不减美丽繁荣的城市，吕布也有些难以想象它的灾难和毁灭，对人尤其是生活在这里的人会是什么样一种冲击。

    越是美好的事物，在被毁灭的时候就越会让人感到冲击和遗憾，而这份美好本和吕布无关，可不知道为什么，好似只是被他们幸福平静的情绪所感染，吕布不自禁握紧手中方天画戟，一种从未有过的心绪在心头、脑海激荡、起伏。

    洛阳以及附近现有的军队，一般来说除了禁卫军能够驻扎在皇城内，其他诸如西凉军、并州军都是驻扎在城外各处，比如西凉军所选择驻扎营地就在洛阳东半里多外的一大片空地上，实际上如果不是通过何太后掌握了禁卫军也就是原本何进、何苗兄弟手中的力量，董卓说不得也要将西凉铁骑都搬到城内来，那样才能安心；至于并州军则是驻扎在洛阳北三里外，一来这距离不算远可以对洛阳以及周边形成威慑，二来这距离也不近可以防止并州军发生动乱影响波及到城里。

    从军队驻扎军营所选地，也可以看出董卓对于并州军仍然是有所保留，而且正如吕布刚醒过来那次懵懂迷糊中听到的那应该是李儒和董卓两人的对话中所提到的一般，这并州军对于董卓似乎也有着一定的抵制。

    所以说起来这一切其实也说不清谁对谁错，就如同很多事情一样，有正面就有反面，但反正现在局面已经铸成了，而吕布也没想过要去改变，反而转着另外的念头，当然就算有也要等到出了城门到了并州军军营看过现实情况才知道。

    一行人马速度不慢，虽然距离挺远，但还是在一定时间内赶到了，而一看到那驻扎的营寨，一入眼的自然就是整体的规模，还未进入就感觉透出一种浩大豪爽的军营气。

    据吕布记忆里，他的“前任义父”丁原手下的并州军，原本分有三大势力，然后分别归张扬、张辽和吕布本人统领，这三大统领说是同归并州军，由丁原统属，但丁原对于这三支军队实际上并没有足够的掌控力。

    后来吕布杀了丁原之后，并州军名义上的老大没了，三大势力私底下就不合，自然就发生分裂，而后张扬领着自己所部远离，张辽则因为本来就在一定程度上被划拨到了董卓那边去，然后最终董卓令吕布收拢并州军的时候，就包括他自己原本所部，以及张辽所部还有之前张辽在冀州征募的兵马。

    而目前除掉张扬带走的部分兵力，还有本就停留在并州驻地的部分兵马，现在并州军军营里就还剩有兵卒三万多人，分别是骑兵八千人，步兵两万多。

    当然步兵中还分出了刀盾手、刀斧手以及步弓手等，骑兵中也有一些马弓手，加起来弓箭手统共有三千多人，都归吕布手下并州军大将郝萌节制，曹性则实际统领所有弓箭手，他本人自然也是一个厉害的弓箭手。

    心里流转过这些记忆中的念头，吕布大概有了一些定计，而此时一行距离并州军军营也越来越近了。

    吕布高大的身影，配合着掌中方天画戟、胯下赤兔宝马，可谓是一个路标一般的显眼，更何况并州军无一不识吕奉先，所以在他刚一出现在营寨门口的时候，立即就引起了一片轰乱，大家自然都认出了他，也都表现出了极大的热情，从守门士兵、巡逻士兵到斥候，再到里面的所有兵士们，而后就是一传十十传百，百传全营寨。

    “将军回来了……”

    “骑都尉回来了！”

    “将军、将军……”

    众人眼中的惊喜、心中的波动，氤氲成了此时军营内外一团热闹沸腾的景象。

    并州军将士们，都习惯直接称呼吕布为将军，大概也是因为在并州的时候，吕布领着他们抗击异族，有着“飞将”之称，这一声“将军”没有别的意思，不代表军职只是他们对于吕布发自内心的敬仰和尊重。

    而此时赤兔马上显得高高在上的吕布望着他们一张张期待的脸庞，手不由握紧了方天画戟，心中却不免暗自太息。

    吕布在并州军之中的地位，的确是高到了一个难以想象的地步，换句话说他已经成为了这支军队的军魂，可越是这样，即便以自己暂时的心境还没有能够完全融入他们，吕布也突然感觉到心头某种滚烫好似叫做责任的东西在跃动。

    再想到董卓和李儒的话，突然某个念头渐渐好像要化成了一种决心。

    来到这里，吕布自然还是想要见一见一些“熟人”，比如说在历史上，吕布麾下号称有八健将，分别是张辽、臧霸、郝萌、曹性、成廉、魏续、宋宪、侯成八人，其中最厉害也是最有名的一个，当然还是后来归降曹魏并称为曹操手下五子良将之首的张辽张文远了，这也是吕布刚刚清醒点儿意识的时候模糊听到董卓和李儒讨论的时候经常提到的一个名字。

    早在丁原死之前，被丁原派遣归董卓节制，然后又被董卓派去冀州征兵的时候，张辽就和董卓有过交道，说起来和董卓的关系也有些特殊，而后这段时间吕布昏迷，更是不知道张辽和董卓之间又究竟如何了，不过张辽对于自己有知遇之恩的丁原十分敬重，也对勇武过人远胜过他的吕布带着一丝敬仰，这却是毫无疑问的。

    不过说是八健将，那大概也是要到下邳温侯吕布时期才有，目前除张辽外第二号人物臧霸还在当他的泰山贼，第五号侯成则是为陈留太守张邈部曲，到后来兖州张邈叛曹投吕，侯成才入吕布帐下。

    至于目前在这儿的，一个成廉现在是吕布手下亲兵，张辽，郝萌、魏续和宋宪都算是吕布手下大将，而曹性此时则在郝萌手下，似乎当的是一个从事，算起来是八缺二。

    不过吕布在这并州军军营里，却只看到了两个将领装束的男子，对于这两个男子脑海里自然而然就有了印象，正是那本在八健将之中的魏续和宋宪。

    （修改完毕）[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第九章、陷阵营，高顺

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    魏续，并州五原郡九原县人，和吕布有亲戚关系，虽然在现在的吕布看来那已经是八竿子打不着了，但在仍然比较注重血缘亲属关系的汉末，此前的吕布对此人显然也有着一些特殊的看重和照顾，而且此人却也有着并州兵勇特有的勇武彪悍，是为一员猛将，倒是颇得曾经的吕布喜爱；宋宪，亦为并州人氏，只不过不同的是他和张扬一样是上党人，当然同样也是一员猛将，为丁原所重，现在自然是归吕布，此人与魏续关系不错，算是两个狐朋酒友。

    对于这两个家伙，吕布自然是没有什么好感，但初次见面，在脸色上却并没有表现出来，毕竟就算他们做了什么那也是“历史”上的事情了，现在还什么都没发生就无缘无故恶了他们，那也未免太没道理。

    但看着这两人面相，他却不得不赞叹或许人不怎么样，但却生就了一副好面孔，和印象中高顺的刚毅正直、张辽的严谨温和之气以及吕布自己的阳刚霸气所不同的是，这两人的相貌中带着些女子的阴柔气，尤其是宋宪更当得上是“俊美”二字。

    历史上这两人长得什么样吕布不知道，但现在出现在眼前的确确实实是两个美男子，不过可惜的是在这个时代里，男人长成这副样子可不是什么好事，所以对于两人来说这可绝对不是什么值得骄傲的事情。

    “将军……”

    “骑都尉大人……”

    这两人如今是并州军吕布麾下大将，一见到吕布，也都是显得恭敬甚至有些小心，即便是魏续，对于吕布这个亲戚，也是又敬又怕的。

    虽然吕布刚刚“生过一场大病”（李儒教董卓对外说法），但他在并州军、在这些大将心中的地位和在那些普通士兵眼中一样，都是高高在上如神一般。

    吕布前世人情世故并不怎么样，但为人却真是没得说，至少别人对他真诚，他一定会投桃报李，而不是以怨报德。

    而且最主要的是他还懂得宽容，这一点恐怕之前睚眦必较的吕布是拍赤兔马也赶不上的。

    作为一个头领、一个主公最需要具备的一些性格条件，曾经的那个吕布除了勇武过人几乎都拿不出手，而现在这个取代者，却有足够的理由说自己行。

    所以现在面对这两个自己日后的“仇人”，现在的吕布却没有表现出丝毫内心深处想要把他们大卸八块以儆效尤的想法，因为那不叫热血叫愚蠢，只是心里面对这二人自然会多了几分小心和疏离。

    现在自然是感觉不出来，还是和往常一般，吕布朝他们微笑点头，就算打过招呼。

    来到军营，吕布不是抱着一个普通参观者的心态，也没办法抱着无聊纯粹路过参观的心态，因为他现在也已经不是原本那个纯粹的宅男了，虽然其灵魂占据了主宰，但仍然会受到原本一些残留的影响，或许对于这个时代，对于这一些在历史上留下名字的人物，他有着自己的观感同时却又觉得他们还是不真实离自己太过遥远，那么那些记忆、那些印象那些画面足够让他在心里深化他们每一个人的形象。

    魏续、宋宪的金玉其外败絮其中，还有暂时没见到的郝萌的鬼眼多、曹性的忠诚可靠、成廉的诡诈多谋，但无一例外他们都有一个共同点，那就是武力不俗，否则他们也不可能在并州军、吕布手下站稳脚跟，所谓八健将并不是随便说说而已，历史和演义或许在描述的时候都会选择性忽略这一点，因为品德在已成定局的时候实在是论功过是非最好的利器，成王便一俊遮百丑，败寇就是一句任由后人分说，但吕布所幸现在还能够亲眼去看、亲自去体会感受这些人这些事。

    至于那素以刚直著称的高顺和五子良将的张辽，吕布很期待。

    可惜有些不巧，今日两人都不在营中，张辽是被李儒叫去的，而高顺领着陷阵营则不知去哪里操练去了。

    实际上到现在为止，这“八健将”和高顺中除了远在千里之外的臧霸和侯成，吕布目前所见也只有魏续、宋宪二人，据他们说是因为采用轮换制，今日正好轮到他们值班，其他人虽然也会来军营里，但毕竟不会长时间驻扎。

    不过看他们的脸色，再嗅一嗅空气中虽淡却逃不过吕布灵敏耳朵的味道，吕布便不禁皱了皱眉，有些不悦道：“又饮酒了？”

    为什么要说“又”呢？自然是因为，在吕布的记忆里，这两人可不是第一次干这种事情了。

    并州军军纪颇严，尤其是丁原治军，就以一个严字著称，到了吕布虽然因为吕布自幼习胡人风俗并不是太在意这个，但这传统却是留了下来，稍微有些松懈但在一些关键地方就是吕布也是严格要求的。

    这军队中，最重要的一条就是军中不能够饮酒，吕布对这二人本来就因为原本的成见而印象不好了，如今这一看更差了，语气不悦，眼神也渐渐变得严厉起来。

    两人惶惶低头，嗫嚅着却久说不出一个字来，实在也是无话可说，更知道在吕布面前狡辩等于加深罪行，就是没想到今天吕布会突然跑到军营来，不是说他身体还在修养中没完全好么？

    吕布正想着要怎么训斥两人，就听到军营外传出如雷呐喊，跟着还有紧凑却有节奏的脚步声，铿锵有力、震动人心，即便只是用耳朵听，也仿佛能够感觉到那其中蕴含的坚韧不屈和一往无前。

    这声音，也算救了魏续和宋宪一回，他们就都怀着感激的心情往军营门口望去，吕布还没想到这是怎么回事，他们却早就明了，在并州军中目前能够造成这么大震动的，除了那个人，不会有谁了。

    继而，直观的视觉冲击取代了耳边震动的轰鸣，即便仍然隔着一段距离，却能够看清楚渐渐汇集在了并州军军营门口的黑流，原本是横面的方块，却在一下子成了一字长龙，阵型变化之快令人视线都捕捉不及，兵员之间配合默契十足更是令人惊叹。

    每一排都有四名兵卒，纵列下去，则有二十多排，粗略估计有近千人，每个人都穿着黑盔黑甲，即便是在这样的天气里，冰冷的铠甲穿在身上，也好似更加刺激他们的热血和心肺，全军仪容不必言表，那股气势却是扑面而来，也如同统一的着装一般，无形中形成一股黑色的暗流席卷过来，波及到面前每个人的眼中、心间。

    “陷阵、陷阵！”即便是这种似乎只能算是平常的操练，这样的口号仍然喊得无比嘹亮，更带着无比的自信。

    陷阵营之陷阵，果然不同凡响！

    无意遇兵，窥一管而知全豹，吕布并没有当时站出来，也阻止了宋宪等人的点破，反而饶有兴致看着这一支注定要闯下赫赫威名的精锐，进入军营之中，只是本应该做主指挥的高顺，却不知道在哪里。

    “末将高顺，拜见将军！”一声通秉，如同钢铁之音，铿铿有质、绰绰有力。

    吕布望过去，就看到在陷阵营全军千人队进入并州军军营停驻妥贴之后，在队伍最末，走出来一人，一张国字脸，面容倒是与他的性格一般刚毅，五官、身体都给人一种端端正正、庄严肃穆的感觉，眼睛看着吕布，口中通报，脸上却仍是不苟言笑。

    这正是吕布麾下，并州军精锐八百陷阵营的最高统帅，高顺。

    （修改完毕）[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第十章、张辽

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    张辽就在自己的房间里，坐在榻上良久，安静着、沉默着，心中满不是滋味，昏黄烛光映照在他脸上，更是明灭不定，看不出什么表情，也看不出什么心情。

    张辽身长八尺，面如紫玉、目若朗星，也算是一个英俊不凡的男子，然而相貌从来不是他所重，他是一个有大志向的人，生平所愿就是如那曾经威震西域、封狼居胥的大汉冠军侯霍去病一般，驱逐边戎、报效朝廷，为边民解忧、也为振国扩疆奉献力量。

    然则如今之时局不由人，张辽身在并州军中，而丁原死后吕布便是并州军最高统帅，纠结于主臣之小义以及国家百姓之大义之间的张辽矛盾万分，他现在明显是选择了前者，然而对于后者同样念念不忘。

    可惜可叹！

    张辽又不禁想到了那吕布，如今并州军统帅，自己的直属上司。

    他本不属吕布领导，和那张扬一般在丁原手下和吕布三人鼎立，只是因缘际会，让他归了吕布帐下，当然他和吕布的关系其实一直不错。

    但吕布此人的性子，有的时候会让人很受不了，说好听点叫做性情中人，说白了其实就是根本不会做人，历史上他的八健将中八叛其五，剩下的也两个投降、一个战死，可以说只要不是如同曹性、高顺那样的死忠党，就是张辽如此忠义之人最终也放弃了全主臣之义、忠属之节，可想而知吕布到底做到何种程度。

    但就在刚才，自己刚刚从李儒那儿回来到了军营的时候碰上了高顺高叔服，而据他所说，似乎他所见到现在清醒过来的吕布变得不一样了。

    吕布在来过一次巡营之后，就先回去了，但听说晚上还要再来，张辽猜想他大概就是专门为了来找自己的。

    张辽知道数日前吕布就已经苏醒过来了，只是这段时间因为种种原因他没有去看，而且恐怕这也是某些人希望看到的，但同时，他也当然不相信一个人昏迷过去一阵子再清醒过来就会变成另外一个人。

    或许没有亲眼看过，仅凭着高顺所述，就算高顺再是实诚，张辽也一时难以接受，这不好接受的也不知道究竟是吕布现在的突然变化，还是其他的什么。

    不可否认，张辽的心曾经有过摇摆不定的时候，甚至现在也还没有定下来，他才知道原来自己从前都是在压制着自己，但当某个时刻，比如知道吕布倒下昏迷不醒的那时候起，张辽感觉自己好像卸掉了某种心理上的束缚一般，有些轻松也有些蠢蠢欲动。

    张辽对吕布当然也有着一定的忠诚，但更多时候他感觉就象吕布的影子一般，而吕布存在的一天就好像时时刻刻压在他心头肩上的一座大山，不可逾越不可复制，更要紧的是自己还无法脱离。

    或许因为誓言，或许因为其他，张辽感觉自己活得很累，凭他的本事，就算真地去到西凉军中想必董卓他们也会欢喜，虽说如今并州军、西凉军都属于董卓麾下，但亲疏有别其中之差谁都看得出来，只是张辽始终迈不过自己心头那道坎儿。

    或许对于丁原的忠心更多也更真实，而且丁原的确是一个不错的主公，很符合张辽内心所描绘的形象，可惜的是丁原被吕布刺死，不过张辽无法对吕布恨起来，于是只能够怪罪董卓，所以他对董卓是很有些怨言的，只是却也清楚这种事情本就说不清楚或者说无所谓谁对谁错，他不是那种不明智之人。

    如果说高顺就是一个沉默寡言的人，那么张辽是一个谨言慎行之人，不是胆小也不是趋利避害，只是知轻重能拿起放下，有大丈夫之风。

    但如今吕布的苏醒、方才高顺对自己说的话，此外还有这几日那李儒对自己所说，总是在脑海盘旋不散，张辽坐在那儿却坐立难安，久久都无法释然。

    直到最后一刻，他突然长身而起，然后好似下定了决心一般，穿戴整齐，便准备向着军营方向而去。

    张辽目前并没有住在军营里，而是在军营附近的洛阳北郊外一处宅院，院落很大、也很空旷，这也是董卓最初对吕布的赏赐之一，只是后来董卓为了拢住吕布又赏给吕布一处新的在洛阳城里的宅子，目前尚在建，而吕布前段时间因为身体问题被接到了李儒处好由通岐黄之术的李儒照料，这宅院目前便是张辽和魏续、宋宪、郝萌等这些并州将领所居。

    当然照例每晚会有几个将领巡营，今夜就是魏续、宋宪二人，而张辽、郝萌、成廉乃至曹性几人则是后几日，实则曹性算是郝萌部将，但因为其弓射出色，当初颇得吕布赏识，地位也特殊一些，而成廉则是吕布亲兵队长，目前算是闲置了。

    至于高顺那家伙，独自领着并州军的“特种部队”陷阵营，每天都要操练一阵，而且常常是带到军营外面去各处实地演练，虽然方法奇特但效果奇好，可惜不适合推广使用。

    在目前并州军中，张辽也就和曹性、高顺二人关系不错，和其他几人虽然有交情，但不过点头之交，魏续等人或许看不惯他，尤其是他和董卓那边走得很近，更是让他们一直以来心怀不满，但张辽又何尝看得起他们了？

    但是吕布对自己到底会怎么想呢？张辽不相信吕布会不知道自己最近的一些行踪，尤其是他早就知道自己和李儒关系不错，现在又会怎么看？

    这的确是一个问题，也是最让他感到担心的地方，但既然已经有了决定，那么就不需要再过多的犹豫，他的性子很沉稳、很谨慎，但不代表他没有勇气，只是他是一个严谨主义者，做事不会贸然，但一旦下定决心也必然果断。

    只是他怎么也没有想到，刚到门口，就看到了那张熟悉的脸，听到了那个熟悉的声音：“文远？”

    面前之人，面如冠玉、眸若星辰，身长九尺、虎步凛然、英勇不凡，正是他要去找的吕布。

    吕布看到他先是一愣，继而展颜笑道：“文远，布正要去找你呢，想想你现在应该在这里……子矜正在外面候着，却没想到一进来就遇上了，真是好巧。”

    是啊，确实“好巧”啊！张辽脸色微微一变，旋即心中苦笑，不知怎么在对方面前还有那眼神注视下竟突然感到一阵心虚。

    “将军……辽……”平复心情，张辽向他拜了一礼正待说什么，吕布却已经抢先一步扶起他来，然后嘴角挂着神秘笑容凑到他耳边轻声道：“文远不必如此……此处人多耳杂，咱们找个僻静地方，布有事找你商讨……”

    （修改完毕）[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第十一章、并州军和西凉军的那点破事儿

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“我是克雷斯波”的评价票）

    偌大的房间里面，只被昏黄的烛光映照出其中的一角，不知不觉夜已至，吕布心中倒是感叹今日所见一切，如果排除掉脑海那源于前身残留的记忆以及这具身体偶尔会不自觉被引动热血的感觉，那对自己造成的冲击力从视觉到听觉无疑都是无与伦比的。

    无论未来怎么样，是艰险磨难还是风光无限，至少现在的吕布对于即将到来的一切抱着极大的期待，这或许也是建立在实力的基础上，虽然现在连他自己都说不清楚，自己究竟是在什么样一个状态，那暂时只存在于记忆中的强大实力，究竟有没有办法完全恢复。

    而在这样的昏暗空间里面，长久没有言语打破的气氛如同凝固了一般，空气中都仿佛透着那一种烛火点燃哔哔南炱鹄吹募贝俸徒粽鸥校压抑着人心。

    不知为什么，此刻的张辽面对着此刻的吕布，心里面竟然产生一种从未有过的压力感。

    “奉先……”张辽看着吕布，张了张嘴，欲言又止。

    吕布目光灼灼的望着张辽，让他渐渐变得局促不安了起来，只是始终没有主动开口。

    吕布却突然笑了，看了张辽很久，他才突然笑道：“文远，某相信你……”这句话说的莫名其妙，但其中包含的意思，两人想必都是心知肚明，也完全不必要说的那么清晰。

    张辽一愣，盯着吕布的眼睛看了很久，他看到的只有真实和真诚，还有……信任，顿时心中一暖，虽然心里还在奇怪，因为在他的印象中，他所认识的吕布，可不是这个样子的，说不清怎样但反正和今天此刻坐在自己对面的这个男人，是完全不同的。

    当然他还不至于怀疑到如今的吕布，已经不是原来的吕布了，只是会觉得有些奇怪――难怪连高叔服都说，如今的吕布变了，或许也只能够这么解释了。

    高顺的性子最大的特点便是很淡，不是冷淡、也不是淡漠，就是那种波澜不惊的平静，而他为人之忠义，就是张辽自认都要低他一头，而偏偏在吕布醒来并且有所改变这件事情上，高顺表现出了前所未有的情绪波动，当时就让张辽好奇不已，如今却才知道，果然高叔服是最不会骗人的了。

    吕布并不知道就这么一下子张辽心中起这么大的变化，他刚才那一番话也是出自真心，他更不可能知道张辽曾经心里真的有过纠结矛盾和动摇，但在他刚才那一番或有意或无意的话语中顷刻瓦解，原来也就如此简单。

    吕布对张辽的印象，显然还是停留在了自己脑子里的简单印象，看过历史和有关资料的记载以及前身记忆中的形象所叠加而形成的评价，结论就是忠诚可靠。

    而他今天要对张辽说的话，也是只能够对忠诚可靠之人说的……密谋。

    “最近这段时间，真是辛苦你了……”吕布幽幽说了一句，这倒是心里话。

    张辽知道他说的是最近这段时日里因为吕布昏迷并州军无龙头坐镇以至于引发骚乱的问题，以及几乎由来已久并州军与西凉军之间的矛盾也在这时期不断激化，而自己在这其中辛苦维持局面；他更知道这些事情在某些人看来其实心知肚明，只是对于他们来说，要不然就是乐得见到这种局面，要不然就是无所谓，若不然，就是还另有图谋。

    但不管是哪一种，这毕竟不是什么好事情，并州军与西凉军目前在大义上终归是共同分属太尉董卓所领，闹得太僵对谁都不好。

    然而和西凉军不一样，也和现在同样掌握在董卓手中的皇城里的禁卫军不一样的是，并州军还有一个实际上的领导，那就是吕布，并州军也只是因为吕布的关系才靠拢在董卓这一边。

    毫无疑问，对于一个有野心也有能力的主公来说，对于自己不能够掌控的事物总会有着一定的忌惮，并州军和西凉军之所以会爆发矛盾，大概也是在于此。

    并州军有他们自己的骄傲，在飞将吕布领导下的并州军，更带着一中先天上的自信，而他们崇拜的是吕布本人而非奉命于董卓，这也才是和西凉军矛盾爆发的根本原因，因为几乎就没有共同话题了，再加上之前丁原和董卓之间的纠葛恩怨让两军也结下了不少的公私仇隙，更使得这几乎成了一个死结，无法解开。

    偏偏董卓对于两军并没有显出明显的偏向来，而张辽和吕布都非常清楚，这没有偏向就是最大的偏向，因为不管是吕布在还是张辽在，正常情况下来说，并州军都不会主动去招惹西凉军，而西凉军招惹并州军，董卓又不会管，这不是偏向是什么？

    这时却见吕布脸色郑重，向张辽招了招手，“附耳过来。”

    张辽正了正心神，没有迟疑就缓缓凑过耳朵去，心中却在想着要说些什么，吕布便在他耳边如此这般那般说了一通。

    最后张辽瞪大眼睛，面色古怪望着平静的吕布，惊异道：“是真的……这样也行？”

    “当然是真的。还有……怎么不行？”吕布揉揉发酸的眼睛，发现自己好像还是暂时没法适应这个世界昏暗的灯光，睁着眼睛稍微久一些就不免发酸，然后对着张辽摊了摊手道：“除此之外，布暂时想不到更好的办法了，若文远有其他方法，也可以听你的。”

    张辽苦笑，“辽只不过觉得有些匪夷所思，况且奉先能肯定可行么？”当然不可思议，不管是方法手段，还是之前的事实。

    “可不可行现在还不知道，”吕布揉了揉鼻子，眼神冷静认真而坚决，“但总要试一试才行，更何况顺便也可以做些其他的事情，当然文远也要帮我把好关才行。”

    “这是自然。”说到正事张辽也不敢轻心，然后看着吕布眼神中透露的神色，欲言又止，终究知道以对方如今决心自己也没法再劝，只是想想还是古怪，或者更多还是震惊和不敢想吧。

    但又不知道为什么，在对方的坚决之外，张辽好似还看到了一些叫做自信的东西，或许他真能够做得到？只是那情景，该是多么的酣畅。

    “奉先，我这就下去做好准备……”张辽说着，又问道：“对了，这寻衅总需要一个由头，难道咱们还主动去挑事？”

    “倒也不必着急！”吕布眯起眼睛，突然露出了令张辽感到有些陌生的狡黠，那是狐狸眼睛的感觉，而且还是老狐狸，“既然要挑事，咱们自己主动去挑，怎么有被动反击来得有趣？更何况这种事情最好是占着理同时又能够打人脸，这才是最快人心的。并州军和西凉军这两军的矛盾这么久了，总该要爆发了，而一旦爆发出来，必须以雷霆手段清理干净，不想要清理自己的兄弟，那就只能去搅和别人的兄弟了。”

    张辽一怔，“奉先是说……”虽然吕布没有回答，也没有点头，但他自然清楚意思，旋即心中苦笑，没想到如今吕奉先的确是变了，变的自己有些不认识，但不得不说变得更加厉害更加可怕了。

    一头猛虎或许可怕，但空有猛虎之力又如何？

    但是一头有着狐狸狡黠、老虎勇猛的野兽，又当如何？

    （修改完毕）[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第十二章、并州军和西凉军的那点破事儿 续

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    与张辽一起共商完毕，实际上根本没花到什么时间，也就是吕布将他的主意告诉张辽，然后张辽听从，就这么简单。

    一般到这种时候，正事谈完了，接下来自然就是闲聊，闲聊自然就少不得酒了。

    并州军的规矩是军营之中不许饮酒，这规矩到了这里放在这时候自然无效了，虽然并州军军营就在旁边。

    酒是好酒，但只是这个时代的好酒，吕布前世虽然是一个宅男，但却是一个一打（就是十二瓶啤酒）难一醉的宅男，对这个被张辽奉为好喝好烈好酒的“酒水”实在是有些不敢恭维。

    实际上倒也没有那么差，更多是吕布心理作用吧，或者还有这具身体的原因，反正也说不清楚，就知道自己喝起来并不尽兴，只是一杯一杯灌着张辽，到最后竟然将对方灌倒了，直接趴在了桌上。

    最后吕布看着那张趴在桌上被挤得变形了的脸，看着那个八尺多的大汉身体曲成一大团在眼前，脑海翻腾良久才冒出一句话来：“原来这厮不会喝酒啊，难怪以前喝酒的时候老是装出一副严肃小心的样子，还说什么要时刻警惕防外敌？”

    这番嘀咕抱怨，张辽自然听不到了，吕布也懒得动他，甚感无趣便要离开这里。

    离开这处地方，也没有再回去并州军军营，吕布骑着赤兔马转回了城门，然后在城门守将恭敬的眼神中开了一次特殊的“后门”才回到了城里，接着便一路转悠，等到再一次回到李儒府，夜更深了几分。

    一进门却才知道自己刚来，恰逢李儒前脚就离开了，其中幸或不幸实在不好说，但吕布现在的确暂时也没有心思去见这个董卓帐下第一谋臣，何况与张辽所谋之事说起来还带着点算计别人的心思，怎好现在去见。

    穿过院落，回到自己的房间里，正百无聊赖等待着的侍女简华一看到他的身影进来眼中便是光芒一亮，旋即迅速隐藏下去，如果不是吕布刚好注意到也不会发现，心中却在想自己这些日子和小侍女相处的不错，对她也挺喜欢的，不过她终究是李儒家的侍女，吕布在想着到时候离开这里去向李儒提起一下，将这个小侍女也一并带走。

    “将军，怎么了？”不知道是感觉到了什么，在吕布的目光注视下，简华气势微弱，语气也压得极低。

    但经过这么多日相处，吕布哪里会被这点表面所迷惑，知道这丫头其实胆子不小，偏偏喜欢作出一副弱势样儿，倒也不是做作，或者这就是她的个性吧，也是吕布喜欢的地方。

    而吕布也才注意到自己刚才原来一直“盯”着人家小姑娘看呢，而且那个看的方向么……

    看着简华双手交叉挡在自己的胸脯前，在对那初具规模之处以及这特别姿势的引导下稍感诱惑之外，吕布更多是觉得好笑，好像在这小侍女眼中自己就不是什么好人，时时警惕时时自卫着，其实多数时候是她自己想多了，吕布真想问一句你累不累啊。

    不过话到嘴边，却变成了：“简华有没有想过跟某一起走？”

    “啊？”少女蓦地一愣，干脆连动作也不继续了，完全被吕布这句突如其来的话所震动呆住了。

    吕布微微一笑，心想既然说出来干脆就先定下好了，当然总得要问问对方意见，到时候也才好对李儒言说，道：“我是说，你愿不愿意跟着某？”

    ……

    大汉光熹元年（中平六年）七月末的一天，大变前的一天。

    这一天天气晴朗，夏日正当中的日子里，这样的晴朗带来更多的是闷热和烦躁，连人的心情也直接受到影响，火爆更加火爆、焦躁更加焦躁。

    “知了、知了……”

    野树篱笆、酷叶蝉鸣，而在军营之中，操练的士兵仍然热火朝天。

    当朝太尉董卓麾下直属部队，西凉军的军营，就驻扎在洛阳东城外半里外。

    这里距离洛阳城是无比的近，按照军队正常行进速度来说，用不了几刻钟就到了，而在这里一有防范外敌、二也有时刻支援城内防止变故的考虑，这当然还是来自于李儒的手笔。

    其实更好的应该是干脆进驻洛阳城去，既能够保证对于城内的绝对控制，也更利于防守外敌，可惜董卓虽然不需要考虑那些朝臣的感受，却不得不考虑到自己行事有没有立于大义，而他的大义就是勤王，总不能够将自己部队给拉进去，那就不叫勤王叫逼王，而自己也会受到天下群起攻之。

    还有就是洛阳城里那些世家大族的态度，董卓也一向很看重，这也与他本人的世家情节有关，尽管李儒有过劝谏，但面对着一意孤行的董卓，他也唯有尽力从旁协助和警惕，而在此处扎营，已经算是到了极限了。

    西凉军的军营虽然驻扎在此处，但并非全部的西凉军都留在这里，毕竟董卓要同时保持对周围地区的控制，还有现在直接间接属于他掌控的并凉二州，乃至河内、河东地区，都必须要有自己的人镇守才能够放心，所以董卓手下带兵大将李唷⒐汜等人都是驻扎在外地，而目前在这里的只有如华雄、李肃、胡轸以及樊稠、徐荣等武将，其中自然是以董卓帐下第三大将华雄为首。

    军队之中的生活，在没有战争的时候，每天还要操练无疑是显得无比枯燥无聊的，在这种时候就算是没有事情都会想着要惹是生非一般，更何况对于现在的西凉兵以及这些西凉军将领们来说，练军之外还有一些其他的异趣，比如说去“挑逗”并州军。

    此时是夏日里几近最热的时候，而西凉军军营里驻守的那些将领们，便是在这热天里，赤着膀子、无聊之间互相插科打诨一番，说的话题无外乎就是那些，洛阳城里哪家的酒好、哪家的姑娘好，然后说着说着又引到了并州军身上去。

    “要我说啊，那并州军都是一群废物，便是那吕奉先又如何？嘿嘿，听说他是从马上摔下来受重伤昏迷的，被军师施以妙手救活了，可这人分明傻了……”

    “倒也不能够这样说，那吕布既然能够得主公看重，必然有其过人之处，是不是严正？那吕布与你关系不浅，也是由你负责招揽过来，可清楚他有什么长处？”

    “哼，今日那并州军只希望不要回去哭的抹鼻子，引来并州军的软蛋们自取羞辱才好。”

    “嘿，我倒是觉得把那些软蛋们都引来了更好，叫他们好好见识见识爷爷手段。”

    “只怕他们没那个胆量，啊哈哈哈……”

    张狂的笑声回荡在军营里面，周围有听到的西凉军士卒脸上也是带着对他们话题中人物的戏谑，颇有点儿将兵一心的味道。

    突然帐中一人皱了皱眉，问道：“我刚才依稀仿佛听到了什么声音，这是怎么回事儿？”

    “哪有什么声音啊……”

    其他人都有些不以为然，但这虬髯大汉显然是个实干派，非得要亲眼看到才能确认，一边穿衣一边站起身来，然后走到帐外，掀开军帐眯起眼睛看着军营门口。

    那里风卷烟尘，沙浪熏飞，依稀一个声音远远传过来、一个黑点突兀闪现。

    “西凉竖子安敢……欺人太甚……”那话远远传来，人未至而声先到，声先到便已经震动人心，给人可以想象的撼动，继而眼前被一片黑暗所充斥，叫人感觉头顶好像被一片黑压压的怒云所侵袭，虽然面前只是出现一个黑点。

    黑点逐渐显现出了全貌，变成了一个光彩灿灿的人物，也只有一个人物，但就是这一个人物，还骑着一匹宝马，朝着这个方向冲刺过来，就给人视觉上冲击如同滚滚洪流汹涌席卷过来。

    这时候帐内所有人都察觉到了不对，都穿好衣服走到了帐外，望着那个方向，已经有人认出来了，那马、是赤兔宝马，那人、是一个男人……没错，是一个男人！

    就见马上那男人，相貌堂堂，头上紫金冠，身穿金阊扭狮子铠甲，腰间亮银扭狮子束带，脚蹬镶金边的长筒靴，掌中一杆方天画戟，目中两轮耀如日月，端得是威风凛凛不可一世，如今跨马踏飞烟而行，更恍如一尊战神降世。

    来者何人？并州军统领、大汉骑都尉，吕布吕奉先是也！

    （修改完毕）[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第十三章、吕布戟挑西凉群英之挑衅

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    便说说，这吕布是如何会出现在这里，又怎么会喊出那一句挑衅般的话语的呢？

    这话说来也不长，事情的起因其实也很简单。

    西凉军和并州军之间的矛盾，可谓是由来已久，之前丁原尚在时双方算是死敌，但后来因为吕布杀了丁原，收拢了并州军成为新的领袖，然后吕布又投靠了董卓，于是并州军便也等于跟了董卓成了其手下军队，然而之前两军因董、丁二位主帅之故结下不少仇怨可不是那么好解开的，再加上吕布仍然直接统领并州军，并州军并没有归于董卓的自觉，在董卓手下也就显得有些脱离，而矛盾也就在种种因素下渐趋激化，直到现在。

    这段时间以来，两军小摩擦不断，但却都还是默契地保证在一个度里面，即便是西凉军的这些将军们，口头上类似这样的插科打诨不少，互相调侃什么的却也都放在私底下说，很少摆到台面上来的，但今天这情况却有些特殊。

    起因本是一件小事，也就大概在早一些时候，一伙西凉军士兵与一伙并州军士兵在洛阳街头相遇了，这本应该只是一次普通的相遇，然而那不知是积郁已久一朝爆发还是怎么回事的并州军士兵居然冲撞了西凉军士兵，西凉军可不是好惹的，尤其还是被这死敌惹到，于是就要开始动手，从言语上挑衅到**上碰撞，这矛盾可就一下子升级了，而且偏偏这么一算起来还是西凉军将士挑起的，这些家伙也有些惴惴，哪知道并州军那些人和他们一打起来就好像完全不要命了一样，那架势谁能够受得了？

    结果也很简单，洛阳城毕竟是西凉军的地盘，说起来这西凉军军营和并州军军营一样是驻扎在城外，但从距离还有位置上也可以看出点什么，西凉军将士们是洛阳城的常客，所以很正常这一队西凉军人正起冲突的时候，又有西凉军的路过了，一看到这架势，好家伙大家扭打作了一团，但还是能够清晰辨认出是西凉军的还是并州军的，一看到自己等一向瞧不起的并州军居然敢动自己军中的人，这些老兵油子哪里还能够受得了，纷纷涌上前去。

    最后的结果更简单了，这些并州军士兵哪里是这一拥而上的西凉军士兵们的对手，偏偏他们在被教训的同时一点儿认错悔改之心都没有，教人好不舒服，于是这些并州军士兵就出现在了东城门西凉军军营里面，就在西凉军这几位将军的面前。

    这还倒罢了，这几位将军平素对于那并州军吕布就极不服气，最近听说昏迷的吕布苏醒了，然而刚一苏醒，他的手下就来找麻烦，这也未免欺负人――从来只有他们欺负别人的份儿，哪能够容得别人来欺负自己？

    所以对于那些并州军的小兵哥们，自然就用了一些非常手段，做了一些羞辱人的事情……呃，真地只是一些而已。

    对这件事情他们并没有放在心上，要知道就算是以前吕布没昏迷前对于并州军和西凉军的摩擦也向来是睁一只眼闭一只眼的，只要不是做得太过分，而今天这个他们自认为做的当然并不过分。

    然而有人不这么认为，所以这个人现在找上门来了，或者更准确地说是打上门来了。

    并州军吕奉先打上门来了，这还了得？

    这个消息一下子震惊了整个西凉军军营，整个军营都沸腾了。

    如何议论且不去说，西凉铁骑纵横塞北，西凉军有着属于自己的骄傲，当所有人听到消息的第一反应就是冲到军营门口，还有的是直接看到的，但大家的目的都一致、目标都相同，视线更一样都是去看那堵在了西凉军军营门口微风不可一世的马上将军。

    将军身材样貌同样出众，气势威慑具是一流，然而对于这些普通兵员们来说，他们更加在意的是这将军来的目的。

    说是将军打上门来了，但其实现在对方还在军营门口，被紧闭的军营大门堵在外面了更被守门士兵拦阻了。

    只是他会那么简单就甘心乖乖停在外面么？

    当然不会，而且对方还是来了个先礼后兵。

    如果说刚开始在将军身到之前已经先传入大家耳朵的话语，算是一个名帖大方表明目的的话，那么接下来对方说的话更是证实了这一点。

    只见吕布英气的脸上挂着冷笑，显得不可靠近又不可抗拒，让人平白生出几分压力感，然后他说道：“西凉军的人听着，我并州军的人，就算有错有罪，自然也有某吕布自行管着，何时又轮到你们做主来教训了？更遑论羞辱兵卒，岂是大丈夫、军中男子汉所为？”

    有些人听着便已经明了，有些人则还是茫然不知所措，但门口两个杂兵心里很清楚，因为他们也曾经是那一幕的旁观者。

    看上去是来者不善，只是西凉军军营又岂是说闯就闯的？

    两个把门杂兵对视一眼，然后欺身而上拦阻在了吕布身前，他们职责在身，不可能任由对方不经任何通报就擅闯进入，更何况还有着西凉军的骄傲。

    但吕布今天还偏偏就要擅闯了，那劳什子骄傲，不就是来让自己踩的么？

    既然决心已定，吕布又岂会被这小小阻拦所难住，刚开始和他们讲那么久，只是想让自己伪装得更加正义一些，或者说更加义愤填膺一下，虽然这其中也有不少是真心的，那大多是来自于之前吕布某些残留的影响。

    而现在目的已经算达到了，就见吕布冷笑一声，双腿猛然一夹胯下赤兔马马腹，赤兔马原本还静静站在原地让人感觉好似一尊雕塑不动一般，这一下子却又好似从静变活了，一刹那的嘶鸣震得周围离得近的那几个西凉军士兵都感觉刺耳难耐，捂着耳朵喘着粗气，赤兔马却已经骄傲的抬起了一双健硕有力的前蹄，向前猛地一抬，前身微微扬起，然后一双后腿又猛然向后一蹬，整个庞大的身体居然就这么一跃而起，而且跃起距离地面的高度，令人看了都是乍舌不已的。

    看这副架势，既然这大门闭着，旁边还有围栏，那他干脆也不走正门就想要驱马直接从旁边的木栏上跨过去。

    这些木栏并不高，实际上也就是作为象征性的抵挡，并没有多少实际用途，毕竟在这地方没谁能够对西凉军动什么，赤兔马这一跃的高度，完全足够跨过去了。

    但两名守门杂兵不会让吕布就那么如意，他们动手了，手中统一制式的大刀飞掷出去，朝着的不是吕布，而是赤兔马。

    就算真能够伤得了吕布，他们也不敢，更何况那似乎不太现实，于是不能对人只能攻击马。

    吕布不在意，或者说很随意地提着方天画戟只是左右两边微微摆了一摆，那两道来势凶猛的“飞刀”就被拨到了一边去，两名杂兵还想上前拦阻，他已经转动手中方天画戟，戟尖变成戟柄，钝口一端直接敲打在了两人胸口，让他们倒飞了出去，也无法再干扰自己和赤兔马。

    然后赤兔马一越过去，再着地已经到了木围栏里，那些西凉军士兵们甚至还没有来得及过多反应，就只看着、任由着吕布这么一路纵马奔驰，无有能阻其一步者，就这样竟然直接到了西凉军军营内的校场之上……

    （修改完毕）[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第十四章、吕布戟挑西凉群英之胡轸

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    校场乃是军营每日军队练兵之所，吕布一来的目的地就是这里，所以他驱着赤兔马径直来到了这里，没有丝毫犹豫迟疑和考虑。

    而在这里原本还有一批正在操练的西凉军，一见他来立刻停止了训练，然后保持警惕望着他。

    西凉军中认识吕布的其实并不多，但目前领军操练的那个军侯就是一个，他还是一个识时务的人，知道以自己等人的身份不管对方是否来者不善，现在都没有资格站出来，还是要等待能够主事的军中那几位头头来，只是对于吕布的来意知道一些的他，心中有些紧张气愤也是正常。

    吕布没有理会他，甚至都没有去看他，他高傲地仰着头，好像这个世界上没有能够让他低下头的存在，现场冷场到了极点。

    而外面原本围在营门口的那些已经反应过来的西凉军将士们，有些犹自还在自怨自艾，更多的是义愤填膺。

    这厮好大的胆量，更是好嚣张好张狂，我西凉军军营，岂是能够随便擅闯的？偏偏这家伙不仅擅闯了，而且几乎视众人为无物，简直就是欺人太甚。

    于是整个军营都轰动了起来，大家集结着队伍浩浩荡荡向着校场围拢而去，口中叫嚣、呐喊不一而足，而除了那些一路紧随而来的西凉军士兵门，还有原本该在帐中喝酒聊天嗝屁的西凉军的诸位将军。

    华雄、樊稠、李肃、徐荣，还有胡轸，董卓手下西凉军有不少大将，但目前驻扎在这个军营中的，就只有这五位。

    李唷⒐汜和张济被派到陈留、颍川去劫掠就不用说了，董卓的二女婿、中郎将牛辅镇守董卓老本营河东（董卓曾经做过河东太守经营河东）及至于身后大本营西凉，段煨在长安，李蒙、王方两个西凉军老将则守弘农、潼关两地，算是扼守洛阳北部两道门户；杨奉、董璜镇守荥阳，把手东边门户；校尉杨定守虎牢，为南边门户，这样几乎团团拱卫洛阳，其实也算是将洛阳团团包围住。

    而目前在军营之中的，以董卓手下第三大猛将华雄为首，樊稠、徐荣和胡轸三大校尉，以及一个原属西凉军现在入皇城禁卫军为虎贲中郎将的李肃。

    吕布来到校场的目的很简单，大家也都看得出来，他是来挑衅的，现在当然也是要到这里来挑战，方天画戟在手，胯下赤兔宝马，浑身更好似放着太阳一般灼热的光辉，吕布纵马在校场之上，就好似在自家后花园里闲庭信步一般，那副嚣张不可一世的模样，顿时激怒了西凉军中将士们，换句话说他引起了公愤。

    但吕布毫不在乎，或者说这本来就是他的目的，本来就是为了挑衅来的，莫非还要嬉皮笑脸说着好话？

    “吕奉先，你擅闯我西凉军营，真是好大的胆量，但如此视人为无物，更视军法为儿戏，直闯入我军营校场，简直是欺人太甚，莫非当我西凉军中无人？”于是在那西凉军将领行列中，一彪壮汉子出列义正辞严愤愤然抨击，言语间怒色彰显，神态间更是怒发冲冠、好不彪悍，显出西凉雄风来。

    “哼！”吕布不甘示弱，冷笑连连，说道：“要说到欺人太甚，我如何比得过你们西凉军？我只问，晨间我并州军中士卒，在洛阳城里时无意冒犯西凉军，在街头被群殴也就罢了，还被架到这西凉军军营里，忍受尔等百般羞辱，你们可不是将军法当儿戏？大丈夫头可断血可流，士可杀不可辱，更况乎我铿铿并州男儿，尔等如此作为，为人不齿，我吕布，今日就要好好讨教一番西凉军所谓的军法了！”

    好声势，好勇气，然而他此话说完，西凉军将领中便响起一声嗤笑，然后刚刚还被他一番言论惊住的西凉军不分将兵，轰然大笑起来，这笑是嘲笑，含着轻蔑嘲讽不屑，也是一种自信的笑，对于自己这方的自信。

    “哈哈哈，听到了吗？他说要挑战咱们的军法……”

    “看这架势，莫非要单挑咱们西凉军？”

    “难道他想要一个单挑咱们一群？”

    “真是笑话……”

    “哈哈，真是可笑，又可恶，真当我西凉军无人了？”

    ……

    吕布置身于这片笑声浪潮中，似乎突然显得渺小而无力，但实际上他就如同是那海洋中最坚固最结实的礁石，任那海风暴雨、任那沧海桑田，却不动如山、静如止水。

    笑声逐渐消去了，也不知道是笑够了，还是觉得笑无可笑，甚至有人还觉得自己方才那笑才叫好笑，因为有什么好笑的？

    没什么好笑的，吕布脸上冷冽，没有笑，西凉军那几个打头的大将也没有笑，某种不可明知的对峙早在悄悄展开，然后一下子突然爆发。

    “谁先上来受死？”吕布虎目环视校场，目中冷芒大盛，让被视线触及之人，莫不感觉那一瞬间如芒刺在背，好不舒服，下意识就要避开他的目光，却已经先弱了气势。

    当然也有并不畏惧，坦然受之，甚至破口大骂的，那几名西凉军军中大将都是冷冷看着他，毫不畏惧直直对视，即便是在他的气势面前，看起来似乎也不弱下风。

    但这个不弱下风也只是看起来，吕布知道自己因为体内灵魂的变化，还有灵魂与这具身体之间契合度的关系，就算他想要做到原本吕布那样目光如电眼睛似乎都能够杀死人的压势，也不太可能，所以不是他们能够做到和自己比肩，而是自己现在还没有恢复原来的水平。

    一名穿着清凉蓝衣的西凉大将更是冷笑道：“吕奉先，莫要激我等，我等岂会怕你？若非你干出那人神共愤弑夺义父的事情来，且收拢有并州军残部，主公帐下又何有你一席之地……”

    “敢死不敢死？”吕布懒得和他争辩，一句话便直接将他下面的话完全堵死了，那大将一通话还没有完全说完，看起来是久有怨言，如今一朝爆发，可后半句话直接卡在喉咙里被吕布一句话哽得再也说不出来。

    而看现场其他西凉军将领，大概其实和他都是差不多的想法，吕布又岂会怕他们，再一次扫视而过，嘴角带着嘲讽不屑乃至于高山仰止般的轻笑，嘴里吐出来的话，依然是让他们一个个要气得发狂的张狂：“原来西凉军所谓百战之师、骁勇强骑，所谓猛虎大将，不过都是一群只会做缩头乌龟的鼠辈而已！”

    这话不可谓不毒，更不可谓不刺激，有的西凉军大将还在犹豫，穿着蓝色衣服的那员西凉大将却是再也忍耐不住，提起趁手兵器，跳上军中战马，驱马越众而出，口中则是不屈宣告：“某家胡轸，便要上来讨教你并州吕奉先的厉害！”

    （修改完毕）[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第十五章、吕布戟挑西凉群英之一招

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    胡轸，字文才，“曾经”和吕布一起讨伐孙坚，因与吕布不和而起争执，导致兵败，后来其丧身于孙坚部将程普之手。

    算起来，胡轸不是什么名将，武力值也不算太高，但是对这个家伙，吕布并不感到陌生，不感到陌生不是因为历史上的那件他根本没记得而且暂时也还没发生的关于此人的“事迹”，而是因为早在之前吕布投靠董卓的时候，这胡轸便是西凉军中几个对他最为敌视的人之一，而敌视的理由也很简单，不是因为真的有什么深仇大恨，更不可能真的是因为鄙视吕布干出那种弑父投贼的事情来，只是因为嫉妒，嫉妒吕布得到董卓的看重，更嫉妒吕布得到了太多他没办法得到的东西，权势、地位，还有风光。

    胡轸是个男人，是个地地道道的大男人，然而他的小肚鸡肠却远胜于那些小女人。

    这胡轸在董卓西凉军中也属一员猛将，在董卓任司隶校尉的时候每战必先登，其悍勇在西凉军中也是出了名的，不过为人上来看，显然就成反比了。

    现在的胡轸和那樊稠两人一样都是华雄部将，而华雄作为目前驻守西凉军军营中的最强者，自然不可能随随便便出马，这不是矜持是规矩，一般这种斗将也就是先弱后强，更何况这种代表着一军荣誉的战斗也不能够在一开始弱了气势，而这胡轸出来并且算是得到了其他人的默认，想来也是因为胡轸在这些人中武力最低。

    刚才对吕布叫嚣的最厉害的也是他，现在第一个上来送死的也是他，吕布嘴角噙着冷笑，对他的到来既不感到意外，也不感到害怕。

    有什么好害怕的？虽然现在自己的实力不到巅峰，但对付这样的阿猫阿狗完全不在话下，要是连他们都对付不了，那自己都不用顶着吕布这个名头活了。

    胡轸胯下的，就是在西凉军中也属比较上乘的战马，看起来他是随便拉上一匹马就出来，但实际上这就是他自己的坐骑，身为西凉军大将，坐骑自然不能够寒碜，这战马的品级放在宝马面前不值一提，但对于普通骑兵来说却是很高的了。

    胡轸也一直因为其战马而骄傲，因为就是华雄这些人的战马也和他的差不多，他似乎有理由骄傲，但问题是，他现在面对的是吕布，他的坐骑直接面对的就是赤兔宝马。

    胡轸当然知道赤兔宝马，这根本就是原本董卓的坐骑，西凉军诸将对这匹宝马都不会感到陌生，人人艳羡，胡轸更是因此开始嫉妒吕布。

    可是在他看来，宝马良驹固然重要，但拥有者本身的实力才是关键，这吕布看似得到董卓看重一向也表现得目中无人好似真的有多牛掰，但胡轸只相信亲眼所见，而他从未亲自见过吕布动手，因为嫉妒的情绪，再加上自己喜欢胡乱猜测，于是在他心目中，吕布自然而然被臆想描绘成了一个银枪蜡头一般的人物，只是靠着并州军在董卓手下“混口饭吃”。

    胡轸并不是没脑子，相反他很聪明，但越是聪明的人越容易被自己所误，胡轸对待吕布的心理和态度就明显有些趋向于病态了。

    “呔！”口中夹着生猛之力的叫喝，胡轸骑着马、手中是一杆红缨枪，夹着生风之势，如奔雷般冲向了吕布。

    校场边此时早已经是围满了人，当然全都是西凉军将士，每个人都睁大眼睛看着这场斗将，单人匹马跑到他们军营来挑衅，不管对方是什么人，这都是莫大的耻辱，当然希望能够通过狠狠打压来洗刷这种耻辱。

    而那本在操练的士兵们在军侯率领下也退到了场边，留有了足够的空地让他们驰骋发挥。

    场边安静，场内也显得有些诡异的静寂，胡轸的咆哮声好似被某种奇妙的气场压制着，而他连人带马前冲而去，此时终于到了吕布面前。

    原本静如大山的吕布终于动了，他一动，赤兔马也动了，明明应该是食草动物，却偏偏带着肉食动物的暴虐，冲着对面来的那坐骑一声嘶鸣，胡轸胯下马前冲之势就不由一滞，然而他也不理会，因为距离吕布已经足够近，近到长枪一扫，就足以让其人头落地。

    胡轸脸上带着狰狞的笑容，好像看到下一刻吕布血溅当场。

    但他注定看不到，因为吕布同时也在动，而且他没有躲闪，也不需要躲闪，手中早有准备的方天画戟已经出手。

    胡轸的红缨枪看着来势汹汹，直刺对方心胸，但吕布的方天画戟去势更快，明明起的比胡轸要晚，但却先一步到了胡轸那长枪前，然后仿佛早已计算好了一般地精准，吕布方天画戟直直捅过去，胡轸的红缨枪枪头便穿入了方天画戟的顶头之中。

    这绝对不是示弱，这是吕布故意的。

    戟在更早的时候，并不是用来做兵器的，因为其本身特性的关系，并不适合，而是用来作为在某些正式场合或者大的仪式上充当阵仗撑门面。

    但能够用戟类兵器地，莫不是强人，如西楚霸王项羽，如现在的吕布，如水浒里的吕方。

    戟一般分成两种，一种是单刃，另一种自然就是双刃，而毫无疑问后一种的难度又更要高上一筹，毕竟本来放在一边的分到了两边，即便只是为了要维持平衡，也需要更多的技巧和精力。

    吕布掌中的方天画戟，就是属于双刃戟中的一种，使用技巧当然更高，而现在吕布脑海里就有原来的那些招式，但那些精巧到甚至能够在双刃间自由转换的招式，哪里是现在吕布的半桶水能够掌握的？所以他选择了取巧，或者说是驱力。

    就见吕布将胡轸伸过来的长枪直接卡在了方天画戟两刃中间，然后以势压人，凭借着自己的神力竟然直接压得胡轸的长枪连着他整个人整个身体都有往下倾斜的趋势。

    吕布清楚现在的自己除了天生神力一项是这具身体最有把握完全继承过来地之外，在一些需要动用到招式的方面简直是一塌糊涂，或许凭着记忆和理解还有力量能够将方天画戟舞得像模似样，但那未免太过勉强，倒不如用上一力降十慧，简单的招式中却含着乾坤，吕布有自信仅凭着这一招，就能够叫对方俯首。

    因为他还有一个优势，那便是方才对于对方的那番激怒，已经足够影响到了他一时的心智和判断力，更何况这胡轸一向对自己不屑，带着这股轻视到战场上，更可以为自己所利用，就象是现在这样。

    有神力相助，胯下赤兔宝马亦是不甘示弱，骄傲地呼哧哧打着响鼻，比吕布显得更加牛掰地是它根本就不需要动手动脚凭着那种天然优于一等的气势就压得胡轸胯下马整个马背也不断地佝偻下去，然后就任由着胡轸的身体被逐渐压下去。

    而吕布的方天画戟再是一转，将胡轸涨红了脸终于憋出来的一股力卸去，生生让对方憋着难受不禁，然后他的方天画戟再迅速一提。

    这一提毫无预兆，让胡轸一下子不知所措，而他本来就在与吕布的角力中被差点崩坏了的虎口早就已经到了崩溃的边缘，此时哪里还忍受得了，虎口一开，手腕一抖，那红缨枪便被吕布方天画戟朝天一挑，飞了出去，以抛物线掉落到了一旁地上。

    咝！

    全场响起了抽冷气的声音――好强！

    （修改完毕）[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第十六章、吕布戟挑西凉群英之困虎

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    一招！

    仅仅只是一招，刚才叫嚣得厉害的西凉军大将胡轸，就败在了吕布手下。

    武器离手即为输，这是很明显的事情，没有几个武将干得出那种空手夺白刃的事情，所以两将对峙没有兵器的天然就处于劣势，更何况刚才有兵器都斗不过人家，难道还能够指望现在丢了武器之后反而大发神威？

    胡轸显然做不到，就算做得到也来不及了，因为吕布并没有给他过多的机会，在将他的红缨枪挑开的同时，吕布的方天画戟余势未减，继续朝着胡轸直刺过去，然后在到他脖颈几乎只差毫厘的地方堪堪收住了势头，这份对于力量和兵器的掌控力度叫众人又是惊叹，但他们显然不知道这还不是现在的吕布能够做到的，他完全就是运气，其实之前就已经想收手了，毕竟就算胡轸真和他有仇，也不能够在这种时候伺机打击报复，但却根本来不及，只是他也没有随意放弃，结果终于幸运而又险之又险在这个时候收住了去势，不知不觉也让自己在旁观众人心目中的评价更上一层楼，这就不是他所能够预料到的了。

    对于胡轸这种角色他并没有杀意，如果真想要让对方死有其他各种手段，没必要把自己搭进去，现在斗将就是斗将，但这种内部的斗将如果上升到了杀人的地步，那不只是并州军和西凉军会彻底交恶，董卓也会因此不喜，至少现在的他还没办法和董卓对抗，那种结果还不是他所能够承受的。

    胡轸额头冷汗如大豆一般一颗一颗滴落下来，到眼睛、到脸颊、到鼻子、到嘴唇，他感觉自己浑身都是汗，而头上的汗就好像瀑布一样遮蔽了自己的整张脸，他的视线也有些模糊，精神更有些恍惚，有些不敢置信。

    他，就这么败了，败在那个他之前百般嘲讽瞧不起的吕布的手里？

    事实就是如此残酷，即便胡轸再怎么无法接受，他还能够感觉到握枪的手虎口的剧痛，虽然没有流血但伤害显然不小，而自己胯下马此时整个身子前倾下去，头部都几乎要着地了，这模样就好像是胡轸正对着吕布在跪拜行礼，更让他感到脸红一阵白一阵，有羞愧、有恼怒，更多的是耻辱，莫大的耻辱。

    但他现在不敢动，虽说刚才吕布及时收手了，但谁知道自己现在妄动一下，对方会不会突然就也来那么一下，距离那么近，自己的速度可没有快到能够躲避。

    但出乎胡轸、更出乎绝大多数西凉将士们预料的是，吕布并没有继续动手的打算，那方天画戟停在胡轸的脖子处，只是一会儿，他就将其收了回去，依然高高坐在赤兔马之上，依然是高傲地仿佛眼中再没有其他人，但这一回谁也不敢再嘲笑、小瞧于他了。

    因为他方才用自己的实力证明了一切，就算他再嚣张再张狂再骄傲，但他有那个资格。

    胡轸脸上红白难辨，到如今这地步，真是羞愤欲死，他狠狠瞪着吕布，好像还祈望用这种方式对对方造成什么伤害，但吕布连看都没有看他一眼，几乎是从鼻子里哼出了那一个字：“滚！”

    滚！

    一字既出，让胡轸脸色愈发白，心中更加添了几分羞恼和怒气，但他绝对不会不接受，可当他要驱动胯下马儿调头回去的时候，那马儿却毫无回应，眼看着是在赤兔马面前完全被压制的死死的，当然肯定也有他这个主人不给力的原因。

    胡轸咬牙，干脆跳下马去，愤愤然狼狈回到了场边，来时气势汹汹、有枪有马，回时孑身一人，周围那些将士们看自己的目光中，胡轸不自觉就主动为他们戴上了各种情绪和有色眼镜。

    心中越想越不对劲，越想越可气、越恼怒，而这一切都是吕布带给他的。

    等到走到快场边的时候，他突然转身一跳，在众人不明所以的时候，他似乎是觉得现在这个距离应该足够安全，顿时挺直了腰杆指着对面十几米外的吕布哈哈大笑道：“吕布，你做了一个错误的选择。若是以我为质，你或许还有机会离开，但现在，呵呵……晚了！”话音一落，他突然大手一挥，顿时一营西凉兵卒从场边围拢上去，挺着军枪、目光警惕而森然，似乎就在等着胡轸的下一步命令，正是胡轸手下队伍。

    胡轸眼中泛着阴狠之色，谑笑道：“吕布啊吕布，怪只怪你太过自信，自信过头了便是自负，而自负是要付出代价的。即便你的实力超群，某就不相信你今天还能够走得出这个军营了……”

    听到这番话，吕布面无表情、无动于衷，倒是西凉军这边，李肃和徐荣也是没有什么感觉，华雄和樊稠两个猛汉却同时具是皱眉，显出并不赞同之意。

    而注意到两位同僚皱眉，胡轸也有些害怕，赶紧解释道：“我等都是西凉军将领，主公麾下，自当为主公分忧。如今并州军乃至这吕布已经隐隐然成为主公心腹之患，就算如今还能够听差，但难保日后如是，必须及早剪除。主公仁义，但我等完全可不必遵守那些道理，便是杀了这吕布搅乱那并州军，为主公添力，就算到时候主公怪罪于我又有何惧哉？”这番话说的是入情入理，好像还真是那么回事儿，华雄和樊稠两人不是那么没脑子的，但两人脑容量显然没胆量那么大，虽然隐隐觉得不对，但在胡轸这番话下竟隐隐生出赞同之意。

    李肃依然面无变化，甚至没有看吕布那里一眼，而徐荣反倒一挑眉头，看着胡轸的眼神里闪过一丝异芒，不过没人注意到这一点，除了吕布。

    至于小兵们的感受，他们面面相觑似乎没料到局势会突然这么发展，胡轸却全然没去理会，因为没必要，看到华雄和樊稠两个大汉没再抗拒的意思，他松了一口气，再将视线转移到了吕布脸上，发现对方并没有自己意想中的惊慌失措，甚至看着自己这边的眼神隐带着某种戏弄般的光芒，让他来不及思考，不禁心中大怒喝道：“吕布，今日来此就是你找死，更是你蠢……”见吕布摇头、叹息，不禁一滞，突然一些疑惑的念头闪过，感觉对方不应该这么平静这么冷静的才对，这种感觉很不好，超出了自己掌控的感觉，好像有什么不好的事情要发生一样。

    “你摇什么头？”

    “我摇头是因为我想叹息……”

    “你为何叹息？”

    “我为何叹息？”吕布抬起头来看着他，面带真诚和某种劝诫的味道，缓缓道：“是因为你太蠢。”

    胡轸大怒，从旁一小兵处拔刀愤然而起，然而方行出数步，便已惊觉，彼此间差距实在是太大，方才那一回合打斗不得不说在他心中留下了十分深刻的阴影让他此时在吕布面前几乎连出手都不敢，反而代之以嘲笑道：“吕布你莫激我，我胡轸可不是那么好糊弄的人。反正你今日已是瓮中之鳖，便由得你再张狂，反正你也张狂不了多长时间了，哈哈哈……”那话语、那语气那神情，就好像智珠在握一切都成定局了一般。

    李肃、徐荣、樊稠和华雄四人在旁不言不语，但似乎和他所想也无甚差别，至于周遭那些胡轸帐下的西凉军士兵早就跃跃欲试。

    但生活早就告诉我们，人的想法可以左右很多现实，但却左右不了超越自己能力范围之内的现实，就比如说现在――

    “西凉鼠辈，休想伤我家将军！”

    （修改完毕）[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第十七章、吕布戟挑西凉群英之张辽

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    “西凉鼠辈，休想伤我家将军！”

    这一声来的毫无预兆，就如同晴天一霹雳炸在西凉将兵们的耳畔。

    头脑转得飞快、马上意识到什么的那几位西凉军将领脸色都是微微一变，而胡轸则干脆被这突如其来的一声叫喊吓了一大跳，手足无措间连刚拿在手上的刀也直接掉到了地上，这一刻简直是丑态毕露。

    至于西凉军那些士兵们，有些还被胡轸刚才搅出来的突然变故弄得头脑发愣到现在都还没有反应过来，听到这一声喊就更是不明所以了。

    吕布端坐在赤兔马上，冷冷看着校场两边，不言不语嘴角却勾起一个完美的弧度，显现出了一种十分安然稳操胜券的姿态，对于这一切更好似早有预料，这般冷静沉稳成竹在胸当真叫西凉那几位将军暗自惊叹不已。

    说起来，这吕布素有勇名，就算对于他到底有多少实力抱有怀疑，但能够在戍居戎边的并州军中居高位且能够服众，头脑清醒一点儿的都能够知道这绝对是一员悍将，只是耳闻终究不如见面，而这一次见面、刚才更是在众人眼皮子底下直接战了一场，也算是直接让他们明晰了对方的实力，虽然可能只是一点。

    而现在看起来，这吕布如今这副样子，竟然好似对这一切心中都早有算计，因为不管是面对之前胡轸的挑衅，还是现在那并州军来援的到来，他一点儿没有意外的表情，就好像看似莽撞地闯入进来成为瓮中之鳖，其实是胸有成竹连一切后续手段早已经准备好了，而且光光从这里表现出来的，可以说不管是对于时机还是对于人心的把握，都是到了极致。

    至于胡轸怎么想的，现在谁还会去理他，注意力都到了那吕布的来援身上了。

    那大喊声音传来，初始听起来还有些遥远，但并不是只有那一次、只那一声，到最后几声显得越来越近、越来越急，仿佛都能够感受到那声音主人此时的心情。

    声先至，人后到，还伴着马蹄声，“笃笃笃笃”……

    透过军营的木质围栏中间的缝隙，逐渐出现在众人眼前的，是一个骑士，一人一马的经典组合，马是并州好马，人是三十上下高大男子，相貌普通、浓眉大眼，脸色黝黑带着一股子沧桑的风沙味道，身上穿的则是并州军的军服。

    其实是并州军还是西凉军或是其他军队的服装很好辨认，西凉铁骑尚黑，并州军则不知道是因为之前丁原的关系还是什么缘故，用的是土黄色。

    吕布对土黄色不喜，有过换的想法，但截至目前为止还没有来得及实施。

    但这仅仅是开胃小菜，这骑士身上穿着看来应该是一个军侯级别的人物，但看起来又更像是来打前哨的，因为就在他身后没有间隔超过十步远，紧随而来又有一列军容齐整、气势严谨无端端也有锐气外放直击到众人的眼眸的骑兵。

    这支似乎是由那个军侯领过来的并州骑兵，突然出现在了众人眼前，而且和这里面的校场仅只一墙之隔，中间只有那被坚实钉入了泥土里的一排木质围栏隔开来，几乎就是面对面的对立着。

    这支军队竟然不是通过军营大门，而是直接来到这里，反而好像早知道他们现在就在校场这边一样，直奔这里而来。

    至于之间的阻隔，别看有着那道木质围栏，但实则要去除并不难，实质性阻挡作用并不大。

    吕布看到那个打头的并州军军侯，是个陌生面孔，以前自己从未见过，不由心生疑惑问道：“你是谁，为何我从未见过？”这倒不是吕布心怀警惕，只是照例问问。

    吕布在校场中央，与那边距离也有数十步远，隔着这么远声音传过去，竟是视周围那些西凉军将士们如若无物，这一番气度直令人心折，当然也有西凉军将士感到屈辱，胡轸就是其中之一，只是他现在想说什么却也是卡在喉咙里发不出声音来。

    局面已经远非他所能掌控的了！

    那并州军军侯远远望到了昂扬坐于马背之上的高大身影，听到问话，哪里还不知道此人是谁，此时脸憋得通红，似乎显得很是激动，言辞也有些混乱：“将军，属下、属下乃张辽将军手下参将，姓季名昭，表字君穆，也是那并州人氏，不过也常去幽州，在这两地常行那游侠之事……”

    吕布满脸黑线，心想我只问你是谁，你回答这么多，搞得好像人口普查一样，又问道：“那张辽将军呢？”

    “将军，辽在此。”一声认真稳重的声音居然突然在这西凉军的军营内部响起来，接着就见一个高大身影手提大刀，胯下宝马良驹，正往校场这中央方向疾驰而来。

    那道身影快如闪电，身后却传来一窝蜂的喊杀和围捕声，看样子这家伙竟然是直接闯营进来，难免会遭到抵制，可更关键的还是他现在已经直闯进来了，然后就如同方才吕布做的一样纵马到了校场，直接驱马向吕布而去，围在边上的西凉军将士们一时惊呆，竟然忘了阻拦，甚至主动让出了一条道来让他过去。

    张辽和吕布，两人在校场里终于会合。

    并州军两位将军的相貌都是出类拔萃，相比之下西凉军诸将就颇有些边戎风格了，那几位被拱卫在中央应该是地位较高的将领，长得体型彪悍、脸型同样也彪悍。

    不管是在哪里，在什么时候，相貌好的人总比较容易讨人喜欢，而且吕布、张辽还是那种很符合这个时代审美观的阳刚英气。

    季昭见张辽到来，赶紧行礼，张辽只是冲他遥遥点点头示意，然后说道：“你且在那儿留守，这边就由某助将军一臂之力。”

    季昭想说我也要去，但再想想这里也需要有人留守，并州军中出动的军侯以上人物仅张辽和他两人，他肯定是不能够和张辽抢的，而且中间隔着木质围栏虽然不难解除但也是个麻烦，留在这里威慑的作用也更大一些，于是有些苦着脸应下了。

    这时张辽又冲他喊道：“君穆不是言崇慕将军已久么？此次却是一个好机会，若能入得将军之眼，也不枉了……”这般说着，也不管旁边吕布满脑门子的黑线直挂。

    那边厢季昭听到张辽这么一说，又看了吕布一眼，心想有理这才转忧为喜，但他是个外冷内热之人，情绪激动也不会表现在脸上，攥紧因激动而颤抖的双手，回过头冲着部下随同前来的并州军将士们大声喊道：“将军威武，若有人敢对将军不利，我等待怎样？”

    “绝不饶恕！”

    “死战不息！”

    “杀、杀、杀……”

    群情汹涌，虽然仅只数百人，但看起来却有着数千人都没有的气势，更让西凉军军营里面的那数万西凉军听得不禁人人变色。

    而此时西凉军营校场里，张辽的突然到来为场上带来了新的变化，至少现在吕布不再是孤军奋战，而是有了帮手，只是这个帮手似乎并没有和他一起动手的意思，更多的只是带来另一种威慑。

    只见他纵马挺刀，横在吕布左右，目光冰冷毫不留情，环视过那方才蠢蠢欲动想要上前对付吕布的胡轸手下士卒，厉声道：“若再敢上前一步，面对的便不是某的刀柄，而是刀刃！”

    众人知道，他这话绝对不是恐吓，那冰冷的刀锋在阳光掩映下，散发着灼人刺目的寒光，令人心寒畏惧，甚至几乎要比刚才吕布带来的威慑更甚，而且现在局势已经变得让人无法捉摸，哪里还有人敢再上前一步。

    （修改完毕）[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第十八章、吕布戟挑西凉群英之震慑

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    张辽的性子很谨慎，但不代表他没有勇气，只是他是一个严谨主义者，做事不会贸然，但偶尔像现在这样和吕布一起疯狂放肆一回又何如？

    所以在那天晚上吕布告诉了他自己完整的计划之后，他虽然也有提出疑问，但最后还是答应帮他一起完成，而今天也如约出现，还是以这样从未有过的生猛形象。

    而吕布看到张辽来到，心才算完全定了下来。

    要说这一次他玩这一手，原因有很多，如果真能够达到预期的效果，那无疑是一石数鸟的好事情。

    但世事毕竟不是完全以他个人意志为转移的，所以就算有把握但未到那时刻，心中难免忐忑。

    其实，所谓挑衅西凉军，最主要的目的更可以说是为自己找一些磨刀石，这个想法不止是冒险和疯狂，甚至还不确定，因为谁也不能够保证是不是真的就能够如他所料的那般，通过这种方式刺激自己的身体从而让他能够在最短时间内最有效地恢复到原本的实力去，更何况对于自己实力本身的不确定因素，也可能引发一些麻烦后果。

    当然这种事情听起来似乎不可思议，但并非完全没有可行性，更何况吕布还有这么多手准备，也是他之所以才能够胸有成竹而来的原因。

    对于许多人来说，西凉军军营或许是龙潭虎穴，因为这里有董卓麾下几大猛将，更有数万西凉精兵驻扎，但吕布并不感到害怕，因为他有自信、有准备，更何况关键时刻董卓还能够被他扯出来当虎旗，当然这更多也有受到前身的影响的关系，毕竟若是换做了前世那个宅男，是肯定做不到这么豪气地。

    至于在张辽率领下此时来到此处的那营外数百并州军虽然并非是最精锐的陷阵营，因为根本就不需要，陷阵营只应该存在于属于它的铁血战场上，这种只起威慑作用的场合，让吕布都觉得会有些玷污那威名，但眼前这支骑兵，却好歹也是原本吕布训练出来护卫丁原的亲兵，现在则是成了吕布的亲兵，也可以说是除了陷阵营之外并州军中最为骁勇的部队。

    在吕布看来，好钢就要用在刀刃上，而来到西凉军挑衅，还远不值得用上陷阵营，但用普通的又不保险，所以便将这支队伍拉了出来。

    现在场上情况可谓是一瞬多变，让西凉军里那些普通士兵们根本无从反应，等到反应过来，所看到的更是远远出乎了他们大部分人能够理解的范围，而且张辽的到来带来了更多新的问题，也让西凉军那些将领们不得不重新考虑对待吕布的态度了。

    如果说方才是被胡轸说服要置他于死地，现在显然就没有办法了。

    若是在这里的只有吕布一个人，胡轸刚才所说的还有可行之处，但现在不仅是并州军二号人物张辽来了，还带来了手下并州军，这让他们心中不觉就有些忌惮，而这一切的来源，还是因为共同的主公董卓。

    董卓偏重于西凉军，这是很明显的，就是他自己也没有过多的掩饰，但这并不代表着他就会无限制的纵容；另一方面董卓对于并州军的“不听话”感到不满，但有关于这种事情就更不是他们可以擅专的了，作为董卓嫡系部队西凉军中的元老级别的这几位将领，不会不知道董卓的脾性，所以现在也更清楚这种事情被董卓发现的话，究竟会引来何等可怕的后果，那绝对不是他们、甚至不是西凉军所能够承受的。

    此时再想到方才胡轸那想法和说法时，不知觉就觉得愚蠢可笑，也不知道该说是天真还是混账，但他们显然都在心里将已经完全愣住好像丧失了思考能力的胡轸骂个百遍千遍了。

    而直到这时候，眼见着局势回归了自己主控，吕布才再次转过身来，先是看着胡轸，然后看着胡轸背后那些脸色变幻莫测的西凉军将领们，脸上带着令他们面热的嘲讽，然后只听他幽幽叹道：“若是在他们冲进来之前，你们能够将我砍了，那我也没话说。”这话说得淡然，但其中谁都听得出里面蕴含的强大自信。

    听他这话的意思说得是好听，要自己等人砍了他，可实际上，自己等人没被他砍就不错了！看过刚才他和胡轸之斗现在犹自觉得倒吸冷气牙酸不已的西凉军将士们，对吕布这番话心中真是腹诽不已。

    而且营外看起来只有数百人，但那生猛劲儿谁愿意随意去招惹？

    不过没人注意到他身边的张辽虽然依旧严阵以待，但听到这句话似乎隐约可以看到手抖了抖，斜睨着吕布的眼神中好像含着某种幽怨。

    “哼！”胡轸不屑冷笑，但终究什么话都说不出口；而其他几个西凉军将领面上都不露声色，并没有就此事发表再多的意见。

    “那么……下一个，”于是吕布的目光，便在那其他几位和胡轸站在一起看衣着也明显是西凉军中高层的汉子身上梭巡而过，考虑了一下什么，才嘴里轻吐道：“是谁？”

    ……

    洛阳大将军府，本是原国舅爷、前大将军何进的府邸，但在董卓入主洛阳、收拾因为宦官和外戚之争而陷入混乱的局面而后又趁机将所有权力一把抓到自己手中之后，这里便成为了他的府邸。

    对此宫里面的那位皇太后并没有发表什么意见，其他人倒也不好多说什么。

    更何况此时董卓已经是自封太尉，领大司马之职，统管天下兵马，实质上至少在军事的权力这一块儿和大将军职位也差不了多少了。

    近来大将军府被笼罩在一种诡异的寂静气氛之中，与洛阳表面的繁华形成了鲜明对比，而这里现在的主人董卓也似乎一改进入洛阳之后的高调，转而常常闭门不出。

    大汉的朝会并非每天都有，所以董卓除了朝会时候还会出现在文武朝臣们面前、现在这样深居简出似也不奇怪，但这却不符合他的风格，至少在那些自认为已经看透了此人的人们看来是如此。

    他们不会知道这府里面发生的一切，每一日有过多少商议和定计，又发生了多少可能转变局面的谈话，然后好似不知不觉，大家都按照着某人所拍版的剧本走，直到最后醒悟后悔或许都来不及了。

    不过今天更似只是往常的一天，董卓和女婿也是他最为倚重的谋主李儒正席地对坐，中间一张案几隔开，上面放着乳白色的酒瓮，还有两只三足酒杯，里面有着晕黄的液体，大概就是这个时代名为“酒”的东西。

    他们本来在对饮，但现在却被下人打断，便各自放下酒杯，侧头看向那边。

    董卓有些不悦皱皱眉头，似乎正要训斥什么，李儒抢先问道：“何事打扰？”

    “骑都尉吕布，于东城门西凉军军营处闯营，现在……怕是已经打起来了……”

    （修改完毕）[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第十九章、吕布戟挑西凉群英之徐荣

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    “我来……”西凉军军营校场，在吕布的目光第二次从西凉诸将身上梭巡而过的时候，终于再有一人挺身而出。

    这是一个英武与粗莽并兼于一体的汉子，看年龄在三十上下，生得虎头_目，隐隐然有一种豪气或说煞气流露于外，“西凉军，徐荣。”

    听到这个名字，原本抿着唇并没有显出多大在意的吕布目光突然一凝，他就是徐荣？

    徐荣，字永光，辽东襄平人士，汉末军阀辽东太守、“辽东王”公孙度的同乡，也是为董卓举荐公孙度出任辽东太守之人。

    对于徐荣吕布并不感到陌生，如果说在历史印象里，有哪一个董卓手下的部将让他感觉印象稍微好一些，这徐荣绝对算是一个。

    徐荣其实也算是一个被演义偏离了的悲剧人物，实际上历史上他的悲剧性也够呛，甚至有过和吕布“同病相怜”之苦，只是结局更加悲惨。

    徐荣曾经先后在军事上败过曹操和孙坚两人，虽说当时的曹操因为某些原因其个人的军事理论还未系统成熟，但徐荣于兵法上造诣可见一斑，而且从这两次战役前后其卓越的军事眼光和智慧也彰显无遗，可以说是非常厉害，但偏偏后来被曾经害得吕布兵败的胡轸所害，在与李唷⒐汜的凉州军交锋时兵败被杀，那一战胡轸最后投降了。

    眼看着刚刚走了一个“仇人”，紧接着又来了一个“天涯沦落人”，吕布心中颇觉有趣，感叹命运无奇，让人捉摸不定，却也不可能因此收手，毕竟今日之一切，既已成定局，那便唯有继续进行下去。

    而对于徐荣来说，他或许是在场西凉诸将当中，最不愿意和吕布交手的了，这倒不是说他比其他人更了解吕布的武力或者因为刚才吕布和胡轸那一战就此怕了吕布，而是他的头脑要更加清醒和理智，也更能够认清楚如今这事并不好，至少对于主公董卓而言很不好。

    董卓肯定是不会乐意见到手下这些大将自己斗来斗去的，都是自己麾下，偶尔切磋切磋武艺共同进步不要紧，但这样的矛盾却要不得，团结共同对外才是真。

    但另一方面，作为西凉军将领，就是为了维护这个集体的尊严和荣耀，他也不可能在那里坐视不管，任由吕布放肆，即便在战斗之前，在出场之前，他已经能够料到自己不是吕布的对手了。

    徐荣所擅长的地方，终究是领兵而非单打独斗的斗将，他是一个真正的将军之才，却不是什么猛将，武力值不是很高，当然也不太弱。

    “喝！”双方眼神碰撞，在空中擦出激烈火花，然后话不多说、再不犹豫，都是拍马迎着对方上去，一人掌中方天画戟，另一人持截面大刀。

    初一交锋，当徐荣手上大刀碰上了吕布手上的方天画戟，当两人骑马身形交错，就一回合过去之后，吕布对于这徐荣的实力，内心便有了一个初步的判断。

    勉强能够跻身一流武将，单论武力来说当然还是垫底的，这就是目前这个徐荣的实力水平。

    别看说到了三国武将好似动不动就是一流超一流，但实际上能够上这个层次的还真没有多少，徐荣已经算是比较出色的了。

    可惜他面对的是吕布，即便只是还未恢复、或者说未掌控属于这具躯体原有实力的吕布。

    随即两人掉转马头再来，彼此都冲着对方猛然发起冲锋，这一次吕布胯下赤兔马并没有散发着它所谓马儿的“王八之气”，因而徐荣那匹并不比胡轸好多少的坐骑并没有受到多大的影响，也就能够使吕布更加畅快凭借自己实力和徐荣你来我往交锋起来。

    铿铿铿连续的金属碰击声响起来，眨眼间双方眼看就已经交战了不下十数回合，场上两人交战激烈，周围人也看得目不转睛。

    即便是在军营之中，这种将军级别的斗将在平常也不常见，而且许多人误区里三国好似崇尚斗将，每每战斗双方全军冲锋之前好像都要来那么一两次，但实际上斗将在这时候出现的情况有是有却并没有那么多，毕竟一场战斗并不是一场斗将就能够决定的，而战争这种很严肃的事情，显然没有人愿意在上面浪费过多的时间和精力，排兵布阵、你冲我挡才是正常。

    再回到西凉军军营校场之上，又是十数回合过去，那些看得过瘾的小兵们没有感觉，不少西凉军将士还会为徐荣将军喝彩呐喊助威，但还有不少人却察觉到了其中的不对劲。

    首当其冲就是当事人徐荣，当再一次将吕布攻击挡住之后，他的眼中不由闪过一丝困惑，这吕布看起来除了力气奇大，让人实在是吃不住，而且现在的情况下，也的确如自己之前所预料的那样，从一开始自己就始终被打压得处于下风，虽然奋力反抗却毫无效果，眼看着再下去也该败了，然而徐荣在其他方面尤其是在武艺上，竟然从这个将自己死死压制住的吕布身上看出了明显的生涩。

    若要吕布自己来形容的话，用现代点儿的话说，那就是好像时日久了而又没加润滑油以至于运作不灵的机器。

    武艺高超者，招式间自然有起承转合，能够做到行云流水，一招连着一式，就如同写字、绘画一般都是要顺畅到底才会好看那样，出招也要有连绵统一性才具实际效果，然而这吕布看起来生猛，那些招式用起来单独出来还看得过去，但在转接处就看得出其明显的僵硬生涩感，只是因为他力量太大、速度又超过徐荣以至于他很多时候就算是发现破绽也是徒之奈何――但这吕布看起来武艺不精却又是事实，这到底是怎么回事？

    难道说，这吕布才刚刚习武？

    这当然不可能，如果那样还被打压，即便他有神力，徐荣也完全有理由羞愧到去自杀。

    而且方才分明一招就败了胡轸，光光是力量显然没那么容易做到，还要高超的技巧和灵敏的反应，经验可也不能少，那么现在这样又是怎么回事？

    徐荣想不明白，同样一个人，差距咋那么大呢。

    而旁边仍然担当吕布“门卫”的张辽也是看到这里，才真正相信吕布所说不假，现在的他和自己印象中的吕布恐怕变化的不只是自己那日已经察觉到的性格上的某些改变，更要紧地就是这身武艺，几乎看不到甚至都可以说没什么之前的痕迹，显得有些笨拙、有些生疏。

    不只是徐荣和他看出来了，场边的那些西凉将领中，有些眼色的也觉得奇怪了，尤其是终于恢复了正常智力水平的胡轸，就感觉到心中困惑不已。

    从这吕布方才一招败了胡轸，到现在和只略胜胡轸一筹的徐荣居然也缠斗了这么久，原本已经对吕布报以极高评价的“现场观众”们也难怪会心中踟躇，不明所以了。

    （修改完毕）[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二十章、吕布戟挑西凉群英之第三个

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （多谢书友“我是克雷斯波”的打赏）

    吕布才不管周围人想些什么，他们的疑惑他不去看他们脸色，也大概能够猜得到，他现在只是感觉前所未有的畅快感充盈全身。

    从来没觉得，原来打架也能够这么畅快的，虽然这名为斗将，也可以叫做切磋，但在吕布这个俗人看来，就是打架，只不过带着兵器，而刀剑无眼彼此交错更容易受伤罢了。

    尤其是，能够一直压着对手打，这种感觉才是真的爽，至于自己的招式是不是不好看、是不是不连贯、是不是显得很菜鸟没点儿高手样子，他现在哪里管得了那么多。

    蒙蒙中，自己脑中好像有一层面纱要被揭开，那面纱后面到底是什么，他不知道，但心里面的那股强烈而迫切要一睹的感觉，让他隐隐觉得兴奋，或许这才是自己追求的？

    会有如今的斗将发生，都是他所希望和需要的，甚至可以算是他安排过来的，而现在一切按照自己所想的发展，则好似又出现了自己期待已久的曙光。

    好像只要往前稍微再踏前一步，就能够窥探到某项重大的隐秘，能够满足自己最真实的想法，那小小的一步距离咫尺即可触及。

    就在这时，脑海中那缕朦朦胧胧的念头，好不容易快要抓住的模糊东西却又从指间溜走，而同时在现实中却是吕布一个失神险些叫徐荣自斜面而来斩向他脸的一刀得手，匆忙间只能够架起方天画戟去挡，虽然挡住了虎口却因为匆忙没掌握好着力点以至于被震得微微发麻，微微松了松手，心中暗骂了一句后却再不敢再轻心大意了。

    “咦？”

    “中了、中了……唉……”

    “可惜了啊！”

    “徐荣将军好不容易快要得手一次，真是好不遗憾！”

    “这并州的将军果然好厉害啊！”

    ……

    四周就响起了一阵阵议论声音，还有一些赞叹和抽冷气声，大多都是来自于周围那些西凉军小兵们，对于自己军中的徐荣将军当然都不会陌生，倒是前来“捣乱”的吕布有不少人现在还不清楚身份，只知道是来自于并州军，而且前面徐荣一直被压制就算他们没到那个层次也都能够看出点儿端倪来，刚才好不容易吕布一个走神徐荣一击差点就要奏效了，结果还是被阻挡成了无用功，也无怪乎大多数人会嗟叹了，这其中又以胡轸感受最为严重。

    他是多么希望徐荣能够好好教训一下这个吕布啊，但现在却是一点儿希望都看不到了，这一次破绽没有抓住，大家都知道机会稍纵即逝，所以后面再想要有同样的机会几乎是不可能地。

    吕布显然也不可能在同一个坑里跌进两次，虽然心里迫切想要揭开那朦朦胧胧的面纱，但他更不喜欢接受那种因为走神儿造成的失败，所以还是先将眼前对手、这场斗将解决了吧。

    而在另一边，本来以为刚才的一个机会可以抓住却最终还是失败了的徐荣现在几乎只是凭着本能在战斗，也不再抱着能够获胜的希望只是想就这样拖下去越久越好，心里则未免还有着至少维持一个不败的奢望，但现实是不允许的，吕布更是不会允许的。

    方天画戟在半空中突然激舞起来，原本还能够跟得上的攻击节奏渐渐加快，虽然力量还是一样的力量，但跟不上那速度却叫徐荣阻挡防御起来是那般的艰难。

    吕布自己也感觉有些奇怪，好像自己手中的方天画戟舞得渐渐得心应手起来，一种从未有过的奇妙感觉油然而生，吕布也感觉现在自己好像陷入了一种奇妙的状态里，和方才不一样，他并没有察觉到什么，也并没有“看”到什么，但却突然间觉得自己收获了许多，最大的收获自然就是……

    “呀！”突然地一声叫喊就如同平地一声惊雷，彻底搅乱了徐荣的内心，心一乱，手上纷乱的招式被逼得更显凌乱，更无力反抗，终于在二十多回合后的某一次，吕布方天画戟“铿铿”几下重重击打在了徐荣横起阻拦的截面大刀上，七十斤的重量更夹着吕布首次全部力量爆发，那种巨大恐怖的压力哪里是徐荣能够轻易承受的，整个身子竟然直接被压下去矮了半截，更影响到了胯下马儿。

    而这个时候的赤兔马好似能够感受到主人心中欣喜情绪，也跟着嘶鸣一声，方才在胡轸坐骑身上出现的情形，再次在徐荣胯下坐骑身上重现了，整个庞大的马身竟然不自觉佝偻下去，也使得徐荣连阻挡都没得再阻挡一下，就被狠狠地压下去、压下去，虎口巨震之下，截面大刀半边脱手，而吕布方天画戟却仍挟着余威，毫无阻隔向下，直到架在了徐荣脖子上才停住，冰冷的刃锋，只数尺之遥。

    及至此时，胜负已分，西凉徐荣，败！

    校场周围突然形成了一片诡异的静默，张辽瞪大了眼睛，有些惊喜有些不确定，西凉军诸将脸色沉重，胡轸脸色更是阴沉的可怕，但看看外面的并州骑兵，看看吕布身边时刻神色警惕不减的张辽，终究还是压制住内心疯狂的蠢蠢欲动。

    而在那一墙之隔的木栅栏外，那数百严阵以待专门来镇场子的并州骑兵，经历了方才吕布和徐荣纠缠的耐心等待，吕布失神刹那险些被徐荣有机可趁时候的揪心难耐，到现在尘埃落定，终于具是松了口气，他们也很简单，没有去想太多，只是在那个满脸激动之色、名叫季昭的军侯带领下再次喊起了“将军威武”、“将军威武”的口号，如此这般更好似在西凉军脸上不断地打脸，而且是越来越响亮，这边的静寂，与那边的喧哗就这么形成了鲜明的对比，就恍如，是在两个世界。

    吕布的征程，却似乎才刚刚开始！

    败军之将徐荣牵着受了惊变得有些暴戾不安的大马黯然退场，而吕布已经不再去理会，也没法去理会，他甚至都来不及去细细感受自己方才所感应到的身体变化和那种奇妙感觉，因为他直觉得，只要自己还在战斗，这一切就会维持，而自己的目的也似乎快要达到了。

    “接下来，第三个……是谁？”心里面还在盘算着，于是在说这番话的时候，吕布甚至没有看西凉军诸将一眼，然而在他们看来这无疑是最大的挑衅，是装逼。

    看他那副样子，就好象恨不能够告诉整个西凉军：没错，我就是来砸你们的场子的，连看都懒得看你们一下，怎么滴了？

    （修改完毕）[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二十一章、吕布戟挑西凉群英之李肃

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    吕布这副“目中无人”的样子看起来实在让人很不爽，感觉很欠扁，就连一边的张辽都暗自为他捏一把冷汗，但西凉军上到将领、下到杂兵，都没有说什么，也没法多说什么，只能够选择性无视了，不是不想，而是不敢、是没有办法。

    在极短的时间内，吕布连败西凉两位出战大将，第一次仅用了一招，第二次支撑长久了一些也只用了数十招，虽然不管是胡轸和徐荣在西凉军中算是猛将但其实武力值都还排不上位，但对于众人心中冲击却是可想而知。

    他们更无从去考虑为什么刚才和徐荣打斗刚开始的时候吕布的动作会显得有些笨拙甚至可笑，虽然很快改过来但想必早拿出最后那一两招的实力，徐荣还撑不过那么久；他们只知道，西凉军再次被狠狠扇了一耳光，生生接受了这又一次屈辱，而且似乎还将继续，因为吕布的目光再次转到了西凉军将领那一列，而在众目睽睽之下，他们也不得不应战。

    “奉先，久未见，别来无恙否？”

    这一次站出来的，马还是一样的马，马上男子却明显和之前两位不太一样，少了威武汉子的粗莽，多了几分文士的柔和。

    然而不知道为什么，虽然对方的眼中带着温和的笑意，脸上也似是友好，但是吕布一眼看到这家伙，就感觉到浑身一阵不舒服，不可能是害怕什么的，而是某种冥冥中就觉得对方很讨厌很可恶的情绪。

    吕布知道这种感觉来自何方，因为对方是一个男人，一个可能是目前的西凉军中自己唯一比较熟悉的男人。

    大汉中平六年五六月份，那是洛阳夏天刚开始的阶段，吕布却做了一件足以让任何人感到心冷的事情――弑父，而所为，不过是富贵权势，以及那让他一眼见到就喜欢上了的嘶风赤兔宝马。

    而他所弑的这个“父”，正是对他有知遇之恩、并对他寄予厚望的义父，并州刺史丁原。

    现在的吕布可不是当初那人，但他继承过来的记忆，却将当初那一幕幕都完整记录了下来，所以他和前身完全不同的性格，注定了他会因此而受到一段摆脱不掉的精神折磨，即便那根本不是他干的甚至某种程度上和他没有一丝一毫的关系。

    所以此时面对着这个人，吕布的眼中第一眼闪过的就是冷芒，只因为对方姓李。

    姓李名肃，名叫李肃！

    李肃，字严正，并州九原郡五原县人，是吕布的老乡。

    然而现在的吕布一说到李肃此人，就只是感觉十二分的不齿。

    这不齿反而不是来自于他当时帮助董卓拉拢“自己”，即便他和自己是老乡，干出这种事情来却也可以解释；而是这家伙根本就不是一个安分的主儿，说白了就是权势欲强烈，最开始的时候董卓想要摆平并州丁原，他便为立功出班献计招揽吕布，后来又为了再攀高位，而和吕布、王允一起密谋搞掉老上司董卓，最后竟然又和吕布干起来了，这样的人才是真正的反复无常、两面三刀。

    但现在的吕布，又已经不再是早前那一个喜怒易形于色的莽汉了，他的性格变得内向，同时也沉稳了许多，甚至变得有了城府有了心机，所以关于那些情绪自然就要深埋，所以此时他面对着李肃，能够装得好似什么都没有发生过一样，至于下一刻是否立刻就想着如何找个好机会置他于死地那就是后话了。

    不过现在吕布首先要将他当成是一个对手来看待，是对手而不是敌人，所以也注定他不能够在这时候随意下杀手，不然后面自己的安排实现的话，岂不是把自己也搭进去了？

    乱世生存，不管要干什么最起码首先得要保住自己的命，就一个李肃根本不值得自己花那么大力气，他也干脆就不去想。

    李肃目前乃是虎贲中郎将，也是洛阳城里皇宫禁卫军的一个校尉，因为是董卓嫡系自然无形中地位更高、权力似乎也更大，但对于自己现在的地位，他还是心怀不满，或许如胡轸一般他也对吕布嫉妒，只是胡轸是直接表现出来，而他更象是一条藏于暗处阴狠的毒蛇一般，什么情感轻易不会表现出来。

    不过此时的李肃也能够感受到吕布投过来的目光有些不对劲，完全不似之前与自己相见时候的那股亲热劲儿，虽然里面没有仇恨没有怨憎，但过分的平静就是反常，他心中隐隐觉得怪异，事情好像出乎自己意料了。

    李肃的武力不赖，勇武自然有，不然也没有办法在以实力为尊的西凉军中立足，更不可能入得了董卓之眼，但他关注的重心更多却在于如何钻营上，或许能够比其他人爬得更高，但一旦摔下来也会比别人更惨，只是聪明反被聪明误，李肃显然还没有那样的觉悟。

    当然现在的李肃还是在西凉军中，更多时候也是为西凉军整体利益考虑，虽然实际上也是为了自己，但身为聪明人，自然知道现在自己的利益和董卓、和西凉军利益休戚相关，所以暂时他不会做出什么冒险举动，而对于董卓如今的大红人吕布，他一向也是奉行拉拢之策的。

    但现在看起来情况不知不觉好像起了微妙变化，让习惯了察言观色而后行的李肃心中动摇、翻腾、犹豫，实在是复杂难明。

    既然难明，吕布也懒得叫他明，微微攥紧了方天画戟，轻轻沉口气，呼吸吐纳之后，看着李肃的眼神中便带着一丝不可捉摸的意味。

    然后，双腿一夹马腹，渐渐和他养成了默契的赤兔马意随他心动，打了个响鼻，一只前蹄在校场的土地上刨着刨着，然后在某一刻，突然一双后蹄往后猛地一蹬，身体前倾在半空中一跃而起，留下一地烟尘之后再次着地然后骤然加速冲刺起来。

    李肃目光一凝，不敢小瞧，那一团红影冲过来竟给他一种千军万马奔腾而来的冲击感，是视觉上同时也是心理上的。

    他胯下的马儿和胡轸、徐荣的坐骑品级相同，自也不愿意和吕布那恐怖的赤兔马硬拼，于是也干脆没有冲，而是勒紧缰绳随时准备好转向避开，手中的武器乃是和胡轸一样的红缨枪，但在他带着文人风格的穿戴配合起来非但没有觉得不适或者怪异反倒有一种另类的和谐美感。

    而就是这时候，那团红影、那浑身如太阳一般绽放光芒的身影终于冲到了他跟前，李肃开始挺枪，防御――

    砰！

    两人终于撞在了一起……

    （修改完毕）[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二十二章、吕布戟挑西凉群英之折辱

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    “子健，你有没有发觉情况有些不对劲？”

    校场边，在那西凉诸将最尊首位，站着的是一个高大挺拔的身影，身长约为九尺，面色有些黝黑，长得粗犷孔武，他是如今这西凉军营中最强的一位将领，也是董卓手下第三大将，华雄华子健。

    “我也觉得有些奇怪，这吕布厉害是厉害，但在方才与我交战之时，除了最后那几处突然使出奇怪的妙招，刚开始更多是以力破巧，采的是一力降十慧；而现在再想想，与文先那一战恐怕他也是如此，只是咱们下意识都否定了往那个方向去考虑……”一边徐荣也说道，刚刚被吕布所败，现在他在认真看着吕布和李肃的比试。

    其实按照常理来想，李肃未必能够胜过他多少，多数时候两人是分不出胜负的，所以他们都猜测这一次吕布还是会赢，尤其是这一次双方刚交手上吕布一开始就是用出了如同和徐荣交斗最后那几招，对李肃一阵一阵都是雷霆打击。

    “我说的不是这个……”哪知道对方却反驳了他，然后很认真说道：“我的意思是，难道你们没有发现，这吕奉先是从方才和永光你一战后面开始，就有些不一样了么？”

    徐荣一怔，他也并非笨蛋，而且作为曾经的当事人，当然很快就意识到他说的是什么意思了。

    这吕布，好像手上的招式变得越来越娴熟，方天画戟舞起来也越来越熟练，让人感觉就好像是亲眼目睹了一位高手的成长历程，只不过这速度加快了不知多少倍。

    仔细想想，似乎还真是这么回事儿，因为在刚开始的时候，两人之间的打斗别说他自己作为当事人感受最深了，周围旁观的人中就有不少看出端倪，当时的吕布招式虽然有序，但实际上上下承接十分僵硬，就象是一个初触武艺之人，哪里有现在这样的娴熟，他们虽不如张辽那样清楚地知道在吕布身上发生了什么事情，但触类旁通之下各自也有所猜测，和实际情况倒也是**不离十。

    反观现在，吕布虽然有的时候还是显得有些僵硬甚至笨拙，但至少渐渐有了一种历经沙场的武将的风范，方天画戟翻天飞舞间，打出的一阵阵无形的花浪此起彼伏连绵不停凑成了一连串的攻击，不仅连贯性得到加强威力上也更显锋锐，使得现场李肃的处境比之刚才徐荣要恶劣得多。

    徐荣不知道吕布身上发生了什么事情，但肯定不会是开始的时候故意扮猪吃老虎，因为那完全没有必要，可是到底是为什么？

    这个疑问纠缠着华雄、徐荣几人，同时也纠缠着现在的李肃。

    为什么要这么狠呐？

    这是李肃心中的咆哮，此时他的眼睛一直瞪着吕布，试图从他脸上表情变化看出什么来，可最终除了失望还是失望，因为吕布始终面无表情，或者说是一直冷着脸。

    李肃心里面一面盘算着自己到底什么时候突然得罪了对方，以至于原本和胡轸、徐荣打的时候都显得“温和”多了的吕布竟然对自己这么狠。

    他却不知道，吕布之前并不是故意的温和，而现在也并不能说是刻意的凶狠，只能说他运气比较糟糕，正好撞上了现在的吕布。

    比之刚才与徐荣一战之时，现在的吕布无疑才开始显现了其可怕之处，虽然同样是被压制着，但是此刻的李肃是根本连一丝反抗的力气都提不起来，不是没有而是全然无用，刚提起一口气就直接被狠狠打压下去，然后那口气又直接憋着出不来，甚至有几次吕布没和他比力气，纯粹用技巧将他爆发出来的力道生生的逼回去，更让他要气得吐血。

    红缨枪从战斗一开始，就好像成了风中不断漂浮的蒲公英，完全没有着力点，吕布的方天画戟却变成了一条缠绕着他、折磨着他的彩带，并不是真的变成了弯的曲的，只是吕布出戟的速度实在是太快，变成了一连串缭绕眼前的残影，但实际上每一个又是真实存在，一个不小心就会中招。

    终于在无力抵抗加上不小心之下李肃在无比艰难坚持了二十多回合之后，身体出现了第一个伤口，那是被方天画戟直接在他腹部扎出来的一个伤口，鲜血涌出来瞬间染红了李肃的半边衣服，而且吕布刚扎进去就立刻拔出来没有丝毫犹豫，孰不知这样却给李肃造成了最大程度的痛苦和伤害，就在那一瞬间甚至让他差点痛晕过去，咬着舌头逼得自己回复清醒，才总算是没有从马上摔下去，然而手上红缨枪却已经很难抓稳了。

    而这还只是吕布的一个开始，也不知道是突然大发慈悲还是怎么地，吕布接下来明明有机会有能力，却并没有再在李肃身上造出什么伤口了，反而开始刺破他的衣服，然后又挑飞那些破碎了的衣服碎片或者衣带。

    如此一来，本来勉强算是风度翩翩的李肃顿时变成了衣衫褴褛、狼狈不堪还在被围追堵截的可怜虫。

    “奉先，且住手、且住手啊，吾认输了、吾认输了可否？”看李肃此时的神情，真是要多狼狈有多狼狈，武器红缨枪早就不知丢到哪里去了，身上还披挂着一条条破碎的衣带，本来的衣袍已经极度不完整，吕布这一番完全可以说是故意在羞辱于他，让他终于受不了要求饶了。

    然而吕布却好似根本没有听到一般，方天画戟在手，胯下赤兔马咆哮一般嘶鸣一声，对面李肃的马就像是草民碰上了天子，战战兢兢不敢有丝毫动作，而李肃在这一刻简直要绝望了一般。

    “吕布将军，西凉樊稠在此……”那华雄手下大将樊稠，生就一副边塞特色的风霜沧桑脸，额头微宽，脸型也有些类似于战马，身上披带尽数从简，却正是方才那个与华雄说到吕布不对劲之处的八尺大汉、也是其手下参将，看到这里终于忍不住站出来了，驱马赶到了李肃和吕布之间，拦住了吕布下一轮的攻击，或者说折辱，带着客气说道：“李严正既然已经认输，便放过他又何如？”

    吕布似笑非笑看着躲到那樊稠身后的李肃，李肃心虚的避开眼去，心中自然十足怨恨，但他喜怒不形于色，就算心中怨愤不满也不会轻易表现出来，只是心中记下了有朝一日有机会肯定会报复回来，不过吕布会给他这个机会么？

    当然就算要对他做什么，那也不是现在，放过他也无不可，反正就只是想给他一个教训同时也是想要逼逼他，不然那种温和态度实在令人生厌。

    不过吕布也知道适可而止，实际上即便是心里面已经下了决心可方才他看到李肃那副样子心里竟也在顷刻间产生了杀意，但既然现在樊稠已经出手阻拦，而且李肃也已经不要脸皮地直接认输求饶了，就算不理会得饶人处且饶人这种理由，但也不能够不正视干出这种冲动事情来可能引来董卓的愤怒。

    反正今日之李肃丢了脸面，似他这种人最爱脸皮，恐怕这一次会令他永生印象深刻吧，倒也算是为“自己”出了一口恶气。

    接着吕布便不再去理会狼狈丢脸的李肃，而是转向了樊稠。

    对于樊稠吕布倒还保有一丝对武将的尊重，所以他没有大意，而是调整自身，深吸口气，又做了几个深呼吸，再睁开眼睛的时候，便已调息完毕，胯下赤兔马一阵愉悦的兽类的嘶叫，手中方天画戟一抖，“来吧……”

    （修改完毕）[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二十三章、吕布戟挑西凉群英之樊稠

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    樊稠，字子煦，凉州金城人，乃是西凉军董卓麾下第三猛将华雄部将，领校尉之职。

    樊稠也堪称董卓麾下一员悍将，悍将悍将，这个“悍”字用得好，没有说他的实力到底怎么样，只是让人觉得此人很有铁血军人风范，战场之上不畏生死、彪悍勇猛，逢战必先锋，每战必先登。

    历史上樊稠与李唷⒐汜一丘之貉，最终却因为与韩遂“友好罢兵”遭到李嗖录杀簧薄

    还有人说起西凉诸将，便要提到什么所谓“四天王”，这樊稠便是被归于其中之一。

    吕布对樊稠谈不上什么恶感，毕竟不管是印象中的有关记载，还是自己继承的记忆里面，这樊稠虽不是大忠大善之人，但也谈不上大奸大恶，比起胡轸之流也明显要好得多，而且就凭他在李肃狼狈、吕布气势正盛之际，却依然无惧无畏，提起兵器上马就直接驱马迎难而来，面对着吕布也没有丝毫动摇，这显然不是因为他真的没头脑或者说他自认为就能够胜过吕布，而是心中一股悍勇之气至上，主宰了他的行为，这份豪胆也足够让吕布对他保持一定尊重。

    其实他这性情倒也没什么不好，只是这样的人，容易被情绪主宰思维，做前锋乃至于将军都可以，但独领一军甚至坐镇一方显然都有所欠缺，不过现在比试斗将，比的只是纯粹的武艺，倒也无需考虑那么多。

    抛去马的因素不谈，樊稠的兵器也是一个重型兵器，是一柄看起来颇重的大刀，也彰显着主人也是一个力量型的武将。

    吕布现在最不怕的就是力量型的武将，对于自己的天生神力他很有自信，力量上不会输，再因为方才那连番三场斗将之后隐约触摸到了自己体内或者说身体与灵魂链接的壁障，在速度和技巧上都有了提高，自然也就占据了这些优势，这种情况下几乎是想不赢都难。

    似乎战斗还未开始，就已经毫无悬念，倒是围栏外面的季昭领着并州骑兵们一个劲地高呼着“将军威武”显然是因为看到方才吕布将李肃打得落荒而逃、狼狈求饶让他们觉得这么久被西凉军“欺压”的气终于得到了发泄，叫声更大情绪更激动也显得更疯狂，竟然让人有一种他们下一刻就要冲进来的压迫感。

    在围栏周边的那些西凉军士兵感受最深，都忍不住移开了一些，倒让他们视线前没了阻碍能够直接看到校场中央情况，那季昭便也嗷嗷叫得更加凶了。

    张辽无奈的看着他们，似乎习以为常，既然如此吕布也懒得去管他们，就当是被憋久了发泄一次吧。

    “吕将军请了！”这樊稠倒也有几分风度，或者说与外表的粗犷并不相符合的谨慎，并没有想着吕布历经三战应该疲惫可能有机可趁就立刻拍马冲上来，虽说是在请，但又何尝不是一次言语的试探？

    只是这种小心眼耍得实在没有技术含量，平白让吕布耻笑，也干脆不给他多余反应的时机，驱着赤兔马直接向着他冲过去，右手单手拖着方天画戟，一丈二的戟身对他却没有丝毫的负担，一路行去那顶头井字形双刃在泥土地上划出了两条均匀的痕迹，显示着这一路过去吕布和赤兔马默契地配合、稳当的冲刺，既稳却又不失速度，可谓毫无心理压力。

    “呀喝……”而在他对面，与之前的李肃所不同的是，樊稠在之前已经明知道吕布的厉害以及赤兔马的凶猛、也眼看着吕布骑着赤兔马裹着风势而来，却依然不管不顾驱着胯下马儿也同时开始了正好面对面的冲刺，然后下一刻二人针锋相对就好像是两股冷流夹着呼啸的风轰然相撞在一起，场中气氛也被瞬间点燃。

    “将军威武、将军威武……”这是并州军将士们，在为他们的军魂骑都尉吕布呐喊助威。

    “樊将军，干翻他……樊将军必胜……”这是西凉军将士好似无病呻吟一般的叫喊，也不知道是在为樊稠鼓励，还是给自己多点信心。

    “咣当！”而场中央，那直接面对的两匹马冲的速度都飞快，赤兔马起步较早、步力也更健，在两匹马终于迎上的时候明显其所挟之势更盛，而两匹马上的两人，此时接触之后，早就已经蓄势待发各自的武器、杀招也已经抛洒出去，一方天画戟、一大刀，在空中激烈相撞，好似扭曲了那片段的时空，激烈火花从摩擦接触处哔啵闪烁开来。

    第一回合，只这第一下相撞，本来抱着试一试对方深浅的樊稠就感觉到当自己的大刀与吕布方天画戟接触碰撞的一刹那，一股大力从大刀的每一处部位都倾压过来，让他虎口巨震，险些下意识就要脱手，然后马儿后退几步才终于止住颓势。

    本来想要用单纯的力量，却没想到会是这样一个结果，彼此的差距居然这么大？

    他当然不知道吕布当时也差点被震了一震，没有他这么厉害，心里面却也惊讶于这樊稠的力气。

    可两人显然都不是会轻易容易服输的主儿，第一次交锋之后反而都打出了战意和火气，而后接下来碰撞一次紧接着一次，好像没有停歇的两台机器超速运转着，让场边那些杂兵差点连他们的动作都无法捕捉，就看到一红一黑两匹马以及马上两个影子交错，戟影、刀影翻飞，叫人眼花缭乱分不清真假错对。

    眨眼之间，十几回合过去，两人看上去纠缠不清、不相上下，但看看吕布仍然显得轻松，樊稠却已经是气喘如牛，也可以判断出一二。

    而樊稠此时心中，已经完全被震惊和恼怒充斥了。

    吕布的厉害，刚才光光是用眼睛看的，怎么也不如现在亲身经历感受那么强烈，当然感受最深的还是那力量，吕布的天生神力，简直不是普通人累能够轻易阻挡的可怕。

    方才好几次樊稠费尽了力气的一击，吕布都是轻而易举挡住，然而吕布可能随意一挥舞方天画戟，如果说刚开始还能够承受阻挡得了，那么接下来随着时间自己的力量和精力消耗，而且吕布的力量和速度似乎还在诡异地不断缓慢增长着，他要防御都越来越艰难，更别说抵抗甚至反击了。

    局面对他极端不利，但他又岂是那么容易服输的人？西凉军中若论冲锋在前，一向是他认第二，无人认第一的，就是华雄也要稍逊一筹，说他傻也好愣也好，但他就是这么一个人。

    喘着气稍微平息了些，樊稠提刀就要再战，就在此时那西凉军诸将领中一个身影踏前一步、出列。

    “子煦，退下我来……”

    出班的正乃樊稠上司、西凉军董卓帐下第三大猛将，华雄华子健是也。

    （修改完毕）[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二十四章、吕布戟挑西凉群英之华雄

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    华雄是个三十上下的彪悍男子，其人身长九尺，体形显得很大，但不是董卓的那种臃肿，而是一种寸寸都是肌肉的结实感，虎体狼腰，豹头猿臂，身体的曲线更似有着爆炸似的巨大能量，性情里也似乎天生有着豪气，这时候站出来居然也是光着膀子，完全没有丝毫顾及地将那一身肌肉暴露在火辣辣的太阳底下，而且也不知道是因为汗液浸湿还是其他什么缘故，混着水的光膀子在阳光的映照下反射出金属一般的光泽，更有某种特殊的力量美感。

    华雄乃是董卓西凉军帐下第三大猛将，前面两个是李嗪凸汜，但如果单以武力计，他还犹在那二人之上。

    此时那两人和董卓手下另一骁将张济被董卓派到颍川一带劫掠，而此时留在这西凉军军营里的这些武将当中，便隐隐以华雄为首，他目前任为骁骑校尉，手下有马步军五万，其中三万多驻守在洛阳附近县乡，拱卫洛阳城，而在这西凉军营中，仅有一万五千余人随他留守此处，而那西凉诸将中的胡轸和樊稠，便都是他手下部将。

    此时大概是看出了樊稠硬撑不住，作为樊稠背后的男人，他理所应当也必须在此时及时挺身而出。

    “子煦，你且退下吧！这吕布，你不是对手……”

    樊稠却急道：“将军，稠怎能让你轻易动手？”

    在西凉军中，樊稠好歹也是名冠一时的大将，自认自己的武力西凉军中仅在有数几人之下，除了那有名的三位西凉骁将，李唷⒐汜和这华雄，还有那因其叔父张济而投奔董卓的张绣，号称“北地枪王”，他亦自认不是对手；但对于胡轸之流他却根本不会看在眼里，至于徐荣本不擅长武艺，可以忽略不计，李肃则是和徐荣差不多，也没有可比性，然而现在碰上了吕布，他才知道自己之前都在坐井观天了。

    天下之大，英雄何止数人？

    以力量、以武力见长者，并不是没有而是自己眼界太过狭隘，还只是拘泥于这西凉军一军之中，又怎么能看得清楚自己的短处？

    只是就算明知道不是对手，但也不能够随便让华雄出手，所谓主辱臣死，樊稠有着那种觉悟，这也是他和胡轸最大的不同，当然如果是华雄和主公董卓产生冲突，他还是会选择站在后者那边地。

    吕布自然无法理解樊稠的这种心思，但不妨碍他冷嘲热讽：“你们二人若真是这般推来让去，倒不如干脆一起上来，我吕布就是一并解决了又如何？”这话说的是豪气十足，只有他自己肯定对方肯定不会同意这种“意见”，当然他心里面是不是也在期待那种一人独斗双将的场面就不得而知了。

    果然不出他所料，听到了他的话，樊稠和华雄二人非但没有丝毫欣喜情绪，反而都感觉受到了莫大的羞辱，即便是已经被压制完全没有反抗之力的樊稠也愤怒咆哮道：“啊呀吕布，欺我太甚！”

    华雄没有咆哮，他甚至没有说话，但转到吕布身上的目光隐含着仿佛能够寒彻骨髓的冰冷，就好像无形中一道道刀子向着吕布飞刺而来，让即便是吕布，被这样盯着也不禁感到好一阵不舒服。

    这华雄，会是一个有力对手！

    “子煦，你在我手下一日，便一日要听我之命。某便以骁骑都尉之命，命你速速退下去……怎么你还想反驳？”说话的口气倒是显得平静，但谁都听得出来他好像动了真火，如果说刚刚要出来还是为了部下的颜面和安全，现在就加上了自己的尊严――被吕布几乎无视践踏的尊严。

    樊稠似乎仍有所不甘，但终究识得大体，更何况他也知道自己目前的情况的确没法再支撑下去了，与其如此不如先体面下去，且看看将军如何教训于他。

    少顷，校场之上就只剩下了吕布和华雄两人，两个人都端坐于战马之上，遥遥对立、剑拔弩张。

    周围不管是西凉军将士还是并州军将士却都没了声息，都清楚这一战，将会是今日的告幕之战，而究竟是华雄厉害还是吕布更胜一筹，在此分出结果，无形中却也升华成了代表着西凉军与并州军的碰撞，孰优孰劣尽源于此。

    华雄的武器乃是重达四十五斤的大刀，但在他手中舞起来，那点重量却好像是不值一提，可见这华雄力量也绝对不弱。

    不过……吕布冷笑，手中七十斤的方天画戟翻舞起来，也丝毫不逊色于他。

    以前的方天画戟不过四十斤，才是关公冷艳据的一半，天生神力的吕布虽然觉得趁手，但终归重量不够，有时候还是会吃亏一些，要知道兵器对于武将发挥的影响可不小，不管是兵器的长短还是重量，有时候甚至可能起到决定性作用，一杆四十斤的方天画戟和一杆七十斤的方天画戟，在吕布的力量完全足够掌控的情况下，当然是后者更加有利。

    “呀喝！”

    纵马、冲刺、近身，挺刀（出戟），只听“咣啷”一声，两个人两把武器撞在了一起，然后一触即分，结果却是华雄仍然站着，而吕布退后、或者说是赤兔马退后了一小步，这一幕让所有看到的人都是为之一怔，继而西凉军将士和并州军将士各自发出不同的情绪，前者是兴奋呐喊、后者则疑惑沮丧叹气。

    虽然只是一小步，但这可以说是吕布挑战西凉诸将以来，首次退后，可谓意义深远，更何况还是在华雄并没有丝毫退却的前提下，这就显得尤为珍贵。

    两边西凉军将士都成了喝彩的海洋，既然同为军营中人，那么不可避免都带着这个军营的烙印，军营之中人最重团结以及集团的荣誉；而另一边张辽方才差点就要上前去帮助吕布，但吕布立刻挥手止住了他。

    “好！”吕布大叫了一声，即便是被击退，却是今日第一次感觉这般畅快，让他心中的热血似乎也同时被激发了出来。

    这华雄的确是厉害，方才那一击看似飞快而过，而且两人好像都是夹带着一往无前之势冲向彼此，但只有吕布才能够看清或者说感受到，华雄刚才并没有真地和自己斗力，反而是在兵器接触的刹那，使了一个巧劲，吕布虽然力量很大，但在技巧上在现在还没有恢复完全的情况下仍然是菜鸟一枚，再加上没有多少实战经验措手不及之下，自然就吃了亏。

    可这个亏吃得好，有压力才有动力，吕布也相信这对自己的恢复会更有帮助。

    而且不管是前世还是今生，吕布的性格里面都有着一种越挫越勇的倔强，怎么会被这一点小困难打倒？

    所以说如果刚开始还只是为了打斗而打斗，为了恢复实力而斗将，那么现在却有了更加充分的理由，那就是身为一个武将的尊严。

    不知道为什么，此刻吕布心里头涌出来的是这个在他前世完全没有的念头，或许是前身残留的影响，或许是每一个新世纪男儿、即便是宅男也同样在内心潜藏着几分这样爆发的狂野。

    既然如此，那就让这爆发来得更猛烈些又如何？

    于是在场所有人，不管是西凉军将士还是并州军将士，还是张辽或者华雄，都奇怪的发现吕布好似并没有因为方才那一失利、那一退而有丝毫沮丧或者愤怒，反而有所兴奋气势更再次隐有攀升，然后他就在此时，却做了一个让周围人都疑惑不解的动作――只见他提起方天画戟，在戟尖对准了赤兔马周遭，就这样在赤兔马身周划出了一道圆圈的痕迹，因为是泥土地，那印子倒也分明，然后吕布对华雄说道：

    “我就以这个圆圈为界，你可以随意来攻击，若我从这里跨出去一步、不，是赤兔马从这里跨出去半步，那这场斗将，就算是我输如何？”

    （修改完毕）[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二十五章、吕布戟挑西凉群英之画地为牢

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“我是克雷斯波”的更新票）

    “我就以这个圆圈为界，你可以随意来攻击，若我从这里跨出去一步、不，是赤兔马从这里跨出去半步，那这场斗将，就算是我输如何？”

    “咝！”当一听到吕布这番宣言，周围莫不是倒吸一口冷气，尤其是当事人华雄更是在瞬间恼羞成怒。

    这厮，真是好生瞧不起人！

    如果吕布真地是说只他自己在这圆圈之中，若踏出一步就算输，那么众人说不得还只会认为他太有自信，华雄心理上也还能够接受，但若说到赤兔马……

    这个圆圈不算小了，半径在一丈左右，而赤兔马身长从头到尾算起来也有两米多了，这样就是要在这空间中挪转腾移都不容易，更别说还要迎接来自于华雄的压力。

    而且刚刚一次交锋，华雄可是第一次迫得吕布倒退了小半步，气势上已经有了上升，而吕布气势肯定会有削弱，但如今他反而还要为自己如此束手束脚、让自己施展不开，他是太过自信还是头脑烧坏，难道他还真以为自己这样依然能够面对来自于华雄的打击？

    不可否认，吕布的确是一员猛将，先前连战西凉四将，已经是用事实证明了他的厉害，然而这并不代表他就可以如此肆无忌惮、嚣张狂傲。

    西凉军众将士冷笑，这家伙托大了，倒正好叫华雄将军好好教训他，告诉他什么才是傲、什么才是狂，没有资本最好不要出来乱说话。

    至于胡轸简直就要笑岔气了，这吕布莫不是刚才被华雄震退弄坏了脑子，居然主动提出了这种……呃，他都有些不知该怎么形容了。

    徐荣、樊稠亦是面面相觑，至于李肃眼角一丝冷芒划过，但余光注意到吕布身边的张辽，终究还是按捺住了心头那份蠢蠢欲动的心思。

    张辽皱了皱眉，似乎也觉得吕布这样有些托大，他是这里最清楚从前吕布的实力的，他自己绝对不会是对手，而那华雄还比不过自己，自然不在话下，如果是从前的吕布，倒真是有资格作出今天这事，但现在么……

    他到底是真的有信心，还是如他自己所说，“总是要试一试才知道”？

    张辽表示自己有些看不懂，木栅栏外围着的季昭和数百并州骑兵却完全兴奋沸腾起来了，在他们心中吕布那就是神一般的人物，也根本不知道如今的吕布早已经不是从前他们心中仰视的那个，在他们心中华雄怎么会是吕布的对手？

    至于刚才吕布被华雄击退，那是纯粹的意外，季昭本来就是慕吕布之名而来，现在能够亲眼看着这一幕，心里激动不能自已，于是再也控制不住大喊出声：“飞将，威武！”

    “飞将……威武……”

    数百并州骑兵再次展现了他们惊人的喉咙，这一声似乎震得那木栅栏都有些微的晃动。

    飞将，乃是吕布在并州纵横时那些边境异族对他的称呼，曾经大汉有飞将军李广，守雁门关阻击匈奴，而今并州有飞将吕布，也叫那些异族人不得进大汉疆土一步。

    男儿当如是，将军当如是！就连张辽想到了，也不禁有些热血沸腾。

    华雄自然不知道这些，他冷哼了一声，以示自己非常不满、很不高兴，结果前世不通人情世故不善察言观色的宅男、这一世也是不擅长这些的吕布，还以为对方是嫌这圈太大，让他感到压力了，于是乎……

    “那不然，这个圈再小一点？”问这句话的时候，吕布显得有些小心，只是因为一来他不想输了这一阵，要知道这可是立威之战，不管是对于西凉军还是并州军，在并州军面前震慑西凉军，怎么能够输呢？所以小心谨慎些是必要的；更关键的还是，他现在还没有完全适应下来这身体的力量更没有融会贯通之前吕布的武艺，这么短的时间里能够把身体恢复好并且适应这副躯体到目前这个地步就已经不错了，而方才他也是权衡了一番彼此的实力才会划出那个感觉适合的圈的。

    吕布清楚感觉到自己应该是能够压制华雄，这不是虚无缥缈的直觉，而是武者所特有，方才华雄那一击看似逼退自己，但更多是意外，而且吕布被方才那一退刺激得脑中又是隐有所悟，现在正是检验的时候。

    根据吕布的估计，这华雄有一流近巅峰武将实力，而他自己虽然武艺暂时还未纯熟但因为天生神力辅助现在应该也有一流巅峰武将实力了，而若真的想要“画地为牢”然后和华雄打，终究还是有些风险的，因为他还需要时间，但现在没有那么多时间了，若能够就此一举恢复，岂不是更好？

    所以说真要再缩小圈子，他也并不太介意，反正都是冒险了不是。

    然而这话听在华雄耳中，那可就是无比的刺耳了。

    好家伙，就算明明知道他是“故意”激怒自己的，华雄也管不了那么多了。

    还站着干什么，管你三七二十一，我华雄来也！

    “啊呀，气死我也，给我看刀！”华雄彻底愤怒了，这暴躁愤怒的宣示刚落，立即便驱马，对面不过数步远的吕布就感到声到、人到、刀到，甚至刀比人先到。

    那刀锋裹挟着一往无前的气势，还未接触到，仿佛就能够感觉到那挤压空气迫出来的风刃刮过脸颊。

    然而吕布对此视而不见，他从来不是一个擅长后退的人，所以现在也是迎难而上，对着那势大力沉一击，方天画戟自左向右、自后向前，横扫过去。

    咚！

    两相撞击，第二回合仍然是一触即分，而这一次，华雄被逼退，胯下马竟然生生退了三步，才终于止住，而吕布却是岿然不动，坐在赤兔马高大马背上，矗立在当场，威风凛凛如同不世战神。

    “咝！”现场一片抽冷气声，刚刚仿佛才看到某些希望的西凉军诸将士包括胡轸、李肃都震惊了，而并州军则继续沸腾中。

    然而他们并不清楚，刚才到底发生了什么。

    一切正如吕布自己所料，他既然穿过来，继承了这个身体，自然也继承了那天生神力，这华雄实力不如他也就不必说了，本身的力量放在普通人中堪称恐怖，但在他面前也是不值一提。

    在吕布继承过来的记忆里，他可是在八岁时候就干过和狮虎搏斗这种事情，虽然最后结局有些惨，但同时也干掉了对方而自己活下来了，这样一个猛人力量如何自不必言说，更何况那还只是八岁的孩子，而现在他已经二十五岁，几乎就是一个武将一生最巅峰时期。

    华雄如果再像刚才那般取巧，用武艺来缠斗，他虽然因为这次有了准备也不会惧怕，但终归有些麻烦，也没有现在这么震动的效果，然而这华雄偏偏好似方才真被激怒了脑袋也一时没转过来，竟然直接和自己拼力气。

    找死！对此，吕布只有这么一个评价。

    至于华雄的吃惊就不用言说了，那僵硬的笑容令他看起来有些傻气，脸上抽搐一般的笑，心中却翻江倒海一般。

    这家伙，好大的力气！

    （修改完毕）[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二十六章、惊艳一戟

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    刚刚华雄在第一次应对吕布的时候为了打压一下他的气势所以没有直接和他以力对力，反而耍了一个巧手段，在关键时候施了巧劲，才获得了那一次对阵的胜利。

    正如吕布所知，说起来他那样其实算是取巧了，而吕布仓促迎击，失了先手又弱了下风，但即便是如此他那一下也仅是让吕布退后小半步，优势并不明显，也正是因此吕布才会作出他不如自己的判断，然后刚才才会干出要画地为牢这种听起来危险颇高的事情。

    然而现在这一次华雄直接正面抗击吕布，他才发现自己就算从徐荣、樊稠那里知道了吕布力量很大，甚至可以说恐怖，有了一定的心理准备，但仍然有些无法想象一个人的力量怎么能大到这个地步，这是神力耶？

    这厮简直是太恐怖了，而且华雄看得出来他还没有使出全力――汗那个，吕布是还没有完全适应使用方天画戟，结果舞得随意了一些就被他认为是没有使出全力了，这误会可是当真要得。

    而这一下子，华雄心中的轻视之心或者说刚刚因吕布轻视自己导致头脑有些发热的怒气尽去，取而代之的是面对着超级强敌才有的警惕。

    他没有想到，吕布经历了之前和那几员西凉大将的交战，尤其徐荣和樊稠都纠缠了挺久，居然现在还有这么十足的气力来应对自己，当然更不会想到他和这一众西凉军将领们对于吕布来说不过就如同实验小老鼠一般，分明就是拿他们做自己的磨刀石，当然这样说也不准确，因为还伴有风险，而吕布如此更像是在打赌，只是现在的结果算算他赌赢了而已。

    但虽然这一击让华雄深深认识到吕布的可怕，他却不是那么容易服输的人，而且既然力量这一路走不通，那干脆就走技巧、武艺一路，从刚才的两次交锋中，华雄自然也察觉到了些什么，第一次击退或许真有些偶然，但肯定也有某些原因，华雄不是笨蛋自然很快想到了关键。

    于是接下来，吕布就惊讶却又有些理所当然地发现这华雄变招了，或者说是变换了应对自己的方式，不再是以力对力，而是像最开始那样和自己周旋起来。

    说起来从前的吕布武艺自然高超，一杆方天画戟翻舞起来，甚至会让敌人感觉仿佛置身在某个戟阵中央一般，那种恐怖不身临其境是无法清楚感受到地；但现在这个吕布就是十窍中有九窍通了――一窍不通，幸好他还有反应力，还有速度甚至还有脑海里时不时自动翻腾出来的有关记忆可以弥补，华雄完全不知道他现在根本就不是在和吕布打斗，而是在一步步挖掘出吕布的“潜力”出来，进而让对手越来越强，反而他自己随着时间越久耐力耗尽渐渐地没了信心手上也自然弱了下去。

    吕布自然不会放过这样的机会，本来两个人差距就不是太大，吕布还没有完全恢复暂时也就只能靠着身体的天赋与对方周旋，但华雄气势一弱下去，他便知道自己的机会来了，手中方天画戟立即大开大合，但隐隐中又好像暗合了某种规律，就和他现在脑海中在无数次操演着那一套现在已经渐渐熟悉起来的戟法的身影的奇妙动作一般。

    看到这里，西凉军将士心已经渐渐陷入了低谷，眼看着华雄也被吕布压制，他们知道现在连最后一个希望也快破灭了，今天被并州军这一顿打脸是注定无法讨回来了，而且还特别地响令人永生难忘；而并州军将士则是恰恰相反，随着吕布越来越明显地压制住了华雄，他们也感觉自己心跳越来越快，好像跟着吕布手中方天画戟的变化在不断加快速度，体内热血逐渐灌顶、沸腾。

    激动、却又不安，这是此时张辽心中的感受，他感觉原来那个吕布好像渐渐回来了，现在在他眼皮子底下和华雄交战的这个吕布，正在无时不刻地透露着一种曾经熟悉的那人特有的霸气以及强大――显然吕布这一次赌对了，想到这点他自然也为吕布感到欣喜。

    现在这个时候几乎没有人会去理会刚才吕布所说的“画地为牢”之类的承诺，但徐荣却注意到了，吕布在和华雄交战的这整个过程中数十回合下来，他竟然真地没有出那个自己所画的圆圈半步，赤兔马也只是在圆圈里面打着转，反观华雄从这一边转到了那一边，走马灯一般，而吕布驱动方天画戟的转身也全是因为他。

    然则华雄本是力量型武将，这方面偏偏被吕布压制，而速度又跟不上他，胯下马更在赤兔马因为被主人不断掉头而显得有些烦躁时不时地嘶鸣咆哮下显得战战兢兢，除了凭借着自己浸淫的武艺还能够纠缠到现在，几乎已经无反抗之力了。

    说几乎，是因为徐荣了解华雄，他知道华雄最擅长的就是在别人以为他已经尽了全力的时候，还潜藏着一份力，别人都看他的外观、他的性格就以为他只是一个喜怒形于色的莽汉，但其实他心中也自有着几分细腻，让人不知不觉着了道，当然西凉军中几乎没有谁能够让华雄做出这样的选择，除了今日的吕布。

    而下一刻，也仿佛印证了徐荣的猜测一般，华雄终于瞅准了一个机会，那是吕布的疏忽，让华雄竟然有机会纵马到了他的身后去，而因为“画地为牢”的承诺，吕布这个时候又不能够驱马奔逃开去，想要闪避也来不及，那样赤兔马就很容易会跨出那个圆圈去，也就破坏了自己承诺。

    或许别人对这个所谓承诺不在乎甚至不记得，但他内心恪守着，对他来说如果这种事情都办不到，那还谈什么恢复巅峰实力，纵横来日虎牢？

    所以他现在唯一的选择只有反击，然而对手在背后，攻击也来自背后，他背后又没有生眼睛，哪里看得到又哪里能够应对得了？

    当然可以……心中仿佛有个声音在说：因为我是吕布！

    就见到吕布原本拖在左手的方天画戟以一个十分诡异的角度从斜里从低向高射向了自己的背后，这个角度十分刁钻，以至于背后正忙着挥动大刀劈向吕布的华雄都根本没有注意到，等到眼角瞟到的时候，那个黑点已经在眼前成了标志性的井字形戟尖，双刃夹带锋芒、冷冽寒刺，向着自己面门袭来，而大刀因为起势更早所以先一步快要斩到了吕布后背，这一刀下去怎么也是重伤。

    华雄甚至都在考虑要不要真的斩下去，但他也只能犹豫这么一下子，因为下一刻发现自己双手握住的刀柄突然被什么控制了再也斩不下去，一看却是吕布不知道什么时候将左手的方天画戟换到了右手，持柄提戟竟然只用柄端生生隔挡住了刀刃，而那双刃戟尖却一点不死心还在朝着自己刺过来。

    局势一瞬间转换！

    这一刺显得那么朴实无华，但在众人眼中看来，却又是显得那般惊艳，好似天上的太阳顷刻间夺走了周围所有的光芒，汇聚于其上。

    而华雄感觉更深，当那一戟刺来，也不知道是习惯还是有意，吕布方天画戟柄上所绘的那只吊睛猛虎，那栩栩如生的画面便好似真地在一瞬间活过来了一般，那虎目更好似画龙点睛神彩瞬间飞扬，虎目中放射出无尽狩猎之王的煞气与冰寒，让华雄都险些不敢直视。

    （修改完毕）[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二十七章、董卓

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    时间都仿佛在这一刻突然停住了，因为下一刻那只“吊睛猛虎”就停在了华雄的脖颈前，离着仅有两三寸距离，却再也没有前进半分，并非是被什么阻隔，而是被扯住了，只是因为有人手下留情。

    就在眼皮子底下，那只猛虎恍若还在嘶吼、不满，嗜血的气息扑鼻而来，华雄则感觉自己首次离死亡如此之近，而额头一滴冷汗，不知何时滴下，才让他蓦然发觉险死还生。

    对面，吕布还是没有转身，背对着他，方天画戟也保持着那同一个姿势，一边以戟柄挡着他的大刀，另一边却又以戟尖威胁着他的生命，但华雄却仿佛能够感觉到对方那冷冷目光的注视，那种可以随意操控自己生死的高傲。

    不止他，周围所有西凉军将士们，脸上都或带着敬畏、或带着惊叹、或带着依然不服却又无力反驳只是强撑出来的不屑，看着场中那个男人，但无一例外都慑于吕布此时之威势，无法再对他提出什么质疑了。

    开玩笑，一个能够一人连败西凉军中各大猛将的怪物，谁能又谁敢小瞧？

    今天这一场，换一个角度来看的话，那简直就等于是西凉军诸将在变着法儿车轮战吕布，偏偏还一个个都先后落败下来了这才是最关键地。

    丢不丢人啊？

    不过他们要是知道此时吕布心中还在叹息可惜没让自己发挥出全部实力来――这华雄相比原本的吕布毕竟还是太弱了些，自然也没法完全激发他身体的战斗因子，这些常以华雄将军武勇为傲的西凉兵卒们不知道会不会当场吐血晕倒。

    而就在这时候，不远处突然一阵叫好声传来：“哈哈哈……好、好、好，奉先果然好武艺，便是某家今天也是长了见识啊！”这声音显得刺耳难听，但现场所有的人，听到这番话都是感觉浑身一震，只因为这声音的熟悉，以及它的主人。

    西凉军当之无愧的大佬、如今入主洛阳挟天子以令诸侯的当朝太尉董卓。

    下一刻，所有人的视线都转移到了那声音来源之处，就在校场边沿西凉军士兵身后，随着那些围拢将士的散去，所有人都看清了那里，正站着数人，其中两人在前，而更前面那一人，一下子成了众人视线的焦点和中心，他就是董卓。

    一行人渐渐穿过那散开来的通道，走入了校场，走到了校场中心，一直到吕布、华雄等人身前，而此时场中吕布、华雄和张辽三人早已都下马而来。

    近前了，吕布才算完全看清楚董卓的长相，虽然继承过来的记忆里就有，但还是不如亲眼所见来得真实和……冲击。

    董卓身体生得太过臃肿，肥头大耳、面目丑陋，当然还远达不到可憎乃至人神共愤的地步，反倒这时冲吕布笑起来，带着点慈祥的味道让人看着莫明心暖，而不管怎么样他身体最明显的特征还是那完全看不出腰的腰和完全看不出臀的臀，因为从胸部以下一直到双腿处基本都是一样的粗细，吕布倒是估计以自己的臂长也未必能够环抱得住，而双腿更像是两根短柱子支撑着董卓的站立和行走。

    所谓人不可貌相，海水不可斗量，前世通过网络深明此言大意的吕布自然不会自蔽于眼前，对这个如今搅动汉末风云却长得未免有些奇形怪状的人物他可不敢有丝毫的小看。

    更况且他们关系自是不同，他也没有犹豫当即上前一步拱一拱手然后朗声道：“义父……”

    虽然某种程度上这算是两人第一次见面，但吕布并没有显得过分拘谨还是什么，向对方恭敬行礼，董卓却赶紧拦住他，肥大的双手透过宽袖一把将他扶起来，看着他却是满脸的开怀之色，笑道：“奉先一醒，某近日来之晦气真是一扫而空啊！”

    “叫义父担心了，实在是布之罪过。”好话谁都会说，如今的吕布更是张口就来，这倒不是他虚伪，而是几分真心实意，参杂着几分认清形势。

    董卓笑得更是开怀，显然对于吕布这样很是受用。

    以前的吕布就算敬他，但有时也会让他感到担忧。

    董卓是一个疑心病很重的人，和曹操不同，曹操虽然疑心病很重，但对于自己亲近的人很多时候却是深信不疑的，而董卓却是连自己亲信之人都会怀疑，其实说白了也是因为他现在的处境，在一步步逐渐登上了权力极巅的同时，却也不啻于将自己放在火上烤一般，受到压力太大，加上本来性格就有缺陷，此时更被无限放大，因为极度缺乏安全感心情焦虑便容易变得疑神疑鬼，对于什么都可能多想，想多了便怀疑，于是隔阂也就此产生。

    所以别看之前董卓对吕布很好，可是那一是看中他的实力和能力，对他有所看重和倚助，二来也是董卓需要以此来表现自己作为上位者，对于属下好，以博得属下死命以效之――当然实际上这完全就是他的臆想，因为想法美好的时候现实往往很骨感，大概也是因此，才会有历史上这位大枭雄的悲剧，被自己的义子刺死。

    而现在吕布变了，容貌没变身材没变实力和能力也没变，但在性情上却显得更加沉稳，显然这样的吕布也是他更乐意看到的，毕竟有本事桀骜点没关系，但太过桀骜的手下做主公的没几个人受得了，即便吕布是他名义上的义子。

    “主公……”另一边华雄却是看到董卓来，脸色就是一变，叫了一声，心里面则是惨叫，毕竟明面上吕布是董卓的义子，而华雄不过是手下一个将军，这样算起来吕布目前也算是他的“少主公”，而他方才那样的行为等于是以下犯上了，虽然最后结果是吕布获胜了，但万一这一次是另外一个结果呢？

    华雄又不禁侥幸还好吕布是由几分真本事的，否则的话自己若是让他有个好歹，那么主公董卓这边也是不好交代的；而相比之下那吕布被自己险些逼入死角，然后反转局面，却又在关键一刻对自己收起杀手，这份气度就非自己所能有，想到这对于之前自己还故意想给并州军难看真是感觉又羞又愧。

    别说是华雄了，另一边徐荣、樊稠、胡轸这些人也一个个面如肝色，他们都不是笨蛋，相反脑筋转得比华雄还快，自然不会想不到华雄所忧虑的，只是现在还能怎么办？似乎也只能够期望吕布对这一切并不放在心上而且主公董卓也能够大度宽容一回了。

    对于华雄这些人，董卓对他们今天这一切行为其实心知肚明，如果对于自己属下都没有一个了解，那董卓这主公也白当了，也正因此，他才更会觉得气愤。

    淡淡扫了几人一眼，那一眼光芒如有实质，好像要完全刺穿他们的外衣，这些在西凉军中都是说一不二的将军们一个个刹那冷汗直流，正如吕布如今在并州军中的威望，董卓在西凉军中的地位也是无与伦比地，对于这些大将更是有着足够的震慑。

    （修改完毕）[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二十八章、“鬼狐”李儒

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    时间倒回到董卓和李儒翁婿还在将军府对饮的时候，当董卓和李儒听到那个传信亲兵一五一十道来这一次事件原委的时候，董卓的第一个反应就是愤怒，这愤怒自然不是对吕布，而是华雄等人。

    没错，西凉军和并州军的矛盾冲突，有大半的原因是在于董卓对于西凉军的纵容，然而这并不代表这些西凉将领就可以明目张胆干出欺侮并州军的事情，这样一来事件就变了性质。

    董卓当初听从李儒的建议任由矛盾发展致使并州军积压怨气最好主动暴乱，然后将那些不服从有异心者一次性全部暴露出来，继而一网打尽，最终所想也是希望能够趁机一举收服了并州军得了得力臂助同时又扫清了隐患，这样就算到时候吕布出现也没有办法了，却没想到那边并州军还没主动怎么着，反而是西凉军这边主动挑衅了，而吕布也提前介入了。

    今日这番事情，看起来似乎是吕布领着人主动来西凉军军营挑衅，但对于董卓来说知道事情来龙去脉前因后果是一件很简单的事情，现在在这洛阳及其周围，他不知道的事情还真地不多，所以也就知道了华雄等人刻意挑衅还侮辱并州军，这才导致吕布震怒然后直接打上门来――当然其中更深的乾坤他没有想到也没有去想，这是一个思维盲点，也正是吕布可以利用的点。

    所以华雄等人才会以为这算起来还是自己等人的错，是自己等人主动挑衅在先，现在被打脸也是活该，反倒没想到去怪吕布；而董卓似乎也能够容忍吕布这所谓的胆大妄为。

    倒都没有注意到，从董卓等人一出现开始，旁边张辽看着吕布的眼光有多么的怪异。

    奉先他，可真的是变了，怎么能够将这一切都尽在掌握？

    他想到那天晚上吕布和自己所说的一切，如今正是一件一件一一实现，实在想不通的是很少考虑这些“细枝末节”东西的吕布这回怎么突然变成这般。

    吕布自然不知道张辽的那些想法，心中也并没有多少沾沾自喜，在之前他甚至多有避着董卓不见的想法，这当然很不现实，但他的确是不知道该怎么面对，直到今日避无可避，而且这一面也算是他自己造就的。

    此外吕布可能真正更怕的，还是董卓身边的那个阴狠不下于毒士的李儒吧？

    也是这时候，吕布才看向了亦步亦趋跟随在董卓身边，却又始终和他保持着一定距离的那个文士服男子身上。

    男子大概刚过而立的年纪，相貌只是清秀，但清秀中却又有种毒蛇一般时刻潜伏的阴狠与危险，若是只因为其外貌的清秀和文士服就认为其柔弱可欺，那显然要吃大亏――如果没有猜错，这应该就是李儒了！

    “奉先今日真好风采，儒见识了。不过听说奉先那并州军属下有受辱者，但不知此时如何，又可有安排解决？”

    这话可说的是意味深长了，虽然李儒的脸色和眼神都很平静，看不出丝毫异样，吕布心中却不由一动，突然感觉这李儒莫不是看出了些什么，只是他说的这样模棱两可，吕布也不能够确定。

    不过李儒没有在这时候点明，吕布相信他就算知道，也只是想要趁机点醒一下自己。

    说来也可笑，自己今天这出戏可以说是一石多鸟、一箭多雕之计，最主要的当然是想借机赌一赌刺激自己恢复实力，但想要趁机提点提点董卓和李儒让他们不要偏心太明显、让并州军太吃亏自然也是其中一个想法，在吕布看来，并州军是他吕布的并州军，想要在这个世界里生存下去就要有资本，而现在的数万并州军就是他的资本，自然不容许别人染指，即便是董卓也是一样，人有底线、有逆鳞，即是如此，却没有想到现在李儒又想要来提点自己。

    至于董卓的想法，吕布倒不是太担心，而且也正如他想的，自己还没有解释，董卓倒先替他解释起来了：“奉先待属下一向甚好，那几个杂兵今日或许是因祸得福了。”

    李儒只是点点头，也不知道是赞同还是不赞同，但那微笑的眼中透出的意味深长却叫吕布又是一阵心惊胆战。

    吕布这下确定李儒肯定看出什么来了，心想看来自己和这种真正智谋之士差距还是不小，以后还是少耍这种聪明的好。

    “奉先能够这么快恢复，说起来文优可是功不可没啊！”这时候董卓又说了一句，让吕布心中一动，下意识想到了自己从重生那日开始这一段时间就没有停止过简华每日都要给自己喝的茶，听简华说这就是李儒的手笔，便问道：“可是那些茶？”

    “奉先也知道茶？”董卓先是一愣，继而笑道：“呵呵，不过那可不是普通的茶，乃是文优特别为奉先你炮制的，里面加了那什么什么……”

    李儒在旁边接口道：“回草、决明子、生地等……”

    “啊，对对就是这几种，总之对安神静养有着极大的帮助，如今看来果不为虚啊！”

    董卓这样解释了一通，吕布才了然，心道难怪自己每次喝完那茶就想睡而且很快睡着，原来是类似于安眠镇定的药物，虽然不知道那几种配合起来怎么会有这样的效果――他毕竟不通这一道，但想想可能里面还有其他什么东西，当然应该都是中草药，至于味道吕布自己也有些说不清楚，感觉是有些淡淡的苦涩。

    不过吕布随即又想到，这家伙要是在自己茶里面放的是毒药，那自己还能够活着吗？

    想着背部就冷飕飕的，不过随即却又释然，盖因李儒这家伙不可能做那自毁长城之事，而吕布也不可能真的那么不小心，不过现在想到这个问题，以后还是要多注意一下，虽然或许有些杞人忧天。

    又聊了会儿，三人之间气氛倒显得挺融洽，张辽和华雄一个是不想、另一个却是不敢插进话来，直到最后李儒提醒了董卓一下，他才笑道：“放心，今日之事必给奉先一个交代，奉先且先回去吧……哦、还有文远也是……”

    吕布和张辽自然拱手应命，反正接下来这里也确实没有吕布什么事情了，董卓既然已经来了，就算是要对西凉军怎么样那也全是他的事情了，吕布也不想要再在这里惹麻烦讨人嫌，董卓主动这样说自然最好。

    “啊，对了文优……”吕布突然想到了一件事情，便叫住了跟着董卓要走的李儒，在董卓和对方回转头疑惑的目光中，微涩说道：“文优府上服侍我的那个婢子，布很喜欢，想让她跟着我……”

    “哈哈哈，奉先果真是风流啊！”一听是这种事情，董卓虽然笑着，却也没了兴趣让吕布和李儒自己去说。

    “啊？啊，哦……原来只是这种小事。”李儒倒是一愣，继而不介意地笑笑，摆摆手道：“奉先你去和夫人说就好了，这些事儿儒可管不着，想必她也不会为难。”

    吕布愣了会儿才想起来李儒说的夫人就是他老婆、董卓二女儿董媛，那个喜欢骑马、喜欢拿鞭子的女子。

    这李儒不会是妻管严吧？听到李儒这番话吕布心里第一个升起这种念头，而许是感觉到了吕布眼神的异样，李儒轻咳了一声，也不知道是掩饰还是辩解道：“咳咳，儒主外，夫人主内有什么问题么？”

    要是没问题你解释干什么？这还真是，此地无银三百两啊！

    吕布不由撇撇嘴，却也懒得拆穿他，倒是想着去告诉简华这个消息她会怎么样呢？

    （修改完毕）[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二十九章、连挑张绣徐晃，吕布骁武冠诸军

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （汗，不小心睡着了，刚醒，马上写马上发的。

    求点击推荐，没收藏的赶紧收藏了，至于冲榜，本周就不必了，看沐大来势凶猛啊，不敢和他碰，除非大家一起给力哈，可能么？你们说呢……）

    董卓和李儒显然还是忽略了吕布这一次表现出来的锋锐，或者说，就连李儒都没能够看清楚他的真实意图。

    当第二日有兵来报，说骑都尉吕奉先到校尉张济家挑衅大战两百合之后将碰巧从外面回洛阳一夜休整的张济侄子张绣、与其早先从北地带回来的仆从副将胡车儿双双击败，大将军府中本还在商讨西凉军华雄等人这一次事件处置的两人只是面面相觑，良久发不出一句言语。

    而他们不知道的是，此时吕布已经带着简华和马奴，骑着赤兔马带着方天画戟三人轻装简从来到了已经建成落第的吕布在洛阳的新宅子。

    这处新宅子，乃是后来董卓才赏赐给吕布的，而且还是新建而成，位置就坐落在毓秀街东向侧边，占地面积倒是颇大，新落成的宅子也有一种新鲜气儿，一切都是崭新的，走进里面假山池水、亭台楼阁倒是应有尽有，之前李儒那家小宅子（其实也只是李儒多处宅子其中之一，只是李儒并不是一个骄奢淫逸之人，而且也经常就住在董卓的大将军府，倒也没什么所谓）不算，吕布也是第一次见到这种古风浓厚的宅子。

    而且，这还是他来到这个世界之后的“第一个家”，自然意义非凡，不过却也不急着看，反正以后还有的是时间。

    虽然“原本”的想法是等到将并州的夫人一并接了过来，再一起跟着住进去，但吕布也非原本那个吕布，自然没有必要一定要遵从他的意思，倒是想到了那个至今还没有来的“自己”所谓的夫人严氏，和原先那个吕布感情还很好，而且人家竟然还已经为“自己”生了一个女儿，吕布现在头疼的是等到到时候她来了可实在是不知道要对人家抱着什么样的态度为好了，更别说说不定会被她这个吕布曾经的枕边人发现自己什么破绽。

    当然暂时这些问题还不需要他去考虑，而今日的吕布无疑显得非常疲惫，这种疲惫是发自真心地，他今天确实太累了。

    虽然只是和张绣、胡车儿这一对主仆组合进行了一番较量，但却让他感觉比之前去西凉军那里挑衅连战那诸位将军还要让他感到累。

    张绣比华雄要强，这点吕布已经用亲身经历验证了毫无疑问，而最让他纠结的还是张绣的那仆从胡车儿。

    胡车儿并不是汉人，至于张绣怎么收服他的不清楚，而最令吕布印象深刻的，还莫过于胡车儿使的那一手狼牙棒，棒如风、刺如锥，上面每一根都透着锋芒泛着寒光，光是瞧着就让人觉得毛骨悚然，更别说当被其击中扎在身上的感觉，那可真是难以想象。

    吕布也不知道躲过了多少次胡车儿的挥棒，可以说最后能赢多少还有些运气成分，因为这胡车儿虽然力大如牛，估计不在吕布之下甚至可能还略有超过，但其对于力量的掌握显然不如吕布这样的武将，所以很多次厉害的挥棒可不只是砸向吕布，连正要趁机对吕布出枪的张绣也在攻击的覆盖范围之内，那一下连张绣也不敢轻易承受，自然就只能够退避，也就自然失去了一次战胜吕布的机会，如此多次之后张绣自己都恼了，差点就要让胡车儿下场，而吕布却是在这样的压力之下真如自己所想那样再一次“爆发”，原本巅峰实力更进一层，已经半只脚迈入了“突破”阶段。

    也因此，虽然今日身体疲惫不堪，但吕布的精神却显得很好。

    在这个新府宅粗略安排妥当，除了吕布这三个“外来人口”，宅子里本来李儒就有安排配备了一应的奴婢小厮，清扫什么的自然是由他们去做，吕布只让马奴牵着赤兔马先去休息一番，与张绣、胡车儿那一战想必它也累得够呛，然后在房间里由简华伺候自己更衣。

    一边忙活，吕布也一边和简华说着话儿，不知不觉就说到了今天吕布去李儒那府上找董媛的事情。

    简华突然娇笑道：“将军对夫人说的那番话，婢子现在可都还记得呢。”

    吕布狠狠瞪了她一眼，后者却越发笑得厉害，让吕布也不禁又想起来自己之前按照李儒所说真地去向董媛讨要简华的时候，那位二小姐的作派。

    想着就有些好笑，搞得倒好像她是盼着女儿出嫁的丈母娘一样，而且一下子看吕布的阳光就不对了，好似平白吕布比她“低”了一个辈分是让她多么得意的事情一样，结果吕布最后直接说了一句“小妮该叫我叔”，瞬间冷场，那董媛的表情现在想想还好笑。

    小妮，只是个快八岁的小女孩儿而已，之所以把她拉出来，是因为她就是李儒和董媛奋斗三年之后爱的结晶，是目前董卓唯一的隔代孙女，也是个粉雕玉琢、让人一看就忍不住要捏她小脸的的小女娃儿。

    至于马奴，把他带过来只是为了让他照顾照顾赤兔马，这傲娇的家伙总不能够自己不在的时候就没有人能够碰它伺候它了吧？

    当然另一方面，吕布也是根本闲不下来的，尤其是在之前几次都尝到甜头之后，对于这种通过战斗来恢复实力的做法他可谓是屡试不爽了，所以这一次，他也只是打算先在家匆匆的收拾了一番，更衣过后，接着就是稍事休息一番，但心中也已有了定计――

    “午后某就去寻那徐公明！”

    ……

    徐晃，字公明，董卓手下西凉军校尉杨奉麾下大将。

    于是，当晚一份消息再次传到了董卓和李儒的耳朵中：骑都尉吕布带着方天画戟、骑着赤兔马一人一骑一夜百里到杨奉部将徐晃那儿，与徐晃大战百多回合，然后击败其人。

    此战虽然再次成就吕布威名，但不得不说能够与吕布战上百回合的徐晃，从刚开始几近于默默无闻，也开始进入了更多人的视线，因为能够连败西凉军群英的吕布早就被称为怪物，而一个人能够和这怪物比拼这么久，这徐晃的厉害也可见一斑。

    倒是听到这个消息的翁婿两人，默默无言良久，然后相视、苦笑。

    “这奉先，是非得要将诸军还有洛阳搅得天翻地覆不可啊！”

    “不过这奉先也确实厉害啊，我西凉军中竟然无一是其对手……”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第三十章、访蔡

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    时间逝水、光阴如梭，平静生活中，转瞬间便一月过去。

    大汉光熹元年（中平六年）八月末，皇帝刘辩在臣下进谏下，改年号为昭宁，同年为昭宁元年，而后便是风云突变的昭宁元年九月眼看即将到来。

    是时，太尉董卓报汉帝启用名士蔡邕，加封其为侍御史，其中隐有强迫之意。

    但蔡邕却又好似并没有特别反对，反而有些感其恩德，虽然知道董卓这人不是什么好人，也不愿与之为伍，但或许他更希望的还是自己能够在如今的朝堂之上，为朝廷为汉室为天下尽自己一份心一份力。

    至于实际是为什么，倒也不算秘密，据称蔡邕最近正欲编修《汉史》，而如今能够决定这项事宜的无疑就只有董卓，蔡邕为纂文之事向董卓低头，虽然士人为之不耻，但也有些人对其持赞赏态度，这其中就有吕布。

    而这一次奉命到蔡府宣布旨意的，正是骑都尉吕布。

    这一次倒不是吕布自己刻意，而是董卓不知道想的什么心思，委派他过来和蔡邕接触接触，不过吕布自己估计这大概和李儒有些关系。

    就是没想到自己先前不过才冒了那么一次头，就被这李儒给惦记上了，这可真不是什么好的感觉，吕布宁愿没有才是。

    虽然来这蔡府宣读旨意不是什么大不了的事情，但实际上也不是什么好差事，正如临走时董卓对自己所说的那样，他看中蔡邕的名声想要他为自己所用，但又听说这蔡邕的性子，虽然暂时屈服恐有变故，所以让自己最好能够趁机提点他。

    提点蔡邕？吕布可没有那么大的心，只是他也清楚蔡邕和董卓关系也就那样，要真的融洽起来根本不可能，除非董卓不是董卓蔡邕不是蔡邕，即便后来董卓死后蔡邕在司徒王允府门前坐，为董卓哭，但那不过是君子所为，没有其他意思。

    吕布感到稍稍为难，却也并没有放在心上；不过等到真地到了这蔡府之上，吕布便不由自主起了心思。

    前世身为宅男，对于三国这个时代却不缺少兴趣，经常接触电脑，自然有关的一些讯息资料都有过浏览阅读，有关于蔡邕的事情也知道一些，但最让吕布印象深刻的还是蔡邕的那个才女女儿蔡琰蔡文姬。

    蔡琰一生历经三嫁，第一次嫁给了河东卫氏卫仲道，但这卫仲道体弱多病，不到一年就咯血病死，蔡琰则因河东卫氏族人排挤愤而归家。

    东汉末年是一个十分混乱的年代，而在北方这些地方更是混乱不堪，就是长安一带也极不平稳，内有李嗟热俗髀遥外又时常受到异族劫掠，而蔡琰也最终在一次劫掠中被，几经辗转成了匈奴左贤王妃，还生下了两个儿子；至于第三次婚姻则是在“文姬归汉”之后被曹操做主嫁给了屯田都尉董祀。

    实际上蔡琰的一生悲苦居多，不管是第一次婚姻的不幸，还是后来被胡人掳掠又后来归汉时却不得不与其子女分离，即便是被曹操迎回中原以后过得也并不幸福，在这种情况下她居然还在曹操所命下一人默写出了当初其父蔡邕四千多藏书其中的数百篇，时人誉为“蔡大家”。

    对于这样一个女子，吕布是抱着既怜且敬的感情的，当然有机会能够见上一见最好。

    不过也仅是这么一点儿心思，随即吕布就收敛了去，哪能够真的事事顺心呢？而且在蔡邕这样的大家面前，最好放尊重一些。

    递上名刺之后，吕布在蔡家门子引领下进入洛阳蔡府。

    蔡家好歹也算陈留大族，不过家业大多都用在了蔡邕购置书籍之类，他那四千多卷藏书基本由此而来，所以蔡邕在这洛阳置的这处宅子自然就不怎么样了，比李儒那个小宅子还要简单。

    当然简单也有简单的好处，里面无一处不透露出一种娇小玲珑的雅致，譬如那假山，比人家小一些的尺寸，但看着却就有另一种不同味道，当然亭台楼阁规模是不变的，否则都没有办法让人呆在里面了，而最引起吕布注意的恐怕还要数那随处可见的“飞白体”。

    “飞白体”是蔡邕所创一种书体，说起来其欣赏价值远大于其文学价值，它的笔画有的部分呈枯丝平行，转折处笔画突出，在书写中产生力度，使枯笔产生“飞白”，与浓墨、涨墨产生对比，以加强作品的韵律感和节奏感。

    这里面这一幅幅字可都是艺术啊！

    即便是不懂欣赏看着也觉得赏心悦目，一路看过去看得吕布都不禁心中感叹，而等到见到了蔡邕本人之后，吕布这种感慨就更浓厚了，只不过情绪也转变了，更多的是叹息。

    在吕布面前的这个蔡邕，面色苍老而憔悴，浑似一个行将就木的老人，但其实他现在也就四十多岁的年纪，两眼还带着浑浊涣散没有焦距的黯淡，看起来因为“投靠”董卓受到士林和士族的排挤打压，对他的打击非常大。

    蔡邕是在中堂接见了吕布地，毕竟吕布这一次来是代表董卓的正式拜会，蔡邕就算不喜欢董卓也不至于在这些方面失了礼数。

    “蔡师安好！”吕布显得毕恭毕敬，对于这个老人油然升起一股敬意，毕竟他变成这样可不是为了自己，而是为了修《汉史》这种大事情，精神受到的打击可是远胜于**伤害的。

    蔡邕对吕布并没有什么好脸色，一来二人没什么交情，二来自然也是因为吕布身后的董卓，不过还是冲着吕布应了一句：“将军，不知突然造访，所为何事？”

    “布受陛下之命，来宣读旨意。”

    蔡邕点点头，却没有什么动作，双目无神好似发呆更好似失魂了一般。

    吕布看着更觉叹息，正要说些什么，“父亲，谁来了？”一个如同黄莺婉转的动听女声突然传入吕布耳畔，吕布就觉心中某根弦莫名一动，回首望去，就见到出来一个娇小身影，从中堂犄角小门内出来，轻移莲步、渐趋行近，便也渐渐能够看清对方相貌。

    柳弯眉，凤目潋滟，琼玉鼻，点绛唇，肤若凝脂、面赛桃花，蓓蕾初开，粉黛无色。

    身穿素白仕女缎服，圆领束腰，褶皱的裙角微微遮蔽住那一双若隐若现包裹小脚的袜鞋。

    方才微微躬起身子，便见身体成曼妙弓字曲线，仕女服包裹得挺巧圆臀更加紧绷凸显。

    看到吕布目光放到了那女子身上，蔡邕原本呆滞的神色不禁缓过来，而且几经数变，直到吕布问他：“此何所人？”

    蔡邕正要说，那女子却已经对吕布盈盈一拜，福礼俱全，黄莺儿般婉转动听的嗓音再次响起：“小女子，蔡琰……”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第三十一章、蔡家女，思乡情

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    蔡琰……这就是蔡琰？

    吕布先是愣了一下，继而心中微动，这次更加仔细的打量了一番女子。

    只见女子脸上只微施粉黛，却依然透出傲人丽色，身上素白服装，但丝毫不减其风采；最主要的是，看着总觉得有一股秀丽的书卷气扑面而来，蔡文姬果然是名不虚传。

    蔡邕也是愣了一下，然后才对那女子说道：“此骑都尉吕布将军。”简单的介绍吕布，在言语间却没什么好气，还冲着那女子使了几个眼色，似乎想要提醒什么。

    但那女子却似没有看懂，又是对吕布颔首拜道：“蔡琰，见过将军……”又一次，弯身瞬间那侍女服包裹着娇躯流露出丝丝动人曲线，让人忍不住被吸引。

    “呵呵，吕将军，这就是小女……”这时候，蔡邕则开始为吕布介绍女子的身份。

    看他的样子，显然对这个女儿很满意，所以在向外人介绍的时候，也是一副很得意的样子，即便是面对着吕布这个本来没什么好气的外人，脸上笑意似乎也真诚了许多，甚至让吕布怀疑和刚才那个清冷的老人是不是同一个人。

    不过略一思忖他就反应过来了，蔡邕会这样有两点原因，一是蔡琰的确让他很开怀，虽然也有着蔡琰是个女儿身无法继承家业的淡淡可惜，另一方面恐怕也是现在最主要的，恐怕也就是掩饰自己的失落和现在的处境不想要让女儿担心。

    可怜天下父母心，这叫吕布不得不感叹，不觉竟然想起了自己的前一世，只不知道自己来到了这里，自己的父母又该要如何？所幸父母育有两子两女，他只是老三，而前面的兄长和姐姐都已经独立各自成家立业，尤其是大哥表现很是不俗，完全能够照顾父母，让他虽然遗憾却也不至于太过担心，只是自己突然离开对于父母想必也是一个打击吧？

    平常看着可能恨铁不成钢的父母，或许只有在那种自己不知道的时候才会真情流露，可惜自己看不到也没办法去向他们说声抱歉了。

    吕布这边一时想得有些入神，却没有听到蔡邕已经连续叫了他好几声，终于回过神来，看到蔡邕微微有些不悦的表情，说不定因此对自己印象更差了，一怔然后赶紧开口抱歉：“蔡师见怪了，布只是看到蔡师和蔡小姐父女濡沫，想到自己父母心有戚戚焉，才有所失神。”

    听到这个解释蔡邕顿时释然，对于吕布倒是也知道一些，吕布虽然不算是孤儿但现在父母都去了，亲戚基本也不存在，所以基本算是个孤家寡人，同时他怎会听不出吕布话中另外一层意思就是说已经看出了他目前所为就是自己这个女儿。

    对此蔡邕倒是颇觉共鸣，对于吕布的观感不知不觉也就上升了几层，至少不会像最开始那样，接下来主动请吕布入座就是明证。

    要知道历朝以来，“孝”向来倍为各朝推崇，西汉武帝罢黜百家独尊儒术，而儒家学说中对于孝道也是摆在极高的位置的，蔡邕名士风流，对于孝道自然也极为推崇，听着吕布这番话觉得此人心怀父母有孝道自然也就会对他有所改观。

    吕布自不知道自己一句实在话，会引来这样的效果，但他看得出蔡邕似乎心情好了些，待二人隔着案几都跪坐在了席榻两边，蔡琰也在一边弯身跪坐下来，虽然还不很适应这种坐法，但吕布心中情急，便趁机道：“今日布来此之事想必蔡师也早已心中有数……实而言之，相国对蔡师颇为看重，并不是单纯想要用蔡师之文名，来为相国作添，更是敬重蔡师。想蔡师之高才，先帝时却不受重用，而今相国看重蔡师，亦是为朝廷所虑，不想有才不能尽其用……”

    说到这吕布又顿了顿，自然是注意到了，蔡邕虽然一直在听着自己说话，而且脸上带着淡淡微笑，偶尔还好似赞同似地点点头，但他到底听没听进去还真是不可知；倒是一旁蔡琰，蔡邕既然没有避讳，自然吕布也不好支开她，而小女子此时安安静静的在一旁，却是在认真听着他讲话，眼睛还在转着不知想些什么。

    不过他没功夫去想蔡琰的心思，看到蔡邕这样敷衍，他心中微觉苦涩，心想和这种文人打交道还真不是自己擅长的，董卓还真是给了自己一个好差事。

    不过总不至于放着任由冷场，想着蔡邕会对什么感兴趣，转口便问道：“布听闻蔡师欲编修《汉史》？”

    蔡邕点头，总算是有些反应，而其实这也不是什么秘密了，要知道他从灵帝时期就开始有这个想法了，只可惜那个时候始终得不到别人的支持，刘宏更是不会管他；直到后来董卓出现，虽然征辟他的时候可能多有威胁之言语，但也表示了会帮助支持他的意思，虽然真算不上多大恩德，但对蔡邕来说却是很重要的。

    对于董卓蔡邕的感情或许很复杂吧，有一定感激，更多却是对于所谓“国贼”痛恨，可又没有办法。

    “不知道布能否帮上什么忙？”吕布尽量谨慎的说出了这句话，自然不是真的想要帮忙，也就客套一下而已。

    没想到蔡邕瞥了他一眼，表情突然又变得有些冷淡起来，这冷淡有些明显，连话语也变得干干的，“将军纵横沙场，这种事情还是让吾这种文人来做吧。”

    “呃……”吕布感觉自己直接被哽了一下，说不出话来了。

    这蔡邕的脾气还真不是盖地，不过被他这样看似客气说白了就是瞧不起人的眼光和口气对待吕布脾气也上来了，不由自主开口说道：“听蔡师所言，似是瞧不起武人。但蔡师可知昔日大汉之荣光、泱泱华夏浩瀚国威，皆武人所创。我大汉武人，仰无愧于天地，行而为大丈夫，便是舞文弄墨不通，难道便能因此贬低？”说着说着，吕布也不觉挺直脊梁、支起了上身来。

    蔡邕愣了愣，似乎没想到吕布反应会突然这么剧烈，下意识道：“那自然不是。”

    吕布便直起上身向着蔡邕再次一拱手，“既然如此，蔡师何以说将军就该在沙场，文人的事情就干不了呢？”

    蔡邕哑然，看了吕布半晌，突然笑道：“没想到将军也是一个雅人。”

    吕布也不管他是讽刺还是真心，反正听着顺耳，直接受用了，长笑道：“雅人有俗，俗人亦有雅，所谓雅俗之辩，本就是拘泥小节，何足言道？”

    蔡邕浅笑，这一下吕布倒是看出他这笑多少有些真心实意，赶紧再次朝着他一拱手道：“布多言，胸中不过点文着墨，却是在蔡师面前献丑了。”

    蔡邕笑道：“这点文着墨好啊，至于献丑之言就休提了。邕只是没想到似将军这般人物，却未免小觑天下人尔。”吕布听得出来，蔡邕对自己说话的口气渐渐变了许多，显然现在对自己的感觉，和刚开始是不可同日而语的。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第三十二章、吕布动心

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （正在酝酿一个关键情节，大概就在下一章开始，所以比较慢了，求收藏推荐！~）

    吕布心情不禁大好，看起来这蔡邕也是性情中人，看得顺眼了自然就好，不顺眼的话什么在他眼中也都是不好的，而对你的态度也会很明显的表现出来，现下他对自己无疑算是顺眼的，而这对吕布来说就算是一个好的信号。

    而在吕布心情舒畅间，耳边有人道：“将军说得好，家父只是无心之言，并非故意冒犯。且让小女子为将军弹奏一曲，忝作赔罪。”

    这声音温婉如玉，恍若沁入心脾，女子动听的声音再次在耳边响起，却好似打破了自己面前的一个世界。

    吕布微微侧头就看到蔡琰，她跪坐在一旁，仰起脸，依然是笑得恬淡、温柔，即便是刚刚说出那句话，现在给人的感觉也是很文静很安静，吕布在这目光中却不由心道惭愧，在这里说着说着，居然差点将蔡小姐当成空气了，真是罪过罪过。

    不过蔡琰那始终温婉如饴的笑容却如暖阳照在心头，也驱散了心头那些乱糟糟的思绪。

    “也好，且让小女为将军弹奏一曲……小女之曲，倒不是老朽自夸，铮铮然有傲骨，琴艺间真情自然流露。”对吕布顺眼了，蔡邕的顾虑和忌讳也少了许多，这时候抚着颔下短须，却是毫不掩饰自己言语的赞叹，而这显然不只是因为蔡琰是他女儿。

    蔡邕此人，可以为纂文之事，屈从于董卓淫威，但他对于文艺、音律等的态度却是素来以严谨而闻名，在这种事情上向来一就是一、二就是二，不会刻意的贬低或者浮夸，当然这也都是基于他自己的看法。

    吕布看向了蔡琰，倒被蔡邕说得颇有些心思，不是因为他说的什么琴曲如何如何，不管是之前的还是现在的吕布，都实在在这方面没什么鉴赏功力，管他好不好只要觉得好听不会污染耳朵就行，而真正引起吕布兴趣的是蔡琰弹的琴。

    美女抚琴在不知不觉中就会让人给予加分，这是人性或者说男性本能使然，倒也不是吕布特意贪恋美色――虽然确实有那么点。

    蔡琰微微一笑，注意到吕布的目光也转过来，就不禁有些羞涩，脸微微晕红，那一刹那少女风情毕露，让吕布看着也有少顷呆滞。

    说起来今年的蔡琰才不过十二岁，但古代少女十五及笄某种意义上就算成人了，甚至不少女孩十三四就嫁人的，倒也不算稀奇，而蔡琰才十二岁身段就已经初具雏形再加上那清丽脱俗的脸蛋，让吕布心中除了感叹还是感叹。

    而吕布也是这时候才注意到，原来蔡琰不知道什么时候，已经取了一张琴至于身前那张青木矩形案几上，向着这边欠了欠身子，然后正襟危坐下来，脸色变得庄严肃穆，在吕布眼中就带着那么些圣洁的味道。

    吕布正自啧啧赞叹，就听到“铮、铮、铮……”

    陡然，琴音响起，蔡琰一双白净素手，脱出微宽衣袖，拨弄起琴弦，十指如玉般晶莹剔透，配合着那丝丝琴弦，弹奏着靡靡之音。

    然而这不过是一个前奏，当到了某一刻，手势一变，变得越来越疾，虽然蔡琰整个人还是显得文静安详，但却给人一种动作越来越快、越来越激烈的感觉，更可以从她新剥鸡蛋般葱翠的粉嫩额头上沁出几粒汗珠，看出她现在并不轻松。

    但这并不是负累，而是一种沉醉，沉醉在自己的演奏之中，沉醉在那个只属于自己的世界里，一人一琴，却有无数音符，飘荡飞扬、引吭高歌。

    铮铮铮……

    手势又是一变，如风雨初歇，云开见日暖、雾散现月明，而后就感觉喉间、心头恍若一泓清畅流水如同温柔的玉手偏偏流过、划过，有些瘙痒有些难耐，更有些莫名的舒服，叫人陶醉叫人喜欢。

    自起伏而起，自恬淡而收。

    良久，当“铮”最后一个音符飞起，素手停、琴音歇，然则那音律、那丝不可捉摸的感觉却萦绕在耳畔久久不绝。

    吕布也好似从那迷醉状态中突然清醒过来，却不禁想到一句话：此曲只因天上有，人间难得几回闻？

    想着想着再看着蔡琰清淡脱俗模样，便不自禁吟道：“洛城鼓琴日纷纷，半入皇檐半入云。此曲只因天上有，人间难得几回闻？”

    蔡邕一愣，旋即抚掌大笑：“好字句，好言喻、好形容……”

    三个好字，却说得吕布面有微赦，蔡琰更是面红耳赤，也不知道是因为吕布的诗句赞赏，还是为父亲蔡邕这般朗笑失态。

    蔡邕的确是有些失态了，他是一个大文豪，还不是一个普通的大文豪，于棋艺、琴艺都颇有钻研，尤其是在琴艺之上，有“蔡邕听琴”、“蔡邕救琴”这些脍炙人口的意趣故事，说的就是蔡邕与琴艺术之间密不可分的关系。

    蔡邕为人喜好音乐，对于音律也十分擅长，焦尾琴的诞生就来自于他。

    这样一个爱琴护琴之人，对于同样对于琴律赞赏之人总是抱有好感的，尽管他并不知道这人是真的赞赏还是滥竽充数亦或者……只是因为是美眉弹奏出来的。

    不可否认，蔡琰给吕布留下的这一个初印象异常深刻，深刻到他下一刻就觉得自己似乎有些动心了，男女之间的那种动心。

    这本没有什么大不了的，不管是这具身体还是他前世本来的年纪，也都是到了考虑这些事情的时候，虽然他“已经”有了一个夫人，但毕竟只是前任留下来的债，虽然不至于不负责任地放手，但心里确实不多在意，而现在碰到这个蔡琰，会喜欢上是正常的。

    或许男人在本性里，对于温顺柔弱的女子就有着天然的被吸引力，而如果这个女子还很多才多艺，那更会加分，吕布觉得现在自己对蔡琰就是这样。

    不过就算真的动心，暂时也没有什么发展的可能，毕竟蔡邕书香世家，而吕布武夫出身，总会有些忌讳，更何况吕布现在还无法去考虑这些事情。

    不过这一番蔡府之行至此也算是收获不浅了，后面蔡邕请人上酒二人推杯换盏间，吕布渐渐也去了拘束，两人酒间闲聊，吕布自然显露出让蔡邕为之惊讶的学识。

    或许对于蔡邕来说，这些都不算什么，但也要看是发自何人之口，毕竟前一刻吕布还是一个让他鄙薄的武夫。

    然则蔡邕现在发现并不是这样，其中也可见吕布虽从军从武但并未放弃过读书明理，而蔡邕自然最欣赏这等人，对于吕布观感不知不觉间，就又改善了许多。

    直到最后酒干肴尽、宾主尽欢，可谓是皆大欢喜，就是中途蔡琰都被蔡邕唤来陪着饮了一杯――这也不是什么忌讳，吕布就更不会说什么了。

    最后蔡邕看着醉了，也似乎开始胡言乱语了，吕布在蔡琰幽怨的目光中败退才只好告辞。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第三十三章、癸酉之宴

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （接下来这一段情节个人觉得安排得不错――虽然取材于演义段落，但自己也有所改编，写的也很用心，所以……来点推荐票怎么样？

    另：四百多的收藏，难道没一个人喜欢这本书，没一个人愿意用打赏、催更啥的让我看到你们的支持么？

    评价票神马的浪费钱，也没必要，但是打赏偶很稀饭的啊，不是贪财，只是书评区本来就冷冷清清，再这样谁也不知道有没有人在关注这本书、喜欢这本书了――当然要是你觉得本书写的不好，就当我这话没说，只希望真心喜欢这本书又有能力的，给点物质动力吧。

    哭求支持啊！~）

    吕布走后，蔡府中堂陷入了一片沉寂中，父女两人面对面，却都是没有半句言语。

    良久脸因为喝酒而微红的蔡邕才叹了口气，道：“昭姬这又是何必？”听他说话语气、看他眼睛神态，此时哪里还有半点醉酒的不清醒，分明是清醒的不能再清醒了。

    蔡琰始终低着头，即便是这时候回话也没有抬起来，说道：“父亲的心意昭姬明了，昭姬也只是想尽自己所能，为父亲做一些事情。”

    蔡邕扯了扯嘴角，微觉苦涩，最后颇有些意兴阑珊、随风而去地说道：“也罢也罢，你爱如何就如何吧，是为父对不起你。”

    “父亲不必这样说，”蔡琰又回了一句，缓缓抬起头来，那张俏丽容颜之上，已经挂上了两道泪痕，“这也算昭姬，最后能为父亲所做的了吧……”

    那声音中，含着不舍、含着些微的抗拒，最后却都化作屈从于现实的无奈，与蔡邕的连连叹息交织在一起，在傍晚的蔡府中堂绕梁许久，久久不绝……

    而另一边，当吕布再回到自家府上的时候，已经是深夜时分。

    洛阳暮夏的夜，带着一丝清凉、一丝忧愁，就好像是此时洛阳夜里的诡异静寂，还有吕布此时的心情。

    邂逅了佳人、听了好曲，总归都是人生乐事。

    而且虽只今日首次，也只是那一面、数言、琴曲一奏，但那张容颜却无时不刻不在他眼前晃动、脑海浮现，那节乐曲更绕耳久久不绝。

    吕布知道自己心里面已经留下了这个印记，或许随着时间会慢慢消除，再没了当时的感觉，但也更可能变成醇香的浓酒，越品越有味道，也或者若是过段时间再有交集，历久而弥新更加深刻也说不定。

    但他知道现在的自己还不适合去考虑这些儿女情长，九月那一场真正的风波就要开始，准确说起来也没有几天，也几乎可以说这一场风波直接引爆了被压抑太久的天下局势，而在那一场最大的考验来临之前，自己最关键的还是将实力恢复上去乃至于能够更上一层楼。

    吕布最近已经开始找张辽练手，而西凉军华雄那里也偶尔会去找找，如今两人关系倒是渐渐熟络，或许也正应了那一句不打不相识；张绣后来离开了洛阳回他叔父张济那儿去，而至于徐晃那边……吕布至今想到徐晃使着双刃斧发疯的样子还心有余悸，倒不是真的怕，但所谓横的怕愣的，愣的怕不要命的，大概就是如此了，所以没事平常切磋自然没必要去招惹。

    不过也正是因为徐晃那次那样一番疯狂，让吕布也差点疯狂起来，最后虽然没有真疯狂，但对于他的好处却很明显――无疑，在经过了徐晃一战之后，他又一次“突破”了，而那一次之后是直接迈入了超一流武将的门槛后，稍微压过徐晃一些。

    如果要算最快突破，恐怕真少有人能够比得上吕布，当然他的情况本就特殊，这一身实力本来也就是他的，如今不过是恢复到了自己七八成实力，倒也没什么好奇怪。

    然后接下来一段时间或许是暴风雨前的宁静，在那一次蔡府邂逅、微微动心之后，似乎刚刚才起一丝波澜的生活，便又复归于平静之中，一切好像就要这样安然平稳的一直度过去，如果昭宁元年九月或者说中平六年九月永远也不到来的话。

    八月终究还是消散了它的所有，费尽了暮夏里太阳的最后一分光热，洛阳的气候渐渐开始正式迈步进了初秋。

    那些枫叶或许是最早感受到秋意地红了脸，知了早已不知踪迹，而人最直观的感受，恐怕还是那渐渐夹带着凉意的天气。

    洛阳的这一个秋天，却注定了会不平静，而其实这一年从一开始，就基本没怎么平静过。

    四月汉灵帝刘宏驾崩，**两大太后何太后与董太后为继承人问题多番交锋，最后董太后被大将军何进鸠杀，何太后子刘辩登基为帝。

    而后是宫廷宦官外戚乱斗，国舅何进被诛杀，张让等中常侍紧跟着也覆没了，袁绍等人冲进宫中却发现换来一个更加混乱的皇宫和朝廷，而后董卓入洛阳。

    这个“内战外行外战内行”的西凉太守以勤王之名，入皇城之后却大改之前那副大汉忠臣的嘴脸，大肆收拢何进死后留下来的洛阳军中势力，上瞒何太后，下欺文武臣，不以臣子之恭而行权臣之事。

    而如果说之前还只是小节，那么到了这么一天，这一切好似郁积已久突然爆发的火山一样达到了顶峰。

    大汉昭宁元年（中平六年）九月，癸酉，吕布“期待”已久的董卓大会百寮终于拉开序幕。

    宴会就在董卓如今占据的大将军府举行，其时朝廷文武大臣都收到了请柬，来不来似乎看他们意思，但以如今董卓在洛阳的威势，恐怕还真没有几个人能够承受不给面子不来会带来的后果。

    在这种场合，吕布自然是被董卓当作震慑的一面旗帜，虽然现在这些朝臣中真正认识吕布知道他威风的基本没有，但相信他们不会想要知道。

    而一早，李儒就领着吕布来到了这里，府内外、周围都安排好了护卫，这种时候这种场合尤其是想到今天将会发生的事情、以及将以此引发的风波，在这里防守周密自然是必须。

    董卓作为主人，本应该在门口迎接，但身份地位乃至于权势却足以凌驾于朝臣们之上，自然这项任务就落到了李儒这个女婿和吕布这个义子肩上了。

    少顷，便见逐渐有朝臣赴宴，一个来了还有第二个，第二个来了又接着有第三个，陆陆续续让空旷的大门前也渐渐变得热闹了起来，从门庭清静到到人声鼎沸再到人满为患，几乎只是几个眨眼的功夫。

    会有这样的效果，当然不是因为董卓的这宴会有什么好事情，纯粹是大部分人畏惧于董卓如今的声势，说白了就是怕他事后报复，当然这也不代表他们就就此屈从于他，否则李儒也不需要担心今日宴会出现什么变故了。

    而这样导致的最直接后果，就是担负门口迎接任务的李儒和吕布忙得焦头烂额。

    对于和人打交道，吕布理论可以说的一套一套，但毕竟没有太多经验，而李儒也考虑到了这一点，所以一切还是以他为主，迎来送往、客套周旋，在旁的吕布就算只是听，也感觉李儒的口才的确很好，更有急智，对于气氛的掌控更可谓此道能手，让这些来人都能够笑着进入其中。

    不过他自己也并没有闲着，至少也要在旁做出一副欢迎光临的姿态吧，更何况如今府上的护卫今日全都归吕布统管，他也要时刻关注着情况，一旦有人传来异样也需要去看一下，所幸董卓的威名或者说凶名如今在洛阳太盛，这种情况下还真没什么异常发生。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第三十四章、袁氏俊杰

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （中午发了一通牢骚，大家勿怪，现在想想我安安静静写书，大家安安静静看书，若偶尔欢喜了出来在书评区冒个泡就好了，至于其他的既然不能强求，那也就不去强求了吧――怎么听起来像是心灰意冷？呵呵不过推荐票这是免费的不要钱的，所以大家给力点吧！~）

    “那是谁？”时间渐渐过去，日头开始向西偏过去，眼看天色由明转暗，宾客也是渐渐多了，不过都聚集到了府内宴客的院子里去，门口便渐渐清静稀疏，从门庭若市又变成了可罗雀一般地最初清静，吕布正显得有些百无聊赖，突然眼前一亮，指着一个方向问身旁的李儒。

    李儒便向那边看了一眼，冷笑一声道：“还能有谁，袁氏俊杰，袁绍袁本初啊。”

    “可是那四世三公之家的袁绍？”

    “哦，你也知道？”李儒似乎有些惊讶，看着吕布。

    吕布有些无语，自己知道这些有什么好奇怪的，但似乎还真应该奇怪，要知道以前的吕布真的颇有点儿目中无人的意思，尤其是对于那些高处庙堂之上的文人和世家，什么四世三公袁氏俊杰，他才不会理会呢，就算听说也不会放在心上，所以李儒会那么想似乎也正常。

    更主要的是在李儒的印象里，即便因为之前大闹西凉军营的事情让他对吕布稍微有些改观了，可更多地感觉，大概还是之前那个很少用脑的武夫吧。

    被人鄙视心里不爽那就自然要努力拿出行动让别人刮目相看，于是吕布接着道：“袁氏如今半退隐，上一辈中袁逢卸司空任赋闲在家，袁隗为太傅不过一个虚名，只是袁氏大家族底蕴深厚，即便三公不再但其名号和影响力犹在，那袁绍乃是这四世三公之家的新代出色人物，本人亦是颇通兵略政务，称得上是文武双全，也是洛阳年轻俊杰……”其实这些他都是通过张辽了解到的，最近自然有聊到洛阳有关的一些情况，袁氏以及袁绍大概也是脱不了的话题，不过不同的是吕布其实还知道这袁绍的“结局”，当然这不可能说出来。

    李儒这下真的对吕布有些刮目相看了，他没想到吕布对袁绍知道的还不少，不过他随即皱眉道：“这袁绍历来对岳父不甚恭敬，袁氏家族也一直颇为排斥岳父在洛阳所为，以往岳父亦有过设宴，这袁绍都不曾来过，仅那太傅袁隗来过几次，也多以抱病缺席。今日方才袁隗已经进去，现在这袁绍居然也来此，看来是来者不善啊。”

    吕布问道：“难道不能是畏惧太尉声势，所以不敢不来？”

    李儒摇头，笑道：“世家有世家的骄傲，若是处于庙堂之外，根本不会因此事受要挟。而且就算是方才进去的那些，更多恐怕还是为了来看看岳父过去半月多沉寂、而今突然宴请究竟所为目的是何。”

    吕布能够明白李儒的意思，再看着远处的眼神中，就带着几分警惕。

    远远望去，只见遥遥一来人，那人大概身长八尺，面如冠玉、剑眉星目，腰际佩长剑、身上衣袍随风而飘更显英气勃发，叫人忍不住抚掌而赞：好一个翩翩君子风采！

    当然，如果吕布不是知道这厮本来面目的话。

    说起来袁绍此人确实堪为一时人杰，如果他不是碰到了曹操，后来北方说不得是要被他一统了，当然因为性情关系，失败似乎也是偶然中夹杂的必然。

    吕布前世对这袁绍的失败还真的好生惋惜了一阵，心想若换做自己不知道能不能够做得比他更好，但无疑袁绍还是一个不错的人才，有背景有能力，而且有胆气，只是或许还是缺了些成功的运气。

    不过在这里袁绍不会是主角，吕布也不是，这是董卓的地盘，主角自然也只有董卓一个。

    今日之事事关重大，吕布也不敢有丝毫的怠慢，所以命令那些护卫们都要尽心警戒，不过有一些东西却并没有去触碰，比如说那袁绍腰间的佩剑，吕布干脆就视而不见，不是他不想去找他麻烦，而是李儒刚刚就嘱咐过他，今日最好不要主动生事，要也是由董卓来做，毕竟今日之事太过重要，谁也不敢轻心大意，吕布也不敢不听。

    所以直到袁绍走近，吕布也只是在旁做出一个迎客的姿势，而李儒则笑着上前去打招呼。

    那笑脸透着真诚，让吕布简直难以想象这家伙方才和自己说起这袁绍还是满脸不屑冷笑，看来自己的无耻和对方差距简直不可以道理计啊。

    那袁绍对李儒的热情不置可否，显现出他大家族特有的骄傲，在吕布看来就显得特别装逼，心中不屑脸上却也没有必要表现出来，不过也没有去看他，而是看着另一边，而那里，此时空无一人。

    袁绍也不知有没有注意到这一点，反正在最后被李儒“送”进去的时候若有深意瞥了吕布一眼，然后继续骄傲昂着头往里前进。

    李儒也笑着看了吕布一眼，又看了看面前空旷的大门口，然后道：“看来没人会再来了，咱们也进去吧……”

    宴会的中心，是在整座大将军府最大的一个院子展开，院子侧畔有假山亭台、小桥流水，优雅的氛围，自自然然令文臣们陶醉、武将们也感心旷神怡。

    当董卓终于现身，立在主席位上，而后宾主入座。

    此次宴会参与阵容可谓空前强大，大概自有汉以来也很少有大臣开宴能够达到这种规模和声势，上至三公九卿，司空杨彪（替董卓位）、司徒黄琬以及自封为太尉的董卓本人，以及朝臣京官、西凉诸将、骑都尉吕布、奉义大夫李儒等人齐聚此处，如果不是这大将军府因当初何进贪恋豪奢建的广大，恐怕还不一定能够容纳。

    尤其是此时大家聚集的院子里，除了主席位，纵深下去长长的一条廊道，如今却成了宴会场所，而两边一路下去次序摆放着一张张桌案，旁边自然还有坐榻，案几上面自然就是佳肴美酒，一一上宴，与宴的文武群臣也各自按位次分两边而坐。

    不过吕布和李儒到了这里，并没有坐到那主席位之下两边的桌案里，而是走到旁边的角落，在一张桌案旁两人席地而坐，一边对饮起来，一边默默观察场上状况。

    这时候主席位上大马金刀坐着的董卓笑道：“诸位能百忙之中抽空前来参见吾今日举办这宴会，实在让我欣喜，卓无甚感谢，便唯有敬酒一碗。”说着，手举碗、仰首、倒酒，一饮而尽，而后倒提酒碗，里面竟无一滴液体流出。

    在座诸位哪里见过这样草莽的喝法，就算见过也难免鄙夷，不过对董卓心里想的却不敢表现出来，纷纷端起酒杯敬道：“太尉多礼了……”

    “太尉好酒量……”

    “今日在此大宴诸位，大家便放开心胸、敞开心怀，放心大胆喝酒吃肉，无所谓顾忌。”董卓又这样说道，一众大臣面面相觑，口中推拒会儿却自然不可能真地如他所说，那岂不是有辱斯文风度？

    不过董卓才不会和他们说什么斯文风度，而且今日就是要打破他们的斯文风度，看着下面众人，董卓嘴角一勾，露出一抹不知道什么意味的笑容，又端起了刚被倒满酒的那碗。

    下面现场顿时一阵热烈气氛……[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第三十五章、废帝之争

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （今日三更，这是第一更，因为写到了一个小高*潮的地方，感觉自己兴奋有点收不住所以干脆一直写下去――吾给力了，汝等是不是应该更给力一些啊？那些推荐票收藏点击啥的都不要藏着掖着啦哈哈~）

    宴过三巡，酒至酣处，也不知道是酒壮人胆，还是早有定计，董卓铿锵一声将那酒碗重重置于方桌上，发出异响一下子震住了热闹嘈杂的宴会场，吸引过在座诸位注意力，待全场目光和关注焦点都放到了他身上，口中便沉声说道：“如今天下乱象，非大能力者不可定乾坤，然当今天子少不更事，不足以奉宗庙、镇社稷，卓不才，却思慕前贤，仰伊尹、霍光故事，观陈留王协聪慧晓事、机敏过人，卓欲更立陈留王，诸位大人以为何如？”

    此言一出，满堂皆惊，就是吕布明知道会是这件事，听到这里还是不禁佩服这董卓的胆量。

    什么叫搬弄是非？这就叫搬弄是非；什么叫大逆不道？这就叫大逆不道，这董卓也可谓想人所不敢想、能人所不能为了。

    这个时代里，皇权无疑是最为震慑人心的，皇帝总是给人一种高高在上的感觉，即便是再懦弱无能的皇帝，其地位和权势，也不应该是一个臣子所能够撼动的，然而他居然如此平静说出自己想要换一个皇帝这样的话来，不知该说他好胆还是什么，但肯定不会是愚蠢，因为他明显是有备而来。

    当然了，董卓所说的那伊尹、霍光是确有其事，但那情况和现在怎么能够相同呢？

    所以和大家震惊同样意料之中的是，这件事情注定不会那么平静，朝臣文武们经过了初始的震惊、困惑和疑惧等之后，纷纷反应过来，这才知道今天董卓之所以宴请满朝文武，原来还是抱着这样的目的。

    他这是想要干什么，伊尹、霍光那是什么样的人物，他们又是干了什么样的事情，今日这董卓所言，说什么要学行那二人之事，岂不就是说他要以一个外臣身份擅行废立之事？

    当今天子，乃是先帝汉灵帝刘宏长子亦是嫡长子刘辩，五月才登基，如今不过在位才四个月的时间，说起来如今天下不稳，却不是小皇帝之过错，乃是前面就有的遗留，当然先帝已不再，也不好追究什么责任，难道就该将这一切强加在小皇帝头上？

    一国之君一国之君，作为表率作用刘辩年纪还小，但平常却没有什么德行的亏损，更可以说是平待群臣，而且更关键的是现在刘辩还小，虽然十五岁也算半成年了，但在治国之道上显然还是会以学习和吸收为主，这样对于那些有志于重振社稷的大臣们来说正好是可以发挥的余地，就像是一张白纸，尽可以在上面挥洒自己笔墨，塑造出一个千古明君也未尝不可，尽管这未免有些所思甚大，但就是这样一个小皇帝，怎么能够任由董卓说废就废？

    而且如今天下本来就动荡未安，这种时候朝廷更应该以稳守为主，贸然行百年难一遇的废立之事，会将矛盾推之可怕的激化地步，到时候又应该怎么收场？

    所有这些疑问都必须得到答案和解决，而现在既然董卓说出来了，那么自然必须接受质疑。

    于是，终于有第一个人同样意料之中地忍不住站出来，说道：“昔年，商帝太甲既立不明，昌邑王刘贺罪过千馀，故才有伊尹、霍光废立之事。今上方正登基而富于春秋，且行无失德，非前事可比也……”

    这句话的意思就是说，当年那伊尹和霍光擅行废立之事，都是有其原因的，这里面也有两个典故，一个就是商汤的孙子太甲即位，因为不遵守商汤定下来的规矩、横行无道，于是辅佐大臣伊尹将其流放到了桐宫，令其悔过和重新学习汤的法令，三年后才迎回太甲复位；另一个则是说西汉时候辅政大臣霍光因为眼见当时任皇帝的昌邑王刘贺不行为君之道、不识礼数不遵祖制是为昏君，所以才将其废黜，而后迎回了汉武帝曾孙、戾太子刘据之孙刘病已，是为汉宣帝刘询。

    然后又说道如今天子也就是刘辩才刚即位，正值年少春秋鼎盛，日子长着光阴多着呢，而且这刘辩虽不似陈留王刘协那么聪慧，但至少人家没犯什么大错，一般这种即位皇帝只要没有犯大错那就是最大的功劳，这怎么是以前伊尹、霍光的事情可以比的呢？

    言者何人？乃是先帝平黄巾时北中郎将、如今之尚书卢植卢子干。

    董卓一看此人，一听此人言论，当即大怒，立刻命人撤掉他的座位。

    没有了座位，卢植却也毫不在意，甚至不惧无畏，还依然继续说道：“董太尉不过一介武夫，更乃外臣，却非议君主、妄言废立之事，其心可诛！”

    “真以为某不敢杀汝？”董卓胸中之火熊熊燃烧，已经被卢植这番言语催发到了极致，此话脱口便出，话到最后语气森然，杀意怦然而出，若是一般文臣恐怕早已不能站在他面前了。

    然而卢植虽然算是个文臣，却不是一个一般的文臣，黄巾之乱时从戎为北中郎将与皇甫嵩在冀州平乱，也可谓久经战阵，怎么会被董卓这样就吓倒？

    局势一下子变得紧张微妙起来，李儒倒是一派泰然，好似对这一切全不在意，实则应该也是在他预料和掌握之中，但吕布就算明知道某些事情在这种时候却也无法保持绝对沉静。

    当然他现在也做不了什么，只能够暂时作壁上观。

    “太尉不可啊，卢子干乃朝廷肱骨之臣，一心忠于汉室、忠于朝廷，言论虽有激烈之处，但其心可悯，太尉万不可毁国之栋梁啊！”卢植不怕，也不说话，有人就说话了，这出列劝谏的，正是近些日子才新被敕封、颇受董卓看重抬举的左中郎将蔡邕。

    而另一边也出一人，乃为议郎，名彭伯，他也说道：“蔡伯喈所言甚是，太尉这卢子干乃是天下大儒，于士子中声望极高，杀之不祥，恐怕会引起天下震动、儒子恐慌。且请太尉大人收回成命……”

    “请太尉大人收回成命……”左右文武皆出班进劝，唯李儒、西凉军将领以及骑都尉吕布依然无动于衷，李儒冷眼旁观这一幕，嘴角露出讥讽冷笑，西凉军中将领们望着主公威风莫不大快，而吕布则是面色平静，心里却不平静。

    董卓如今这样，看似霸道快意，但同时也是在一步步将这些人的忍耐推到极限，或者说现在已经有人忍耐不住了，刚才是卢植，然后是下一个，而且绝对不会是最后一个――

    “董卓，国贼也！太平之乱初平，黄巾余孽犹在，坐拥铁骑雄兵，不思报效朝廷，讨逆建功安抚百姓，却在这朝堂之上，对君不敬、对臣不贤，一介匹夫，更安敢妄议国政，行那废立社稷之事，董卓你莫非想谋位作反？”

    此时出列放言的，何人？正是当朝虎贲中郎将、忠汉名士孔融孔文举是也。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第三十六章、先帝遗诏（上）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （第二更，求~）

    才去一个卢植，众臣纷纷为他求情，虽然董卓还未开口说话，但显然现在这种情况下，他也不可能一意孤行所以眼看着就要暂时饶过卢植一命，却又有一个出头鸟生生撞到了枪口之上，正是孔融。

    孔融（153－208），字文举，东汉鲁国（治今山东曲阜）人，汉末文学家，乃是三曹七子中“建安七子”之首，其家学渊源，是春秋孔仲尼的二十世孙，太山都尉孔宙之子、豫州从事孔褒之弟。

    孔融少有异才，勤奋好学，与平原陶丘洪、陈留边让并称俊秀，其后于灵帝时“辟司徒杨赐府”，正式开始步入仕途，负责弹劾贪污官僚，此后履迁为北军中侯、虎贲中郎将等职。

    如今的孔融年方三十六岁，年近不惑，但其性子却全然没有因为年纪的增加而有所收敛，反而因为汉末风雨飘摇，灵帝死后更是先后有阉党之患、外戚之乱以及现在的董卓权臣作乱，让一向自命为国为民、心系社稷的孔融痛心不已，今日宴会直指董卓之爆发，其实堪称是连月来郁结在心头的所有怒气、郁气一股脑儿全都释放了出来。

    而他此言方出，宴会上下皆惊，勿论是董卓、李儒还是杨彪、黄琬、卢植等人，都好像重新认识他了一般，不、不应该说是重新认识，而是都没有想到孔融真有这个勇气。

    反观当朝三公，太尉董卓，虎目雄视群臣，眼泛凶光剑含银霜，摆明了嚣张气焰；司空杨彪坐于一旁，孑然独饮，不理外事；司徒黄琬，面上惊愕、苦涩、伤神不一而足，但就是始终没有站起来的意思。

    而其他大臣大多就算心中愤怒脸上变色，但身体的动作却没有，更别说发诸于口外了。

    只有在卢植站出来之后，本着法不责众的原则，众人一起站出来为其求情，但关于方才董卓所提却似都选择性遗忘规避了一般，就是这个时候孔融站出来。

    杨彪睁目、黄琬皱眉、卢植赞赏，群臣纷退，至于董卓么……

    出乎意料的是，这一次面对孔融如此直接的质疑，董卓竟然没有如刚才那样动怒，反而是饮了一口酒，然后从怀中，缓缓取出一个物事。

    那物事，看起来确实一道绢帛，此时被卷起来，而看得出其用底竟然还是明黄色。

    明黄色是什么颜色？那是皇家的颜色，而这种绢帛更可以说是天下独一人专用那就是皇帝，皇帝用明黄色做底，颁布圣旨圣谕，而今董卓取出这个，莫非……

    “尔等可知，这是何物？”众臣正在纷纷猜测，董卓已经开口，回应他的，却是一片沉默，毕竟大家实在不知道该怎么回答，因为不知道他到底想要说什么，也是确实不知道他手上拿的，到底是什么。

    虽然有些人已经看出来那东西的样式，心里也有着隐约地猜测，然而也不敢在这种关头贸然出头，以免受到殃及，没看刚才面对卢植董卓都敢直接拔剑而起么。

    “此乃先帝遗诏！”董卓没有在意大家的沉默，他突然长身而起，右手高举着那封诏书，_目圆睁望着座下诸人，不怒自威。

    只听他缓缓说道：“先帝小黄门蹇硕临死之前，以命相保，终于才没能够被人发现。里面记载的，便是先帝弥留之际，诏曰传位于皇子刘协书。”

    群臣再次震惊，一震而再震，虽已不如先前那般，但还是呆愣了好一会儿，才有所反应。

    然后宴会场便轰然一声，议论声纷纷，但真正直面质疑董卓的，却没有……呃，也不是，有是有，这种时候自然有人站出来，不屑冷笑道：“既然都说直到蹇硕临死前都没被人发现，那不知道太尉大人又是如何找到的？这种借口，未免也编得太过粗糙。”

    董卓注意到说话那人与自己遥遥对立，乃是中军校尉袁绍，四世三公袁氏子弟，先帝刘宏“西园八校尉”之一，颇有人望，被视为洛阳年轻一代杰出才俊，此时坐在众位大臣下下列，毕竟不论是按照资历还是官职地位来说，与在座诸位老前辈他都确实还差的太远。

    蹇硕的名头搬出来，似乎并没有取得相应效果，不过这也在预料之中，毕竟十常侍之乱在这些朝臣当中印象太深刻了，不管是谁都不会对那些宦官抱有好感，不过董卓才不管那么多，只要是对他自己有利的，用用又何妨。

    而董卓知道这袁绍就是当初谏议大将军何进诛杀十常侍的那些所谓将军府幕僚其中之一，对于蹇硕自然也早有忌讳，再加上他董卓在洛阳这帮子人眼中估计就不是什么善信之辈，会被怀疑实属正常。

    可偏偏他这一次既没有说谎，也没有伪造，而是确有事实。

    吕布也通过李儒知道了，汉灵帝刘宏不知道是出于什么心思，居然在弥留之际真地留下了一份遗诏交给了自己最贴身和信任的小黄门蹇硕，而那蹇硕和张让等人一丘之貉，当初何进入宫要灭除的宦官中，就包括他，结果谁也没有想到这蹇硕一直到死都没有将遗诏拿出来，后来也是因缘际会之下才落入了董卓之手。

    也是这董卓有时不请自来出入宫廷，要来干什么自然不需多说，李儒给了吕布一个“你我都是男人应该都懂”的眼色，吕布点头表示明白，李儒便轻声继续道：“岳父会得到这份遗诏纯属意外，谁也没有想到那蹇硕居然会将如此重要之物直接丢在了陈留王殿内，而且还是在陈留王床榻案几之下……”

    听到这吕布明白了，床榻上的案几平常还真少听说有人藏东西的，并不是什么特别的死角，只是很容易让人陷入思维的盲区，这蹇硕倒有几分机智，估计是知道自己斗不过何进等人，所以干脆留给了刘协，却没想到机灵的小刘协没有发现，反倒是让董卓无意中发现，自然也就自取过来了，想到这吕布也不禁有些感慨。

    而董卓既然心有把握，自然不会被袁绍那区区之言吓倒，冷笑道：“便请蔡飞白来认刻一二又如何？”

    却又有人说道：“蔡飞白徒有虚名，与太尉你不过一丘之貉尔，他来认，那何人能信又何人能服？”他这话直接说的堂上蔡邕面色愠怒，便是泥人亦有三分脾气，更何况他本就是直接之人，对这种无故诋毁自然不能接受。

    但不等他反驳，董卓又开口了：“那不然依御史中丞之意，何人可当此任？”听得出来，他此时也在强压着怒气。

    方才说话的正是御史中丞韩馥，只见他不紧不慢，笑着回道：“若依某之见，此事自然做不得数。蹇硕误国之贼也，他之言尽不能信，他能接触到传国玉玺，又深了先帝笔迹，便是伪造一份所谓遗诏也并不是难事。不过即便如此，也总会有所破绽，太尉既然要一辨真假，便请太史令如何？”

    “太史令安在？”董卓强压怒气，韩馥却笑道：“太史令秉笔言史，可比那些沽名钓誉之辈强上不止一倍，其人风范更是吾辈楷模，不必怀疑会有藏奸之举，尽可服人。”

    一旁蔡邕的脸色更加难看，而在这说话间，自然有人下去请太史令来。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第三十七章、先帝遗诏（下）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“cerryleeon”+三更完成，大胆求~）

    太史令乃是一朝秉史笔之人，也就是一朝史官，如著名的《史记》作者司马迁便是汉武帝时太史令。

    所谓史官，自然当客观公正，不管是对史还是对人，若无一颗秉直公正之心，那所书历史也无法令人信服，如那司马迁便曾经因为大将李陵投降导致连累家族之事而与汉武帝当面顶牛，即便为此付出了宫刑的代价，依然“不思悔改”。

    而且太史令善执笔之事，能辨认字迹，同时对于皇家了解不少，与皇帝也有过相处对于皇帝字迹、刻印等自然也熟悉，因此在这时候将这太史令搬出来，倒也能够服众。

    不过太史令今日并未出席在此处，因为董卓根本没想过要邀请这么一个基本已经游离在了朝廷权力顶端之外的人物。

    要去请他来，自然还需要一段时间，要一个等待的过程，而在这过程中，与宴的诸位此时都已经无心吃喝玩乐，每个人的眼神、心思都有几分沉凝。

    至于那卢植和孔融之事，此时反被众人自觉抛到了脑后，而两人此时也自然各自退到一旁去，却也是想着静观其变。

    就算心里有准备董卓今日或许要掀起什么大风波，却没有想到他会往这个方向，没有谁能够想得到董卓一出手，就是直接拿当朝天子开刀，然而仔细想想的话，却似乎又在情理之中。

    如今洛阳城内，谁都知道董卓势大，对于他的霸道行径众人也早有不满，然而怎么也想不到他竟然会走出这么一步来。

    虽说自光武帝以来，大汉朝已经极少出现能够令所有人都震服的强势君主，然而君皇的权势和那与生俱来的地位足以压得臣民死死地，没有人敢不服，不服也得服。

    但是今天，董卓却敢于向皇权、向皇帝发出挑战，尽管现在谁都知道大汉江山不稳、甚至皇帝还只是个少年，但这实在骇人听闻。

    而偏偏在质疑声中，董卓又提出了让人惊疑不定地遗诏之事，有关于汉灵帝刘宏在座诸位虽然口头上都不敢说什么不敬，即便那人现在已死，好歹也曾经是皇帝，只要承认自己是汉臣谁敢对他不敬？就是董卓也没那么明目张胆，但大家对那人心中肯定多少有些不满的，或者就是干脆转嫁到了可怜的那十常侍头上去，怨憎有加，但遗诏之事情事关重大，毕竟不是一时感情接不接受能够左右的。

    而大家更疑惑的是，这件事情为什么偏偏要在这场宴会上提出，而不是在正规的朝会上。

    不过不管怎么样，一切还是要靠事实说话，不久自有人报太史令带到，便见院落廊道尽头那边走来一人，衣着倒是朴素、头发花白，背脊微微佝偻着，明显就是一个老头子的形象，但那一双眼睛却流露出犀利而睿智的光芒，让人对其也不敢小看。

    太史令年纪不小，而且毕竟路途不近又赶得这么快，此时身边倒也有人帮忙搀扶，一路一直行到了韩馥身边，便被董卓那边叫停，而他也瞬间成了在场所有人注意的中心。

    随后董卓便在众人目光中将那封诏书教人转递给了那太史令，于是众人对太史令关注更加深一层，所有的目光、注意力都放在了这个老人身上，或者同时也在那明黄色绢帛上。

    董卓也是死死盯住了太史令，只等他一句话，虽然心中肯定，但谁知道这家伙是不是会和他们一起合谋来针对自己，当然就是那样董卓也不怕，但总归有些麻烦。

    太史令十分专业地摸了摸那封诏书，又仔仔细细翻来复去打量，然后才开始看那里面的字迹和内容。

    他看得很认真，一丝不苟一字一句，乃至于细化到一字的一笔一划，当然大家不知道但也能够猜到，此时场中气氛有些诡异的浓重和安静，大家不管是明着去看的还是暗地里关注的，无疑都将心思注意力放在了这太史令身上，也不管心里做何感想，但都在等着太史令做出的最后评鉴。

    “这诏书，是真地。”太史令此言一出，引起在座一阵哗然，就算没敢说出来，但他们大多数和那袁绍还有韩馥心里想的却是一样，这应该是董卓伺机伪造的，所以当时韩馥想到叫太史令来辨认心里还一阵得意，觉得坏了董卓大计，就是袁绍看着董卓没有动怒而是以言而行也只觉得他在强作镇定，但谁也没有想到换来的是这样一个结果。

    “真、真地……”身旁韩馥重复了一遍，还有些不太确信，也想去看看那诏书，却始终没敢踏出那一步。

    事实就是如此，不管他揉多少次耳朵，听到的话也不会变成“假”，那太史令便道：“非吾刻意要偏帮谁，实在是以吾之见，此确实乃是陛下所书，且有传国印玺。”

    “莫非就不可能是那蹇硕伪造？”说到这句话，却也要看一下董卓。

    不过董卓在太史令说出那句肯定的话之后，心中就已经大定这时候自然也不会随便动怒，所以听到那韩馥再说出这句话，就不如刚开始那样生气，反倒有种看小丑表演的莫名快意。

    这些人百计千方想要针对自己，找出自己破绽，岂知有文优在，自己行事定然缜密考虑，这一些东西又怎么可能想不到？

    再说了自己这遗诏就算真是伪造，那也绝对是逼真到无论谁都看不出来，怎么可能给他们这样的空子去钻。

    那袁绍与韩馥看似机智、勇敢，但毕竟年轻经历浅，考虑问题终归是不甚周详，或者说就算他们考虑到了也不在意，殊不知多少事情都是败在了细节处。

    董卓有幸有李儒这么一个女婿全心全意帮他，而李儒作为一个超群谋士，最擅长之事无疑就是查缺补漏，将别人所没想到或者忽略掉的东西利用起来，所谓妙计良策，说出来恐怕就没有那么妙良，因为有些寻常人也能理解甚至想得到，但却做不到谋士这样，你需要他想出什么样的主意，他就能够择取出最优那一个来。

    那边太史令听到了韩馥的话，沉吟良久，又看了看手中那份遗诏，摇摇头认真说道：“即便那蹇硕和先帝朝夕共处，对他字迹了然于胸，但传国玉玺印可以伪造这字迹笔法也能够模仿但其中神韵，蹇硕想必也没有办法做到。”

    这话说的倒是在理，刘宏虽不是什么圣明君主，估计也没有什么王霸之气，但他好歹也是一国之君，在高位呆久了，身上自然而然就有了那种特殊的上位者的气质和威严，不知觉就会自然流露，都说以字观人，这话虽不能够说一定有效，但很多情况下确实如此，尤其是对于皇帝这样的特殊人物来说，他的字不说好看总带着一种特殊气质，便是此道高手没有那样心境也很难模仿。

    而这时候，谁也没有注意到，一个身影从廊道偏后方正缓缓不行往前，朝着最终主席位的那个目标，已经走到了这边的韩馥和太史令身边。

    然而他还没有停，依然在继续往前走，这时候大家也都看到了袁绍走出来，目光随之渐渐转到了他身上，都不知道他这个时候站出来想要干什么，而且是靠着董卓这么近，而且还在接近。

    这一走，就是一直走到了董卓身前数步远方才停住，而且自始至终没有丝毫礼敬之举，让人一看就觉得他分明是故意来挑衅的。

    而董卓却拦住了身旁想要拦阻的护卫，只把目光看着袁绍。

    那角落里，吕布见此也正要提戟上前去逮了此人，免得他生事，却被李儒拉住，耳听李儒说道：“且看看此人想要干什么，今日既是岳父表明心意，更是立威之时，一切行事，便以岳父为准吧。”

    吕布顿了顿，看了那边一眼，点头、回转身，重新在原地坐下，然后问道：“那你……猜他会做什么？”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第三十八章、袁绍拔剑

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （汗，终于还是掉下来了，虽然早有预料，毕竟前面三位都是老作者老牌子了，没有失望反而感觉轻松，因为不用想着冲榜了哈哈~当然是假的，今日继续三更，这是第一更，希望大家推我一把，最好稳定在第三位，毕竟和第二差距太大。

    另：我知道最近这段情节可能有人会不喜欢，但我用心在写，也是个人认为有用的情节，是推动情节发展的情节，就是这一章写出来感觉有点不对劲，不知道为什么，不过那啥，还是来点推荐票什么的吧，总不至于太难看啊！）

    袁绍会做什么？大家很快就都知道了。

    此时的宴会场上，一派诡异气氛，而袁绍这时候的突然之举，更为这气氛笼罩上了一层新的不确定因素。

    现在的一切，就好像是处在了火山爆发的边缘，只要哪怕一点儿小小的异动，就可能引发轰天大乱。

    而且下一刻袁绍也证明，他一出现、一出手，就是大动作。

    当站在董卓数步远外，袁绍没有再前进，实际上现在也没法再前进了，在这个位置实在是太危险，就算是董卓不在乎，但是手下那群护卫却不会允许，拼着被他责怪也要拦阻袁绍继续向前。

    袁绍似乎也不是很在乎，但他下一刻的动作，却让董卓也不得不在乎起来，只见他对着董卓那一边微微侧过身子，然后刚好是佩剑的那一侧对着董卓，腰间佩剑长十七寸有余，剑身雕有镂空花纹，而袁绍一手已经搭载了剑柄一段，手指董卓：“汝有剑，吾亦有剑，看是汝剑锋，还是吾剑利！”

    袁绍这一刻意气风发、锋芒毕露，周围众人莫不为其声势、此刻风度所夺，就连吕布看着也有瞬间失神，旋即回过神来便是苦笑，自己还是定力不够，而且这袁本初也端的是会作秀。

    何以言其只是作秀？很简单，看袁绍拔剑姿势，欲拔而不拔、似拔而非拔、虚拔而实不拔，甚至连按在剑柄上的手的姿势都有明显的错误，吕布不相信袁绍这样一个世家子弟、同时亦被誉为洛阳年轻才俊的男儿不会击剑，更不信他会不懂击剑之理，这就只剩下了一个解释，那就是他这一切只不过都是在虚张声势作戏而已。

    而最令吕布最终确定下来这一点的，却还不是袁绍本人，而是袁绍叔父、当朝太傅袁隗，此时竟是一副看好戏的姿态，虽然表面上也有露出慌张之色，但从他身体的坐姿到脸上哪怕一点细微的动静表情都能够看得出来，前世吕布虽没有系统学过心理学，但“宅男不出门，便知天下事”，对这些也算是有所涉猎，以前没有用过那是觉得没必要，而且或许是因为电脑用多了的缘故前世的他还有些近视，连人影都看得模模糊糊，谈何观察谈何据此揣摩对方心理？但这一世吕布的这具身体却为他创造了良好的条件，不仅本身十分强悍，而且本来那个吕布就素有“飞将”之名自然除了勇武之外也有其神射之名的原因，眼神又怎么会不犀利看的又怎么会不清楚？

    所以现在两人的距离虽然不近，吕布却依然能够清晰看到袁隗表情到身体任何一点细微的变化，并据此做出对方并没有紧张的判断。

    而接下来发生的事情，似乎也证实了他的判断。

    受到袁绍这样明目张胆挑衅的董卓，当然忍受不了，但不等他作怒，原本跪坐在桌案前的袁隗突然长身而起，惶惶然绕过了桌案来到了董卓身前劝道：“太尉息怒、太尉息怒，本初年少气血方刚，方才只是无心之言，太尉切莫怪罪……”

    董卓停住将要拔剑的手，指着袁绍冷笑道：“竖子也敢言大义，四世三公之家，果然是出得好男儿！”

    这话未免有些刻薄恶毒，不管是袁绍还是袁隗都是面色变了，袁绍更大叫道：“国贼败坏朝纲，乱我大汉社稷，更当诛！”

    被几次三分挑衅，现在天皇老子也不能够阻止董卓了，董卓这一下是直接拔剑相向，指着袁绍怒声道：“待吾将你斩来，好教你知道何为礼仪尊卑……”

    袁隗一把将袁绍拉到了身后，那剑锋自然指向了他的喉咙，他咽了咽口水，还是忍住对董卓恳切求道：“太尉大人物也，大人大量，如何能与这劣子一般见识？回去袁某定当对其好好管教，只请太尉此时饶他一命。”

    董卓本已怒极，可他是个好大喜功、且喜怒无常极易变化的人，听到了袁隗这话，看着袁隗那副求饶的卑微模样，也不知道想到了什么，突然收起了剑哈哈大笑道：“四世三公，果真是好大的门第，不过尽出一些獐目鼠辈尔！”心里面，却是杀心尽收。

    这一幕，看得连吕布都觉得好生奇怪，没想到这董卓说不杀就不杀，脾气什么时候变得这么好了？

    还是李儒在旁为他解答：“此乃儒与岳父早已经议定好的，这袁本初在做戏，岂知岳父依计行事也是在做戏。此次所为威慑，非等一定要杀人才能威慑，这些大臣若一但被逼急，说不得铤而走险。”

    吕布自然能够明白一些，不只如此，而且这袁绍若死，会造成董卓与那洛阳世家矛盾更加尖锐，虽说世家大多以利益为重，然则一个能够斩杀世家之人显然会受到他们排斥，到时候董卓想要在洛阳立足又会增加难度，显然是吃力不讨好的。

    董卓看似容易动怒、很冲动很鲁莽，但实际上能够达到今天这个位子，城府又怎么会浅了，更不可能仅仅是依靠着李儒的谋划，毕竟许多时候许多场面还是需要他自己去面对的。

    吕布这算是对董卓有了一个全新的认识，更不敢小看。

    而那边，袁隗闻听董卓的话也不动怒，反而拜谢过董卓，回身又要去拉袁绍，哪知道那袁绍却一甩衣袖，打开了他伸过来的手，愤然道：“绍不屑与你等毫无胆气的畏缩之辈为伍？”话落连看董卓一眼都欠奉，直接掉头转身，扬长而去。

    袁隗不禁有些尴尬，在董卓满含讥讽和看好戏的目光中败退下去。

    那边李儒却在这时对吕布低声说道：“那袁本初似有不对头，奉先当遣人去监视其行踪。若一旦有所异动，则杀无赦。”

    “布也正有此意。”吕布心中一凛，知道袁绍还是惹怒了董卓，已经让他起了杀意，只是碍于与李儒的计划，才暂时忍住，而李儒自然能够体会董卓的心意，所以才有此一言，不过其实不必李儒交代吕布也知道这袁绍不能够轻易放过，早就已经唤过一名亲兵向其如此这般吩咐了一番，那亲兵领命下去，李儒在他身边倒也听得清楚，这时就不由笑道：“奉先好细腻的心思。”

    你才是算无遗策！吕布心中暗道，嘴上却谦虚道：“文优过奖了。”

    李儒笑笑不再多言，此时再去看宴上那些文武大臣个个面面相觑，都没有料到好好一场宴会突然就变成了这个样子，此时确实走也不是留也不是，地位真真是异常尴尬。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第三十九章、吕布舞戟（上）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （第二更~郁闷没上去差距反而拉开了，下周可能还要裸奔――杯具！但是承诺今日三更，就会做到，不管最终能不能够上去……这回是真的不争榜了，更新比不过人家名气，什么都没用了汗~）

    董卓犹自在气恼，气恼的自然是那突然离去的袁绍。

    此时再去看宴会上怪异气氛，心中就更觉不舒服，即便和李儒说的时候对这一切应该是早有预料，但真的到了这个时候，会有这种心情也是难免的。

    不过他毕竟也非是凡人，只是一会儿就收拾好了心情，然后看着在座诸位，沉声道：“事到如今，不知大家还有何疑问？”

    众人已经沉默了好一会儿，从袁绍突然离去开始，就是那刚才跳出来信誓旦旦指责董卓的韩馥也早退到了一边去，而那太史令则早被董卓命人带下去，那边卢植和孔融似乎颇有默契地对视了一眼，但最终也从对方眼中看到了事不可违。

    为什么不可违？先帝遗诏虽然是一个点，更重要的还是董卓今日早有准备，而且他势力颇大现在更几乎是压着朝臣们，没有谁能够对他造成威胁反而平添踏脚石。

    卢植和孔融虽然忠于汉室，但脑袋不是呆瓜，刚才站出来也只是敢为人先，但若开始觉得这一切反而没有意义了，那么自己二人自然也无需再出去找死了。

    于是现场就陷入了诡异到了极点的沉寂之中，以至于董卓这话一了，大家面面相觑却根本不知道该说什么该做什么。

    董卓嘴角微咧，含着明显的嘲讽之意，但他并没有借题发挥就此多说，而是突然道：“今日宴会，大家本应畅快饮酒，而今被一竖子小儿打乱，扰了大家的兴致，继而如此，卓有意安排为大家饮酒助兴，不知可否？”

    大家自然无有不允，就是不允的也只能够在心里面说说，毕竟谁知道这一回董卓又会搞出什么花样来。

    而董卓也果然不会让他们失望，他冲着某个方向喊了一声，而后那个地方便见到一个身影出现――是吕布。

    董卓叫的是吕布的名字，这有些突然有些出乎吕布意料，就连李儒也似乎有些始料未及，刚开始满脸错愕之色，但只是一会儿似乎就想通了其中关键，然后便是一副笑着看好戏的姿态。

    吕布暗自腹诽，但还是站了起来，心里面却在盘算着董卓这样的意思。

    他喊自己出去肯定是不怀好意――当然是针对宴会上这些大臣，而若说起来现在还能够让董卓不爽的还是之前已经离去的袁绍，那么现在能够拿来出气的，自然就是和他有关系的太傅袁隗。

    当然董卓心中所想肯定还不止于此，但对于卢植、孔融这二人吕布既无仇也无恨，反而有着某些崇敬之意，所以肯定不会把对象对准这两人，至于其他人他都不认识，也总不能够就随便乱来。

    吕布一边苦恼想着，身影却已经从那角落处走出来，来到了光天化日之下，置身于被董卓话语逐渐吸引过来的众人目光中，然后走到了董卓面前那条廊道上，渐渐向着宴会场中心走去。

    “此乃吾义子，吕布吕奉先，一手方天画戟，可谓是出神入化！”董卓这样介绍，众人便都看向了此时走到了场中央的吕布。

    在他们眼中此刻的吕布，无疑显得极其英武不凡，头戴紫金冠，身披亮银扭狮子铠甲，脚蹬金靴，双目如电、龙行虎步，可谓威风凛凛。

    而后到了场中央时，吕布回头便看到原来那边李儒正隔着人流向着他这边遥遥使了个眼色，点点头示意明白，心里面却总算是有点儿靠谱了，知道今日自己虽然不是关键，但是在这时候压轴出场，自然有董卓想要的效果，自己刚才也有所猜测，但终究不如此时李儒为自己点明来得安心。

    所谓酒酣面热，气氛微沉不过是为他出来舞戟的借口，这年头什么都可以没有就是不能够没有名分，名不正则言不顺、言不顺则事不行，而现在有了借口，他出来顺理成章，至于接下来要做什么，那也是心中有数――项庄舞剑意在沛公，这总不会陌生的。

    吕布笑道：“既然如此，那在下便献丑了……”

    这时候，自然有人递来了方天画戟，众人不知道就这么一杆兵器重达七十多斤，但光光是看着那式样，还有那彩绘的猛虎图案，无形中也会给人一种紧迫的压力感。

    吕布自然不会顾虑别人想什么，接过了方天画戟，沉铁一入手，便感觉一股透心的冰冷，每一次新的接触，都好像会产生一层更深的玄妙的亲切，而吕布一边抚摸感受着方天画戟的刺激皮肤的冰凉，一边说道：“此乃画杆方天戟，长一丈二，重达七十余斤……”

    此言一出，满座哗然，汉末文人并非像后来那样手无缚鸡之力，甚至有不少人年轻顽劣时都有过任侠梦想、仗剑行天下，对于这武器以及其有关常识自然颇有几分了解，更何况自汉武开始，儒家独尊，于御射之道也多有涉猎。

    所谓武器一般而言自然是一寸长一寸强，也有“长兵”、“短兵”和近战、远攻之分，如枪、长戟和长矛等便是近战长兵器，弓箭是远程军械，而剑则多是近战短兵，毕竟即便是长剑，也远远未到如枪等一般的长度。

    剑以锋利著称，素有“三尺青锋”之称，但在战争中，剑往往不能够发挥其作用，想想看当周围人都是用枪、矛，而只有你用剑，同时出手的时候，他们武器早就已经刺到了你，而你手中的剑离对方还有数尺距离，而这数尺之距遥遥却似乎永不可及，这种情况自然不是人愿意见到的，因此后来剑的作用渐渐转化，由战斗多转为装饰、花哨坐拥，如少年公子的佩剑，如方才那袁绍的佩剑，甚至一些将军的佩剑，更多是追求好看，当然也时常可见在决斗中使用剑。

    而吕布这方天画戟无疑就属于近战长兵器，长一丈二，然而这还不是众臣惊讶的真正原因，大家真正关注的是它的重量。

    七十余斤，听起来不重，但要以此作为自己的武器，在座的没人敢说自己做得到，因为那需要极大的力气以及极强的耐力，他们虽然不是软弱无力的书生，但要不然就是长久居于庙堂之上忽略了身体锻炼，要不然就是沉溺于酒色之中，不思锻炼，所以七十余斤的武器，是足以压在他们心中大山一般的存在。

    吕布却不管他们怎么想，也没想过就自己武器一个重量，居然会引起这么多骚动和想法，他摆开阵势，在场中准备开始他的首次“表演”……[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第四十章、吕布舞戟（下）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （三更完毕，明天再见，今日先告退啦！~我会努力把这本书写好，感觉过去平淡了，接下来会加快进度紧凑节奏，谢谢大家支持，也希望大家继续支持……）

    方天画戟顶端，是一个井字形，带着双刃，锋寒异常，本就不是好使用的兵器，七十多斤的方天画戟翻舞起来，更不容易。

    然而吕布心里面很平静，因为他很有底气，如果换在了刚重生那会儿，他或许会有些不知所措，但现在他本身已经恢复到了七八成实力，再加上脑子里本来就充满了曾经的招式印象，现在的“表演”就算只是单纯的按照记忆的样子翻版出来，也完全足够了。

    唯一比较不好的地方在于，他现在所在的地方虽然是全场中心，可也同样是在长廊道上，自然而然那宽窄并不适合太过于大开大合的活动，毕竟两边可都是朝中文武大臣，总不能叫他来舞戟最后却变成来吓人甚至伤人的。

    不过吕布也有那个自信，自己能够掌控得好。

    就见那沉重的方天画戟，在众人惊异感叹的目光中，在吕布的手中却被随意舞动，带着几分异样的美感，空气中隐隐传来哧哧嗤的破空声音，而方天画戟每一次甩舞，都会带出一大片的戟影，更象是在空气中开出了一片片缤纷的花朵；同时，众人更加惊讶的发现，这吕布看似身体前后左右四方摇摆，身影在视线中也是飘忽不定，身姿更好像是在舞蹈一般，然而他的身体却始终没有超出一个特定的范围之内，这个特定的范围，就是以他所处位置延伸前后一大片的距离，然而在两边的大臣自始至终没有受到丝毫影响，自然这个过程中吕布做得最多的动作就是转身、换手，然而即便是这样看似简单的动作，被他各种花样连串起来却也丝毫不显得单调，反而很好看。

    这当然是来自于吕布对自己手中武器的掌控，对自己招式的掌控，这份掌控力令人惊叹，这份实力更令人惊惧，不过更多人眼中看到的，还是觉得美妙。

    不过花样和好看从来不是吕布的目的，也不是这些招式被创造出来的目的，所以峥嵘很快毫不客气展现出来，吕布身体再是一扭，突然毫无预兆双手一错，方天画戟便已经从原本的右手换到了左手，戟尖便在左手一端，众人正不明所以，却也有人发现此时在他左侧的，正是之前直接顶撞了董卓的韩馥。

    韩馥正坐在桌案前、坐榻上，品着美酒，饶有兴味看着吕布这戟舞，他家世不差，为人更喜欢附庸风雅，所谓剑舞、戟舞在他看来不过是一些雅人手段，就算在其中看到某些杀气外露，也并不以为意，更何况方才袁绍那般都没有让董卓怎么样，也让他放下了防备的心思，却没有想到此时情势突变，在他还没有来得及反应过来自己要面临的是什么局面的时候，眼前便已经被一个黑影所代替了――正是方天画戟。

    吕布对着韩馥确实有不满，这不满倒不是因为他刚才站出来反驳董卓，只是对这个人觉得有些不齿，很多时候喜欢一个人很简单，讨厌一个人也很简单，因为讨厌而做出一些事情来就更是简单不过了，所以吕布选择在这个时候动手。

    那方天画戟竟是直接就被吕布左手一甩，就这样一掷就“飞”了出去，在空中划出一条若有似无的长形痕迹，射向了吕布左侧，眼看下一刻就要刺中对面的韩馥。

    本来两人之间的距离就不远，韩馥又正好就在吕布左边，而吕布换手之后立刻甩手出去，这速度根本让人无从反应。

    这吕布竟然敢当场杀人！

    迅速反应过来的几个大臣看着都是心里发寒，更知道这里面肯定还有董卓的意思，看起来大度实际上不过是让人多活一会儿，而偏偏现在就算有人知道也不好多说，就算说出来也没法阻止，人家要说一个学艺不精一时失手，又能够说什么？

    不过大家注定要一而再再而三的惊讶，因为方天画戟并没有直接刺上韩馥，那戟尖锋锐的寒芒都已经在韩馥眼皮子底下闪烁，却迟迟没有再进半分，当事人的韩馥更是惊骇又无比侥幸的发现，那方天画戟的戟尖其中一边刃锋都已经割到了自己脖子处的皮肤表层，或许还生了红印子，但就是这个时候硬生生停住，没有他意料之中的痛感，反而觉得有些怪异的瘙痒，但他又不敢笑、又不敢动，甚至连呼吸都还保持着那样的紧促和安静，好似生怕惊动到对方换来对方的猛烈反应。

    没有人发现吕布刚才其实在方天画戟“飞”出去的同时，他也没有停下脚步，而且刚刚转过来的身体竟然迅速侧向了这一边，右手则已经迅速伸向了方天画戟柄端，在方天画戟就要刺入韩馥咽喉的关键时刻直接一把拉住了戟柄，然后顿住，就好象时空在这一刻也停住了。

    如果说刚开始大家对于吕布对方天画戟的控制力报以赞叹，那么现在经历这么一次有惊无险就实在不知道该怎么形容了，这厉害程度简直超出了他们意料之外。

    而吕布看着韩馥瞪大了眼睛好似斗鸡眼一般眼珠都集中到中间看着那方天画戟稳稳的戟尖脸上冷笑不止，更有着几分快意，而这还不是结束，接下来他将方天画戟收回去，倒退、再倒退，身体在原地一转，不知不觉又偏到了另一个方向去，柄端却直接向着在他右侧往上的袁隗直射而去。

    “袁公当心！”袁隗正在安静品酒，却没有看吕布的表演，自然有人警醒他，而他也是反应迅速，甚至还没有转头来看，身体就已经是本能一般往右边一躲过去。

    但吕布比他反应更快，也更加迅速，方天画戟在原本轨道上却再次一拐，变道之后早就已经封住了他的退路。

    然后袁隗便看到眼前出现一个黑点，而且越来越大、越来越靠近，更夹带着一股犀利的气势，骇了一跳，根本没有办法还在这个时刻保持着风度和稳定。

    没有谁是不怕死的，只是看那死亡的威胁到底有多深刻。

    此刻的袁隗就感觉，死神收割生命的弯刀就仿佛架在了自己的脖子上，随时随地可以叫自己丧命。

    他不敢动弹甚至差点不敢呼吸，瞪大一双眼睛眼睁睁看着那画戟出现在自己眼中，然后越放越大，那随着呼啸而来的势头，更宛若化作了实体，比戟尖更显划过自己的脸颊，撩起散乱的鬓发。

    紧急时刻袁隗突然叫喊一声：“太尉救我……卢公救我！”

    “奉先还不快住手！”耳边传来主席位上董卓的叫喊，但声音中却听不出多少焦急，反而更有几分快意。

    另一边，卢植早在袁隗喊出声之前，其实就已经出手，而这时候那卢植持剑也已经赶到，卢植的佩剑显然是真有实料，是拿来杀伐之用，剑尖带着淋漓气势直奔吕布而去，却是想要围魏救赵，以攻击吕布本人迫使他放弃方天画戟的进攻。

    吕布冷笑，表示不屑，而他也确实有资本不屑，方天画戟就如同螺旋钻一般在他手中莫名旋转起来，自己身体却又是一转，整个身体如同一个盾牌一样直接弹出去，竟是直接撞上了卢植，而卢植直接被这突如其来吓了一跳。

    不过他终究是沙场上走下来的，面对这样的情势也没有着急，而是速退，然而这一速退，对于吕布自然无法产生威胁，但吕布刺向袁逢的方天画戟却没有因此而有半丝停顿，只是在袁隗眼中越来越大越来越明显的方天画戟柄端，不知什么时候突然不见了，然而还不等他松一口气，因为紧张下意识死死按在桌案上的左手上传来的剧烈椎骨的痛感，便让他忍不住凄厉大叫起来：“啊……”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第四十一章、散

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“〕幻想乡”的打赏，不满足地求更多支持~今晚宿舍有人请客要喝酒，这章写的匆忙来不及可能有错别处，以后有时间再修改，勿怪。

    只见袁隗原本按在桌案上的那只手，此刻却是被捅了个透心凉，而且还是用钝的方天画戟的柄端砸下去刺穿得一个窟窿。

    鲜血在那一瞬间喷出来，便染红了袁隗大半张惊恐和痛苦交替的脸，也有一些被飞溅到了方天画戟的柄上。

    而亲手造就、亲眼所见这一幕的吕布，却浑似一个没事儿人一样，偏偏在此时，他将那重重砸在了袁隗面前那张桌案上的方天画戟提起来，柄端自然也离开了桌面，更离开了那个露出一个鲜血窟窿的手，而这一下毫无疑问，不啻于在袁隗痛苦的伤口上又撒了一把盐，让他又是忍不住一声凄厉惨叫，手被直接带起数寸，而那入肉入骨的一击，所造成的窟窿更被这般扩大了一些。

    众人只觉，自己手背好似也被传了个透心凉，那感觉直刺入心扉，异常深刻如同亲身所受。

    而吕布直直站在场中央，那凛然身姿，令人炫目，却更觉惊惧有加。

    这个时候就连主席位上看着这一幕的董卓都瞪大了双眼，然后哈哈大笑，笑的甚是畅快就仿佛刚才动手的是他自己，“大家见笑了，奉先学艺不精，方有此失误，倒是误伤太傅，奉先终归有错，此乃卓之提议，卓亦有错，便在此自罚三碗以作歉意。”说着真的干了三碗酒，然后还大叫一声：“痛快！”

    这一番表态，将吕布的责任推个一干二净，其对袁隗之心冷更令在座浑身寒意。

    当然董卓也知道限度，所以还是很快安排人将袁隗送下去，一边作态去请御医，和袁隗一道送回袁府去，然则便是那神医扁鹊，难道还能够有活死人白骨之术？显然不能，袁隗手直接被戳出一个窟窿来，这是根本人力无法挽救的，这一只手算是报废了，甚至往严重了说，或许还会影响到整个人，贵为当朝太傅，却最终落得如此下场，而不过是因为刚才得罪了董卓一次，甚至准确说是他的族人袁绍得罪了董卓。

    坐下那些朝臣们那个不是在俗世中地位尊荣，看到同僚受到这般羞辱偏偏还得要忍耐，然则袁隗前车之鉴，就是卢植和孔融都不禁闭上了双眼，以示默哀。

    至此，这一场宴会再无趣味可言，甚至令人作呕，众人别说饮酒作乐，就是在这里多坐一刻，都觉得恶心受不了，平常高举庙堂之上，这种血腥场面有些人甚至毕生未见过，如何能够接受得了，说不得今夜回去还要做噩梦。

    而那边韩馥惊惧同时更感侥幸，而如果说刚才望着吕布背影还带着对他刚才威吓自己的愤恨，现在是连恨意都提不起来了，只剩下无边的恐惧，连当朝太傅他都敢动手，而其董卓也根本没有责罚他，说他几句不过不痛不痒，但谁又能够说他什么？

    接下去的气氛变得更加诡异和安静，本是为了为大家饮酒助兴的，反而最终完全败坏了大家的兴致，吕布倒也自觉，在董卓连番“痛斥”下唯唯诺诺退了下去，但他方才逞凶那一幕，注定要一直留在在座诸人心头、脑海久久不散。

    这样的宴会到最后，自然也只能够不欢而散，当董卓宣布结束的那一刻，那些文武大臣就如同一个个枯坐了几年一般急不可待纷纷告辞离开，仿佛在这里多呆一刻，都是浑身难受得紧。

    董卓自然不可能挽留，把他们带过来，本来就只是为了震慑一番，当然也是要向他们正式摊牌，他已经迫不及待了。

    不过最后吕布做出的那一个行动，虽然他自己并没有因此被吓到，但也确实是出乎意料之中。

    而吕布之所为，所造成的效果，却是连李儒也感到满意的。

    单纯的震慑显然无用，还是这样直接的视觉冲击、血淋淋的威胁比较奏效，就是卢植和孔融在那之下也瞬间失声，倒不是真的说他们就一定怕了，但一时间没反应过来无法接受也是一定的。

    而让吕布比较郁闷的是，本来算对自己有些好印象的蔡邕，因为今天这件事情，恐怕对自己又回到了原本的恶形象上，看他离开时特意看向这边眼神的变化就知道了，不过这也是必然也很无奈，人世间有所得必有所失，而自己行事不能够再瞻前顾后，该狠时就决不能够心软手下留情，至于董卓有他们的顾虑，自己却没有，不然今天也不会做的那么舒畅那么果决。

    当然苦果也要自己来承受，吕布早有这个心理准备。

    最后他是与李儒并肩而走行出这里，一边走着他一边说道：“文优，某觉得今夜洛阳怕不平静，尤其是那袁本初，离去的蹊跷，今夜或许……”

    李儒看了吕布一眼，眼中带着赞赏和赞同，这其中或许有一些，也是对吕布今日最后在宴会场上的表现，然后他沉吟道：“儒也正在想这件事情……这袁隗与袁绍今日此番做戏，未免太过明显，却也好像不怕被咱们看出来，不知道究竟是有着什么图谋。”

    吕布皱眉，却是想到了历史上袁绍好像就是因为这一次宴会得罪了董卓之后便赶紧离开了洛阳城，而跑到了冀州去，韩馥也是一样，而现在自己虽然重生在这里，但终究还没有开始发挥自己蝴蝶的作用，过去一切也是让人觉得何曾相似，莫不是就连这个事情在这里也要重演了？

    想着吕布也觉得虽然猜测却也不该掉以轻心，便对李儒道：“文优以为，会不会这袁本初想要趁机离开洛阳城？”

    李儒听到这句话眼睛一亮，但随即提出了疑问：“若如此，岂不是更加低调隐蔽更好，反而如此高调吸引咱们注意力，如此想要离开难度更会增加，没这样的道理啊。”

    这也不对那也不对，吕布也不禁有些苦恼，李儒却又说道：“不过奉先所言不可不防，咱们马上去那袁府盯着看看再说……”

    吕布自然没有异议，于是两人带上了一队护卫，李儒又叫过将军府门子在其耳边吩咐几句，大概也是嘱咐托其转告董卓的一些话，然后便冲吕布喊了一声“走”，一行数骑便这样纵马而去。

    洛阳的夜透着安详，但不知为什么吕布心里面却隐有不祥，连带着驱动胯下马也赶得焦急，可惜不是赤兔马再怎么赶也就那样的速度。

    突然，吕布勒马停住，愕然抬头失声叫道：“那是什么？”

    一队人马都停下来，而李儒也抬起头来跟着看过去，这一看脸色就是一变，“不好，是袁府……还是晚了一步……”

    那个方向，火光冲天，映红了半边洛阳天，那热能即便是距离如此之远，都仿佛能够深切感受得到。

    吕布却没有在意李儒所说，眼神一冷，狠狠一夹马腹，胯下马哼鸣一声，这回却仿佛知道他心意一般几乎没有过渡直接以最快速度飞一般绝尘而去。

    李儒这时候也反应过来，吩咐背后众人跟着，拍马也赶紧跟了上去……[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第四十二章、袁

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    (那啥，愚人节快乐――今天一百更――呃，玩笑开太大太明显了哈哈~昨晚喝的不少，现在头脑还昏昏沉沉的，这一章先写了发上来再说吧，话说今天下午要回家，笔记本不会带了，家里台式电脑用不惯，所以更新不会太给力，回学校来再说吧，反正也就明后两天吧，大家见谅。

    实际上这个世界上有钱有势之人那么多，他们也有着各自的家族，但为什么世家却只有那么一些，自然是有其特殊之处，不是什么大家族势力都可以称之为世家的，这家学渊源、或者说类似于族训一般一直流传下来的专属于本家的东西，才是关键。

    而袁家能够连续四代有人做到三公之位――实际上如果包括后来的袁绍的话应该算是“五代”，自然有其特别的家学渊源。

    当然很多东西是只可意会而不可言传的，所以即便是在这种大家族里面，出现与之相悖的后人也是正常，不过所幸这一代有了袁绍这一个出类拔萃，也算不枉了。

    今夜的洛阳不知为什么入睡得特别早，也似乎睡得特别沉，而袁府此时亦是如此。

    整个府邸被笼罩在了一片安静沉凝的气氛里，这份静与周围又有所不同，好像多了些刻意和做作，就好像是被人下了手脚一般。

    而此时在袁府的大堂内，却并不静，这不静来自于那已经慌乱了心情的徘徊脚步，这里灯火通明，而一个灯下的影子却在不断缩短又变长、变长又缩短，只因为本人在这过程中就在那灯前不断来回晃荡，影子便也跟着变化。

    这人八尺身高，身材健壮模样俊俏，腰间一佩剑，镶有银鱼宝石，分外光彩夺目，然而这人脸上带着的表情却夹杂着愤恨、不甘、犹豫与担忧紧张等多重复杂的神色。

    这偌大的大堂里，自然不止他一个人，就在前方一处炕席上，正端坐着一个人，一个老人，或者本不算老，只是显出老态更加明显、如同行将就木。

    “本初不要再走来走去了，再走也于事无补啊！”老人这样对年轻者说着，视线却望着自己眼前的地上，好像那上面有什么值得他关注的东西，而实际上那上面也确实有，一条黑点、看得仔细些就是一队蚂蚁，排着整齐的队伍，虽然“人数”众多、步伐也十分急快却丝毫不乱。

    年轻人正是袁绍，听到老人所言，他一下子顿住脚步，然后回头看着老人道：“叔父，若我当时在畔，隗伯他何至于此？”

    听着袁绍话语间的自责，前司空袁逢眉目一挑，哂然一笑道：“就是你在那儿，你能够挡得住那吕奉先？卢子干昔年曾为北中郎将，奉命北伐讨伐黄巾，其虽为文士，但手底击剑功夫不见得比你差，却也被他轻易挡开，你若在场，也不过坐于末尾，连卢子干就靠近大兄身旁都援救不及，你能够做什么？”

    袁绍想辩解什么，但终究对方所说有理有据都是事实，只是眼角那抹恨色更浓，“董贼、吕贼，我袁绍与他们势不两立！”

    袁逢摆摆手，“时间到了，你也该上路了，叔父送送你……”

    “叔父，绍欲等隗伯消息……”

    袁逢却已经站起来甩甩衣袖，哼道：“他若知你是如此优柔寡断、事临不决之人，想必会很失望。”

    袁绍一滞，视线望了望内堂方向，良久叹口气，颓然道：“叔父教训的是，绍这就去打点行装！”

    “蠢货！”哪知袁逢又是一声怒斥，“时间紧迫，这等时刻，有什么行装比得过你逃过性命鱼龙入海来得重要？”

    袁绍被百般教训，却一点儿脾气都没有，他一向对伯叔两位长辈崇敬有加，而且今日也是他一时间被各种情绪充斥心胸头脑也有些乱麻，才如此理不清轻重礼节，这时候被叔父袁逢一下点醒，郑重拜了一礼，然后转身抬脚就要走出大堂，往外走去。

    袁逢则是跟在他身后，一路上两人都是默默无语，穿过蜿蜒迤逦的廊道，一直到了袁府后门处。

    这里现在是一片宁静，有着夜的祥和与特别的诡异阴森，周围没有半个人影，而袁绍在门边停下来，回首望着袁逢。

    “这是绍的佩剑……”袁绍说着，将那柄剑递到了袁逢的手中，“叔父，今日绍在那董贼宴会上便是佩戴此剑出席，只需将此剑放在那伪装的尸体边，相信无人能够察觉异常！”

    “本初，出洛阳、回渤海，以冀州为基，然后务必蛰伏，等到时机一到就反攻洛阳，还我清明之日！”袁逢对袁绍的看重毫无疑问，甚至超过了对他的亲子袁术，这其中固然有袁绍本身能力出众，要胜于袁术，但自然也有一些私密的其他原因，就不足为外人道也了。

    这一次帮助袁绍出逃，他是以巨大的代价，甚至可以说赔上了大半个袁府。

    当然虽然不看好袁术，但毕竟是自己亲子，也会关心和担忧，只是袁术早在袁绍之前就已经见机离开，这虽然曾经一度让袁逢不满，但趋利避害本是本能，甚至也算一件本事，现在想来反而有些赞赏。

    可惜到了这个时候，自己也没有办法再见他最后一面了！袁逢脑海晃过这样的念头，旋即便坚定念头，这种时候可不能够有丝毫的犹豫和迟疑。

    袁绍对袁逢的嘱咐自然都是点头回应，此时剑袁逢脸色变化，多少猜到了应该是因为袁术的关系，他并非无情之人，想到叔父对自己以及袁家所做，可他自己的结局，却实在很难说，心中也不免有些发酸。

    行大事者，自不该扭扭捏捏，袁绍也只是片刻收拾心情，看着袁逢沉声道：“叔父，来日绍若能得还洛阳，必定重修祖祠、大振袁家门楣，定不叫列祖列宗失望！”说着，他竟然就这么跪在地上，然后朝着袁逢、又朝着袁府叩了几个头，才在袁逢搀扶下起身。

    对袁绍如此表现，袁逢报以欣慰点头，实际上如今董卓势大，虽然天下崩坏不是一天两天，这董卓恐怕也支撑不了多久，但谁也不能够保证何时就是一个好时机，袁逢也并不会奢望一蹴而就，只要保得袁氏血脉、袁家重振希望，哪怕再花几代才得以重焕荣光，也是值得的。

    袁逢又看了看天色，再看了看四周，然后道：“本初，时日不早，快些上路……”

    “叔父保重……”一匹马就被置于这庭院后门外大树下，袁绍拉着缰绳牵过骏马，然后跨上马背，回首向袁逢一拱手。

    “本初亦保重！”袁逢说完这句话，一抽袁绍胯下马马臀，那马吃痛之下一甩臀，险些撞上他，然后便纵越离去，眼见得那背影越来越远、越来越小，袁逢便转过身来，面对着面前的袁府，这个曾经在洛阳荣极一时的府宅，这个曾经在大**光一时的家族所在，而今却……

    “曾经大汉威四海，宇内共推主一人，泱泱邦朝，而今安在，而今安在？”

    说完这句话，袁逢惨然一笑，笑中又带着意外地欣慰和解脱，然后迈步走进了袁府大门，跨入进去，大门缓缓合上――

    昭宁元年九月，一把火，烧了洛阳城内四世三公袁氏老宅，一场火，红了洛阳城东南、半边天……[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第四十三章、太后

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （厚道人啊，刚起来就赶紧写了发上来，悲催的是新书榜上前面三个都有推荐，就偶裸奔，后面还跟着河马大婶，就是写《调教太平洋》的那个，晕！不过还是请大家给力支持――话说还是家里睡得舒服啊，呵呵~）

    洛阳皇宫，**之首长乐宫，乃是当今天子之母何太后所处。

    静谧幽森的环境，透着些许清冷，显出难掩的寂寞之色，带着一种深闺怕盼无人识的寥寥。

    何太后自刘辩登基之后，便在这深宫中深居简出，她本是出身下贱的屠户家女儿，却没想到有朝一日麻雀也能够飞上枝头变凤凰，和刘宏这个皇帝其实谈不上什么感情，所以即便是他死了，倒也没真的感到什么悲伤，只是将全副心思都放在了自己的儿子刘辩身上。

    可以说，在刘辩身上倾注了何太后全部的心血和希望，直到如今刘辩终于顺利登基，而且勉强也算获得了朝堂之上众大臣们的认可，她自觉自己也再没有什么多的牵挂，便整日清修其道，实际上过起了道姑般的生活。

    只是她想不问世事，世事却不能够忘了这个在大汉仍然有着举足轻重地位的女人，今日的长乐宫就迎来了一位不速之客。

    何太后本有两个哥哥，一为前大将军何进，在十常侍作乱中被叛军杀死，二哥就是这一次特意来宫里求见她的二哥何苗。

    三兄妹一母同胞，感情自然也不同，不过对这二哥，何太后向来鄙夷多过敬重，盖因何苗一向不务正业，原本一点发达就鱼肉乡里，后来成了皇亲国戚之后在洛阳城里也是堪称一霸，偏偏靠着自己的关系还有兄长大将军何进的周旋不知怎么就担了车骑将军之责，一跃而仅在三公之下，可谓位极人臣。

    后来在十常侍之乱中，何苗因为被何进原部下怀疑与十常侍勾结陷害了何进，因而反被刺杀侥幸逃脱得一命，但也受了不轻的伤，留下了些许后遗症，前一阵子就一直在暗中修养，对外自然宣称已死，其实是怕再遇上刺杀，他那点胆量和身量可承受不住。

    不过这一次何苗进宫来，自然是有要事与何太后相商，而当通秉之后见到何太后，何苗开门见山就点明了自己的来意，而后又说了一大通，全是为什么自己会这样之类的，当然这些话里面脱离不开一个话题一个人物，那就是董卓，以及董卓近来妄行废立之事。

    何太后久居深宫中没有接触外面，外臣们没听宣也不敢进来所以宫廷内外交流不畅甚至闭塞才会导致何太后此前对自己一无所知，可是现在就算知道了，但因为是何苗所说，她也不得不表示了自己的适度怀疑――“当真如此？”

    “正是如此，臣又岂敢欺瞒皇后？这董卓在皇后面前倒是乖巧听话，可在朝堂之上，皇后是没有看到他那副嘴脸。剑履上殿、霸道不恭，根本没有将陛下放在眼里啊。”何苗生怕何太后不信，言语间带着从来未有的诚恳。

    何太后微皱俏眉，却有些不敢相信：“二哥休要胡言，这董卓乃是本宫唤来救驾地，前日过问，也言道会支持辩儿，况且辩儿已经登大宝，他为臣子，怎会行此大逆不道之事？”

    何苗见妹妹还是不相信自己的话，顿时急了，干脆连皇后也不称呼了，直呼道：“妹妹，董卓这个匹夫那是人前一套背后一套，分明就是吃人不吐骨头的主儿，你怎么还能够信他啊？莫要被其蒙骗，反为其所累啊！”

    何太后倒也犹豫了，虽然知道自家这个二哥不成器，但终究是自家人，还是比较可信的，只是对于董卓，那个一向对自己表现得十分恭敬地大汉，自己也很有好感，难道他之前真的只是做给自己看的？

    何苗眼见何太后脸露犹豫，知道她开始相信自己了，只是女人性情，难成大器，在这种大事情上也变得犹豫不决，他决定干脆再下一剂猛药：“妹妹可知，这董卓私下是个何等人物？他好大喜功，多疑不决，这也就罢了，他还贪杯好色，我问过那几个宫婢，都说曾见他面见妹妹时暗中趁妹妹不注意都不自觉流露出淫邪之色，妹妹如今正大好年纪，难道不怕自己羊入虎口么？”

    “哼，这又无处查证，我怎知道你是不是故意找些话来蒙骗于我？”何太后突然冷笑，对自家二哥说出这种话来颇为失望。

    何苗见自己的话起了反效果，却突然恼了，恨恨道：“妹妹你莫要忘了，二哥再怎么不成器终究是你二哥，咱们是一家人莫非我还会害你不成？反倒是那董卓，一介外人，妹妹何故对他如此信任？”

    这一句话终究是击中了何太后的软肋，让她再不是怀疑何苗，而是一下子对董卓有了疑虑。

    无疑，何太后是一个看重家族的人，尽管是自家大哥在她还小的时候就不管不顾将她送进这宫里面来，整日面对着刘宏那昏聩帝君，还有毫无希望的**生活，直到刘辩出生，也是她真正改变的开始。

    女人为了一些事情很多时候可以比男人更狠、更不择手段，但同时对于家里的照顾也是这个时代的男人所不能够比的，就象是吕后当权时大封吕氏族人、窦太后主政时也大肆扶植娘家人一样，何太后的娘家人，本来应该算是最“成器”的大哥何进却在刘辩登基之前就已经死了，剩下唯一的二哥何苗却又不成器，整日只知道吃喝玩乐不事正业，何太后对他失望也就由得他去，对于娘家人也渐渐少了心思，但不代表着对待娘家人就和其他人一样了，终究还是会有些特殊的，而且正如何苗所说，对于自己兄弟说的话，都已经到了这个地步那么对她而言可信度自然要比外人高得多。

    于是这回何太后不只是疑惑，而是一定要探究个明白了，虽然这些日子修身养性，但何太后性子里带着一些刁辣的味道，行事也是颇为风风火火，这一刻心里还想着事情，下一刻就站起来一边说着“我去见董卓当面问问他”一边就往宫外走去。

    何苗赶紧跟上，还想要再劝，却看到刚走到宫门口的何太后突然停下了脚步。

    此时的何太后就站在廊道口，何苗就站在她身后，她看着外面的天空，远处一片火焰通红映照入了她的眼睛，她问何苗道：“二哥可知那是何处？”

    何苗循着看了过去，这一看之下脸色大变，颤声道：“那儿是……是袁府……”

    何太后一怔，“袁府，那不就是太傅的府邸……”跟着也是脸色一变，原本绞在一起的双手十指交错乱弹，显示心中乱到了极点。

    何苗跟着颤声道：“是董贼，一定是那董贼对袁府下手了。”他转向了何太后，满脸的失措与纸色，“皇后……妹妹，咱们必须赶紧了，必须要赶紧将这奸贼除去了。否则现在是四世三公，下一步就到咱们皇亲国戚了啊！”

    何太后显然想到了这一点，而且想得比他还远，可不及她开口说话，就被一个声音打断：“国舅说的奸贼，不知道是在说谁啊？”

    一听到这个声音，何苗便浑身一颤，就好像是动物遇到了最可怕的天敌一般，喉咙也好像卡住了一个声音也发不出来，更是瞬间满头冷汗淋漓，那样子狼狈到了极点。

    何太后一双俏眉，紧紧蹙在了一起……

    这一个夜晚的洛阳城，在一片人心惶惶中度过，除了那袁府大火，还有不少趁机逃跑的，有些被抓自然也有些通过各种途径成功逃出去的。

    洛阳城，此时对他们来说更象是一个巨大的监牢，然后下一刻甚至可能还会变成一个巨大的坟墓，此时不逃又更待何时？

    对此董卓的态度是除恶务尽，抓到一个杀一个，既然逃了就要有被杀的觉悟，至于为什么要杀他们，他连借口都懒得想了，直接就是意图谋反，反正如今他掌握着话语权，即便是被那些文人大臣诟病又怎么样？随便一封圣旨出去，他们也是不敢不听的。

    而也是这一夜，代表着曾经“友好互助”的董卓和何太后正式撕破脸皮，而董卓的狼子野心也终于开始，完全毫无保留地崭露峥嵘……[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第四十四章、废立

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （晕死，家里的台式果断用不惯啊，而且回到家没想到比在学校更忙，又要帮家里看店，又要抽空看书，无语了都，所以就这一更了，不过明天就回学校了，希望有机会复更，汗……还是要求支持啊！点击票票你在哪里？）

    大汉昭宁元年九月十三，这一日清晨的洛阳，笼罩在一片浓浓的大雾中，就好像是整个世界都被蒙蔽了一样。

    普通老百姓们似乎对此无所感觉，只是觉得秋天到了，天气变得更加凉爽，而甚或对有些人来说，这也是一个收获的季节，只是收获本身就已经是一件值得人欣喜的事情了，这难免让人心感不安的天气反而不算什么了；不过对于另一些人来说，这雾起得不是时候，却又好似正是时候。

    昨夜间发生的一切，许多人都是直到今天早上才听说，然而即便如此也是会让人感到心底发凉，原本汉灵帝刘宏在的时候，宠信宦官、提拔外戚，对于清流来说那可不算是什么好事，即便他们曾经推国舅爷何进为首来谋诛十常侍，但那不过是权宜之计，而到后来十常侍被诛灭，外戚也因为大将军何进之势式微，而本以为已经有了希望的朝廷清流们，却发现这个世界并不像是他们想象中那一般的美好，去了十常侍、走了何进，却又来了一个董卓。

    董卓是谁？要问现在洛阳里巷间，或许那些寻常百姓还有人不知道，许多时候就算生活之处看起来距离并不遥远，但彼此却都好像两个世界的人，天下到底是谁统治、洛阳到底由谁掌管，又和他们有什么关系？

    但要问洛阳的士人、官员或者还有将士，但凡身在其中同时又不是充耳不闻窗外事之人，都能够知晓这个名字，以及隐约通透一些其所具有的威势和影响。

    而昨夜，不过是将这一切更加放大了，一夜之间，洛阳城里有多少人人头落地，有多少人趁乱出逃又有多少人被牵连囚禁，有多少人的命运在一夜间被改变，谁也说不清楚，当那雾还未散去，天空开始下起淅沥沥的雨，就好似要洗刷掉昨晚发生的一切，那些流的血、那些痛苦的哀嚎、那些所谓冤屈所谓无辜，然而又怎么可能洗刷得尽？

    而此时又一次以雷霆手段让洛阳那些人们重新认识了一次的董卓，此时又在做什么？

    他没有在大将军府里，也没有在西凉军军营，今天更不是朝会所以也不会出现在朝堂之上，不过他今天却是在皇宫，在陈留王刘协居住的那个宫殿里。

    原本既被封为陈留王，理所应当是应该在自己封地陈留国地，不过念刘协年纪尚小，加上刘辩和这个同父异母的兄弟感情倒是不浅，两人在一起刘协自然也是住在宫里方便，却没想到有一天两人命运会发生翻天覆地转换，而现在的刘协自然也无需再去陈留国了，而且在皇宫中的住处在不久后也将换一个地方。

    陈留王刘协是个很有灵气的孩子，若生在太平盛世，说不得会成长为一代名君，可惜生不逢时，纵使他再是天纵英才，现在也还是只个孩子而已，又因为其身份和利用价值，只能够沦为一干大人的玩物和牺牲品。

    现在的大汉有真正的忠臣吗？当然有，袁家虽有私心，但总的来说还是忠于汉室，似荀这等人也不少，就是现在的曹操和孙坚大概忠心都会比野心多，可问题是小皇帝根本接触不到这些资源，能够接触到的杨彪等不过是一些手无寸铁更无半点实力的老匹夫，就算想要帮助他也是有心而无力。

    董卓来见刘协，自然也带着李儒和吕布这如今他手底下一文一武两大爱将。

    吕布跟在董卓身边，自然也见到刘协了，其实如果刨除了他现在一身的雍容华贵，他只是一个长得稍微好看一点儿的九岁孩子罢了，本应该无忧无虑什么都不知道，但可惜，他生在皇家、生在乱世，偏偏又被董卓所看中。

    很多时候悲剧往往就是许多的偶然组合而成的必然，刘协是，刘辩同样也是。

    该来的终归还是要来的，虽然刘辨似乎值得同情，但权位之争本来就不是他这个孩子可以参合进来的游戏，怪只怪他生在皇家。

    如今董卓把持朝政，刘辩空据皇帝之位，却无一点儿实权，说白了也就是摆在龙椅之上的傀儡罢了，他说的话没人会听，就算听了也不会去做，而他的一切也是完全受人摆弄。

    实际上汉室到了如今这一步，就算而今没有董卓，也会有曹卓孙卓，在乱世偏偏朝廷威严还未完全丧失皇家尊严尚有利用价值的时候，挟天子以令诸侯恐怕是最通常最好用也最有效的手段了。

    大汉昭宁元年九月中下，汉帝刘辩于朝堂之上被太尉董卓等数十名大臣胁迫之不得不宣布退位，禅让其弟刘协。

    行废立之举，到此为止，前期所有基本已经告结，只剩下那最后一步，便是扶立新帝登基，自然也只有在刘协真正荣登大宝之后，才算真正功成。

    行废立之事，程序上似乎很简单，实际上如果不是可能引发的后果和影响太过恐怖，这事情说起来也很简单，至少不像是新帝登位那么复杂，不仅要满朝文武朝拜，还要祭天祭祖，各种规矩自高祖叔孙通始，即便是董卓也不能够轻易违背。

    而今日董卓来到这里，就是来接刘协，去进行着最后一步的。

    大汉昭宁元年九月下，陈留王持先帝（刘宏）遗诏，在太尉董卓、司空杨彪等三公大臣们推举下登基为新帝，改年号昭宁为永汉，是年即为永汉元年。

    新帝即立，当大赦天下，只是却也同样有一些人陷入悲苦境地，那日宴会之上猛烈抨击董卓的虎贲中郎将孔融被贬为议郎，不久后又被迁为北海相，名为令其统领一方，实则让一个文官还是一个名士到北海那偏僻地方去，不管是故意要为难对方还是眼不见心不烦，显然董卓都达到了目的；另一边，那最先起来反对董卓的尚书卢植更直接被罢官，贬为庶民，虽然仍然顶着汉臣以及名士的名头，但却不敢太过张扬了，而且为防董卓趁机加害于自己，最终也只能悄然离开洛阳。

    永汉元年十月中旬，刚刚退位不到一月的“先帝”刘辩，被人发现饮鸠自尽于洛阳王府中，享年一十五岁。

    同日，何太后被人发现自缢于皇城**长乐宫中。

    亦是同日，本在何进谋诛宦官时宫廷之乱中险些为何进属下吴匡所杀的前车骑将军何苗在回南阳名为返亲祭祖实为避祸的途中，受到黄巾余孽袭击，全军覆没。

    至此，汉少帝刘辩以及与其相关何氏族人尽数殁，何氏势力也从此湮没在历史大浪里……[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第四十五章、嫁孙女？娶公主？（上）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （阿门！终于回到学校了呵呵，休息一下都没有就赶紧赶工出了这一章来，希望不会觉得晚；而且今天有望恢复两更，主要看晚上会不会开会到很晚，我会尽量在十二点前赶好的~）

    永汉元年十月，好似一切的重新开始。

    新帝登基，一代新人换旧人，这其中朝廷从上到下，不知道有过多少变化，而这一切对于吕布来说，却暂时没有什么关系了。

    董卓呢，现在则在忙着做另外一件事情，那便是大肆提拔自己的人，当然在这之前，也要将自己的位置提高，而这件事情他和李儒几经讨论，没人知道他们最后得出了什么样的结论，但吕布多少猜到一点儿，或者说是基于自己脑海里的那些“印象”，推测出来的。

    而至于对于自己的那些人，到底要怎么样将他们一个个提拔上来，董卓没有随便，而是召集齐了李儒、吕布、西凉军诸将、并州军张辽等乃至于蔡邕等几个朝廷上站在他一边的大臣，如今自然也算是他的幕僚，来讨论商量如何决定。

    这种事情其实叫武将来基本没什么用，就算他们能够发言，也说不出什么建设性的话来，而稍微有些了解的吕布也不会在这种场合轻易开口，所以后面武将的座位基本就是一片沉默，其实就是前面董卓、李儒和蔡邕这几个人说的比较多，而董卓显然也知道这一点，并没有要多问武将们自己的意思。

    吕布对此颇感无聊，却没想到那边话题一转，现场气氛稍微有些变化，正奇怪看过去，就听到董卓轻咳了一阵，才开始说道：“接下来，是伯喈先生提议，某也应允了的，有关于皇帝的婚事问题。”

    皇帝的婚事？

    吕布大感惊奇，因为他想不出董卓口中的皇帝除了现在那个刘协还会有谁，总不可能是已经死了的刘辩，但是刘协谈婚事，他才九岁啊？

    “所以……”董卓不知道吕布的想法，但是他吞吞吐吐开了这么一个话头儿，却似乎遇到了什么难题，沉吟良久也说不下去，犹犹豫豫的样子浑不似他往日作风，令在座诸人都是大感惊奇，吕布反而隐隐猜到了些什么，下意识看了一眼沉默以对的李儒。

    “咳咳……”倒是旁边蔡邕轻咳了一声，代替董卓说道：“相国的意思是，新帝登基，理应大庆天下，然则天下多不理解相国，为正名相国欲许外孙女于陛下……”

    听到这里大家都明白了，敢情董卓那犹豫不决是因为女婿和谋主李儒。

    董卓女儿不少，但外孙女目前为止就只有一个，那就是李儒与董媛之女小妮。

    说起来从河东起家开始，李儒就一直追随董卓，娶他的女儿之后更加深关系，也一直被他倚为左膀右臂，一直以来两人关系亲密，董卓对李儒也一向是信任看重有加，可以说在董卓的这些属下中他最信得过的也依靠最多的就是李儒了。

    但如今却想要李儒女儿嫁给小皇帝，这种事情他无论如何也是说不出口的，因为谁都想得到那样的后果是什么，就不知道这是谁出的主意了。

    吕布不由看了蔡邕一眼，心道难道是他？

    但自始至终，作为众人关注焦点的李儒却都是一言不发未说任何意见，脸上也一直很平静让人看不出他到底是什么心思在想些什么。

    蔡邕这时候又轻咳一声，继续说道：“昔何进以粗鄙之家，何太后入宫后却平步青云，亦在常侍之乱中被朝臣推为砥柱，盖因身份变化不同了，皇家威严自然叫人不得小觑。今相国虽大权在握，在外名声却不太好，正需要洛阳清贵认可，才可能真正立足于此，而与皇家结姻亲就是不二选择。”

    众人无言，却觉得此时此事实在是不好自己等发表意见，全看李儒本人会如何对待，还有董卓到底对此事是个什么态度有没有下定决心。

    吕布却越发肯定此计定然是出自于蔡邕，而且也能大概明白他的心思。

    蔡邕为董卓所迫暂时来归附于他，但心中汉臣心思不绝，既然无法阻止董卓便开始试着引导董卓，尤其是何太后、弘农王刘辩的死对他震动颇大，再联想到更早时候董太后的死，更不希望看到如今那小皇帝刘协也步了他们的后尘落了个惨遭身死的下场。

    不过他就算想要倾尽全力保护但自己都力有未逮，也就只能够从这些旁门左道入手了。

    某种程度上，蔡邕说地也未尝不是一个道理，然而其忽略或者说故意忽略了此时刘协与彼时刘宏事后的情况根本不同。

    刘宏虽昏聩，但好歹亲政，对于许多事情能够自己做主，即便是那个时候天下四处乱起，其天下共主地位都未改变，不管是宦官、外戚还是清流这汉末三大势力斗得再凶，但也都不敢不把刘宏放在眼里，就因为他是皇帝、九五之尊真正的天下之主；然而现在的刘协呢，他有什么？除了空挂着一个皇帝的名号，什么都没有，说的话也没人听，而就他现在做的那个位子还是在备受争议中被一个权臣推上去的，何其悲剧也。

    刘宏娶何太后封何进，这些都是他作为皇帝专属的权力，而刘协若是娶董卓孙女然后董卓也可以象是何进那样位高三公、权倾大汉么？自然不是，因为这一切的背后推手其实都是董卓本人，天下人非笨蛋不会看不到看不清，就算口中服心里也不会服，更何况即便何进当初名正言顺之下却也因为其出身粗鄙多受世人非议。

    蔡邕这一计乍看为董卓考虑，其实不过是为小皇帝刘协找一个大靠山，也就是董卓本人，试想一想到时候再怎么样董卓应该也不至于凶残到会对自己唯一的外孙女……的夫婿动手吧？他必须考虑外孙女、女儿和女婿这三人的感受，尤其是女婿李儒，可是他最重要的左膀右臂，他的意见在董卓心中可是占据举足轻重位置的，所以这决定就不是那么容易下的了。

    这也是为刘协一个提前的保险，就算到时候董卓再大逆不道想要干些什么，刘协至少能够保住性命，也就保住了皇家这一条血脉，至于其他现在蔡邕也没有能力顾及了。

    吕布心道蔡邕倒也是想得好，可就算董卓同意了自己也绝对不会同意的，就因为如同自己那次对董媛说的一样，“小妮叫我叔”。

    所以在这种时候，武将们面面相觑――李儒这个西凉军军师在他们心中地位不比董卓差多少，但他们本就不擅长参与这种讨论的事情，现在自然也不知道该说什么；而其他人包括当事人李儒都是沉默不言，吕布反而站起身来，拱一拱手然后出口便道：“我不同意！”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第四十六章、嫁孙女？娶公主？（下）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （两更完毕，求票票！哈哈，久违的感觉啊，原来完成更新感觉也蛮爽的呵，当然有大家的支持我会更爽……明天还要上课呢，准备睡觉去喽~）

    “我不同意！”吕布此话一出，所有人的注意力都被他吸引过去，他一下子成为了众人的焦点，但他为的可不是抢关注，所以稍微顿了一顿，继续又说道：“布，不认为将小妮嫁入皇家、嫁给陛下，对相国就是一个好的选择。”在正式场合，对董卓自然也要有一个正式的称呼，实际上吕布心里也不是很愿意称呼董卓为义父，这时候却是随了心意。

    小妮性情天真烂漫、活泼可爱，不光是作为父母的李儒和董媛对她疼爱异常，就是吕布、张辽这种才见过她几次的，在她一口一个叔父叫唤下，也是从心里的想疼爱这个小精灵，所以吕布现在会说出这样的话，也是无可厚非。

    但在吕布自己看来无可厚非的事情，在其他人看来却总觉得奇怪，毕竟不管是在其他人的印象中，还是在他们认知的所谓常理里，吕布都不应该是那种会被这种小感情所羁绊之人，更别说是在这种会议上直接发表自己的反对意见了。

    这其中，或许只有在吕布旁边的张辽能够稍微理解一些，这段日子里他和吕布有过不少切磋，之间相处的时间自然也不少，不管之前的那个吕布如何，至少他知道现在这个吕布虽然还是会自私、还是很霸道，但同时他也更重感情，对他来说这当然是一件好事。

    眼看着其他人看着自己的眼中，多是表达不解，吕布也不理会，而是问董卓道：“相国可疼爱小妮？”

    董卓一愣，下意识瞥了李儒一眼，后者依然面无表情，好想现在所说一切都与他无关，董卓最后还是沉声道：“这是自然，小妮毕竟乃我董家目前唯一骨血。”

    吕布点点头，又问蔡邕道：“陛下而今年庚几何？”

    蔡邕答道：“今年过后便岁九了吧。”

    “那小妮呢？”这是问董卓的――“七岁。”

    “即便是天子，未满十岁，就想那成人人伦之事会否太早了？两个都还是懵懂孩子，莫非还要先订亲，皇家讲究这套？”

    皇家讲不讲究这套，蔡邕不知道怎么说，但他却隐隐明白吕布的意思了，不禁急道：“此事对相国利大于弊……”

    “但对于小妮却绝对是弊大于利！”吕布义正辞严反驳完蔡邕，后者顿时哑口无言，没法再说什么了，因为说到那个小姑娘他可真是没有发言权。

    吕布又看了一眼李儒，对他稳坐钓鱼台的功夫暗自赞叹又无语，但既然此时自己已经出头，断无退缩回去的道理，只能继续对董卓道：“相国执政掌军，布武天下，有相国这等良臣陛下想必也极是欢喜。陛下早慧，如今年岁尚小，实不应该这时候考虑这些风花雪月男女情事，理应多花时间修治国之道、御天下之策，将来相国才能够放心还政于陛下。”

    说到“还政陛下”，以后的事情谁知道？大家都听出了这层意思，都默默无言，蔡邕叹了口气，对吕布倒越发欣赏了，这是一个文武双全的人才啊，可惜的是这样一个有勇有谋的家伙人虽不错，但怎么偏偏就对汉室毫无感情呢？

    “这是其一……”而吕布还在继续往下说：“其二，相国只想与皇家联姻的话，何必一定董家女儿外嫁？听闻先帝有一妹妹，如今寡居洛阳，与先帝关系不错，就是陛下见了也要恭敬叫一声皇姑。相国何不干脆与其结为秦晋之好，相国夫人逝去多年，年富力强自该续弦，而那益阳公主也是孤苦无依需一个体己人，如此岂不是两全其美？同时，这亦可成全相国与皇家交好，而驸马之身份自然也不同，免了那些闲言碎语，何乐而不为？”

    “善，大善！”董卓听到最后已经是双眼放光，自然不只是因为吕布这建议真的有多好。

    何为色胚？董卓这才是一个典型的名副其实的色胚，在如今皇宫后*宫中不少美丽女子都算和他有过一腿，在废立之事刚过董卓刚开始屡次入皇宫那段时间更是几乎夜夜笙歌，后*宫之人对他是敢怒不敢言，更几乎谈董色变，只是慑于董卓威势以及李儒保密工作做得好还有皇宫本身就具有一定隔绝性所以才没有泄露出去，当然一些有心人要发现还是发现得了的，至于董卓近来不知为什么似乎有所收敛但毕竟江山易改秉性难移，所以他一听说有女人还是个公主露出这样猪哥相却也不足为怪。

    而且偏偏吕布好像知道他心中所思，最后又道了一句：“布还听说这位益阳公主如今仍不失丽色，看不出年纪沧桑变化，只道她还是二八华年，犹自可人、风韵犹存。”

    这话纯粹就是胡说八道吕布自己胡编乱造的，估计也就最后一句靠点儿谱，益阳公主确实仍有丽名，但即便保养再好又怎么可能显不出年纪来？据说人家女儿都有二八了，不过应该也是徐娘半老、风韵犹存吧。

    “咕噜！”一声咽口水的声音在一片静寂里突兀响起，吕布都差点吓了一跳，看着董卓正襟危坐，眼中光芒却大放，哪里还不知道刚才就是他的失态。

    蔡邕看着吕布，眼神中却有些责怪有些埋怨，吕布让他颇感纠结，对其观感不错可他为董卓这番所谋也实在是有些……

    实际上就是早先那一场癸酉之宴上，吕布直接做出那种威吓朝臣刺伤太傅袁隗的行径来，他自己以为蔡邕会对他不满，却不知道这蔡邕对那所谓四世三公的袁家可并不感冒。

    原先在大将军何进幕下的时候，蔡邕和曹操走得近和那袁绍却很不对付，只是双方都是守礼之人寻常不会表现出来，表面上还是显得很正常；而即便是对于那袁隗本人，蔡邕也是没有多少好感的，皆因当初蔡邕上表请汉灵帝刘宏允许自己编修《汉史》的时候，也有请过这袁隗帮自己，袁隗自然拒绝，而且还是毫不留情，让他倍感折面子，蔡邕就算不是睚眦必较之人，心里面也是会有疙瘩，当时看到袁隗被这吕布整得惨样心中也会感到有些快意。

    而今日和那日不同，但吕布那一日所表现出来的武力，以及今日所表现出来完全不逊色的思虑谋划，可以说只让蔡邕觉得越来越欣赏，越欣赏，也就更为他不能够为朝廷、为朝廷效力感到可惜。

    而吕布自然不知道蔡邕所想，就算知道大概也不会在意，毕竟他现在身上已经算是打上了董卓的烙印，若能够保住董卓自然还是要尽力保住，所以他最后总结一句道：“所以，布诚以为，相国如今所想，应是如何下聘那益阳公主……”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第四十七章、李儒的感激

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （今日第一更，分量还挺足，目前正在努力恢复中……还有，很快就有一个新的高*潮到来了，呵呵我在尽量构思完善，希望能够给大家惊喜。

    “好、好、好……”董卓连说了三个好，被吕布说动的意思显露无遗，而他如此兴奋的神色，加上那边李儒也首次露出会心笑意，现场气氛倒是一下子变了一个调儿。

    西凉军武将们大多松了口气，不过现在面对吕布的心情无疑也更加复杂，虽然刚才吕布没明说，但是他们不是笨蛋，怎么会看不出来如果董卓真地干出了嫁孙女这种事情来，李儒有多么爱护自己的妻女这在西凉军中也是出了名的，就算他表面上不会说什么，就像刚才始终一言不发好像是不关己高高挂起一样，但心里面总会有疙瘩，而这种出现在主下两人间的小缝隙一不小心很有可能被人家趁虚而入，这当然不是他们乐意见到的结果，现在这样却是再好不过了，只是无形中倒好似都欠了吕布一个人情的感觉。

    至于张辽等几个这个并州军将领、以及那些谨言慎行的朝臣，一个个也都松了口气，方才那种气氛可没一个人会喜欢。

    反倒是董卓旁边的蔡邕附和也不是，毕竟刚才让董卓嫁孙女那事是他提出现在马上转而来附和，未免显得有些立场不坚定、没有原则，但要他反对这个时候却也清楚自己还真是无从反对，就算是吕布的言语中有漏洞，但他说到了董卓的心坎儿上，很多时候在面对上位者说话的时候，真实性和诚意并不是最主要的，反而更要紧的在于迎合。

    最后董卓的决定，却同时也是为未来一段时间内董卓和皇室刘家相处打下一个基调，那就是董主刘从，蔡邕就算无奈也无力改变，只是看着吕布的眼神未免多了几分“幽怨”，让他莫名其妙又满身鸡皮疙瘩不已。

    一场讨论到这里，以一个奇怪的结尾结束，基本落得个皆大欢喜，接下来就很轻松了，大家喝喝酒、互相调侃调侃，就是董卓也褪去了主公的威严，和西凉军诸将几乎打成了一片，而对吕布的态度就更是显得和善，这自然也让吕布在众人心中地位蹭蹭再次提高。

    吕布对此心知肚明，却也不甚在意，不管外面的人如何，自己最要紧的还是提高实力，否则现在这一切可不是简单能够想得来的。

    关于刘协婚事的问题，以及由此而引发的董卓集团内部一次可能隐藏的危机，就这么暂时告一段落了。

    实际上刘协今年才不到十岁，根本谈不上娶妻纳妾这些成人之事，但那只是常理来说，现在的大汉朝廷，简直一切都不能够用常理来说了。

    况且本来这时候的人就早熟，皇家更是以子嗣为重，所以即便刘协年纪还小，真要说起来也不是真地不可以，但正如吕布所说中一些大家都能够听出来的隐台词，比如说现在刘协小还行，那等到他大了怎么办，莫非真要让他亲政？若是到时候刘协要和董卓对着干，作为和两边都关系亲密的小妮，又该如何自处，李儒和董媛甚至董卓本人又该怎么对待她？这些都是现在就不得不考虑到的问题，也是让蔡邕叹服吕布想得深远的原因，而有如此深远的眼界，就更令他欣赏了，当然也更加可惜。

    当最后董卓宣布散场，大家陆续离去，李儒和吕布走在后头，一块儿自然就是有话要说。

    李儒只沉默了片刻，等周围没什么人了，才首先道：“奉先，今日真是多谢了……”

    吕布沉默片刻，笑道：“文优与我客气什么？不过是同为主公分忧罢了……”

    李儒摇摇头，说道：“我发现，自己有些看不透你了。”

    吕布微怔，这下笑得有些勉强了，“为什么？”

    “还记得初见你时，儒对岳父说过，吕奉先此人，面相淡薄，非能全与之信之人。”说到这儿李儒叹口气，然后突然笑了，“可今日奉先所言所为，与往日作风是在大相径庭。”

    吕布自然清楚，如果换成以前那个“自己”，在这件事情上自然不会发表什么意见，对于什么小妮什么地，是全无感觉的，和自己无关他管什么？

    李儒又道：“按奉先所说，若岳父真迎娶了那公主，奉先可曾考虑过那益阳公主会如何？说不定她此时的生活还算平静，但却因奉先这一句话而破坏了。”

    吕布毫无犹豫，冷笑道：“那又如何？别人家的痛苦我感受不到，我只知道小妮喊我一句叔父，那么我就不能够亏待了他。”说着却突然醒觉，看着李儒道：“倒是文优你怎么突然变得这么悲悯起来了，还是对那外人？”

    “你还真是……自私啊。”李儒看着他，良久才叹出这么一句，说的是吕布自私，又何尝不是在说方才提出要嫁小妮的董卓？虽说这应该是蔡邕提出，但若没有董卓首肯，他又怎么能够提出来？看来刚才那件事虽然过去，却也并不是对他毫无影响。

    吕布无言，对他们翁婿之间关系却不好擅加评论，不过想到自私，又想到“自己”，心想我现在这还算好的了，之前那个“自己”岂不是更加自私？

    他来到这里，并不是说要改变所有人的命运，有的时候人生就是那么无奈，即便是你明知道历史发展却也无法阻止无法改变，所以他能够做的就是尽量在自己范围内让自己身边这些人免受痛苦，自私又如何？而今日这小妮，或许就算第一个了。

    人对我好我必报之，这就是他为人行事的宗旨，至于那什么益阳公主的幸福什么的，就算没有自己出现她过得也未必好，而且董卓虽说骄奢淫逸，但除了干那事儿的时候，对自己的女人也算不错的，所以还真不能这么早下定论。

    告别了李儒，驱马走在洛阳街头，看着这繁华市井，再一想到自己在说起那所谓益阳公主时候表现出来连自己都有些惊讶的冷血，吕布只能暗自叹息。

    不过他也不是什么圣人，他的确自私，而且或许也只有像他这样真正亲身置于此时此地的人才能够深切明白所谓要改变历史究竟有多么艰难，光光是面对一个李儒的时候就让自己感觉到压力了，那么还有郭嘉、贾诩、庞统、诸葛亮和周瑜这些人，可都是此时的“明星”，他又该如何面对？

    对了！

    想到贾诩，吕布突然脑中一醒，贾诩似乎就是在董卓的手下，目前具体干什么、在谁那里是不清楚，但凭他的能量，要找出来也不会太难；不过如果真的大费周章，要是引起李儒甚至董卓的注意就不好了。

    贾诩可是自己内定的谋士之一，这无关什么自立不自立的，只是自家人知自家事，论起对历史大势熟悉、对那些“三国明星”知道、还有本身的武力吕布都自认会冠绝天下，但要说到聪明才智，和那些已经经过了时间以及“历史”证明了的谋士们即便以他两世为人还带着后世见识也不敢说能够相比。

    不过这件事情，还需要好好谋划谋划了，想着间，吕布驱动赤兔马，渐渐朝着府上行去……[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第四十八章、王允

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （两更完毕~哈哈，有没有票票鼓励一下？）

    大汉永汉元年十月末，太尉董卓向新帝刘协举荐，河南尹王允入洛阳、拜太仆，不数日又迁尚书令，取卢植空缺之位。

    王允入洛阳之后第一件事，便是跑去大将军府拜会了董卓，对于他的到来，董卓表示十分的欢迎，两人促膝长谈，没有人知道他们之间说话的内容，只知道，自大将军府出后，王允面色平静离开，而后回到府里闭门谢客，而董卓则似乎得了什么喜事十分高兴。

    听到这个消息的时候，吕布正在自己家中沐浴。

    董卓赏赐给他的这座新宅子规模不小，而这几日闲下来，吕布自然也好好的看了一番，里里外外就好像是巡视自己的领地一般。

    总的来说他还是感觉满意的，规模就不用说了，吕布前世做得了宅男，自然不是什么喜欢热闹的人，而且如今他府上人也不算多，他和简华还有马奴，再加上一些护卫、奴仆基本上也不超过二十人，住下来是完全绰绰有余的。

    里面的精致布置也是让吕布很喜欢的一点，也可以看得出这处宅子置办得锡欣。

    不过吕布也会有一种奇怪的感觉，似乎自己在这里不会住太久，或许是自己体内渴望战争的热血不容许自己太过恋家吧。

    而当吕布听到那个消息的时候，简华正在帮他搓背，小侍女滑腻的小手让他感觉有些瘙痒也感觉有些异样由心底升起，平时看着简华不觉得但现在好似才突然发觉这个自己眼中也就上初中的小姑娘在这个时代里可是已经可以嫁夫生子了。

    当然现在他心里对于简华的想法还很简单，就是想要一个侍女帮助照顾自己，毕竟在这个时代生活上即便有之前吕布的记忆也很多不习惯，而且原来那吕布也早都习惯了由人照顾。

    这个消息却是并州军的亲兵传来，吕布早有命他们收集洛阳最小消息及时报会自己。

    此时他的反应也很简单，他的脸色倒是很平静，并没有显出什么惊慌或者是其他的情绪来，然而简华却注意到他原本摊开的手掌，不知何时握成了拳，看起来紧紧的因为隐约有见到青筋暴出来。

    但这不过是一瞬间的事情，所以简华也没有在意，只以为是自己刚才看错了，呵呵笑了笑又道：“好了，将军这样就可以了吧？”

    吕布这才回过神来，看着简华的粉脸，心中也涌现出一种古代地主一般享受的感觉。

    所谓红袖添香夜读书，那自己这算不算素手搽背陪沐浴？

    呃，貌似不太雅，而且也不对仗，吕布摇摇头，感觉自己真是有些神经质了。

    其实不过也只是一个消息而已，但这个消息对他的震动，只有他自己才知道。

    王允是谁？吕布不会陌生，可以说这是“吕布”一生中最关键的人物之一，或者没有之一，而对于现在的吕布来说，后面很快就会到来的虎牢关，是他向这个世界证明自己的时候，或许就是一个有些凶险的舞台，但王允对吕布来说却是一个绝对要警惕的存在，并不只是因为他所谓的美人计还有那什么貂蝉什么的，就只是因为这家伙是王允，他对自己有威胁。

    如果是更早一些，吕布会觉得王允这人不错，毕竟看起来他所做的一切似乎都是为了汉室，这也算没错，但现在吕布终归是站在董卓这一个阵营，就算他对于董卓其实也没有多少归属感，但也知道自己现在以及将来很长一段时间内兴衰成败是会和董卓息息相关联系在一起的，这种情况下到底要站在什么位置自己很明确。

    历史上或者说原本的那个吕布他的优点很明确，武力高强、领兵更是一绝，然而他不懂人心更不懂世事，他是一个会为了短期利益而放弃更多的人，因为他目光短浅、眼界狭隘，看不到后果是什么，只看得到利诱他的人为他画的饼，却没想过这饼自己究竟能不能够消受又能够消受多久，所谓自不量力大概也就是这样。

    但现在的吕布，还会像那样容易受到蛊惑、容易头脑发热么？就是吕布自己，也不敢保证，毕竟王允那是老狐狸级别的存在，如果他真要对付自己，自己能够反应过来，并且能够逃过乃至反击么？

    这也使得他心里面，想要找到一个能够为自己出谋划策有事请打商量的谋主一样的存在的想法越加的迫切，而贾诩，毫无疑问就是他现在能够想到并且能够接触到的最好选择。

    “将军，是不是觉得婢子伺候得不周到？”眼见得吕布神色变幻，简化的小心思便不自觉又转开了，显然因为两人之间的身份关系，而且吕布也并没有对她表现出多么特殊的“宠爱”让她很多时候多少有些患得患失。

    “怎么会呢？”回过神来，不禁为侍女的心思觉得好笑，吕布却不想让她误会，于是转而又调笑道：“本将军倒是巴不得简华你伺候得更加周到一点呢……”在“周到”两字上尤其加了重音，显然别有意味。

    简华刚开始还有些迷糊，愣愣好一会儿，才算想到那头，立刻就嘟起了小嘴，小模样儿可爱又好笑，似乎有些生气道：“不理你了！”

    吕布哑然失笑，心想怎么还是孩子脾气，这么明显难道自己看不出来？

    不过女人就这样，不管是成长中的还是成熟的，在男人面前扮没好气、撒娇那就总是需要男人哄的，吕布虽然不会哄她，却知道退让，举起双手做投降姿势道：“好吧好吧，我错了，你伺候得很周到我欢喜还来不及呢。”

    简华立刻转忧为喜，虽然出身经历使得心性比同龄常人更加成熟，但小女孩的心思里还透着单纯，自然而又可爱。

    不过这只是生活中一点小小点缀，简华毕竟只是一个侍女身份，哪怕就算吕布有心收她，本质上身份却不会改变，吕布知道这点简华自己自然也清楚，看起来大孩子一般实际上地位卑微自小也就吃过苦又怎么会不懂这些道理，所以简华虽然撒娇却不会恃宠而骄，否则若惹得吕布真的心烦起来，她便被打回原形。

    接下来简华便伺候吕布开始穿衣，虽然已经不是第一次但看到吕布精壮身体脸上还是会泛起害羞的晕红，倒为她平添了几分妩媚，可惜现在的吕布没心思欣赏。

    吕布叹了口气，又想到了那下落不明的袁绍、那被烧毁了的袁府，还有本来被派去要监视袁绍行踪的那几个至今下落不明显然已遭不测的护卫，心里便又沉重了几分。

    袁家以他们全家葬身火海的代价，来换取袁绍一个人的生存，而在那废墟中一具疑似袁绍的烧焦看不分明面目的尸首，似乎要说明什么，但吕布又怎么可能被这糊弄过去。

    实际上李儒和他也是一个想法，但董卓已经无心追究，他们也没什么办法。

    这件事情到现在还是如同扎在他心头的一根刺，毕竟那袁绍“历史”上干过什么事情他很清楚，现在却似乎无力阻止。

    自己的实力就算恢复了，但是势力还是太弱了啊！

    吕布想到这个问题就不禁暗叹，寄人篱下，终归不如自立……算了算了，暂时这些是不用想了，只能先等待那“虎牢关”到来了。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第四十九章、司徒府密谋

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （特殊情况，今天就这一章，不过分量挺足的了，而且本章个人觉得写得不错，呵呵俺可是没看过演义这一段原文，完全自己编的哦，就这个也要奖励一下吧！）

    永汉元年十一月（中平六年十一月）上旬，司徒杨彪因提谏刘辩饮鸠自尽一事而触怒董卓遭罢，尚书令王允代之。

    没多少时间就接连迁升，一时间曾经几乎要被置于一处被人不闻不顾的王允顿时成了洛阳城里最为炙手可热的人物。

    是日，新任司徒王允于府中设宴庆贺，宴请群臣好友，朝堂之上去者十有其三，时任典军校尉的曹操曹孟德正在其中。

    是夜，新任司徒王允于家中大宴，众臣聚首，向其道贺者有之、只为来趁机结交“高层”的也有之，或者更有抱着其他心思目的的，不一而足。

    就是董卓，也派了人前来恭贺，虽然这本身就是他的意思，但表面功夫总要做一些。

    而王允也是来者不拒，看上去一副升了官就乐坏了的样子。

    当然，在这种宴会上就算大家看起来相谈甚欢，也有着明显的圈子，交浅言深者多，真正深交者少。

    而对于王允来说，今日之一切，他心中早有安排，真正的目的也是在宴会之后，所以难免不甚尽心，对那无交无识者，也只敷衍应付过去。

    不知不觉，时间渐晚，宴会也渐入尾声，佳肴美酒、歌舞作殇，总的来说最后也算是宾主尽欢，而夜色将深前，贺宴便终于散去。

    迎来送往之后，外面暮色、里头灯明中，新任司徒府内大堂上此时还列坐着不少朝臣，这些人有老有少、有文官有武将，当然其中文官居多，武将则那典军校尉曹操应算一个。

    而这些人现在之所以能够一起坐在这里，倒并不是王允对待他们特殊化或者真的关系和他们一个个就有多亲厚，而是他们都有一个共同的目标，为着一个共同的目的，所以如今他们坐在一起。

    现场的气氛，从一开始就维持着一种异样的凝重，这些原本在那宴会上欢畅欣喜的朝臣和王允本人此时却都是收敛起了笑脸。

    为了这一晚，可以说王允已经准备了很久，从刚入洛阳就开始筹划着这么一天、这么一次机会，而和董卓的关系，不过是一种迷惑人心的手段罢了，当然董卓居然看重了王允并且还对他接连升迁，又恰逢杨彪得罪董卓而他刚好在董卓视线中占据不小的位置顿时被提拔，却也是他自己都不能预料的了，当然无形中却也为此次创造了一次良好的机会。

    在座诸位都是忠汉义士，王允自觉也无需再避讳，环顾众人一眼，便直接开口沉声道：“诸位，今日之议众人皆为汉室肱骨之臣，忠心耿耿自不必计较，我等今日之图谋，不管未来成功与否，切不可泄露出去……”

    众人自然连连应是，王允又左右环顾一圈，见众人脸上诚恳，满意点头，而后又道：“我汉室朝廷，殊是多难多灾，方经黄巾乱风雨飘摇，而后又是宦官作乱，而今又是国贼董卓弄权朝堂，更妄行废立之事，败坏皇家威严、祖宗荣光，允诚为之不齿，却苦于董贼势大，我等一无兵二无权，在这偌大洛阳城中，却好似坐于囚笼，身无一长可施展。然今夜，吾等当有一定计，董贼势大，但吾辈决心一起，好好筹划，未尝不能成大事。允已有一釜底抽薪之计，只不知在座有何想法？”

    众人互相对视一眼，然后陆续道：“司徒请讲……”

    王允目光深邃望着前方，好似要穿透时空界限到达某处，他沉声道：“如今董贼势大，然西凉等人，皆是以董卓为首，若能有机会将董卓除去，则他那些属下，都不足为虑。”

    “司徒所言甚是……”众人一阵应和声中，王允继续道：“那董卓好大喜功，更妄以为对我等施以恩德，就能得投死报效，却不知吾等计划，敌在明吾在暗，此我等优势，正可趁其不备，寻一忠实可靠之士，前往刺董。若能得逞，则汉室复兴有望。不过此行必然凶险，董卓本身便有勇力，而其身边护卫者甚众，即便最终成功，却也是一个九死一生之局……”

    “司徒，若不计，操愿往！”却听不待王允说完，已经有一个声音起来回应。

    王允看过去，面前站出来说这话的，是一个并不高、面色也有些黑的男子，大概而立之年纪，此刻面对自己恭敬拱手脸上则是一片诚意。

    正是典军校尉，曹操。

    王允对曹操不会陌生，说起来曾经曹操任北部尉时那五色棒可让王允也赞扬有加，称我大汉又有一直臣实乃幸事，不过后来曹操为避蹇硕究责离开洛阳，而后回来时王允却又离开，两人之间一直没有机会正式见面，而今却是第一次。

    他看了曹操良久，在场不少人也都盯着曹操，但再没有其他人说出同样的话来，最后王允微微一笑道：“孟德果敢！”

    一言既出，令在座其他人未免愧责，王允却似不在意，而后直接清退了其他人，也算摆明车马，接下来的事情，和其他人都没关系了。

    待众人避去，王允便领着曹操来到了与这大堂一隔层的内间，亦是一个小型的会客室，当中一张席子，王允当先席地坐下去，曹操也自然紧随。

    而后就见王允侧身从旁一个案台上某个暗格捣鼓了会儿，便见里面出现了一张小抽屉，拉开来王允从里面取出了一个装饰精美的矩形椟盒。

    一边打开王允一边说道：“工欲善其事必先利其器，既然孟德有此心意，我若再劝未免显得太过虚伪，便唯有从旁道予以孟德一些助力。既是刺杀，当有宝器，此名为七星刀，是吾侥幸所得……”说着话的时候，他已经从中取出了一柄短刃，刀一出，密室中尽洒锋芒，那寒光更令曹操都觉得刺眼，不由提手遮目，口中却情不自禁赞道：“好刀！”

    王允将那刀递过去给曹操，见他双手平接过，然后微微一笑道：“有此利器相助，孟德到时再随机应变，相信大事可期。”

    “今奸臣当道，王道不兴、君主不行，我大汉此诚危急存亡之秋也，孟德肯挺身而出，但是……”不过旋即王允看着曹操，又认真问道：“孟德你当知道此行凶险，我本欲自行去，然则看孟德一心为汉室却苦于无计，才向你这般建议。听不听、去不去亦是由得你，只是这事情不论如何不能够传出一分一毫去，否则别说你我，就是陛下都有危险。”

    曹操却没有丝毫犹豫，郑重点头道：“生而为男，乱世当提三尺剑，保家安民；危急存亡之秋亦应挺身而出，就是身受千刀万剐又有何惧哉？”

    “好！”王允眉眼间倍是赞叹，说道：“我大汉有孟德这等贤良俊杰之才，何愁不得复兴？陛下有如此良臣，何愁有朝一日不能亲政天下？”

    面对王允倍加称赞，曹操不骄不躁，更是叫王允心中评价又上升一层，又想到如此可以成为国之栋梁的年轻俊杰将要去干的事情，心中又有些犹豫和担心，不由劝道：“若事不可为，孟德可寻机退出，允再自行其事……”

    “司徒有武艺在身耶？”曹操没有回答，而是这样反问。

    王允被诘问得一滞，就明白了曹操的意思，想再劝却没法再开口了，只是惋惜地叹了口气。

    曹操以手抚那七星宝刃，就象是在看着自己的爱人一般，口中啧啧赞叹道：“果然是好刀，与那国贼真是殊为可惜！”话头一转，声音冷冽如对一个死人：“不过若能就此斩了国贼的人头要了他的命，却也值了……”

    昏黄的烛光明灭不定，映照出他的脸，森冷、暴戾，更兼有一种放手一搏的疯狂。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第五十章、董仲颖指鹿为马

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （汗，周末两天都要上培训班，没想到啊没想到，所以今天只有这一章了，还搞得这么晚，实在抱歉~）

    大汉新任司徒王允设宴的次日，大汉永汉元年十月初晴，皇宫嘉德殿，大朝会。

    这是新帝刘协登基之后，第一次大朝会，也是在刘协自登基大典之后初次亮相在众多文武大臣们眼前，尤其是在之前汉少帝刘辩死于非命之后，自然显得意义非凡。

    小皇帝刘协今年才九岁，穿的龙袍都是全新定制的，不仅合身而且崭新，那衣袍之上的真龙图绘更是栩栩如生、威武庄严。

    刘协自小聪明伶俐，得汉灵帝刘宏欢心，甚至让其起了立庶立幼的心思，可说到头来终归还是一个孩子，几时见过朝会这种大场面，当时就被吓愣在那里。

    即便他几天前才亲自参加过新帝登基的祭天大典，但实际上早在之前刘辩登基的时候便是带着他一起去，也算是有过一次“经验”了，所以那一次他的表现还算勉勉强强；然而朝堂之上如此严肃庄重之地就是最宠爱他的刘宏也没办法随便把他带来，所以这真是大姑娘上轿头一回，说起来一个孩子会有这样的反应实属正常。

    扶着他的是贴身内侍小黄门张荣，经过了十常侍之乱，不管是清流还是外戚都一直对皇宫内侍们十分警惕，也使得他们行事更加小心，或者各有所依附，而刘协这个贴身的内侍，却是一直跟着刘协，从董太后那儿留下来一直照顾他的老奴，也算是难得孑身一人的，对此董卓也并不是太在意，毕竟他在刘协身边安插的人可绝对不少。

    那老奴小心地在他耳边安慰着，一边要抚慰少年脆弱的心灵，一边却也不能够让朝臣看到小皇帝的软弱。

    实际上刘协并不软弱，相反他的聪慧和伶俐越是在这种时候越容易被激发出来，所以下一刻他就好似突然习惯了，开始学着去面对，在内侍的低声解释下，再加上这些日子自己耳边没少声音提点，自然知道接下去该怎么做，只是谁也不知道少年小小的心思里面，在那一刻看到龙椅前那个高大的背影眼中闪着光芒心里又在想些什么。

    刘协坐上龙椅，而加封相国的董卓则是佩剑军装肃容昂扬站立在他前面数步远处。

    对于刘协，董卓的感觉很简单，他需要一个傀儡，但就算是傀儡也需要一个自己能够看得上眼的，早在洛阳郊外第一次见到刘协的时候，董卓对这个早慧又机敏的少年就很喜爱。

    而与之相较，当时一见到董卓便吓得畏畏缩缩的刘辩表现便让他十分不满，这听起来似乎有些奇怪，毕竟越是显得软弱可欺应该越好控制，但另外一方面，又正如李儒所考虑的那样，董卓当初是借由前大将军何进以及当今何太后之名义才得以入洛阳并且在何进死后取得皇城内禁卫军掌控权，这就等于为自己留下了一个隐患，虽然无惧何太后，然而却不得不防备其他人假借她名义来行事，到时候总会有些麻烦，所以最好的方法就是绝除后患，而绝除后患自然就是让其再不占据大义名分，而是自己站在大义上。

    所谓大义，就是皇权之威慑，就是君皇之所在，所以董卓要掌控皇帝，挟天子以令不臣，同时却又不能够让天子有反抗机会，在他看来如今无所靠山的刘协远比刘辩合适。

    就算再聪明又怎么样，再聪明也只是一个孩子，长大了也只是单独一个人，就算想要反抗拿什么来反抗？

    当然，刘协上台，在可预期的以后同样也有可能会培养出新的外戚势力，而且董卓擅行废立之事也会被天下诸侯当成攻击的借口，然而此时意气风发的董卓自然无所畏惧。

    此时他站在大殿之上俯视群臣，姿态是高傲而睥睨地，他也完全有那个理由和资格如此。

    放眼当今天下，宇内诸侯，谁人能与他一较一二？

    四世三公袁家么？不过已成一堆废墟尔，就算那里面那个属于袁绍的尸体如李儒和吕布所猜测的是假的，真的袁绍已经逃脱了，以他如今丧家之犬一般的处境，又能够做得了什么？

    三公另外两人么？黄琬和杨彪一样其实是位忠汉老臣，然而在董卓看来也不过就是两个手无寸铁的老匹夫，对他而言又有何惧哉？

    至于新任司徒王允……想到那日与王允的会面和谈话，董卓心中轻笑。

    此时的他高站在朝堂之上，目光和心思，却好像飘到了更远的地方去，没有人知道此刻的他心里面在想些什么，而连入朝资格都没有的吕布，就更猜不到了，他只能够在外面等待。

    不只是等待现在，也是在等待不久的将来。

    大汉永汉元年十月末，太尉董卓加“相国”，自称太师，有监国督政、师于皇家之意，自此其入朝不趋、剑履上殿，而在实际上大汉军政权力，至少在这洛阳内已经被董卓独揽怀中。

    就在洛阳群臣世家正预备掀起一场反抗声潮之时，却突然又传来一个消息。

    董卓向先帝妹、当今天子皇姑益阳公主求婚，益阳公主应允，不日将结秦晋之好，也就是说董卓快要成为驸马加当今天子姑父。

    一石激起千层浪，然而这一块“石头”被投下来，却让原本暗潮涌动的洛阳城里顿时平静了许多，如果误以为光光是这样就足以让这些人震住不再捣乱，那显然是太过小看这些站立在大汉权力金字塔边沿甚至顶层的人物们，但他们被这件消息所震动却又是事实，而因为这件事情董卓的身份地位无疑也变得微秒起来。

    虽说一般而言一朝驸马应该是不适合接触到更多权力的，然而大汉朝早就有过先例，如汉武帝姊平阳公主驸马卫青就官居大司马，更战功赫赫威名鼎盛，董卓如今以驸马之名、“相国”行摄政之实，在情理上至少要比原来更说得过去。

    而后，董卓又大肆封赏其部署，首先是其母，董氏被封“池阳君”；其女婿及谋主李儒被晋封为司空，再加上新任司徒王允和仍职太尉的董卓自己，如此新的三公则成，而原司空黄琬则为御史大夫。

    还有西凉军、并州军中将领也一应有所加升，骑都尉吕布拜为中郎将、封都亭侯，领并州刺史，张辽为并州军军司马，郝萌、成廉、魏续、宋宪、曹性以及高顺既为校尉，而吕布的亲兵头子在成廉独立领军之后空出来，便换成了那让吕布颇有好感的游侠儿季昭。

    西凉军中，华雄加虎贲中郎将、将军，调入皇宫禁卫军中，成为禁卫军统领，也算是名义上董卓的亲兵头子。

    李肃则升为骑都尉，有资格独自统领军队；徐荣、樊稠和胡轸也都各有升迁。

    就是远在异地的李唷⒐汜等人也各有封赏，董卓更大肆搞出了一个五大中郎将的头衔，帐下第一大将吕布为左中郎将，为五大中郎将之首，李唷⒐汜为右中郎将、南中郎将，华雄为北中郎将，牛辅本就为中郎将，此次更有假节领西凉刺史之职。

    还有张济张绣叔侄、李蒙、王方、杨定、段煨等人都各有升迁。

    如此这般，真可算得上是一人得道，而鸡犬升天。

    但同时，恐怕谁也没想到，在这威势空前笼罩洛阳的时候，一片阴霾也正向董卓袭来……[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第五十一章、吕奉先路遇曹操

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （呃，今天两更，这是第一更~求票票收藏……）

    朝会散去，吕布拜别董卓，骑着赤兔马，离开皇宫后，就又在洛阳街头游荡了会儿。

    实际上他也是百无聊赖，虽然心底知道如今洛阳城里已经是波云诡异，随时可能产生意想不到的变化，至少目前为止，他这一只“蝴蝶”的参与，究竟为这段历史带来了什么变数，他还不清楚，那么也只能够按照那印象中原本历史的方向去追溯了。

    可惜也是毫无头绪，就像他知道袁绍肯定会逃走，却不知道会怎么逃，而现在更不知道他究竟是死是活，他就算能够通过后来人身份把握住这一段历史发展的大方向，但更多细节性的东西，却实在是不如这个时代的那些谋士，如李儒这等人。

    而至于因为自己的逐渐参与，自己的命运、董卓的命运乃至于大汉天下的命运，究竟会往哪个方向发展下去，还真是不好说。

    历史历史，说到要改变但是又谈何容易，一个小小的改变、一只小小蝴蝶产生的风暴，其影响深远绝对不是始作俑者所能够想象的，所以吕布才会感到担心，却也更加小心。

    或许是因为思虑深入了些，倒是没有注意到，自己现在被赤兔马带着走到了什么地方，而在赤兔马前方，竟然渐渐行过来一个人。

    这人也不知道是在想什么，似乎也是沉浸在自己的世界里，也没有注意到面前已经有一个大家伙渐渐朝自己走来。

    赤兔马的骄傲是毫无疑问地，可以说这个世界上能够让他服的人还真不多，吕布自然算是一个，可面前这男子，如此目中无马，怎能不让赤兔马动怒。

    赤兔马动怒了，它想要给对方一个教训，于是在逐渐靠近那男子的时候，它渐渐扬起了自己的两只前蹄，看上去倒是想要直接践踏对方。

    而赤兔马身体的震动，自然也波及到了在马背上的吕布，吕布回过神来看到这一幕，赶紧扯住马缰，“吁！”

    赤兔马性子高傲，可以说除了吕布几乎谁的话也不听，既然这时候吕布都让它收住，对于面前这人是死是活它也不在意，反正是停了下来。

    这个时候，又不得不提到赤兔马本身超强的对自己身体的掌控力，他那庞大的身体，刚刚扬起来的时候就好像是一朵巨大的乌云压向了对面那人，然而此时那势头一收，竟也十分迅速就象是乌云被打散一样却是直接绕过了对方，而且着力点更是刚刚好就在对方身旁相差大约半步处。

    这样精准的控制力就是吕布本人都要惊叹，对如此牛掰的赤兔马自然也更加喜爱。

    不过现在显然还有一件事情值得他去注意，吕布稳稳坐在赤兔马上，天然就有一种高人一等的姿态，居于高处俯视而下，不自觉一股气势压迫而出，“汝，何人？”

    这个时候吕布也看清楚了，对方是一个男子，至少是一个自己面貌陌生的男子。

    其实刚才吕布自己也差点吓了一跳，毕竟他可不是什么视人命如草芥的纨绔，就算要冷酷对人命那也是在战场之上面对敌人时候才有，而方才赤兔马差点儿践踏上那个路人，这种事情和吕布的本意可是相违背的。

    “在下曹操，字孟德……”男子缓缓回答，没有因为吕布的压迫而有丝毫动摇，更好似对方才的事情全无所谓。

    吕布闻此言却是眼前霎那一亮――曹操曹孟德――这就是曹操？

    吕布这时候才仔细再次打量了一番对方，只见面前这位自称曹操的男子，他的身高并不是很高，和吕布相比甚至有些矮小，眉目算不得清秀，如果不是那双炯炯有神的眼睛吸引着吕布的注意力，吕布差点怀疑自己看错了；身上穿着一身朱红色士人服，头上戴着毡帽，拱手作礼的样子显得有些滑稽。

    汗，这是曹操？！

    吕布盯着面前这个男子看，却怎么也看不出个所以然来。

    他当然看不出个所以然来，因为他之前根本没见过对方，就算有所了解那也是在历史上抽象的文字记载里，而根据那些记载，这曹操倒确实长得不咋样，甚至有些人把他形容成一个黑矮个儿。

    而现在自己面前这个，不算太黑，矮也不过就是相比较而言，毕竟吕布接触到的大多是张辽或者华雄这样的军中将领。

    即使如此，现在看着这副模样，也有些太毁形象了啊――毁了他在自己心目中的形象啊！

    不过吕布还是冲曹操一拱手道：“原来是孟德，孟德此去何往啊？”

    曹操眉头一皱，本来他心中因为某些原因有些失神所以没发现骑着赤兔马朝自己而来的吕布，刚才被惊到清醒过来，见到是董卓手下第一大将如今更有左中郎将职衔的吕布，想到自己将要去做的事情，刚刚放下挽回到袖中的手不自禁握紧了紧，但脸上却不显然一丝声色，反而笑道：“操有急事，正要去拜会相国……将军这是……”

    “哦？”吕布笑了笑，下意识间也没有多想，回道：“某方被相国命去护卫朝堂，现在却是想去军营看看，回来之时，应该也是要去见见相国，若到时孟德还在，咱们饮一杯如何？”

    “哈哈哈，甚好、甚好不过了！”曹操爽朗的笑声也感染到了吕布，不过吕布心头突然有些疑惑，又问他道：“昨夜孟德去了何处？”

    曹操一愣，面色微不可察的一变，脑中思绪陡转，却怎么也猜不到吕布问这句话到底是什么意思。

    难道他发现了什么，还是他知道些什么？

    不，他不可能知道地，此时天知地知我知司徒知，这吕布乃是董贼爪牙，不过一匹夫尔，就算不知什么缘故起了疑心，这也只是试探，自己不能够慌。

    想到这里，他心中一明，神情也为之一清，清晰回复道：“将军怎会如此问，除了在家中，操还能去何处？”

    “哦？”吕布没有看他，眼神不知道瞄向了什么地方，但话语却明显还是在对他说：“某听说，昨日新任司徒王允王大人大宴群臣，莫非孟德，没有去？”

    曹操心中一震、目光一凝，差点就要问出“你怎么知道”，旋即反应过来生生止住却也有些后怕，实际上吕布就算是猜也能够猜得到，更何况这些事情董卓肯定都知道吕布知道也不奇怪，若方才真那么问出来，岂不是显得自己心虚？

    吕布还在目光炯炯望着他，而曹操脑中那些思绪电光石闪也只是在极短的时间内便已经思考完毕，然后不慌不忙说道：“当然去了，操最后还是喝的烂醉，被司徒大人命人从司徒府抬回家的。操酒量不行，还要强撑倒是叫那诸位大人见笑了。”

    说着，曹操就不禁笑了，但吕布没有笑，他脸色很严肃，嘴上说话却是一字一句、异常清晰：“一会儿说在家中，一会儿又说去参加了司徒的酒宴，你说我到底该相信哪一句？”他看着曹操的眼睛，看着他神态的变化、嘴角的抽动以及衣袍下隐约可见藏在衣袖里的另一只手，然后他突然说了一句：“还有……孟德找相国，到底是为了什么事情？”

    曹操额角沁出一缕冷汗，缓缓滴落……[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第五十二章、曹操拜会董相国

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （二更完毕，高*潮章节也筹备完毕，即将准备开始啦！~还有快下榜了，想最后让大家帮忙冲一下，点击收藏推荐一个不要少啊……）

    “将军、将军……”

    市井间一个声音传来，对曹操而言不啻于救命的福音；而吕布看了曹擦一眼，就往声音传来方向看过去，问道：“君穆，何事？”

    那叫唤吕布的，正是吕布新的亲兵头子季昭季君穆，他的表情似乎有些焦急，领着一队骑兵近了吕布身边才道：“不好了将军，营里打起来了，是那曹性和成廉二人……”

    曹性和成廉，他们怎么打起来了？吕布心中疑惑不解，但想到自己这里一个更危险的曹操，就有些犹豫。

    “哦，看来将军有要事，操也要赶着去拜会相国，就不和将军久叙了。”这边吕布还在想着，那边曹操却趁机拜别，而且一边说着，这曹操竟是不再给吕布问话的机会，直接转身就走。

    季昭看着他就这么随意离开怒声道：“这人好生无礼，将军要不要昭去教训教训他？”

    该死！

    吕布看着曹操离开心中却是暗骂，一时间却也想不到好的挽留或者是试探曹操的好办法，更何况对方简直是跑得比兔子还快，一下子就没影了。

    现在的局势并不稳当，董卓吩咐麾下众将士不得随意招惹是非，尤其是招惹清流的是非，这曹操自然也算在其中；更主要的是，吕布除了心中那似乎可以相信的记载，就没有什么其他证据能够证明了，若是就此拦阻了曹操也完全没有理由。

    不过就这么放任他去吕布也不放心，微眯着双眼看着曹操匆匆而去的背影，过了半晌他才突然睁目大声道：“君穆，派人跟着这曹操……”

    “将军，他不是要去相国府么？”季昭擦了擦冷汗，心想将军这又是犯的什么毛病。

    吕布点点头道：“我当然知道他是要去相国府，他还要去见相国，我是要你派人跟紧他，他进相国府，也想办法一起进去务必要看紧了他……只希望今天，不是那时候……”

    大将军府，董卓如今身处这里真是心安理得，不过这府邸其实已经换名字了，“大将军府”换成“相国府”，也符合如今董卓的身份，而府邸之所以没有跟着换，不过是董卓喜欢这个地方，或许也有点住习惯了，不想换了。

    再说现在的他比之以前，夜宿皇宫早就已经是家常便饭了，宫廷中更已不知道多少女子与他有过关系，他自加为“太师”之后，便是皇帝见了他也要恭敬对待，随便一个与皇帝讨论问题的借口就可以充当万金油、阻挡一切质疑，偏偏就算别人明知道，还不能够说出一个否字来，因为皇宫不是谁都能进的，那里的消息只要刻意完全可以造成封锁外面的人怎么会听得到，至于所谓皇宫内应的说法，放在这里就实在有些无稽，毕竟十常侍之乱还过去没多久，这个时候那些内监正是最被警惕的时候，没有谁敢冒这个天下之大不韪在这个当口去和他们接触，至于另外的宫女们，那更不可能，换一个私通宫女的罪名就是三公也承受不起。

    所以董卓现在很自得，志得意满就难免真情流露，以前很多时候能够忍受地，现在反而不能忍了，实际上不是他变了，只是隐藏的本性爆发了而已。

    当然真要说他多坏也不明确，在权力这块上，多数时候是没有办法分清楚正负对错的，成王败寇，就是伦理道德也无法衡量，否则哪里会有那么多弑父杀兄、夺妻溺子的人间惨剧。

    在这一点上，董卓还算好的，对李儒他还是如往常那样经常会请教，虽然有时候已经会明显露出不耐烦来；倒是对吕布和以前没什么两样，而吕布隐约听说他和那益阳公主之间相处似乎不错，也不知道是不是这点原因。

    当听到外面护卫来报典军校尉曹操求见的时候，董卓正准备午休。

    听说是曹操来求见，董卓心中有些疑惑，但还是让人请他进来，毕竟说起来这曹操也算是那清流中一员，当初也和那袁绍、蔡邕一样在何进幕下策划诛灭十常侍就不说了，他老子曹嵩好歹也曾是三公之一，虽然那是用钱从刘宏那儿买来的。

    不多久，侍卫将曹操带上来，而董卓看到曹操就是眼前一亮，不禁哈哈笑道：“是孟德啊，今日怎么有空来见某？”

    相比较袁绍，他对于曹操显然更有好感，袁绍为人傲慢自大，虽然有能力但总是一副世家大族的姿态让他很不舒服，而曹操相比就要平和多了，而且在自己面前也总是表现得比较谦卑自然得自己好感。

    曹操远远站立着，向董卓拜了一拜，说道：“家父近日来信，称身体感恙，所谓父母在不远游，操深感愧责，今日来亦有向相国辞行之意。”

    “哦？”董卓一皱眉，眼珠转着也不知道在想些什么，嘴里却赞同道：“孟德有此孝心，真乃令尊之福也。不过孟德也知如今局势，这……”

    似乎是见董卓想要劝阻，曹操有些急了，赶紧道：“相国，操也早有心为相国效劳，相国日理万机，为汉室江山不辞辛苦，操一向敬佩不已，可恨有人不识朱玉之心；然树欲静而风不止，操不愿来日悔之晚矣。”

    “哈哈，孟德之言真是深得吾心啊！”董卓哈哈大笑，指的自然是前半句话，让他显然很是开怀，然后又叹道：“不过孟德所言也没错，本相也不是不通情理之人，既然如此孟德就放心去服侍老父吧。”

    “谢相国……”曹操就肃立在一旁，态度诚恳而谦卑，他的身高不如董卓，体型更没办法相比，所以在董卓面前看起来有着严重的不协调，就好像站在大人面前乖乖听训的小孩子一般。

    但那双眼睛，也是最明显的特征，却仍然能够透出一种与众不同的色彩来。

    他看着大笑的董卓，微微一笑，然后又道：“相国明鉴，操所言皆发自肺腑，今日相国在上，操特来拜会，除来向相国辞行，实是尚还另有目的。”

    “哦？”刚才让曹操哄的颇为欢喜，这时便也表现出了不一般的兴趣来，董卓瞪大了双眼，道：“倒不知又是何缘故？”

    曹操眼睑微垂，藏在衣袖里的右手突然微微一紧，然后蓦地放松，正是听到董卓这句问话的时候。

    他不矫情更没有丝毫迟疑，上前一步，发现董卓微微一皱眉，便立即道：“相国，操近日寻得一宝刀，本来殊为喜爱，然想到相国，自古宝刀配英雄，操对此不敢擅专，因此特来拜会相国就是想要将此宝刀献于配得上它之人。”

    他来拜会董卓，自然也是要把宝刀献给董卓，而所谓宝刀配英雄，这无声无息的马匹拍得董卓大笑开心不已，身心俱畅，情不自禁道：“呈上来呈上来，倒要看看能叫孟德你如此珍惜的宝刀何等样。”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第五十三章、七星宝刀

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （终于下榜了，哎有些惆怅，不过该来的还是要来的呵呵，虽然这本书有些争议，但还是会写下去的，实际上本人知道自己有很多不足，也希望大家多给我点信心，我在努力编好故事的同时，也希望以后能够尽量多避免被大家诟病的漏洞，不过如果影响我本来构思的建议我会听但不会取，我还是会按照自己原先所想的那样写下去地，这是我的一点小小的坚持，除非哪天我自己“良心发现”大改大纲，不过正常情况下这种情况是不会发生的哈哈，谢谢鞠躬退场了……最后弱弱的求收藏票票啊，还有点击好不给力啊~）

    对于宝物，董卓的态度明显就不同了，此时的他眼中含着期待，看着曹操双手平举起来，手心中似乎捧着一柄什么东西，然后他一步一步缓缓挪移靠近自己，只是当见到彼此距离越来越近，生性多疑的他不自觉就又蹙起了眉头。

    曹操始终在观察着他的面部表情，对这一切自然也是尽收眼底，心下了然，当即停下脚步朗声道：“相国若有担心，可使人进来帮忙呈上。”

    曹操这么一说，董卓反而感觉有些不好意思了，要说起来他本来还是打算要休息的，一般这个时候除了有数几个人没有人能够来打扰，至于那些护卫……在这相国府自己的地盘里，董卓也有自信自己的安全没有问题，更何况如今的他意气风发，早没了当初刚入洛阳时候的小心翼翼，所以现在见曹操如此表忠心他反倒不好再说什么，只笑道：“孟德多心了，便自己呈上来就可，速速过来吧……”

    董卓既已催促，曹操一副惶恐感恩对方信任的样子，然后捧着那宝刃，又继续前进，只是这一次脚步明显轻快了几分，很快就到了董卓跟前数步远处才停下来，就像是生怕董卓再露出迟疑一般，反倒让董卓内心疑心大减，觉得他坦荡无愧。

    曹操是坦荡无愧，但手心里却是捏了一把冷汗，此时走到了这一步，心中更是紧张到了极点害怕一个不小心露出破绽，微低着头显出恭敬的样子，实际上更是害怕自己此时脸上露出的表情会被董卓看出什么来，这可是一只老狐狸。

    董卓没看出什么，他甚至根本没看曹操，他的目光现在全都被曹操双手心捧着的那个物事所吸引住了。

    那是一柄刀，一柄短刃，只见得刀长仅尺余，上却有七宝嵌饰，寒光四射、锋芒毕露。

    曹操再一伸手，董卓毫不客气一把抓起那刀，然后就着光线，他看得仔细、看得分明，所以眼中流露出来的欣喜、赞赏之色就不出意外越来越浓，这宝刀光光是外观，就足够讨喜。

    “这刀，当真有那么锋利？”看着眼前这刀，卖相倒是十足不错，很合董卓的胃口，实际上就算没那么锋利也没什么，毕竟如今对董卓来说锋利又不能当饭吃，好看还能够装饰来出风头，所以对于曹操口中夸赞有加董卓持一定怀疑态度，倒也不是多不信任曹操，但那种宝物毕竟难求。

    方才董卓速度太快，曹操正为错失一次机会，心中还有些遗憾，但可不敢露出丝毫迟疑，闻言便忙笑道：“相国若是不信，可就近找一片铁块试一试便知。”

    董卓眼前一亮，点头赞同，却也不多说突然毫无预兆提起刀来，朝着身侧一块铁制灯台就斩去，只听“咯嘣”一声，那刀竟然直接横切过去，而紧接着便看到那铁制灯台从那切口开始分成两截，上面直接倒了下去，摔在地上噔噔作响，在此时董卓耳边，却不啻于是听到了最美妙的音律。

    董卓愣了一会儿，才突然大笑道：“哈哈哈……好、好、好，果然是好刀、宝刀，削铁如泥不是虚言啊。”

    董卓显得非常高兴，毕竟他是以武起家，本质里他也算是一个武夫，对于兵器这种自然有着天然的猎奇，而能够遇到一把好武器，对于他来说自然是一件大大的惊喜和乐事。

    “孟德，所谓礼尚往来，既然你有这孝心献上宝刀，吾也当不亏你。如此，相国府马厩近来新收一批西域宝马，在这中原每一匹都是稀珍罕见，待会儿吾会让人牵一匹来就赠与你了，哈哈哈……”

    见董卓没有什么反应，曹操心中稍安，然后那心思便又起来，口中道：“多谢相国……”双手却微微握紧，更像是在为自己鼓励打气。

    然后他右手抬起来，对着董卓缓缓伸出，眼看着越来越近，曹操却一边注意着自己的手，一边注意着董卓的动静，精神紧张到了极点。

    就在这时，董卓却将视线从那七星宝刀上收回来，抬起头望向了曹操，自然也看到了曹操伸向他的手，于是曹操的手僵持在了半空，距离董卓很近却再也无法前进半分，董卓的目光好像能够定住一切一般。

    见董卓心中立刻泛出惊疑之色，曹操心思陡转，却也不急着收回手，而是口中赶紧解释道：“操方才突然想起来，这七星宝刀虽是宝品，然昨夜操于灯下观其形状时，却发现上面似有一处划痕，虽不明显，未免不美，请允许操为相国指出来……”心下庆幸的同时，更有些欣喜于自己这灵机一动，却实在是解了一个难题。

    “哦？”董卓眉头一挑，带着某种深意看了他一眼，旋即笑道：“孟德所言在理，虽无伤大雅……那在何处？”看起来倒似也没有怀疑什么，而后就见他将刀微微递出去，由着曹操为其指出那所谓划痕。

    曹操再次近前一步，而且这一次是小心却又克制地跨了一大步，连董卓都没有发现，现在两人之间的距离已经近到了曹操再一个欺身就可以直接和他身体相撞的地步，而曹操此时似乎是为了能够更好地帮董卓指出那处所谓的划痕所在，身体微微向着董卓侧倾过去，不知不觉竟形成了一个最好控制的攻击距离。

    董卓显得兴致勃勃，完全没有意识到这些，更没有发现曹操神色间轻微的变化，似乎显得有些兴奋、却又有些忐忑不安。

    曹操同样显得有些兴奋，就好像是猎人期待已久的猎物终于近在眼前，然而他五指攥紧了都快发白了，显示他的心情同样很紧张。

    越是接近目标，越是快要完成目的，越是到了成功之前的那一刻，就越是显得紧张！

    很近了！

    曹操心中陡然一紧，眼睛突然连眨都不敢眨一下，紧张兮兮地盯着自己的手，余光则是瞄着董卓脸上神情。

    没有变化，他没有察觉，他什么都没有感觉到……

    他的心里，也在不断盘算着彼此之间相差的距离，一尺……五寸、四寸……

    当到了三寸的时候，已经距离相当近了，董卓脸色不动，但眼神却微微有些变化，他本就是多疑之人，对于身边人很多时候都无法报以十足信任，更何况这曹操与他并不算多么好的交情，他会有所疑虑也是正常。

    于是曹操便干脆停在那里，只是手伸出去、身体保持这样一个前倾姿势难免给人感觉有些怪异，董卓皱了皱眉，旋即舒展，却突然笑道：“孟德不必在意，吾只是刚巧想到了一些不好的事情，来……”说着，还将手中七星宝刀微微伸出去一些，作势递给曹操。

    曹操目光陡然一凝，那一刹那几乎是几乎是无所顾忌绽放出其中所有的赤芒。

    他在空中停住的手，这时继续前进，而且这一回没有再丝毫的迟疑，于是很快就到了董卓、准确地说是董卓那只手，还有手上的七星宝刀前，然后手往前一探，正好碰到了七星宝刀的刀柄。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第五十四章、狼狈逃窜董相国

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （高*潮就要来了哦，求一切支持啊。

    “那么，接下来孟德便说说这宝刃的划痕在何处……”董卓正笑着说着，突然他的声音戛然而止，然后就见他前一刻脸上还带着招牌式得意的笑容，下一刻眼前被一道寒光晃过，那笑容便就此凝固在了脸上，紧接着便是一声杀猪一般地大叫：“啊！”声音之凄厉令人听了都不禁要毛骨悚然，随即整个肥大的身体便如同被弹簧反弹了一般跳离了坐榻，同时左手还捂着右手臂，而被捂住的那地方，此时却见鲜红的血液腾腾不停的冒出来，隐约可见一条猩红的大口子，那是刚被割开皮肤产生的伤口，血溢出来也瞬间染红了他的左手。

    但现在董卓根本管不了那么多，管不了手臂的疼痛，管不了那好似流不尽的血，因为危险就在眼前还未消除。

    是曹操！

    他已经抢过了七星宝刀、抓起了七星宝刀，刚才董卓受一创正是来自于他，在间不容发之际直直一刀劈砍在了董卓手臂之上，也幸好是董卓反应及时，千钧一发的时候居然堪堪避开了要害，否则现在对方已经得手而自己小命就要交代在这里了。

    但董卓根本来不及侥幸，因为此时那曹操还正高举着七星宝刀，一击未中他并没有丧气，反而更狞笑着向自己冲过来，挥手又是一刀砍下，这来势凶猛的一刀最终被董卓又是险之又险地避开，几乎是只差毫厘，他肥胖的身体此时发挥了平时简直难以想象的速度和反应能力，让曹操几乎必杀的连续砍击却连连落空。

    “呼呼……”然而董卓的身体实在是太过笨重了，即便他的力气不小，但负担这么巨大一个身体的行动也很费力，所以平素的董卓就显得很慵懒，常常连稍微长途的跋涉都不愿意，曾经围剿黄巾的时候就有过这样的问题，因为其个人原因，而放着敌人离去没有追击，导致最终无甚战果。

    此时亦是如此，他笨重的身体成为了他的拖累，也成为了此时他最重大的致命伤。

    曹操抿着唇，脸部展现出坚强的曲线，手中丝毫不留情，一下不成，却也不急，极有耐心地便追着董卓跑起来。

    实际上两人速度完全没有可比性，董卓又怎么跑得过曹操，也躲不过他的攻击，唯一能够倚仗的也就是他那一身力气，可惜一只手受伤对他的影响还是不小的。

    好不容易跑到了这房间其中一棵大柱子边上，董卓就好像是溺水之人抓到了最后一只救命稻草，哪里还管得了那么许多，绕到了那圆柱后边，与曹操隔柱而望，艰难喘息道：“曹孟德你究竟知不知道你如今在做什么？”

    难得他现在还能够说出这么完整一句话，曹操抿唇不语，却要绕过柱子去砍他，但董卓这会儿反而灵活了起来，绕着那柱子却正好与曹操总是保持着一定距离，虽然身体笨重但在这极窄的距离里挪转腾移以董卓的实力却也是不在话下。

    但曹操怎么会被这小小一个障碍难道，眼珠一动，立刻计上心来，在柱子左侧虚晃一刀，趁着董卓躲到右侧刚好被柱子挡住视线也看不到曹操移动的时候，身体却及时转到了右侧去而后提刀就刺过去。

    董卓骇了一跳，赶紧急退，这一下离开了圆柱的屏障，再一次暴露在曹操攻击之下，他只能够再次选择逃跑。

    “来人，有刺客、有刺客……”董卓拖着沉重的身体，跑得无比艰难，但没过一会儿就又被曹操追上了。

    曹操手持七星宝刀就刺，董卓哪里能够让他如意，死死攥住了曹操的手腕，两人便开始在那里比拼起了腕力。

    按照实力来看，董卓应该要比曹操还要胜一筹，灵活性和速度虽然是劣势，但重量以及力量却是毋庸置疑的可怕，他的奋力一击就是吕布或许都要慎重对待，然而方才被曹操一刀割破了右手手臂，如今伤口那里还血流不止，让他右臂显得无力，单独一只手臂显然也没有办法能够轻易抵挡来自于曹操两条手臂拼命一般的压力。

    曹操真的是发了狠、拼了命了，本来自以为方才那应当是一击必中的，却没想到还是小瞧了董卓的反应能力，而他在危急关头突然爆发出来的潜力也救了他一命，此后更是屡屡躲过曹操的刀，让他连着攻击落空，就算终于逮住了对方，但董卓的力气却是大得出乎意料，仅仅一只手虽然说很勉强但也是抵住了自己刀锋前进的脚步。

    曹操不甘心，曹操很不耐烦，但他没有立刻放弃，他知道只要在被董卓一通乱喊吸引过来的相国府亲兵赶到之前，他还是有机会完成自己所想要做的。

    而董卓同样很不甘心，急不可耐，他一遍一遍的呼救，但可惜的是本来对曹操就没有设什么心防，而一向休息时候都不准让那些护卫靠得太近，以免打扰，这是规矩在这时候却让他恨不得立刻破除。

    以那些护卫站的离这里最近的距离，他刚才一阵气喘喊出来的声音能够能够传出去还真是一个未知之数，而现在被追之不及，力气也在不断下降，董卓实在是没有更多的气力了，但强烈的求生渴望支撑着他，倒让他有些锲而不舍。

    “来人、快来人啊……”肥笨的身体又一次重重摔在地上，董卓那一身华服早就被地上的灰尘沾染，更因为挤压变形形成不少的褶皱，变得肮脏而难看，但他现在哪有心思顾及到那么多，就算在地上打滚只要能够活命也无所谓了。

    而看着董卓这样狼狈的模样，曹操却没有丝毫欣喜的情绪，他是一个对目标很执着甚至有些时候会显得有些偏执的人，但现在这样也让他耐心快要耗到了尽头，哪怕是立刻失败的局面也比这样屡屡眼看着就要接近成功却总是差那么一点儿，而差那么一点儿就是不行

    而且这董卓现在既然形象大坏干脆也顾不得什么形象了，不只是方才的那圆柱子，就是这周围的桌案、摆设各种可以成为阻隔物地都被他利用起来，危急关头别说这董卓小聪明却是不少，叫曹操一时间也是徒之奈何。

    然而另一方面曹操却也注意到了一个问题，那就是自己最先砍中董卓那一下对他造成了不小的伤害，那个口子可不小，而董卓又没有做什么止血措施，再加上这一段追逐这么剧烈的运动，此时伤口裂了又裂，鲜血更是不要钱一般往外喷涌，让他整条臂膀连着半边身体都笼罩在一片血污中。

    曹操本来因为心急时间紧迫心里面已经产生了退意，但此时想到这董卓眼看再被追击下去就算自己没能够再劈中对方，他没有及时抢救失血过多说不定也要死了，那样自己目的也可以算是达到了，顿时又收敛了立刻逃跑的心思，而是继续不停追逐着。

    只是他也知道这不能够维持太久了，只希望能够赶在听到了董卓呼救声的护卫们来之前这董卓就先扛不住了。

    但他能够如愿么？[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第五十五章、董相国的大嗓门

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    相国府外，此时却是另外一番情况，原来那吕布命亲兵队长季昭派了三个得力亲兵一路尾随曹操来到这相国府，他们也谨遵吕布之命，来到了这里紧跟着曹操也准备进府去监视，然而却没想到在门口被相国府趾高气扬的门子拦住了。

    相国府外没有安排护卫，仅有这么一个老门子看守着，倒也算是奇葩，三个兵油子面面相觑了半天，然后开始轮番上阵想要游说对方让自己等进去。

    “我等真是都亭侯亲兵，进府中也有要事，还请兄弟通融一二……”

    哪知道那门子斜睨了他们一眼，声音仿佛是从鼻孔里发出来的一样：“都亭侯？那不就是左中郎将了，证明呢？”

    三个亲兵面面相觑，哪里知道这门子这种时候竟然还会想到整出这么一套来，他们虽然身份是没错，但除了身上那身并州军的军服，哪里有什么还可以证明他们身份的，至于人证除了他们自己现场还有谁能够证明？

    “我等奉左中郎将之命，要紧跟着那人，耽搁了将军大事，你担得起么？”见那门子油盐不进，这亲兵来了脾气立刻就威胁上来了，哪知道宰相门前三品官，而作为如今权倾朝野的当今相国的门子，那就更是不同凡响了。

    “哼，没有证据证明，就是都亭侯亲来又能够如何？”这话说的其实有些心虚，实际上对于那左中郎将吕布他们还是很敬畏地，但这亲兵毕竟不是吕布，扯虎皮做大旗更一向是这些大户人家下人的拿手好戏，又怎么可能被那亲兵简单一个威胁就吓倒，那门子倒也没有显得多么盛气凌人，只是说了这么一番话、摆出那么一副姿态来，三个兵油子几时又碰到过这种场面。

    这也算是吕布的失策，让这些亲兵跟着曹操，真要报上吕布的名号再加上一些小手段进府那是完全没有问题的，而三个亲兵进入相国府董卓自然也会知道，所以实际上吕布更是想要以这种方式来提醒董卓曹操有问题；却没有想到自己手底下这三个亲兵护卫打仗或许都是把好手，但在人情世故这方面实在是弱爆了，甚至足以完爆原本的吕布，这种情形下根本就不知道该如何是好了。

    “什么声音？”在相国府外傻傻呆了半天，其中一个亲兵突然疑惑的皱眉，问旁边的同伴，那门子正要讥讽他们没事找事，下一刻却也呆住了，因为他知道对方没说错，自己也听到了声音，而且这还不是一般的声音。

    “快来人啊、快来人……”不得不说，很多时候有一副好嗓子是一件绝好的事情，尤其是一个响亮的好嗓子，而那董卓破罗锅的嗓音虽然难听，但是胜在响亮大声同时特点鲜明，不仅是熟悉他的西凉军将士以及这些府上护卫们，就是只听过几次的并州军吕布的亲兵们也同样听得出来而这个声音此时夹杂着不知多少的急切，虽然因为距离远近的关系，即便是再大声传到了他们耳中也显得小了许多，但只要听到也足够了。

    这个时候自然是应该有人回应的，而且有心人更在奇怪，这相国怎么今日的声音和平常听起来大不一样，听起来好像里面更多惊恐畏惧的情绪啊。

    而如果说刚开始还只是怀疑，那么下一刻就是立刻确定了，因为声音再次传来，这一次内容却变了：“快来人救命啊！”

    这一声之凄厉，甚至要直接传出相国府，而连门口在互相扯皮的吕布亲兵和那门子都听得一清二楚，齐齐变了脸色。

    更别说那些离董卓本就不算太远的护卫，这时候都知道大事不好，一个个脸色严峻脚下却不敢迟疑，匆匆一个个都往中堂处走去，他们都知道此时董卓就在那里会客。

    那三个吕布派来的亲兵这时候也都知道不好了，他们奉吕布之命而来，现在看情况他们可是有误事之嫌地，这个时候哪里还管那门子，眼看直接就要硬闯进去了；哪知道那门子眼珠子一转，他可是个有眼色有头脑的，立刻就想到了自己这件事情上肯定做的不对了，然而他又不能够轻易承认，而要是放任这三人进去，说不定到后面自己阻拦他们贻误时机的事情就会被捅破，那自己可就有丢掉性命的危险了。

    三个亲兵对视一眼，就算他们不知道这老门子的打算，但有吕布的命令在后面压迫着他们，他们也不敢轻易放松，这个时候也顾及不了那么多，其中一人直接上前将那门子击晕，然后三人匆匆跨门而入，急急向着相国府内而去了……

    再说到此时的相国府大堂里面，已经变成狼藉一片，曹操和董卓两人的追逐战进行了这么久彼此都显得很累了，当然曹操是累得气喘吁吁，董卓现在却是已经到了极限，他的身体还能够坚持这么久简直就是一个奇迹了。

    董卓一直想要跑到外面去，曹操又怎么可能让他如意，一面堵住他的出路，一面也逼迫着他继续四处逃蹿，既然已经决定干脆就让董卓把血流干，那么这下子他反而也不急着再去砍董卓了，只是逼迫得他四处逃蹿，结果现在可以说已经耗尽了全部的力气。

    但是不得不说，人的潜能是无限的，很多时候都是要靠生死间的压迫才会展现出来――这时候的董卓就是如此，他很明白护卫之所以现在还没来，也是因为自己之前喊的声音不够传到他们耳边，所以到此时快到了极限的时候，董卓反而爆发了连自己都不敢想象的能量，朝着外面嘶声大叫道：“快来人啊、快来人……”

    “快来人救命啊！”

    ……

    董卓这几句嘶喊，几乎是要将浑身最后的力量都耗尽了，更可以说是将自己的嗓音发挥到了极致，如果说刚开始的呼救声微弱不可闻，那么现在这声音传出去，曹操相信差不多大半个相国府都会听到，又气又急的曹操一脚冲上前把董卓踢倒在地。

    然后曹操狞笑着看着倒在地上再无反抗之力的董卓，不想再拖延时间，提刀就要砍过去，哪知道这时候原本喊出那几声看起来已经完全无力的董卓在他靠近的时候居然突然跳起身来，这一下连曹操都差点吓一跳，结果一时间不仅手上七星宝刀没有扎下去，连拦着董卓都反应不过来，就被那肥胖的大身体晃晃悠悠撞到了一边去，然后董卓几乎是连滚带爬，到门外走去，等到曹操反应过来，他却已经到了门口。

    看着董卓狼狈不堪地逃出了大堂去，曹操心叫不好，董卓本来显然已经坚持不了多一会儿，可这个时候如果放他回去，让那些护卫保护他同时更会有御医来为他医治，到时候自己今日做这一切可就功亏一篑了，所以他毫不迟疑，紧追几步上前去。

    然而曹操刚走到门口，立刻就听到一阵呐喊声传来：“快集合，相国有危险，都到大堂处集合……”

    一听到这声音，曹操脸色大变，哪里还不知道董卓期待已久的救兵已经赶到了，显然刚刚最后董卓拼尽全力喊出的那几声足够响亮，也足够传到了这些护卫的耳朵里，

    听到脚步声传来，曹操哪里还敢在这里多呆，想了想转身便绕到了侧门而去。

    走到半途他突然想到，自己现在必须要赶紧逃，而要逃就需要一匹快马，想到刚才董卓所说赏马的事情，他不敢迟疑便朝着相国府后院马厩走去，对于这相国府也不算陌生――主要是这相国府前身就是何进的大将军府，而当时谋诛十常侍的时候曹操可没少在这里面晃荡过，所以很快找到了马厩所在，然后假传董卓之命，想要一匹马。

    然而董卓虽口头有言要给曹操一匹快马，但当时没人在场，这些人和曹操可不熟悉，自然不可能轻易将马给他。

    屋漏偏逢连夜雨，这个时候前院护卫们的喊叫声也传了过来：“相国有命，曹操叛逆不轨，不可放他逃出相国府！”

    曹操命运究竟如何？且听下回分解……[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第五十六章、内讧

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （鉴于一些书友意见，今日起不再修改前文了，还是恢复每日保底两更，而且情节进度也会加快，真正的高*潮当然也要到来，一天两更是一中午一晚上，这是今天第二更，晚了点，还是希望大家继续多多支持；另外收藏快突破一千了，希望大家给力一点！~）

    花开两朵，各表一枝，那边董卓凶险难料，曹操命运未卜，这边吕布却是在季昭招呼下来到了并州军军营，处理“并州大家庭内部矛盾问题”。

    自己的前任亲兵头子成廉和看重的并州军弓射营头子曹性起摩擦要干起来了，吕布不被惊动才怪呢。

    其实说起来这件事，原因也很简单，吕布这些手下们也并不齐心，当然换在吕布看来就是对他的态度不同，有的完全忠诚于他，有的首鼠两端、墙头草一般，在吕布和“主公的主公”董卓之间摇摆，曹性和成廉两个人就是典型的例子了。

    曹性和那成廉素来不和，曹性的忠诚是毋庸置疑的，而且和高顺比起来，他在为人处事上可就要圆滑许多，再加上又颇为忠诚，也很为吕布看重，特地将他从原本郝萌帐下调出来独立领军；而成廉这人虽然是在“历史”上头生反骨的家伙，但人确实有真本事，论武勇，他不在如今并州军中除吕布张辽之外的任何人之下，论军事，他心中亦有韬略，既不是宋宪、魏续这种花架子，也不似郝萌过分鲁莽，可以说如果不是因为印象中那些记载所带来的忌讳，吕布还可能会对他更加看重。

    那么这里就要说到董卓上位之后，对于这并州军诸将领的封赏问题了。

    总的来说，并州军中除了老大吕布，就是张辽虽有进阶，和西凉军比起来却未免差得太多，不过毕竟是嫡系与外系之别，但如果说这个还可以稍微理解，那么在并州军内部比较起来的话，这一次封赏中，进步最明显的，无疑就是曾经还只是并州军校尉郝萌手下的曹性了，不仅独领一军甚至在军中地位火速提升。

    所谓人有才时遭人嫉，而这种封赏问题上同样容易惹来嫉妒，毫无疑问从吕布的亲兵头子成为并州军又一名校尉，而且还是统领军队没有曹性多的部分，以郝萌的性格要不感到嫉妒才奇怪了呢。

    吕布知道自己的威望是高，但那更多是在普通的并州军士兵，尤其是在投靠了董卓之后，吕布在并州军那些高级将领中的威望，多多少少会受到一些削弱，董卓毕竟不可能坐视他完全掌控并州军，李儒也不是一个省油的灯，他们知道没办法依靠西凉军这些外力来搞破坏，那就干脆从内部入手，而并州军内部也的确不是一片和谐的。

    说起来吕布和张辽地位实际上都有些超然，这二人都是凌驾于其他并州将领之上的，而且其他人还无话可说，毕竟从丁原时候起，两人就属于并州军中巨头一样的人物，但其他那些大小将领之间因为各种原因有的摩擦就不可避免了。

    曹性虽然圆滑，但和成廉早不对付，主要也是成廉本人立场不够坚定，与董卓之间关系比张辽还要暧昧，忠心于吕布的曹性自然对他不满。

    成廉这人和宋宪、魏续他们打得火热，曹性和正直的张辽还有高顺自然关系比较好，至于郝萌因为是曹性的老上司，和曹性关系自然不坏，但这家伙是个滑头，关键时刻是不会明确站在哪一边的，所以总的来说这几个并州将领又要分为三派，而曹性和郝萌之间的争斗，实际上也就相当于两派之间的摩擦，这才是吕布头疼的真正原因。

    什么叫内忧外患？在吕布昏迷在床的期间，并州军就有陷身这种处境的趋势，外患自然是西凉军的欺压，内忧也就是说内部的不团结。

    吕布很清楚，事情发展到这一步，董卓在李儒建议下故意在封赏并州军的时候耍了些手段，也是一个主要理由，但同时他对于成廉也是早有不满，不说历史上如何，就说他曾经身为自己的亲兵头子，按理说和自己关系应该很近，但在自己昏迷期间，却从来没有来看过自己一次，反而与李儒接触颇多――当然这些多是从张辽那儿得知。

    当吕布赶到并州军军营的时候，才发现情况比季昭当时描述的还要糟糕，偌大的并州军军营以中间为界，分在两边各有一支队伍，一边是曹性、高顺几人，还有一边自然就是成廉、宋宪他们，看这剑拔弩张的气氛，哪里是“快要打起来”，分明是已经明火执仗地互相对峙起来了啊。

    而吕布来到并州军军营自然有人通报，然后这消息一瞬间传遍了整个军营，吕布的老大地位还是无可动摇的，双方对峙那紧张的氛围倒是有所缓和。

    原本夹在其中作为和事佬和稀泥的郝萌这个时候见吕布来到，不禁大喜，赶紧大笑着将这个烂摊子交给了吕布，自己趁机退到了他身后去。

    吕布也不在意，看着现场沉声道：“这到底是怎么回事，曹子矜、成仲清，你们二人是想要造反么？”

    曹性看到吕布来，吓了一大跳，再听到吕布这番话，立即单膝跪在地上，抱拳沉声道：“末将不敢！”

    “我看你可是敢得很呐，才刚升任校尉，就想要大发威风了？”吕布指着操行冷笑，眼角余光却瞟向了另一边的成廉。

    成廉虽然和董卓那边走得近，但吕布积威已久，前段时间吕布单骑挑西凉军营连战数将而不败，也让他的声望在董卓麾下达到了最高，所以成廉也不敢明着违逆吕布，见吕布似在观察自己，赶紧也在另一边拜道：“将军，末将有错，还请将军责罚。”

    吕布挥挥手，不理他的虚伪，只道：“不管如何，先叫大家都散去，一个军营被分成两块，而且还内斗成这个样子，像什么话？”

    对吕布的话，曹性和成廉都不敢不听，而且两边高顺、宋宪等人见到吕布来，自然也没了再继续闹下去的勇气，所以一场潜在的兵祸就在吕布的威望下消弭于无形。

    然而吕布知道，自己不能够因此掉以轻心，因为矛盾被挤压，如果长久得不到释放，即便是自己也不可能一直压制下去所以唯一的办法，就是要寻求从根源上解决，而根源上，毫无疑问就是人了。

    可是一边是自己信任忠诚新近提拔的曹性，另一边是资历老功劳高在并州军中地位也不低曾经跟“自己”关系还不浅的成廉，要怎么处理好，才是首先摆在他面前的难题。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第五十七章、文士

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （谢谢书友“永生皇国”的打赏支持，第一更送上；收藏还差几十个就破千了，大家给力啊！~）

    并州军军营，帅帐里，吕布坐在首位，脸色铁青，坐下却只有张辽和曹性两个人。

    这是吕布和他们二人单独私下见面，当然是为了安慰曹性，毕竟这是一个难得有能力又够忠诚的手下。

    至于成廉那边吕布现在还不想去看那个反骨仔，只让郝萌这个同样的反骨仔去糊弄一下。

    不过安慰是一回事，今天这件事情向来处事颇为圆滑的曹性竟然也显得很不识得大体地险些引发了兵祸，虽然还不太清楚缘由，但也让吕布感觉不太满意。

    曹性显得有些战战兢兢，在吕布面前他总是敬畏有加的，尤其是今日这件事情不管怎么说都是他有错，心虚之下虽不畏惧，但在吕布不说话的沉闷气氛中，心里也是惶惶。

    吕布蹙着眉头，看着一言不发的曹性，终于开口说道：“现在，说说到底是怎么回事儿吧？”

    曹性不敢怠慢，吕布主动问起反而让他松了口气，至少开口就好，于是他便说起来。

    通过曹性的解释，吕布才知道，趁着这段日子吕布因为董卓在洛阳的各种举措以及做朝堂护卫工作等许多地方都需要用到他而以至于太忙了一直没什么多余的时间所以就很少到并州军军营来的空隙，这成廉今日寻到机会竟然是想要趁着这个时机直接将并州军里自己部下那些士兵带到董卓的西凉军那里去投效，虽说两军都属于董卓手下，但并州军的军队建制，吕布完全控制着，董卓也插不了手，而大概也有谁向成廉透露过口风，成廉又因为曹性等人升迁压在他头上让他觉得自己在并州军里被挤压了，所以干脆就想出了这么一个馊主意。

    可惜的是今日在并州军军营里巡营的正好是素来忠于吕布的曹性，见成廉蛊惑士兵本就起疑，再看他带着队伍好似准备离开军营，这可太不合常理了，所以曹性便出马来阻拦，还质问成廉；成廉见事情败露，但因为吕布威势压在心头的关系，所以他干脆抵死不承认，结果双方就这么在军营里对峙起来，直到吕布到来。

    明白了原委，吕布冷冷一笑道：“原来如此，那子矜可真是做得好，如此叛徒就该好好教训。”不过他自己也知道，他只能够逞逞口舌之利，现在只是凭着曹性片面之词，那成廉也好歹有些鬼主意，肯定不会留下更多证据，现在就算吕布想要教训也得要思虑一下会不会引发什么不好的后果。

    张辽也在一旁说道：“不过这次的事情，还是子矜鲁莽了，那成廉本不是什么好货，子矜何必去和他一般见识？”

    “好货”这个词，还算是张辽向吕布学来的，曹性也没感到稀奇，只是摊手苦笑道：“我倒是不想要招惹，但我不招惹他，他却故意来招惹我了……”说着说着，语气也变得有些生硬了：“我曹性虽说不是那斤斤计较之人，但也不是个没脾气的软骨头，怎么能够经得起他几次三番的挑衅？”

    张辽虽然无奈，却也知道曹性说的是事实，对于成廉他也看不惯，只是都是并州军中人，同侍一主，平时能忍让还是忍让一些，只要不太过分。

    不过这成廉这一次还真是做得有些过分了，所以就是吕布知道了前因后果之后，也是气得大骂成廉，但他更关心的还有其他的事情，“成廉还不足为虑，并州军士卒虽然桀骜，但有我在，也能够镇得住他们，问题是成廉背后的人。”

    曹性小心道：“将军，会不会是西凉军的军师李儒要他干的？”说着又咬牙道：“他们未免也欺人太甚，手也伸得太长了，若是当初将军昏迷不醒也就罢了，可现在将军已经苏醒，而且重新掌握并州军，他们竟然还干出这种事情来？”

    吕布摇摇头，冷笑道：“哼，就算是李儒在成廉背后，但李儒哪里会在这种时候让他做出这种事情，如果是，恐怕也只是成廉那蠢货自己自作聪明，擅作主张地。”

    听到说到李儒，张辽却是苦笑，却说不出一个字来，毕竟曾经他也差点被“蛊惑”了呢。

    “不管怎么说，这件事情还是要解决了啊。”吕布叹口气，揉了揉太阳穴显得颇为烦恼。

    这个时候身边没有一个谋士能够给予提点帮助的弊端又显现出来了，以吕布自己的脑袋来说，一时间也想不出什么好的计策。

    他要的是解决这件事情，而不是暂时以自己的威望压下这场争斗，否则的话留下隐患迟早会是一个大麻烦。

    “若不然干脆釜底抽薪，将成廉给解决了？”吕布自言自语着，旋即又自己否决了：“不行不行，成廉毕竟是并州军的老将，若如此容易让人心寒。子矜所说的成廉要投董卓的事情就算是真地，但毕竟没有事实证据，自己不能够随意对成廉动手，否则连董卓都有借口对此加以干涉了。现在自己虽然掌控了并州军，但更要小心，不然让将士离心，对我不利……”

    张辽和曹性在一旁听着吕布自言自语，象是精神错乱一样，却都是爱莫能助，不是说他们笨，只是要说起行军打仗两人都不在话下，但这种耍阴谋诡计的东西，还是算了吧。

    正在吕布头疼的时候，一个亲兵进来的通报却给了他希望，并不是这个亲兵本身多么厉害，也不是他给了吕布什幺灵感，而是他通秉的话：“将军，军营外有一个中年文士求见。”

    吕布看了张辽一眼，张辽摇头以示自己也不清楚，吕布便问道：“那他有说什么么？”

    吕布本是随口一问，那亲兵回答道：“将军，他说他叫贾诩……”

    “叫贾布也不见，本将军最讨厌……等等你说什么，你刚刚说他叫什么？”吕布正烦恼着呢，现在哪里会管什么文士不文士的，尤其是文士这种生物在他心目中实在没和什么好词挂上钩，所以就直接打断了对方，但旋即就反应过来赶紧又叫住了那个亲兵。

    那亲兵有些莫名其妙，他差点就打算转身出去赶人了呢，但既然吕布问了，他还是如实重复了一遍，“那文士说他姓贾名诩，乃是中郎将牛辅手下，来拜会将军是有要事……”

    不等他说完，吕布已经当先一阵哈哈大笑，搞得张辽和曹性更加莫名其妙，可他哪里理会，一边笑着一边匆匆忙忙往外跑去，全然不顾形象之间嘴里居然还一直在喃喃自语：“居然是贾诩、居然是贾诩，真是刚瞌睡就有人送枕头来了……老天啊你太厚待我了啊！”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第五十八章、解决

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“我是克雷斯波”的打赏支持，感谢书友“江南一场梦”的催更票，那么今天两更完毕，求收藏（快破千了给力啊）票票支持！另外感谢书友“se`ven”提供的读者群，壹玖陆叁肆贰伍捌叁，验证消息就写“深幻《三国重生之战神吕布》”吧，嗯、大家有兴趣的可以加一下~）

    贾诩朝吕布恭敬一拜，然后才说道：“牛将军命在下前来，是因为河东发现黄巾余孽郭太踪迹，因为河东镇守兵力不多，牛将军担心无法奈何郭太，特来向相国求援地。至于来寻将军，其实诩早就慕将军威名，有心前来瞻仰；同时也担心洛阳城里人事复杂，在下路上不慎将牛将军交给的信物丢失，担心不好求见相国，正好碰上了并州军士卒，便求他代为引见……”

    吕布听着贾诩不卑不亢说着这番话，但也不知道他有没有听进心里去，总之他的眼神是一直游离不定，嘴唇轻抿着也不知道在想些什么。

    贾诩看着这威武将军一副魂游天外的模样，心里还很奇怪，心说自己怎么听说董相国重金宝马收买的可是一员不世猛将，现在怎么看怎么觉得有点像呆子。

    吕布自不知道贾诩此时的想法，他只是眼神乱瞄，实际上却在暗暗打量着眼前的文士。

    贾诩大概四十出头的年纪，面相偏于柔和，一双眼睛里平静如止水，仿佛没有什么能够引起它的波动；身上的文士袍还沾染着风尘，印证着他是匆匆赶路而来。

    贾诩出现的时候，本不是一个人，毕竟他一个文士，要从河东跑到这里来，而且还是奉牛辅军令，总需要有人保护，所以还有带着两个西凉兵，不过这种场合自然都被支退下去。

    此时营帐里面就这两个人对面而坐，倒是帐门口守着两个得了吕布私下吩咐的亲兵；至于张辽和曹性，这时候早都被吕布支开到不知道哪里去了。

    这并不是说吕布对他们怀疑，只是接下来的事情肯定不能够让太多人知道，而这一切当然还在于贾诩身上。

    听着贾诩说明他的来意，吕布只是点点头，对于他的话不置可否，过了会儿却又转移话题道：“不知贾先生在牛辅帐下，任什么职务？”

    被吕布一句“贾先生”弄得受宠若惊的贾诩站起来，谦逊道：“将军高抬在下了，在下不过是河东一介小吏，何来先生之说？”

    贾诩在牛辅手下只做一个小小的刀笔吏，记录军中后勤，吕布一边暗骂牛辅狗眼不识人才的同时，却也欣喜于这个猪一样的“队友”给自己送来的这个大人才。

    当然了，关于他到底有没有才，吕布现在也只是凭着历史的印象和这个名字，他还要亲自考校考校。

    “既然如此，那本将干脆称你文和好了。”一句话吕布直接拉近了两人关系，贾诩却有种上了贼船的毛骨悚然感。

    但还不等他多想，吕布又问道：“呵呵，那如果本将要将你从牛辅麾下调过来我手下，你意下如何？”

    “这……”贾诩瞪大了眼睛，一时不知该如何回答，任他真地狡诈如狐，现在也有点儿搞不清楚状况，自己明明是回来搬援兵的，怎么好好的就有个将军来招揽自己了。

    吕布见他眼神已稍知心意，心说急不来，先一件一件事情慢慢来，便将自己军营中曹性和成廉的事情告诉了贾诩。

    吕布这样的“坦诚”却是让贾诩脸上苦涩越来越浓，他最善明哲保身，哪里不知道很多时候懂得越多死得越快的道理，而现在吕布看似毫无防备将这些事情都说给他听，但他也没有办法抗拒什么。

    而且以他的脑子，当然也渐渐回过味来，也能够猜到到底是怎么回事，又怎么想不到吕布的目的？

    只是他想不通，自己和对方才是第一次见面啊，这吕布怎么好像很了解自己一样？

    想到最后也想不通，他只能笑道：“将军真会说笑，并州军中的事情，我这个外人如何插得了手？”

    吕布道：“我也没有叫你插手，只是想问问，如果贾先生处在我的位置上，会怎么做？”

    吕布如此说，贾诩无奈，只好拜道：“若是如此，在下确实有一想法与将军参考。”

    “哦，快快说来……”贾诩终于要为自己提建议了，吕布自然大喜。

    “既然牛将军来请相国援救，将军何不亲自请命？”

    贾诩将这两件本不搭边的事情联系到一切，而且对彼此都有好处，他完成了任务，吕布也达到了目的，但吕布却摇摇头，因为他知道董卓不会轻易放自己出去，毕竟郭太之乱对董卓来说只是小麻烦，而自己留在洛阳对他才有大用，他自己心里也不愿意将时间浪费在剿黄巾这种“小事”上。

    贾诩一下子明白了吕布的意思，突然笑了，“在下并非让将军亲自去，而是让将军请命，然后派遣将军口中那曹性和成廉一起去就可以了。”

    “嗯？”吕布看着贾诩，有些不解。

    贾诩解释道：“二人不止可以相互掣肘，将军不是对成廉不满么？而那曹性既然将军信任其也认定其足够忠诚，那正可以趁机给那曹性密令，命他暗中下手将成廉给……”说着他还做了一个咔嚓的手势，吕布却突然有些警惕，因为自己刚才并没有露出对成廉和曹性态度如何的口风，这贾诩居然就可以看出自己对成廉有不满和对曹性的信任，这份辨析能力可真是太可怕了点。

    不过回到这个问题上，既然被点破，吕布干脆也不伪装了，恶狠狠笑道：“既然文和也知道，那本将也不隐瞒了，这成廉意图分裂我并州军，我绝对不能够轻饶他，只是苦于找不到一个能够避免被人借口横插一脚同时又能够除掉他的方法。不过今日文和为我所出之策，的确甚合我心意。”

    贾诩谦虚笑道：“将军过奖了，诩哪有什么智谋，这也不算什么策，只是小计。”

    吕布也笑道：“文和实在是过谦了，文和智谋我岂能不知。”

    贾诩被吕布笑得心里发毛，听到这句话更是心中一震，这么多年来他也算是怀才不遇，到现今为止也就只有一个阎忠欣赏过他，而他一向以明哲保身为处世哲学，自然也不会想过主动出头、毛遂自荐，却没想到如今被吕布一下戳穿。

    再结合方才吕布问的那个问题，想到这里的贾诩突然有些担心，自己再留在这里恐怕要出什么事情了，赶紧起身道：“既然消息已经传到，还请将军尽快上报相国，诩就先走了……”

    刚走到帐门前，早得了吕布命令在门边把守的两个亲兵却围了上来，正好堵住了贾诩去路。

    贾诩一愣，明白过来吕布想法不禁暗暗叫苦，心说这都什么事儿啊，嘴里却还要义正词严问道：“将军这是为何，怎么不肯让在下离去？”

    吕布示意了一下那两个亲兵，他们却靠得贾诩更紧了，但贾诩手无缚鸡之力，此时除了口头辩驳，也无从反抗。

    吕布笑道：“文和莫怪，布只是怕文和在这洛阳附近人生地不熟的，若是四处乱跑容易遇到危险，而且文和一路风尘仆仆想必也累了，我看还是现在这里休息一阵子再做打算吧。”

    贾诩哪能不知道他的意思，心中暗骂狡猾，面上却为难道：“在下外面还跟着两个西凉士卒，他们……”

    吕布笑着打断他直接道：“文和不必担心，那两个西凉士兵，本将也会命人好好照顾地。”

    贾诩还不死心，又道：“在下家有老母需要照料，最近河东天气不妙，诩担心家母会出什么问题，所以想尽早赶回河东，也好照顾老母。”

    吕布心道自己才没那么容易相信你这个老滑头的话，这回却笑得有些得意：“文和放心，本将方才已经命人快马赶去河东，准备去照顾先生母亲。”

    贾诩这回是真正的傻了眼，只感觉自己简直是碰到了无赖。

    ps：哈哈，布布的谋主终于到了，后面更精彩哦！~[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第五十九章、天下通缉曹阿瞒

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （汗，郁闷啊，这是肿么了，连续两天才涨不到一百个收藏，结果还差几个破千，大家能给力点么？话说这是今天第一更，果断求支持啊！~）

    话分两头，说回到相国府，曹操这边。

    被逼无奈打算从后门而走的曹操想到了董卓对自己所说的相国府最近有一批好马的话，便想趁着机会偷溜到相国府后院马厩找一匹快马好加快速度逃离，哪知道到了这里，马厩的相国府奴仆们却根本对他不予理会，偏偏在这时候，前院董卓那些护卫要追捕曹操的声音传来，本就为逃离感到难办的曹操立感雪上加霜。

    但他根本没有多余的时间考虑接下去的事情，因为面前那几个相国府奴仆和他一样听到了前院的喊叫声，就算不知道面前这个就是正主儿，但也猜得出来。

    曹操却不会给他们围攻自己的机会，正好手上的七星宝刀还在，因为沾着血还未干所以刚才掩藏在了袖子里不敢让人看到，这时候既然已经暴露自然也无所顾忌便干脆抽出来，按照征战黄巾历练出来的沙场经验，他的反应速度哪里是这些普通的奴仆可比的，在他们脸上刚显露狰狞或许下一刻就要冲上来的动作还没做出来的时候，曹操的身体已经蹿过去，同时手中七星宝刀出手，“嗤啦”一划，只见离他最近的一个相国府奴仆脖子处一条红线，然后是鲜血喷涌，溅了曹操满身。

    曹操也顾不得去擦拭身上血迹，趁着那双目怒睁看上去死得十分不甘的奴仆倒下去给其他几人造成的冲击让他们大脑几乎空白没能及时反应过来的片刻，他身体再次一跳，又到了另一个奴仆身边，同样的招式，同样一刀，不同的人却是同样的命运，又是脖子被划了一道直接鲜血喷涌而死，两具尸体甚至不差多少时间先后倒下，而现在剩下的三两个奴仆才算是反应过来。

    就算他们是相国府的奴仆，就算他们的底子再丰厚，可本质上也就是一群欺软怕硬的恶奴而已，这个时候见到曹操表现的凶悍，则是连抵抗的勇气都没有了。

    曹操不是为了来杀人的，起到了震慑作用之后，便也干脆不理会他们，任由他们如蒙大赦逃离这里，曹操却是往马厩里飞快挑出一匹看起来健壮彪悍的枣红色大马，骑上去然后掉头就往马厩边不远处的后院后门冲去。

    大将军府的构造曹操很清楚，“相国府”他虽然是第一次来，但这本身就只是一个名称的改变而已，府里的构造基本没变，所以曹操能够知道就在马厩所在后院不远处，正好有一个后门可以让他逃脱出去。

    不过即便是如此，曹操这一路驱马奔逃，也不是一帆风顺，毕竟相国府里这些护卫们也不是吃素的，接到了追击命令杀气腾腾的护卫中，有几个灵活应变地，自然就知道不能一味从前院追到后院，最好是抄到后院直接去包围，有些速度比较快的甚至已经提前到了后门前，正好阻拦着曹操的去路。

    曹操一看急了，后有追兵，前有拦路虎，但至少前面仅有几个护卫，闯这里总好比被后面追上包围的强，而且只要一闯过去后门在望，那就有了逃生机会，所以不过片刻心中已经有了定计，而一边在心里想着却也没让胯下马停下来，反而一直都是保持着速度往前冲击。

    这匹马不愧是被董卓收在自家府里马厩的好马，速度快也就罢了性子也十分烈，当然毕竟是已经被驯服的，对马背上的曹操倒没什么，对面前的拦路者可是毫不留情，于是那几个拦在前面的护卫便眼睁睁看着一匹快马载着一人向着自己这边冲刺而来，还没来得及上前准备动手山的刀子，那快马一声嘶鸣，震得他们耳鼓膜都在发颤，而后那马余势不减、速度极快继续朝着他们冲来。

    既然是相国府护卫，当然也是西凉军中精锐，这种时候自然也不会感到害怕，而且他们出身于西凉铁骑中，不止会骑马，也懂得对付快马冲刺的办法，所以各自握紧了手中的大刀，然后组成一个平行的一字刀阵，正好阻拦在曹操和那快马面前，冷冽的刀锋射出寒芒映入一人一马眼中，那逼人的杀气让人简直不寒而栗，就是曹操胯下的好马也似乎有些畏惧，速度有减慢的趋势。

    曹操心中愈感焦急，后面声音越来越响，眼看着追兵越来越近，而周围也有人想到了要堵在后门，离这里也不远，现在处境可谓是危机四伏，时间拖得越久对他越不利，反而是前面的敌人力量最弱也最好突破，所以他毫不迟疑立刻提起手中七星宝刀，狠狠往身后马屁股上用力一扎。

    这一扎下去险些没让那马疯掉，一下子狂暴起来奔腾的速度也自然加快，曹操也差点被一下子颠下马背，赶紧伏下身子正好上半身都贴在马背上，然后就感觉两边的风刃刮得厉害，枣红色大马的速度简直到了极致，让那前面的几个相国府护卫都有些目瞪口呆，原本的阻拦之心在这狂暴冲来的大马面前也被冲得七凌八落，而且那速度奇快的冲刺，让他们还没来得及反应，马已经到了跟前，一下子撞开了去，甚至视那几把刀为无物，虽然免不了也要受点伤流点血，但这一撞就将几个护卫的阻拦撞开。

    然后他这一骑终于穿过后门，绝尘而去……

    “典军校尉曹操欲行刺相国，现在逃匿，相国有令，自即刻起城门只许进不许出……”东城城门口，城门都尉的宣告自然引起了一片骚动，百姓自然有所怨言，不过也最多就是嘴皮子上说说，真要他们去反抗也没有那个勇气。

    倒是没人发现的角落，牵着一匹枣红色大马的曹操低声骂道：“该死，没想到消息传递的比我跑出来的速度还快，这下麻烦了。”

    的确是麻烦了，就算这城门是严厉搜查，曹操也有信心经过一定的掩饰这些从没见过自己面目的守城军官也会被自己骗过去，然而城门只许进不许出，曹操连蒙混过关的可能都直接没有了。

    本来曹操将马抢过来，只是为了能够加快自己的速度，希望能够在董卓的人反应过来之前，逃出洛阳城去，却没有想到这禁卫军反应速度实在太快了，快到了让他十足恼恨的地步，却又没什么办法。

    不过也算天无绝人之路，曹操还在这里焦心又忧虑的时候，耳边却传来一阵吆喝声：“都让路啦让路啦，撞死人不赔的啊，自己看着点儿自己啊……”

    曹操刚一侧身看过去，就见眼中远处一辆马车在一些狗腿子护卫下，向着城门这边而来。

    看着那辆马车，曹操嘴角一勾，突然计上心头……[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第六十章、龙入大海虎归山（上）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （两更完毕，顺便庆祝六十章，第一卷进行了三分之二多了，求收藏点击推荐打赏催更支持呵呵~）

    马车的历史十分悠久，而且一些历史文化遗迹也表明，早在商代晚期，就有了双轮马车的使用，而最开始的时候，马车多用于战争中，春秋战国时期常说的所谓“千乘之国”、“万乘之国”其实指的就是一国战车的数量，以此得出这个国家的综合国力，显然马车是一种十分重要的战斗资源。

    不过在汉代，尤其是从西汉武帝时候开始，在对匈奴的战斗中骑兵大量出现并且开始占据主流，马车渐渐退出了战争舞台，仅有少量使用，而更多则被权贵作出行所用，毕竟一辆马车的造价可不菲，而且马车的样式也越加多样化，从最开始的“露天敞篷”，到后来渐渐用车厢取代，这也和权贵人**心作祟有关。

    而现在出现在曹操和路人眼中的这辆马车，不说周围拱卫的那些精壮男子，就是这辆马车本身，看那拉车的马的精气神，还有那半封闭、仅有前面一道帘子遮挡的车厢外表装饰的华丽，也可见其主人的不凡。

    不过这马车队伍行的速度很慢，就好像是一路观光过来一般，自然也惹得不少人不满：

    “这是什么人啊这么嚣张？”

    “嘘，人家敢这么嚣张肯定势力不小，如今洛阳混乱不堪，什么人都有，而且还是那董卓当政，咱们最好还是小心点儿，不要乱说话……”

    “说的倒也是，小心无大错，少说话少说话……”

    ……

    而与此同时，躲在城门边一片民居围墙边沿、牵着一匹枣红色大马的曹操，看着那辆渐渐行来、目标明显是向着这边城门来，而且光光从外面看起来装饰就很豪华主人来头应该不小的马车，以及周围嚣张跋扈都写在脸上了的护卫，目光闪烁，心里却还在艰难定计。

    在相国府后院时候，曹操在危急关头，通过在马屁股上扎了一刀刺激了那马速度激增，发起狂来连那一字刀阵也不畏惧，拼着受伤流血，终于安然闯过，而后穿过了后门，一出来对曹操而言就等于是狼入平原，剩下就是想怎么跑就怎么跑了。

    可是他没有想到的是，从董卓遇刺到对他的追捕命令的发布再到洛阳如临大敌那些禁卫军还有城门守备军开始四处巡逻、搜捕、锁城，可谓百般手段发挥出来居然效率这么高，而等到他骑快马一路有惊无险终于到了自己目的地的东城门准备尽快出城的时候，城门都尉却已经接到了“只准入不准出”的命令，并且立刻开始半封闭城门，让他想要趁机快速出城的盘算直接落空。

    现在，就是想要出城都难，然而曹操更清楚留在城里面只会更加危险。

    而看到了这辆马车，曹操灵感激发，就在刚才那一瞬间，他心里就有了诸多想法，但想得再多再美好，要实行起来却是另外一回事，尤其还有两点原因让曹操自己委决难下。

    第一点自然就是他无法肯定这辆马车的主人就一定能够通得过这城门，毕竟现在是董卓掌控洛阳城，这些军队的力量自然也是以董卓为主，如今董卓遇刺，他们封锁城门肯定是被下了死命令不得放过凶手，所以想要浑水摸鱼都很难，而这辆马车里面坐的主人不知道是谁，看他下人的模样倒是嚣张，车也够豪华排场够大，但若是银枪蜡头也不是不可能，到时候费了功夫却是竹篮打水一场空；第二点就更重要了，那就是这样做毕竟太过凶险了，虽说是一场赌博，但是若真的去了那就是将自己一只脚直接置于悬崖边上，成则罢，若是被识破了立刻就是性命之忧，曹操可不觉得自己能够解决了相国府几个马厩边的下人，又冲破了相国府后门那几个护卫的阻挡，就同样能够对付得了这些装备精良的守备城门的士兵了。

    但这些犹豫也只是一刹那，曹操如果不敢冒险，那他就不叫曹操了，所以在心里闪过这些念头还没一会儿，他就已经下定决心怎么也得要尝试一次。

    就在他思考的这段时间里，那辆慢腾腾行来的马车这时候又近了一些，曹操来不及多考虑，马上将自己的想法付诸于实际行动――

    他首先，在脚下路边随地捡了一块巴掌大的石块，眼睛盯着自己正前方某处，深吸口气然后单手将那石块抛掷出去，没一会儿石块就到了路中央停止不动，而曹操的心差点到嗓子眼里去，因为接下去的事情就不是他所能够掌控的了，还需要那么点儿运气。

    索性曹操这次的运气不错，那石块停的位置刚刚好，那豪华马车行来，其中一边车轮子经过的轨迹正好在石块挡住的直线上，然后的结果不出意料，马车缓缓驶过来，却突然停住，自然便是因为那一边轮子被那块石头卡住，拉着马车的只有两匹马，一直过来都是慢悠悠行走大概也没有想到会突然遇到阻碍，所以一时间停在那里也不前进了，甚至刚开始的时候因为只有半边轮子被石块卡住，另半边轮子依然在地面滑动，马车的平衡被打破，大半边车厢居然朝着曹操的这个方向摆尾过来，正好车厢后面对着曹操这边。

    然后车厢里面还传来一声怒骂：“该死怎么回事儿啊？哎呦……痛死我啦！”

    一听到这个声音，仿佛就能够想象到其主人的软骨头，而自己的计划到此算是成功了一小半，曹操不由心中一喜，更觉得这对自己有利，这时候再不迟疑，趁着那些护卫和周围一些行人注意力都集中到了车厢前面，他人反而牵着马跑到了车厢后头，找到了一个扶手将马缰绳系在上面，然后这时候终于看清楚那车厢构造，心中喜意却更甚，只因为这车厢居然是前后通的，也就是说除了前面有一道帘子隔开，车厢后面居然也是一扇门。

    当然这扇门是闭合的，而且锁闭得紧紧的，难怪刚才乍看之下没发现这道门。

    曹操感叹自己的运气之余，自然毫不犹豫抽出了七星宝刀，在那中间一条细细的门缝中渐渐插进去，而后用力一扭，刀刃一转，便将那车门直接晃开。

    曹操一个鹞子翻身快速冲进了里面，在瞬间已经看清楚里面有一个人影，他也顾不上看对方是谁，一边一手快速带上了身后的车门，一边将七星宝刀刺过去，嘴里也轻喝了一声：“老实呆在那里，别叫也别动，否则小心我刀剑无眼马上要了你小命……”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第六十一章、龙入大海虎归山（中）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （汗中午实在太悲剧了，坑爹的网络啊，坑了我一章，这才是今天第一更，稍晚点，说不定过十二点以后才有第二更，所以大家可以不必等，明天再看，最后求各种支持抚慰受伤的小心肝，鞠躬拜退！~）

    虽然车厢是封闭的，但车里面却并不显得暗，反而还透着微亮的光，所以曹操能够看清楚车厢里面那个主人，那个主人自然也能够看清他。

    而看到车厢里这人曹操的第一反应就是，冤家路窄，因为这人他居然认识，长的是白白胖胖一脸福相，而那张脸曹操自然不会感到陌生，只因为，他就是自己刚才要刺杀的那主儿的亲弟弟，在董卓上位后刚被敕封的侯董F。

    董卓总共有三兄弟，老大董擢早死，只留下一个儿子董璜，由董卓照顾；老二就是董卓，而这董F，则是老幺。

    不过和董卓这个二哥不同，董F纯粹就是一个好吃懒做的货色，或者说他其实就是一个活在董卓保护伞下的温室里的小花朵，所以他接下去的表现就都能够解释。

    在车厢后门突然被打开然后就见一个人“飞”进来时他便吓了一跳，而后还没来得及看清对方的脸耳边就听到一句威胁：“老实呆在那里，别叫也别动，否则小心我刀剑无眼要了你小命……”

    董F哪里见过这种阵仗，当时就吓得哭喊起来：“不要杀我不要杀我，你要什么我都可以给你啊。”

    外面却立刻有护卫关心的声音传进来：“二爷你怎么了？”显然声音传到外面去，让他们警觉了。

    曹操真恨不得一脚将这没胆的家伙踢死，但绝对不会是现在，他指着董F威胁道：“和他们说没事，叫他们赶紧开始继续赶路……”

    董F哪里敢不从，只是声音有些发颤，冲着外面喊道：“本侯爷没事，倒是外面怎么了，停了这么久，还不快点走？”

    “二爷，刚才一边轮子儿被一块石块卡住了，也不知道谁这么缺德，现在小的们已经搬开那石块了，所以马上就走……”外面的护卫赶紧答应一声，而后曹操便感觉到自己所处有着稍微的移转，毕竟刚开始因为那块石块阻拦马车偏开了，这时候自然还要拉正。

    而后脚下的马车终于缓慢动起来，曹操庆幸自己计划的目的已经达到了大半，接下去恐怕就看运气了，当然把握还是有的，毕竟自己手里这个既可以利用骗出城门去，事不可为时还可以直接拿来当人质。

    然后曹操又让董F叫外面的人加快速度，他可没有那么多的时间在这里干耗，董F自然是无有不允，而外面的护卫就算疑惑，曹操相信他们也绝对不敢质疑和反对。

    果然接下去他就感觉到马车的速度果然快乐许多，而且一边一只手拿七星宝刀抵在董F腰际威胁着他，一边曹操还用另一只手撩开了车窗，透过缝隙确定了马车的确是在往前走。

    “别动……”回头突然看到坐着的董F不安分地扭动了一下身子，曹操当即将抵在那董F腰际的七星宝刀又前进了几分，让他能够真实感到那锋利刀尖的威胁，而曹操言语间也展现一种果决的冷冽，也让董F完全有理由相信对方干得出杀人这种事情来。

    “不动不动，我不动还不行么？”董F的语气像是要哭出声来，显然和他的兄长董卓相比，这家伙的胆量恐怕还没有董卓的小拇指大。

    看了董F一眼，曹操又问道：“你出城要去干什么？”

    虽然对方被自己制住，但为以防万一，他还是没有标明自己的身份，并且故意迷惑对方。

    曹操虽然见过董F，但看这家伙这副欺善怕硬的模样，恐怕就算以前见过自己，也不会记得自己这个“无名小卒”。

    董F就象是吓傻了，曹操一问，他立刻什么都回答了：“本侯……啊不，小人在郊外有一处别院，是来安置小人的一个小妾的，因为家里夫人管得比较严，小人才、小人才将她安置在外面……”

    “原来是金屋藏娇……”曹操用七星宝刀坚韧的刀面拍了拍董F的肥脸，笑道：“没想到董老二（因为董擢早死了，所以一般称呼董卓便算做老大，董F也就成了老二）你也是一个怜香惜玉之人啊！”

    他的笑容显得很和善，但在此刻的董F看起来比魔鬼的微笑好不了多少，董F现在只希望自己能够安全度过去，让这恶魔赶紧离开自己。

    而马车在速度加快之后，没过多久却又停了下来，董F还不知道怎么回事，曹操却心知肚明应该是被城门口的守卫拦住了。

    接下去到底是成功还是失败，就在此一举了，他心道。

    外面果然传来一个中气十足的喝声：“前面的马车快快停下，吾乃城门都尉，奉相国之命封锁城门，只许进不许出，你们还是折回去吧。”

    大概也是看出了这马车的豪华看起来不像是普通人家地，这城门都尉的口气还算客气。

    哪知道面对着这严肃的城门都尉，还有那气势凛然的守城官兵，车队里的那些护卫居然还能够笑得出来，而且这些人嘴上自然也是不牢的，没过一会儿就一个人哼叫道：“瞎了你的狗眼了，连董二爷的车你也敢拦。”

    “董二爷？”虽然一时没有明白过来这董二爷到底是何许人也，但现在的洛阳正处在敏感时期，而这城门都尉本人也有几分细心，听到董姓就已经有所怀疑了――当然不会是董太后的那个董，董太后包括他那个做骠骑将军的弟弟早就被何进一党干掉了，现在洛阳城里能够这么嚣张的董，也就只有董卓这个董了。

    是董卓的董，可同时却又不可能是董卓本人，那八成就是董卓的什么亲戚，而这城门都尉偏偏就是知道董卓还有个兄弟也在洛阳城的，心想不会是那位侯爷吧。

    不过不管怎么说，职责所在让他也不可能就这么随随便便放人出去，更何况这也只是这些护卫片面之词，他当然又问道：“虽说是如此，但如今有叛贼作乱，连相国都遇刺，若真是董二爷，还请也小心点的好。”

    这话表面上是提醒注意安全，实际上就是怀疑董F的身份，曹操自然听得出来，又威胁董F道：“有什么能够证明你的身份，又不让他怀疑的？”

    董F哪里敢不说，甚至现在曹操只是一个眼神，他就赶紧乖乖叫道：“有、有，大哥给了我一块令牌，说是可以自由出入城门，应该有用……”一边说着，一边还讨好邀功似地从怀里取出了一块牌子赶紧递给了曹操。

    然后外面的城门都尉还在疑惑的时候，突然见到那马车车厢里突然飞出了一个物事，刚好掉到了自己面前，他捡起来一看，却发现是一块令牌，他自然知道相国董卓特别给了自己的几个心腹和亲近之人一块能够不经通报自由出入洛阳城的令牌，而且上面还有各自所代表的姓氏，而他把那牌子两面翻转一下，果然发现其中一面上面有一个“董”字。

    到这里对方身份哪里还有疑问，可城门都尉又打起了另外的小算盘，为难道：“原来真是董二爷，可是那相国之命不可违，这……”

    董F大喊的声音传出来：“去你的，老子要出去你还敢耽搁了，回头找相国治你们的罪。”这声音中包含着被逼的无奈，可惜更多是畏惧和气愤，对曹操胆大包天行为的气愤还有对着城门都尉婆婆妈妈让自己身陷险境的气愤，当然就是这样听在这城门都尉耳中才觉得正常。

    他一咬牙，想了想终于才说道：“好，放董二爷走……”

    这城门都尉这么一声令下，自然城下乖乖给董F队伍放行，那些官兵也不敢阻拦他们。

    曹操心中大喜，董F也似松了口气，倒是那些护卫一个个大呼小叫好似很得意，领着这马车就驶去城门那边。

    可这一下子方才被阻挡在城里那些出不了城的人可就不干了，即便明知道这坐车之人非富即贵肯定不是他们可比的，但这么明显的开后门还是众人愤怒。

    城门都尉有些头疼，却也并没有把他们放在心上，不过在马车通过城下正要出城而刚好经过他身边的时候，他突然叫道：“等等！”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第六十二章、龙入大海虎归山（下）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （刚刚抽空回头看了一下发现第五十章有一个失误，李儒代黄琬为司空虽然太过夸张但也不是不可能，只是黄琬应该是任司隶校尉，而不是御史大夫，因为司空本身就是御史大夫，当时可能写得比较急搞错了，呵呵这里说明一下，以后有错漏找出来都会说明一下，大家也可以帮忙找一下，不是为了修改只是为了让以后写到的时候能够别再犯这种错误……好了，答应的说到做到，虽然过了十二点，但这是第二更，然后要去睡觉了；另外群号“一九六三四二五八三”三国重生之战神吕布，欢迎各位有兴趣的朋友加入~）

    “等等！”外面城门都尉这一叫，让车里面的两个人一下子都紧张起来，董F顿时看向了曹操，自然是担心出什么差池这曹操一怒之下将自己干掉；而曹操也心中微沉下去，但面上却不动声色，指示董F道：“该怎么说不必我教你了吧？”

    确实不必曹操教，有着性命之危的董F也算是头一次对得起他董二爷的称号，粗着嗓子问外面：“又怎么了？”

    城门都尉听出了董F的不耐烦，为防误会赶紧道：“没什么，就是侯爷这令牌还请拿回去吧……”

    一听是说这个，董F和曹操同时松了口气，这回董F不用曹操吩咐，就说道：“把令牌交给董平就行了。”他也清楚，曹操不可能轻易让他动，所以这是最好的解决办法，而且还不容易引人怀疑，毕竟董二爷身份娇贵，懒得和城门都尉这样的武将打交道也情有可原。

    董平是董家家奴，也是跟着董F服侍的那下人中的一个，听到董F的话他主动向那城门都尉拿回令牌，车里的董F又不耐烦道：“走吧走吧，快点走吧，侯爷我急死了……”

    城门都尉自然是不明所以，不过那众护卫轰然大笑起来，显然都知道董F这么心急的原因，至少是他们以为的知道，而后这马车在护卫拱卫下继续前进，那城门都尉也一直看着。

    刚开始还没什么，可等到马车走过去之后他才发现马车后面居然还跟着一匹马，而且这匹马缰绳正系在马车后头。

    他有些奇怪，甚至心里还有些其他的猜测，但又着实是不愿意招惹是非，以他的身份要惹得董F不高兴了，甚至不用相国董卓点头，董F自己就足够捏死他。

    和吕布的秩比二千石的骑都尉不同，在汉朝的军队编制里，他这个城门都尉属于比较泛滥的中低级军官，实际上大概只相当于一个部都尉的品阶，也就是秩比三百石，归属嘛，则是这洛阳东城守备长官东部尉崔烈。

    洛阳主城区有南城、北城之分，两城共分四部，即东南西北四部，每部一个部尉也就是一共四个部尉，而那曹操就曾经任北部尉，设五色棒，“有犯禁者，不避豪强，即击杀之”。

    那东部尉崔烈乃是世家子弟，本人也是颇有能力，而且他的东部尉也是黄巾乱时跟着皇甫嵩出征军功换回来的，所以董卓也不能随意调换，但这城门都尉想来崔烈也不会愿意为了他一个小人物与董卓交恶，所以最有可能的是出了事都由他担着。

    至于董卓所谓的命令，反正有董F在，他又有什么好担心的？

    想到这里，他干脆也不再去管那已经过了城门的马车队伍，回过头去看着不满的城里的人群，一边还指挥着部下们继续拦阻他们出城，也是因为如此，他没有注意到那匹马的屁股上一个明显的伤口。

    再说回到马车里，终于成功出城的曹操按捺住心头逃出生天的侥幸和狂喜，这才发觉自己后背不知不觉已经湿透了，要说刚才的情况也是危险到了极点，随时一个不小心，都有可能露出马脚，一旦被发现，立即就会受到来自于那些城门守卫的围攻，而董F的这些护卫自然也会对付他，就算手里有董F这个可以作为人质，却也会极凶险，不到万不得已，曹操是不愿意出此下策的，幸好现在带着些侥幸地过关了。

    剩下的路，车厢里保持着安静，曹操不发一言，董F自然也不敢说话。

    也不知道是过了多久，沉思中的曹操突然睁开眼睛，想到了一件事情，这里是东城城门，而那董卓的嫡系部队西凉军就驻扎在城外不到半里的地方，就算没什么事情，自己也不能够跑去自投罗网。

    想到这里他也不迟疑，转过头去狞笑着对董F说道：“你的利用价值没了，我也不必顾及那么多了，在离开前再做最后一件好事吧。”

    董F虽然懦弱，却不是笨蛋，从曹操的话语里，他多少听出来了点话外意，吓得一个劲地哭嚎道：“饶命啊大侠，我不想死啊，我上有八十老母需要赡养，下有一窝子垂髫儿女也要抚养啊，我不能死啊……你、你说你要什么，要钱还是要官？要钱我马上派人去取，要多少有多少；要官我也可以让我大哥赶紧帮你安排，千万不要杀我啊……”当然了，因为一路过来已经被曹操吓得没点儿男子汉气概的董F，此时即便是哭嚎，却也是刻意压低了声音。

    当然实际上根本没必要，因为这时候马车虽然行在官道上，但车轱辘子转动前进的时候，那杂音完全可以盖过他的哀嚎，没人能够听得到。

    面对董F的哭爹喊娘，曹操冷酷以对，最后只是冷笑道：“若我曹孟德放任你这种败类回去祸害洛阳百姓，那才是真正的无信之人。”

    说完，他已再不愿多与董F说一句话，提刀横划，一道血痕便出现在董F脖子处，曹操却再也不去看他充满了不甘的脸，然后一脚直接踹开了车厢后门，从还在往前行驶的马车上直接一个翻身跳了下去，在地上接连打了几个滚，才终于卸掉那惯性作用的力量。

    然后他身上沾的灰尘也顾不上拍了，赶紧站起身来然后几步小跑到了一直被马车拉着走的枣红色大马身边，用七星宝刀将系在马车后头的缰绳一下子砍成两段，然后拉起缰绳上马，一系列动作行云流水般，最后一勒马首，掉头就往旁边一条小道狂奔起来，身影便渐渐隐匿在其中。

    而至始至终，拱卫着马车的那些董家的护卫们，都无动于衷――实际上是他们根本不知道发生了什么事情；至于马车里渐渐冰冷的董F尸首，已经和曹操无关。

    曹操这一去，就如龙入大海、虎归山，只待不日，便可傲啸天下……[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第六十三章、惊布

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （第一更送上，求收藏票票打赏支持，还有作者信息那里有群号，有兴趣的加一下吧哈！~）

    “什么？”侍卫来到吕府通秉的时候，吕布才刚从并州军军营回府没多久。

    因为在并州军军营里处理曹性和郝萌这两员大将的纠纷，吕布可忙了好一会儿，再加上后来又收了一个“毒士”心里面的欣喜自不必言表，这么一来，吕布反倒将曹操的事情给忘记掉了，结果他忘记了曹操，曹操可没有忘记去干他的事情。

    而等到到了府上，屁股还没坐热，就从通秉侍卫口中得知了方才董卓在大将军府里遇刺的消息，一口舒心的水还没喝下肚，就直接喷了出来。

    而他整个人也直接站起来，一刹那就变得杀气腾腾：“说……是谁？”

    他很愤怒，也有些焦急，可以解决并州军内部的矛盾隐患还有收服“毒士”的欣喜一扫而空，不过他头脑还很清醒，知道看这侍卫来通报表现得却并不是很急切，想来董卓就算是受了伤，应该也没有什么大碍，至少暂时不必担心，只是这究竟是谁干的？想到这他脑中刹那莫名晃过了一道今天才看到过的身影，好似立刻就明白了什么。

    那侍卫被吕布这气势骇了一跳，吕布十一岁不到就开始杀人，后来在并州对阵胡人更是久经沙场，有“并州飞将”之称，身上沾染的怨气也不知道有多少，即便因为灵魂是后来人的关系有所冲淡，但此时真正惊怒起来，这一刻爆发出来的杀气还真有些凶神恶煞的味道，那气势的压迫自然不是他这么一个小侍卫能够承受的，不过相国府侍卫的素质还是不错的，虽然被吓了一跳，但过会儿他还是反应过来然后立刻应答道：“是今日前来拜会相国的那典军校尉曹操……”

    “果然是他……”吕布眸中精光闪烁，却是一下子明白了过来，难怪自己今日在路上遇到曹操的时候总觉得他有什么不对劲的地方――是杀意。

    没错，作为一个顶尖武将，吕布的感觉不会有错，而曹操尽管早先也历经黄巾战阵，但又怎么能够和常年在塞北和胡人交锋的吕布相比，尤其是或许因为机会难得，情绪激动之下，他自己都有些控制不住那沸腾的杀意，其中更好几次以为吕布发现了自己的意图，所以偶有杀意泄露出来然后被吕布所察觉也是正常。

    可惜的是，现在这个吕布毕竟不像当初那么敏感，所以感觉到了却又说不太清楚，同时来自后世看过一些历史和演义的他脑海里虽然有过曹操刺董这么一段情节，甚至他还知道前一天晚上曹操就和王允见过面，但和他对话的时候曹操并没有露出什么破绽，吕布也就没有想出好办法能够对曹操造成阻碍困扰，更别说要对付他，若是没有真凭实据就随便对付他，以曹操的狡猾马上就会占据道义，吕布虽然不在乎但董卓现在对这些可看得很重要，吕布也不想触他的霉头。

    当时除了那让他自己当时也说不太清楚的感觉，就几乎没什么不对，吕布就算知道有过这样一段情节，却不代表就可以随便凭此怀疑人，万一自己是错地，反而因为自己的疑心逼迫的本无心之人也有意起来那可就是自己的过错了，那时候更是急切于并州军事务，吩咐季昭派几个亲兵去提醒董卓自觉也应该够了，却没想到终于还是……

    或许这就是宿命吧！

    不过还好董卓没事，吕布心里叹口气却也没有再多想或是感慨，当务之急还是先去看看董卓再说。

    吕府的人并不多，而简华算是少数几个和吕布关系比较亲密地，看到吕布刚一回来没多久立刻就要出去，虽然觉得情有可原，简华还是嘟起了小嘴，那副撒娇般的模样实在让人爱煞。

    吕布也知道因为自己的关系府里面暂时只有她一个贴身照顾自己的侍婢，会孤单寂寞是难免地，而自己把她从李儒府要过来却经常陪不了她，心里也微觉不好意思，在她象征式的的抗拒中捏了捏她的小琼鼻，笑道：“放心吧，等此间事了，我一定好好找个机会陪陪你……”

    “谁、谁要你陪了……”小侍女死鸭子嘴硬的模样也是可爱，让吕布不禁笑了，看着她粉脸通红，还想再逗逗她，却无奈那这边情况紧急，他还分得清轻重缓急，只能对简华抱歉又一次骑着赤兔马飞速离府而去。

    吕府和相国府实际上就处在同一条大街上，基本上一个在东头一个在西头，而且彼此距离也不算太远，再加上赤兔马马快，吕布跟着那侍卫一路下去没多久就到了。

    当他赶到相国府的时候，董卓还躺在房间里榻上休息，不过听说是吕布前来，还是赶紧起来请人快快将他请进屋里。

    吕布一进门立刻行了一礼，然后道：“听说义父遇刺，不知现下如何了？”

    听到吕布第一句话就是问自己的情况，董卓心中微喜，对吕布这个表现很是满意，再看着吕布风尘仆仆而来，显然是听说自己遇刺受伤的消息，就着急赶来这里，心中更觉安慰。

    方才被那曹操刺杀那种背叛感觉似乎稍稍溶解了一些，不过要回答吕布时便又想起那曹操所为，怒气又上涌，还没开口就一阵咳嗽。

    吕布已经三步并作两步走到了董卓席榻边沿，见此赶紧拍抚他的胸口为他舒气，少顷董卓感觉稍好，便听他说道：“现在倒是好多了，只是这曹阿瞒，真真是不识好歹，亏得我如此看重于他，他竟然名为献宝刀，实则想要行刺于我，实在是罪不可恕！”

    吕布听了立刻明白过来，感情不止刺董，还有这董卓献刀的剧情也发生了，不过这个先献刀后刺董就让他不明白了，毕竟自己脑中的情节，献刀不过是曹操刺董失败的一个浑水摸鱼的借口而已，而且原本是因为吕布威慑还有董卓本人透过铜镜提前发现叫破，所以曹操灵机一动才改提刀要刺杀为献刀，侥幸逃过一命，而这里却是曹操假借献刀来刺杀。

    虽不知道具体情节，但如今董卓毕竟受伤了，也可想见当时凶险。

    吕布是知道董卓习惯的，或许是因为自己出人意料的自信，在府里的时候他总是将护卫安排得比较远，这个习惯虽然有些奇葩，但平常却也没什么，就是吕布在没有碰到曹操触发以前的记忆时也不觉得有什么，毕竟大概也没有谁能够通过相国府那重重护卫刺杀成功，如果真有那样的人，就算将护卫安排在身边也没用了，只是今日董卓却得了一个教训，想必以后对于身边的人也会更加防备。

    曹操大概就是利用这个，造成了他和董卓的“二人世界”，不过董卓实力也不差，那曹操也不知怎么能够逼得董卓如此狼狈，当然现在看来董卓身上大部分都是些轻伤小伤，也更像是磕磕绊绊出来的，重要的还是他手臂被划出的大口子，流血过多才是他现在如此虚弱的关键。

    这时候，李儒也走了进来，他今日本没有在相国府，而是回家去陪夫人董媛去了，听到消息自然立刻赶过来，却是比吕布早到，不过他刚才去和大夫商量董卓伤势和休养的问题，所以吕布才没看到。

    此时看到吕布，便叫了一声：“奉先你也来了……”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第六十四章、怒儒

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （第二更到，求票票啊，这章算是本书写到这里最长的一章了，而且铺垫过后马上就是第一卷里最后也是最大的高*潮了，是不是也要鼓励一下？）

    “奉先，岳父身上其他的伤势倒不是大碍，那曹操后面几下都没有伤到要害，然而岳父最开始不慎被曹操砍了一下手臂，当时受伤之后没有及时止血，而且还被曹操追杀，剧烈运动之下失血过多，所以现在身体十分虚弱，恐怕要静养很长的一段时间了。”房中，董卓躺在病榻上，脸色苍白，左右各自坐着他如今的左膀右臂一文一武李儒和吕布。

    这时候李儒正在为吕布介绍董卓身体状况，实际上吕布虽然不清楚，但猜也能够猜出一二，知道这董卓的病体看似虚弱，但还死不了，这还有赖于董卓身体够强悍，虽说是一身膘肉，但好歹被追得摔来倒去有些缓冲，这种伤势就是要靠养，就是时间长短问题而已。

    不过吕布也有疑惑，感觉现在“剧情”发展和自己印象中不一样了，便问道：“那曹孟德如何有机会，能够刺杀得了义父地？”

    历史上的曹操献刀剧情，是说曹操在王允怂恿下，拿了七星宝刀来拜会董卓，趁着董卓背对自己在榻上休息的时候，拔刀准备行刺，却因为吕布在侧威慑而且董卓也从对面的铜镜里看到了曹操的动静，赶紧改为献刀，而后借口开脱骑着董卓赏的宝马逃离洛阳。

    在这里面，可没有董卓受伤的情形发生，或许也是因为这一点，吕布本能地对这方面松懈了警惕，这个时候才发现原来历史的某些轨迹早已发生了改变，原来不可能实现的现在未必不能了。

    这时候董卓摆摆手说道：“这就由我来说吧……”然后他开始详细说起来自己被曹操追杀的那一段经历，这可是连李儒都没来得及听地。

    而听完了董卓关于那中堂追逐的经过，吕布和李儒都不禁有了冷汗，心想要是万一真让那曹操成功了，那后果真是难以预料啊。

    李儒更是皱眉道：“岳父，儒早就跟你说过，如今情况不明，即便是在府里，仍然要多加注意自己的安全，尤其是在岳父休息的时候，不能按老习惯遣开护卫……”

    如果说是以前，董卓或许还会对李儒这番话不以为然，但今天事实却证明，他所说的绝非虚言，而是实实在在会发生的事情，今天那一次刺杀，董卓除了感叹自己侥幸，自然也是为这件事情后悔着呢。

    吕布见董卓即便是自己亲信面前也是十分难得地露出了这样愧疚的神色，心知他这一次被刺激不浅，便对李儒温言道：“文优也不必责究义父，谁又能够想到那曹孟德竟然包藏祸心，更假借献宝之机，行刺杀之事。”

    心里面却不免嘀咕，实际上我倒是想到了，可却错过了这次抓住曹操的机会，现在又怎么敢说出来。

    董卓和李儒自不知道此时吕布心里想的什么，李儒又道：“这曹操绝对不能够轻易放过，更不能够放虎归山，否则早晚也是一个心腹之患。”

    董卓虽然重视曹操，对李儒这么说却也有些不以为然，“那曹操小儿，能掀得起什么大浪？这一次若非我大意，他也未必能够得逞。”

    董卓说的也算不错，而且最近这段时间李儒也发现了，董卓地位越高心态也变化了，自己越来越劝不住他了，尤其是在这种时候他干脆就闭口不说了，省得激怒董卓让他伤口复发。

    “义父，文优说得没错，这曹操就算义父不放在心上，但他杀义父之仇不可不报，布请命去追杀他，若能追上，一定提他头来见。”吕布的话一下子让翁婿二人都看过来，李儒没说什么，董卓却蹙眉道：“追杀说的容易，你知道他去哪儿了？”

    吕布豪气大笑道：“小小一个曹孟德，还能够逃到哪儿去？”

    董卓还在为吕布担心，李儒却已经笑道：“岳父，看来奉先心中已经有谱了，那儒也就不必多言了。”

    董卓被两人的神秘弄得有些摸不着头脑，便问吕布道：“那奉先以为曹操此时会在何处？”

    “曹孟德此时会在何处，我又不是神仙，如何能够算得？”吕布摇摇头，坦白承认，但看董卓表情更加疑惑，还要问便干脆自己说出来：“不过至少布知道他将要去哪里，只要掌握了他行进的路线，再以快马日夜兼程，肯定能够追得上他的。”

    说了那么半天，还是没有说出个所以然来，李儒见董卓苦恼样子，不由哈哈大笑道：“岳父别怪风险故作神秘，实际上这还是岳父告诉我们的。”

    “哦，我告诉你们的？”董卓更是一头雾水，李儒便提示道：“岳父不是说曹操是来辞行，要去陪在其父身边服侍的么？”

    董卓点头，没错他是这样说的，他也不是笨蛋，提示到这里终于也想明白过来，曹操老爹曹嵩现在就在陈留，曹操说的去找父亲多半是真地，所以曹操要去的地方，自然就是陈留了。

    经过这一次刺杀，董卓显然是对那曹操痛恨到了极点，听说吕布要帮他去追击那曹操，大喜之下甚至连身体都顾不得了，硬是要送吕布一程。

    他知道吕布的本事，自然也对他报以了好大的希望，只以为此事既然由他出马，那还不是手到擒来，甚至一直挺着身体将吕布送到了大将军府门外。

    对此李儒多有抱怨，也跟着一直在吕布耳边唠叨一定要抓到曹操，为董卓报仇。

    吕布去追击曹操，自然不可能一个人去，他本来这一次来的时候就同时打好了主意，所以也同时派人去并州军军营通知自己的亲兵们火速赶到大将军府门外和自己会合，此时他出来却正好迎上了匆匆赶到的亲兵小队。

    临走时，吕布突然想到了一件事情，也干脆问董卓道：“义父可知布早前去了哪里？”

    董卓那时候正在被追杀，保命都来不及，哪有心情和精力管吕布去干嘛了，他回答不了，李儒便替他说道：“儒倒是听说奉先去了并州军营，还险些起一场兵祸，如今情况如何了？”

    吕布没有看他，而是目光炯炯盯着董卓，轻声道：“是成廉故意惹事，不过如今暂且无事，只是布还心有担忧――义父可愿信我？”

    成廉那个成事不足败事有余的蠢货！

    李儒和董卓对视一眼，脑海都闪过这句骂词，然后董卓当即收拾了一下心情，强笑着说道：“吾当然相信奉先……”

    吕布也是点到为止，也懒得管董卓是真心还是假意，又想到了贾诩的来意，他也不敢怠慢，便又道：“河东的牛辅将军派人送来消息，被我并州军的斥候无意截获，说是河东黄巾余孽郭太又死灰复燃之迹象，牛辅将军担心河东兵力不足以抵挡，所以特来向义父求援。”

    董卓笑道：“小小黄巾贼不足挂齿，随便派我帐下一员大将去就可以了。”

    董卓不放在心上，李儒却不敢掉以轻心，看着吕布笑道：“莫非奉先有什么建议？”

    吕布道：“建议倒不敢说，我帐下有曹性、成廉二将素来勇猛，可以各领部下并州军出征河东为义父和牛辅将军分忧。”

    李儒刚想说什么，董卓却已经大笑道：“好，奉先既有此心，那便允了。”说着他还对李儒使了个眼色，显然吕布话语里的成廉这个名字现在已经成了他的忌讳。

    吕布建议被采纳，自然也欣喜，眼珠子一转，然后好似不肯放过现在这个好说话的机会，第三次道：“布手下武将齐全，但文臣实在稀缺，而处理军务却又少不得，牛辅将军此次派人来送消息，派的却是一个文官，名贾诩，布急切将其收为己用，以补并州军文武不谐，还请义父一并准了。”

    董卓看了李儒一眼，看出女婿眼中也是狐疑，显然对吕布突然看中牛辅一个手下奇怪，又觉得里面可能另有隐情。

    但董卓犹豫了一下，李儒要阻止都已经来不及，只见他点点头，也不问是谁直接道：“好。”

    吕布大喜过望，提起方天画戟，飞一般跳上赤兔马背，然后如人中龙风一般挺立于人群视野中，冲着董卓那边喊了一句：“相国……且听某的好消息吧！”

    一甩马头，唤了一声“走”，身后亲兵们便迅速跟上，在当头那个束紫金冠的英武骑士的带领下，向着东边方向疾驰而去。

    而身后李儒这时候才对董卓苦笑道：“岳父，看来奉先已经不满，咱们暂时得收敛一下了。”

    全盘计划因为一个蠢货搞烂，董卓也是苦笑，点点头算是认同。

    李儒倒是想到了刚才吕布提到的那个贾诩，心想一定要赶快找机会问一问牛辅，这贾诩究竟是何方神圣竟然让吕布这么重视，但他却不知道就算牛辅现在要找贾诩也难了。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第六十五章、管城（上）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“cerryleeon”、书友“男孩老”的打赏支持，新的一周，求收藏点击推荐~）

    “将军，自此处以东过去……”茫茫旷野间，一支骑兵队伍飞驰而过，然后又迅速一个个拨马停住动作整齐划一，“如今咱们已经行二百余里，从正午一直到如今傍晚，而今暮色将沉，夜间不利追击，咱们还是尽快找到附近县城暂居一晚。”

    身旁一个亲兵皱着眉头，正向吕布陈说自己的看法，而这亲兵，正是之前被吕布派到相国府去的亲兵之一。

    其实不只是他，被吕布派去监督曹操的三个亲兵都跟来了。

    他们辜负了吕布期望，没能够监督住曹操，害得董卓遇刺――当然这件事情董卓不知道李儒更不知道，当时几人混在护卫中离开相国府，也是担心被疑心牵连到吕布身上，此时吕布要追击曹操他们自然也是蓄满了力气跟随过来，吕布虽然心里并不怪他们，但自然也是同意将他们带上。

    虽说是继承了以前那个吕布的大部分记忆，有一些深埋的也在不断被“挖”出来，但在军事以及追踪这些方面吕布毕竟没有亲身经历过，所以还是虚心向这些有经验的部下们求教。

    洛阳城被封锁，却迟迟没有得到曹操的消息，而且相国府后院马厩被盗了一匹马，也同样不见踪迹，早就已经猜测曹操背后肯定有人支持的李儒就已经认定说不定此时曹操已经逃离洛阳，所以就劝说董卓发布海捕文书，以天子名义号令天下缉拿曹操，而吕布请命亲自追击曹操，成为最强有力的追兵，自然正中他下怀。

    而且吕布和他一样都很清楚，自洛阳出逃，那曹操的目的地，无外乎就是陈留，因为他老子曹嵩现在就在陈留，而且吕布隐约记得这曹操后来和各路诸侯一起讨伐董卓就是靠在陈留一个卫姓大家资助下才起来的，那么照着洛阳以东而追就是错不了的，唯一比较不能够确定地大概就是此时曹操到了哪里，而他会不会和曹操错过。

    吕布猜测，过偃师，经巩县、京县，到管城再到中牟，而后沿黄河支流而下，最后到陈留，这就是曹操大概的路线，毕竟这个年头，作为典型北人的曹操不太可能走水路，而陆路这样算是最近地，也会是曹操赶路最可能走的路线。

    在心里面盘算了一下，便大致有了一个大概的方向，但具体的却也不好说，如今只能够沿途追下去再说，毕竟别说是他了，就是跟着他的这一队并州骑兵里面，对这里地形不熟的也大有人在，唯一能够依靠的好像就是自己的方向感了，当然还有马蹄印，因为不是官道再加上连日的晴天，泥土地上的痕迹十分明显，可也不能够保证就一定是曹操留下地。

    追击陷入困局，吕布心知不能急，所以该休息的时候，也并不排斥休息。

    他们追击到这里，已经距离洛阳数百里外，而附近没多远，就看到了一座县城。

    管城，乃是洛阳以东地带河南郡一座中等规模的县城。

    此时天却已经快黑了，夜幕即将降临，在夜色中追击无疑是很不利的，而且现在除了吕布那如同直觉一般指引前进的一路向东追击，基本上一行人算是漫无目的地，毕竟至今为止也还没有看到他们追击的目标在何处，自然在这管城先休息一晚至天明再循着踪迹追击是更好的选择。

    吕布看着赤兔马在郊外跑的欢快，想想它也该累了，而驿站的马厩肯定是住不惯的，还不如让它放出去先自己遛遛，反正现在吕布已经渐渐和赤兔马培养好了默契，不怕它走丢关键时刻想要找它也只需要一个口哨就行了。

    夜，静谧的可怕，经过了连日的追击，吕布等一行人也累了，即便是感觉身体铁人一般的吕布，也觉得自己这样下去不行，非得要好好休息一晚。

    管城县丞对吕布很恭敬，却也不稀奇，毕竟吕布身上挂着的是董卓的名号，而董卓自为相国以来对于洛阳以及周边河南、弘农乃至于稍远一些的陈留、颍川的威慑也得到了加强，这管城一个小小县丞自然不敢和吕布作对。

    实际上一县正常来说应该是有三位领导人物，就类似乡里的三老一样，县里也有县令、县丞和县尉，县令是名义上的三者之首，县丞管政治、县尉管军事，各司其职。

    管城也不是什么小县，给吕布等人安排的驿馆居所自然也不小，是一个独立的院子，分里外两进式，吕布部下的亲兵们自去住外院的客房，而院内正房自然是吕布去住，房间倒不算大，但摆设什么却很合他心意，当然他也能够看出来这些东西大概都是那县丞临时命令搬出来的，可不是谁都能够享受到的待遇。

    吕布既没有客气，也没有觉得多少自得，在这个世界就是这样，有实力有势力，才会得到人的尊重，否则就会象是那黄巾之乱中无数无辜惨死的平民一样，至死都没有人记得他的存在和名字。

    不过入夜了，他的眼皮子反而突然跳得厉害，吕布心里默念着自己听老人们说的“左眼跳灾右眼跳财”，自己左眼皮跳个不停，莫非将有什么祸事发生？

    吕布毕竟是人不是神，虽然心里面隐有不安，但他左思右想也想不出来有什么不妥的地方，要说最有可能出问题的，就是来自于曹操，然而曹操现在是处在被追杀的状态，他恐怕是躲藏还来不及，又怎么可能在这个时候主动出来捣乱？

    既然想不通，吕布干脆也不去想了，而驿馆就在这时候送来了美酒佳肴，虽说行军途中不得饮酒，但对吕布来说这个时代的酒更多却只能算是解渴之物，倒也没有抗拒，而且现在毫无方向和曹操的踪迹，让他颇有些烦恼，倒不如先喝些酒好好休息一晚，养好精神再追。

    因为直觉里还是有所警惕，所以吕布只是和衣而卧，而且方天画戟就搁在床头，准备好随时应对异常情况。

    到了夜半时分，吕布正睡得昏昏沉沉，忽然感觉意识模模糊糊间，好像听到了什么异常的声音，鼻子边也有异样的味道。

    吕布迷迷糊糊起来，揉了揉惺忪睡眼，感觉头还是有些昏沉，心里有些奇怪，自己的酒量那么点酒根本不至于有影响，不过也只以为是自己一路过来太累睡迷糊了，而更让他奇怪的还是自己四周环境莫名的安静。

    这个驿馆小院虽说早有吩咐无人会来打扰，而吕布以及他的一众亲兵部下连日来都是骑马追击累得不轻，所以这个时候大概都睡下了会清静些也是正常，但吕布却觉得周围实在是太安静了，安静到了诡异的地步，他本来就心怀警惕，这个时候又怎么可能不有所猜测。

    当然想来想去吕布也无法猜到事实真相，尤其是现在脑袋有些不清醒，他便干脆自己起身亲自出去外面查看，然而还不等他到门口，便听到门外有脚步声传来，这脚步声听起来鬼鬼祟祟让人直觉就不是什么好人，吕布心中不禁一凛，又听出对方似乎是朝自己这个方向而来，赶紧又回到榻边，屏息静心等待。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第六十六章、管城（中）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    “张六儿，你说大人让咱们来这里到底是来干嘛的呀？”

    “笨蛋，不都说了要把里面那人绑了抬走么？”

    “可就咱们两个人……”

    “呵呵，这你就不知道了，听大人说这人被下了药，此时大概早昏迷了，估计就是打旱天雷，也叫不醒他了，咱们就当是搬一头死猪就行了。”

    ……

    听着外面伴着脚步声后传来的对话，吕布在黑暗中的眼神透露着诡异的光色，原本模糊的脑袋为之一清，而握着方天画戟的手就不自觉攥紧。

    而此时房屋外面，两个鬼鬼祟祟的身影正向着这边摸过来，周围暗得可怕，阴森森的让两人也呼吸粗重、情绪紧张。

    “老二，我怎么听说里面那人是洛阳来的将军，会不会出什么事儿啊？”

    “六儿你胆也太小了，就算有事也有外面的官爷扛着……”

    一边说着，两人已经摸到了这屋子的门前，对视一眼，然后两人一起伸出手去，话虽然那么说，但行动起来，还是小心着轻轻慢慢地推开了房门。

    可是当门被推开之后，看向里面的两人都是呆了一呆，出现在他们眼中的房间里的景象很是出人意料，那个料想中此时应该躺在榻上如同死猪一般的人，却是坐着的，而且他右手还支着一杆长武器竖立在那里，借着窗口透进来的微弱月光，两人能够看到对方的半边脸，线条硬朗，显示着本人性格的强硬，尤其是黑暗里那两颗泛着幽暗诡异光芒的眼睛，让他们望之一眼就不觉遍体生寒、毛骨悚然。

    “啊！”不知道是那个张六儿还是老二先尖叫了一声，两人突然掉头就跑，可是在吕布面前，他们可能跑得掉么？

    吕布一声低不可查的冷笑，坐在榻上的身体直接一跃而起，九尺的身高，立起来就恍若一根微型柱体，而后就看他向前紧迈几步，本身距离门口就不远，很快就到门边，而此时那两人已经逃开了十几步远，而且有前有后，当然在这种时候也不可能出现那种互相搀扶的情况，生死威胁下不奋力逃跑还能干什么？

    吕布却举起了手中的方天画戟，二话不说将画戟幻化成一道流星一般飞过去，正好命中跑在前面的那个家伙，一戟就直接扎进了他的后背，然后毫无悬念完全贯穿他的身体，黑暗中只传来**崩破骨头碎裂的声响，让人听着直觉头皮发麻、喉咙干涩，后面那家伙被这一下子直接吓住了，然后他赶紧转过身来，面对着吕布跪下哭嚎着不断叩头求饶道：“将军饶命啊、饶命，小人是被骗来的，小人什么都不知道啊，什么都不知道啊……”

    吕布这时候已经走到了他身边，看着他这样只是冷笑，又走几步到前面将插在前面那人肉骨里的方天画戟抽出来，然后回首指向那人，厉声问道：“说，到底是谁指使你的？”

    “小人什么都不知道，只是这老二他说来了有赏钱，小人就跟来了……”这样含含糊糊支支吾吾的回答，显然不是吕布所满意地，但他很快就顾不了这人，因为他看到外面的天空泛出了一片诡异的赤色，好像被燃烧起来一样，更关键的是下面还有一蹿高昂的火焰那不断冒腾出来的火光映照在吕布的脸上，也让他能够看清楚那火源所在――正是自己的亲兵们所住的外院，离这里仅有数十步之遥。

    “饶命啊饶命……”旁边那“六儿”还在不断聒噪求饶，吕布心烦意乱，一脚把他踢到一边，拖着方天画戟一路狂奔起来，而他心里已经有了一种不祥的预感。

    千万不要、千万不要……

    心里默念着这些，当终于赶到外院的时候，吕布才后悔方才怎么没有早点赶过来，外院亲兵们住的客房这里此时已经成了一片火海，炽烈的火焰熊熊燃烧着，而且因为是在院子外围，而吕布在内院，所以实际上也相当于将吕布也围困在里面。

    不过若是他真地一直在里面沉睡不醒，不久之后说不定也要就此葬身火海了，但现在提前清醒过来，这火势蔓延虽然迅速却还不算最大，至少吕布还看得到出路，自然无法再对他造成什么危害。

    不过整整十数人的亲兵都在这火海里面，吕布又怎么能够无动于衷自己跑掉？

    他提着方天画戟，想要闯进火海中，一边叫喊着自己记得的几个亲兵的名字，一边想要找着能够进入那些客房的路径。

    可惜地是，火焰的燃烧正好是围绕着客房而来，所以周围都是熊熊烈火，吕布百般尝试也不得其门而入，偏偏里面的亲兵们在自己的叫唤下毫无反应。

    想到自己刚才一直到现在的轻微的头晕，想到了自己睡前喝的酒，那里面肯定有问题，只是也不知道是自己身体里什么缘故，并没有受到影响；而这些亲兵就不一样了，他们没有自己一样变态的体质，但肯定也被那幕后之人“照顾”喝了同样有问题的酒，所以自然任外面多大动静都还是睡得死死的。

    很明显，这是有预谋的，对方准备也十分充分，自己除了眼睁睁看着眼前这片火海蔓延将这人还有房子燃烧殆尽，什么也做不了，什么也做不到。

    “啊！到底是谁？”这一刻的吕布出离愤怒了，他感觉这是他自重生在这个时代这个世界里，第一次的愤怒也或许是自前世到现在长久时间以来第一次如此愤怒。

    虽然始终沉默着，没有哭喊，没有呼救，但那一条条葬身于火海地，可都是活生生的生命却是无疑的，而本质上宅男灵魂的吕布也无法像是前任一样自私冷酷，对这一切能够做到视而不见，即便是这些人和自己没有丝毫关系，更何况这次是吕布将他们带出来，说起来他们是因自己而死。

    既然重生在了这样的时代里，那么吕布早就做好了死人乃至于自己亲手杀人的心理准备了，然而若那些死的人是敌人倒没关系，可他们却都是忠诚跟随自己的部下，他们是无论自己到哪里去都义无反顾跟着的亲兵，即便是在这样不熟悉的“场地作战”跟着自己辗转追击披星戴月日夜兼程亦是无怨无悔。

    然而现在，就在自己面前，一场大火熊熊燃烧，不仅烧死烧伤了自己那些忠心无悔的手下，也彻底烧起了吕布心头的怒火。

    他不能够容忍，绝对不能够容忍！

    就在这时，吕布眼睛突然瞄到了一个身影，就在那片火海之外，那个身影并不高大，但在他眼中却如同霓虹灯聚焦出那样显眼；还有那张脸，脸上那双没有多么明显的特征、却能够让人一次就完全记住地眼睛。

    实际上，这算起来应该是他第二次正式看到那个身影、那张脸，还有那双眼睛，然而仅仅一次凭借武将的记忆力就够他完全把对方记住，因为对方完全有这个资格、也完全值得他如此看重。

    因为对方姓曹名操，字孟德……[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第六十七章、管城（下）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“奥登大帝”的打赏支持，今日更新完毕，写了这么多很累了，想求大家的票票支持安慰一下~）

    “曹操！”吕布简直是咬牙切齿地叫出了这个名字，看着对方的眼睛里更是几乎要喷出火来。

    看到了曹操，再联系到他突然出现在这里，吕布哪里还不知道此时发生这一切，和其定然脱不开关系，最少也是他参与谋划。

    这家伙，此时看起来哪里有一点儿被追击的狼狈样子，或者那根本就只是自己的臆想，而这曹操以及他背后的人，根本就在之前就已经把追兵这一条计算进去，如今自然是将所有算计放到了自己头上。

    亏自己还一路追击而来，却根本没想到自己是在一步步接近、然后走入对方所布下的圈套。

    这不能怪吕布不当心，一来原本的“历史”上似乎没有这样的剧情，二来他们串通联合得实在太完美了，除了那武者几乎是本能一般的警觉，其他吕布根本没有一点儿察觉，尤其是傍晚对于那个对自己恭敬有加的管城县丞，他说不定就是为了来稳住和迷惑自己等人，当然是为了晚上送酒做准备，而他的表现已经谈不上只是表演。

    当然更主要的原因则是，就算已经在这个世界度过了三个月，而且心里面也算有了心理准备，可之前从来没有碰到过这种险境，让这个本质上还是后世宅男灵魂的吕布无所适从。

    人，总归是要慢慢成长的，即便是继承了吕布的记忆，对这个世界的残忍和现实有了足够的认识，但是显然亲身经历永远比那些说教似地经验要来得深刻，而吕布的路，或许还很长，这不过只是一个开始，一个吕布真正融入这个世界的开始。

    “曹操！”吕布突然的一声大吼，震动人心，更远远直接传到了曹操的耳中；熊熊的火焰、炙热的火光，映照出他的脸，显出恐怖而疯狂的愤怒和狰狞之色。

    不过曹操站在那儿，看到了吕布，听到了吕布的声音，抬头看到了吕布的脸，却没有显出丝毫的慌张来，看起来现在是由他掌握了主动，自然显得胸有成竹。

    面对着吕布黑得都快要挤出水来的脸，曹操却是笑得很欢畅。

    其实这些日子以来，他也一样很困扰，他也并不是真地如吕布所想一般一早就将一切掌握地，因为最开始他的心里也没底，即便是有人早就提示过他帮他安排好了退路，可现在的他毕竟不是后来那个赤壁战场意气风发的曹丞相，自然也会有紧张之类不安定的心情。

    只不过曹操毕竟是曹操，能够化不利局面为主动，而今则更是通过这个管城县的某些人的帮助将吕布拖入险境。

    当然现在看到了吕布出现，他的心里面也会感到疑惑，为什么吕布会没有受到迷药影响，要知道在前面的火海里面，正如吕布所想那样，那十几个吕布的亲兵也在曹操派去的人各种手段促成下同样喝了那些放了药的酒，可现在在又是烟熏又是火烧的热腾腾的环境里，仍然是无动于衷，正是中招的表现；但如今这吕布不仅没受到影响，看起来仍然生龙活虎，不仅疯狂叫着自己，那副样子更像是要直接飞越火海过来宰了自己一样。

    本来自己只需要派去两个人将他绑了抓过来，而自己也那样做了，按理来说那自己的一切危险这样就都解除了，可现在吕布还完好地冲出来，显然不仅迷药失败，那两人也同样失败了，这让局面一下子就有了更多的变数。

    不过在外人面前，在吕布面前，曹操还是要做出一副对一切早有预料的表情，不过在下一刻吕布真地冲过火海向自己这里冲过来的时候，曹操心里也多少慌了起来――“快、拦住他！”他赶紧指挥着手下那些官兵，可惜这些人本身素质就不如正规军中人，再加上曹操本来就只是临时从别人那里结果他们的掌控权，而这个时候面对着这个突然的命令，许多人一时间没有反应过来，结果一时间并没有能够组织起来有效的阻挡，而面前的火势虽然已经足够将本就完全覆盖在火海里的客房完全笼罩，让即便是吕布也再无力回天，但毕竟没有达到最大，所以吕布还是能够找到其中的一条途径冲出来，而且以他的反应和速度，很快就逼近了曹操这边。

    曹操看着此时还在忙乱组织的官兵，心里暗骂却没有办法，只能够掉头转身就跑，他可不想要被吕布刺死，更没有反抗他的决心，人在死时能够爆发出巨大的潜力和勇气，但他本不是置身险境的，更何况心里多少还有退路，所以也就无所谓临危爆发。

    而当那些官兵总算是组织起来准备奉命拦住吕布的时候，吕布一声大喝“让开”，如同虎吼一般的巨大声响震动得这些人一阵慌乱，未必有张飞那样的大嗓门，但配合着此时吕布完全爆发满脸满身杀气沸腾的情况下，他的气势可以说暴涨到了一个恐怖的程度，又怎么是眼前这些普通官兵可以承受地。

    甚至根本没对他形成什么有效的威胁和拦阻，吕布只是将方天画戟往身前一甩，靠着自己的神力配合方天画戟本身的重量，就将这些官兵推到了一边去，自己面前显出空旷通路，吕布毫不迟疑望着前面曹操逃离方向继续追击下去。

    虽然没有赤兔马，但吕布的脚程可比曹操要快得多了，即便还有方天画戟的负重，可对吕布而言根本不算什么，单凭徒步而跑曹操又怎么可能及得上吕布的速度。

    “曹孟德，看你哪里逃？”吕布一边奋力追击曹操，一边也在留心周围状况，心里隐隐有些不对劲的感觉，但更多的还是被方才的愤怒所充斥，现在只想要抓到曹操，将他杀了给自己那些亲兵们陪葬。

    夜色下，一前一后两个逃跑与追逐的身影在月下狂奔，显得尤其显眼，而后面那个身影眼看着渐渐追近了前面那身影，前面那个身影则更加玩命的跑起来。

    此时的曹操免不了心中暗骂，心想怎么还没有到，是谁建议的搞这么远……

    而后面紧追不舍得吕布咬紧了牙关，实际上以他本来速度完全可以轻易很快追上曹操，可是不知道是不是也有那所谓迷药的影响，自己虽然没有就此昏迷，但脑袋还是一直有些浑浑噩噩，每到关键时刻就感觉有些头疼，脚下步子就放慢了，这才让曹操能够屡屡逃过一劫。

    吕布现在是把牙关都快要碎了，一双狼一般的眼睛死死盯住了前面飞快奔逃的那个身影，终究自己的体力和耐力还是要占据上风地，所以很快吕布已经狞笑着几乎伸把手就要够着了曹操后面飞起来的衣袂。

    “我看你现在还往哪里逃？”吕布因怒火充斥交织而形成有些异样疯狂的大笑，猿臂舒展已经探了出去，下一刻手指都已经能够感觉到了曹操的衣袂。

    就在这时曹操突然一声大喊：“此时不开，更待何时？”

    话音一落，吕布前进的脚步突然一滞，感觉自己脚下莫名踩空了，想要收回脚去，却发现后面也没了着力点，他“啊”地惊叫一声，下一刻已经掉入了一个突然出现的大坑里面。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第六十八章、山穷水尽疑无路

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （第一更到……主角不会被捉的……奋力求票，昨天的推荐好不给力啊，大家多多投票我才能更有动力写得更好看啊！~）

    如果这是在后世现代社会里，突然脚下出现一个大坑让自己掉进去，吕布一定会冲着外面破口大骂：“马拉戈壁是谁这么没有公德心，挖个坑玩陷阱啊？”

    然而在这里在此时他却没有这么做，因为他在极短的时间里，就已经明白过来这个陷阱、还有自己此时跌入里面，都不是偶然，这个坑不是陷阱，曹操也不是陷阱，他是诱饵，而引诱自己来到这里，才是真正的陷阱。

    只是一刹那间，刚才还气势汹汹追得曹操仓皇而逃的吕布，反成了瓮中之鳖，待宰羔羊。

    不得不说生活很多时候更象是一出出剧目，有时候是喜剧有时候是悲剧，而吕布此刻无疑就显得挺悲剧的。

    这个坑挖的其实并不算深，或许是没用心也或许是太赶又或者是因为其他什么原因，但不管怎么样，也过了吕布的脑袋，虽然还不到一丈，从吕布这里甚至还能够稍微看到周围一部分地面上，但吕布此时毕竟是跌入进来，爬上去看起来很轻松，那也要是在没有外界的干扰因素的前提下。

    然而外面会没有干扰，曹操会任由吕布这么安然爬出去么？

    显然不可能，而下一刻也证实了这一点，吕布竖起方天画戟的警惕并不是枉然，他听到了急促的弓弦声和破空声，一声一声好像直接撞击在他的心头，他心神一紧，摆开的阵势再次一缩，随之眼前就见到了刚才听到那各种声音的延续。

    这不算是箭雨，毕竟那射箭的人数应该也不会多，但数目也应该不少，而且目标就是现在吕布身处的这个大坑，很明显这是静止定点，甚至基本不需怎么瞄准，直接射就行了。

    然而这些普通射手们射箭之术实在是令人不敢恭维，这样一番抽射过去，居然只有十数支箭才招呼到了吕布的身上。

    其实这也难免，他们射得也是随意，加上吕布在坑里看不到他们，他们远离这里也同样看不到坑里吕布的位置。

    “快，上前去……站在这里如何能够瞄准？”外面随即传来命令声，吕布嘴角勾起，心中却立刻有了一个大致的计划。

    又是一番抽射，这一次大概是距离拉近了的缘故，吕布感觉到箭矢更密集了些，同时招呼到自己身上的也更多，十支里面也有六七支，对他造成威胁也不小，他不得不开始小心应对。

    不过有方天画戟在手，这些他还真不怎么怕。

    吕布将那些落进坑里的箭矢都踢到脚下，然后从中挑出几支来，这些箭矢质量不差，但在他们这一轮射击之下，自然不可能全部完整保留下来，即便是距离拉近，甚至有些直接就到了能够看到坑里的距离，但有的还是射偏了，甚至没有射到这个坑里，这些人的弓箭技术实在令人汗颜，而还有的则是射到了坑的土壁上，受到破损自然不能再用，但还有不少是完全落空了，失去力量之后就直接落进了里面，而此时吕布则都收集了起来。

    虽然身陷陷阱中，但他又岂会这么坐以待毙下去，那可不是他的作风，哪怕短时间内没办法离开这个坑，但有机会反击他是绝对不会放过的。

    当然他不会盲目，他在等待时机。

    当视线里出现第一个敌人的脑袋的时候，吕布眼中光芒一闪，甚至都没有给自己过多反应的时间，手中早就准备好的箭矢就已经扔了出去，这一扔自然也有技巧，箭矢脱离他的手飞出去，运行的轨迹却象是离弦的箭一般，而箭头直指那人头颅。

    说来缓慢实际上从抛出到飞去在极短时间，甚至在那箭矢飞到了那人的面前他还未反应过来，下一刻锋芒自其头颅直穿而过，就见一道血痕从他的脑门中心处流出来，那支箭矢竟就如此轻松完全刺穿而过，贯穿了脑门，而后瞬间失却生机的尸体便轰然倒地，一双眼睛犹自不甘心地睁着，却已毫无意义。

    这一下子对周围那些人的震动无疑是巨大的，尤其是在坑边冒头的这些人，然而在他们畏惧将头收缩回去之前，吕布已经又是连续三箭出手，箭箭都毫不留情招呼到了那些人面门，有些正中额头，有些正中咽喉，总之无一例外都是一箭致命，搞到最后他们都不敢再将头探过来。

    “吕布，今日你唯有死路一条，如果投降于某，余见你英勇或可饶你一命！”这时候曹操的声音又传来，只是嘴里这样说着，心里面怎么想的却不足为外人道。

    他生性多疑，就算再求贤若渴，又怎么可能相信一个穷途末路的曾经追杀过自己的人？

    所以说话是这样说，但吕布结果会怎么样还很不好说，他这样恐怕也不过是为了减免可能因为吕布被逼的狗急跳墙而造成不必要的损伤。

    毕竟看起来穷途末路，然而方才那么一番轮射都没能够伤到吕布，这大坑可能成为吕布的埋葬，却又何尝不是为其塑造了一个无形的堡垒，尤其是方才吕布反击的那四箭，仅仅是用手丢出来的一箭，竟然就直接刺死了一个靠近的官兵，而连续四箭则正好丢死了四个官兵――这支官兵属于管城县尉，管城县尉也在旁边，此刻的埋伏正是由他主导。

    至于曹操和他之间的关系，还有谋划，实不足为外人道。

    吕布的臂力和准头实在令人骇然，更让人胆寒惊惧地想到若再留给他时间和空隙，会不会继续有官兵以这种方式直接死掉。

    看现在那些官兵就算射箭也都是与那大坑保持一定距离的，再也不敢轻进，就可见刚才那一阵吕布的反击给他们造成的震慑。

    这吕布处于如此困境，却还能够做到这样，就是曹操作为敌人也不得不佩服一下，然而佩服可以欣赏也可以，但接受就是不一样的概念了。

    吕布自然懂他的意思，也没有想过自己可能与曹操和平共处，这时候更是直接冷笑：“只有战死之吕布，无投降之吕布。想要我的命，也要准备好相应的代价。”

    曹操眉头一挑，知道改变不了吕布的心意，莫名叹了口气，也冷笑道：“那某今日倒真是要见识见识你吕奉先的勇武了！”

    而后再不多言，但话语没有了，拉弓拨弦箭矢破空声却再一次响起来，而且这一次比以往任何一次都要剧烈，显然曹操也下定了决心。

    然而若只是如此，吕布倒还不觉得什么，即便是再没有官兵做出头鸟让他找不到反击目标也只是稍稍感觉遗憾，但下一刻曹操的命令却让他再不能够保持平静。

    “快去搬一些大石头来，既然射不死他，那就砸死他，砸不死他也要封死他，不能够让他出这个坑来！”

    “是！”

    听到这儿，吕布的心渐渐沉了下去……[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第六十九章、柳暗花明又一村

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    坐待别人宰割自己、主宰自己的命运，这种感觉自然不好受，但在现在这种情况下，吕布除了被动应对，别无选择，尤其是他也尝试过趁着他们不注意的时候，偷偷攀爬出这个大坑出去，然而似乎曹操也早已预料到了这一点，那土坑竟是被凿得异常陡峭，上面更不知撒了什么东西，变得非常平滑，让吕布根本一时都没有着力点，所以虽然这坑看似不深，吕布又没有轻功，要想出去还真不容易。

    然后当第一块大石被抛下来的时候，吕布已经做好了心理准备躲避，紧接着陆续又有石块被抛下来。

    这些石块大小不一，但顶不住数量多，几乎一下来就填满了这大坑里面不小的一部分。

    在这种情况下吕布当然只能够寻找机会躲藏，可即便是如此还是免不了被石块碰到，重伤自然是不会，一些小摩擦和轻伤是难免地。

    毕竟就是那些官兵扔这些石块的时候，也是毫无规律地，一来他们本身就没有正规军队那些军纪，也没有统一指挥，二来石块毕竟不是弓箭，也很难做到一致，不过却又因为这样，反而更能够对吕布造成威胁。

    还好吕布身边还带着方天画戟，有这贴身兵器防御起来也是多了几分把握。

    但是若让他们再照这么扔下去，这大坑被大石头填充恐怕也只是时间问题，而吕布要想从中借着石块垒起的高度跳出去也不是不可能，那样还更省了力气，然而曹操显然也早有预料到这一点，所以下命令那些弓箭手围成一圈在里面同样一圈的盾牌手后面，受到保护后的弓箭手所能够造成的威胁就更大了，而吕布虽然瞅准机会再次扔箭刺死了几个官兵，但这回非但没有吓退他们，反而激起了他们心中的野性，尤其是在有了经验这些官兵之间配合更加默契之后，吕布的抵挡也开始显出了一丝力不从心来，更叫他们看到了能够击败对方的希望。

    吕布虽没有绝望，但心里面也跌落到了低谷，在这种情形下，还能够指望谁来救自己？

    可是他不会轻易认输，否则他也就不是吕布了，所以他还在拼命防御，同时一边防御也一边在小心观察周围，寻找机会反击或是逃出去。

    人在险境之下，各种技能似乎都会潜移默化得到提升，而吕布当看不到外面的景象的时候，他的听觉却变得异常敏感起来，就像是此时，除了外面那些敌人的吆喝，还有一些杂乱的脚步声之外，吕布还听到了一些异响，这声音初始还很远、还很轻，但慢慢就变得剧烈起来，加上吕布身处这个坑中，对于周遭土地的动静也看得更加清楚，泥土被抖落，似乎受到了极大的震动。

    是什么呢？

    很快吕布就听清了，一阵“哒哒哒”的马蹄声在黑夜的旷野间显得异常刺耳，也一下子夺去了吕布和曹操双方的关注，吕布是警惕着，虽然他现在没法看到外面的景象，但还是会也抱着些希望，而且并不是完全没可能；至于曹操那就是完全警惕地了，因为他很清楚现在能够对他帮手的就只有管城县的这支官兵，而这一支新出现的骑兵肯定不会是自己这方的人，当然也不一定就是董卓的人，但无疑又出现的一个变数让他心里感觉焦急起来。

    “快，继续给我大力地扔石块，砸死他，砸不死他也堵死他！”因为不敢确定所以曹操也急起来了，赶紧下令速战速决，于是一下子，曹操和吕布之间的关系就已经上升到了有我无他彻底地不死不休。

    而在坑里时刻受到威胁的吕布即便武力超群，此时也不免有些疲惫，再加上本来那些迷药的药效非但没有退去反而随着时间越来越强烈，他感觉头有些晕，或许在下一刻就要站不稳了。

    当然他的毅力还是很强大地，所以尽管在曹操指挥下石块的投掷越来越快和激烈，他在下面仍然是防御得几乎滴水不漏，当然说是几乎，是因为还是难免会受到小伤，虽然不要紧但也是拖累身体让人更感觉疲乏困倦的。

    而此时那支突然来的骑兵也渐渐揭开它们的神秘面纱，一声大喊响起来，却令吕布顿时惊喜万分，“前面是何人，西凉铁骑奉命追击叛逆曹操，见者让道……”

    “你们是何人，吾乃骑都尉吕布，也是奉命追击曹操，可惜不慎落入陷阱，还望同道救助一把……”不等曹操他们作何反应，吕布已经抢先叫道。

    “啊，是吕将军！”有惊喜的叫声响起来，说起来吕布和西凉军也是不打不相识，后来因为华雄的关系和他们渐渐建立起了另一种友谊，尤其是对于那些西凉军中的普通将士们来说，对他们时常是一副和蔼没架子样子同时却又因为之前那场挑战威名早就已经让他们印象深刻的吕布，也让他们更加尊敬有加，此时听说吕布在这里，也难怪会这般。

    “吕将军莫急，吾等乃是相国派来襄助，西凉军华雄将军帐下……”而大概是此行一个头目这般一说，吕布立刻大声喊道：“那个穿紫袍的便是那脱逃贼人曹孟德，速速擒住他！”

    “刷刷”外面，平原中一支全副武装的骑兵队伍里，数道目光随着这声喊便投注到了另一边官兵拱卫中吕布说的穿紫袍的曹操身上，虽然还有夜色掩映，但他一身衣服实在太过显眼，更何况即便只考虑他现在是那指挥的头目，也能猜出几分来，于是这些骑士看着他的目光中隐隐泄露出来兴奋激动地光芒。

    董卓遇刺之后，不只是封锁洛阳，更是在全天下通缉曹操，同时亦在派出去的各路军中进行悬赏捉拿，而对于他亲属的西凉军来说，这悬赏或许会不同，但即便是作为军功对他们这些小兵来说也是莫大的诱惑了。

    本来吕布在一旁的话不管从哪方面来看他们都没有资格也没有那个胆量去争取，但现在眼看着吕布自己也是身陷陷阱之中，那就是他们的机会，至于此时同样在曹操身边严阵以待的那些官兵们，根本没放在他们的眼里。

    西凉铁骑纵横西北，即便曾经在黄巾战场之上他们的战绩似乎不咋样，但对于这些县衙里的普通官兵还是有足够的资格和实力瞧不起的。

    事实也是如此，一见到这些西凉骑兵过来，曹操便赶紧及时放弃杀吕布的打算，收拢官兵准备防御。

    倒是那个头目显然头脑更冷静也更能够认清形势，他吩咐了大部分手下负责曹操那边，而自己领着几个亲近的骑兵来营救吕布。

    显然他很清楚，不管吕布现在在什么样的状态，至少他现在没有死，不过他陷身陷阱想必也是没有办法出来只能够靠自己等人营救，而那个时候手下早解决掉那曹操，这份功劳自然到手，就是吕布也不好说什么；再说就算吕布真的要抢功，让给他也无妨，就当是为此交好于他对自己总有好处的，看过那日西凉军校场吕布与西凉军诸将比武的他很明白吕布的厉害还有他在董卓心中的重要位置，能攀上他远比一颗人头的功劳对他来的要有吸引力。

    总之心里面盘算一下怎么样都是救了吕布更划算，这小头目自然不会犹豫，而当他到了吕布陷身那个大坑便道：“吕将军，请且在里面稍等片刻了……”然后吩咐左右，准备开始把吕布拉上来。

    另一边，曹操那里此时情势突变对他还有那些官兵们来说无疑冲击很大，他没有想到在最关键的时候竟然出了这么一个茬儿，本来下一刻应该已经要解决了吕布的，却没想到突然冒出了这么一支西凉骑兵来。

    千算万算，就算是董卓会派出不止一支队伍来也早有心理准备，却料不到居然会是在如此关键时刻出现。

    如果说这一支西凉骑兵出现对吕布来说是希望、是救兵，那对曹操来说，无疑就是一个大麻烦，一个绊脚石，甚至看他们这架势，自己这边还未必挡得住。

    ps：感谢书友“江南一场梦”的评价票，两更完毕，叹口气，总算将这个低谷过度过去了，我可是顶着压力啊，不过总算挺过来了，所以看到这里有没有感到轻松了能不能够给点票票啊？后面攻守易位，吕布要反击了，你们也要给力哦~[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第七十章、吕屠夫

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“奥登大帝”的打赏支持，抱歉睡晚了，刚起这是第一更，吕布要开始反击了，大家票票也要给力！）

    在等待救援的那片刻时间里，吕布的心突然变得异常的平静，眼前逐渐晃过了自己还记得的那已经葬身火海有些甚至自己都还不知道名字的亲兵的脸，他们或是笑着，或是怒号着，或是其他各种情绪。

    但唯一比较能够让人感到兴慰地则是，虽然是死，他们至少能够在醉酒的欢乐中死去，而非浴血的疆场、经久的痛苦，尽管这也只能算是吕布自我安慰般的臆想。

    吕布感觉愤怒在一刹那远离了自己，因为他知道自己在这种情况下可以愤怒，但不能够被愤怒冲昏头脑，否则自己会中曹操的第一次陷阱，或许就会中第二次。

    哪怕只是为了复仇，自己也要先保持冷静。

    “吕将军……”坑外面，那来自于西凉军的声音传来，然后吕布就看到一根绳子被抛下来，又听到上面说道：“吕将军，我们在上面拉着，你抓紧绳子上来吧！”

    吕布眸中精光闪了闪，突然低声笑道：“就算是假的又怎么了，难道我吕布还会害怕尝试一次？”说完再不迟疑，抓紧了那救命的绳子，在自己手上缠绕了几圈。

    上面又问道：“吕将军可抓紧绳子了？”

    “拉吧。”吕布的回答很简单，然后他就感觉绳子那一头传来一股巨大的拉力，吕布自己当然也不会只是干等着别人来救，而是借着这股拉力向上一跃，双脚蹬在这坑的土壁上，上面在拉他下面也在攀爬着，这种时候那平滑的土壁再也没法对他造成什么困扰，没一会儿身体就已经被带出了大坑。

    然后吕布纵身一跃，落地时已经离开了大坑，将那绳子甩到一边，眼神一扫四周，就瞥到原来在那坑的两边还有两块浅色的“地皮”，还带着绳子，显然这就是曹操他们专门为防自己而布置的陷阱。

    而后吕布再回头，看向了西凉骑兵们和那些官兵对峙的战场。

    曹操那一方的官兵占据人数优势，然而战场从来不是拼人数，这些官兵更不可能和西凉铁骑相比，所以此时的情况是毫无悬念，在十数骑西凉骑兵的来回穿插冲锋之下，曹操率领的官兵除了且战且退，连有效的防守都组织不起来。

    边上那个西凉骑兵队的头目上前来问道：“将军，这些官兵怎么办？”

    吕布冷笑，“还能够怎么样，全杀了！”

    这些人虽说是受曹操等人蛊惑，但吕布可没有那种不知者无罪的仁慈，若是刚才自己没得救出来，说不定不久后就要丧身于他们其中一人之手了。

    那西凉军将领听得眼前一亮，吕布这话倒是正对他的胃口，眼中嗜血赤芒一闪而过，然后冲着身后跟着一起来营救吕布的西凉骑兵们大叫道：“兄弟们，大家都上，诛杀叛贼者有功有赏……”

    西凉士卒轰然应诺，反观曹操那边那些县衙的官兵见到这一幕，再加上刚才被十几个骑兵就轻易冲锋破防，现在早就吓得小脚发抖了，如果不是那县尉平素还算有些威望，还有曹操在背后支撑，他们此时早就已经一哄而散了。

    不过此时虽不是亦不远矣，曹操自然也看得出来这一点，临兵作战，将士用命士气很重要，而此时己方士气泄了，再想阻止反击已不现实，甚至防守都危险，毕竟西凉铁骑冲锋的厉害是出了名的，而这里地形又处于平坦地带，正适合他们发挥。

    但曹操终究是曹操，临危而不乱不惧，怒声对周围这些官兵喝道：“蝼蚁尚且偷生，更何况我等？今日既然得罪了董国贼和他的走狗，拼死一击还有出路，否则的话只能够徒被屠戮……”说着他也不理其他人的反应，提起了七星宝刀，居然直接冲到了所有人的最前方，而且提刀就冲着冲过来的一个西凉骑兵杀过去。

    见到曹操这副样子，本来也都觉得被逼到了险境的这些官兵感觉到心里面突然爆发出了一股能量，让他们好象瞬间拥有了平常所没有的力量，曹操的话可谓是说到了他们的心坎上，而不管是什么样的人，临死之前，拼死爆发的能量都是不可小觑的，更何况这些官兵虽然不如西凉骑兵这些百战老兵，可他们也都算是青壮，尤其是那句老话狭路相逢勇者胜，更所谓横的怕愣的愣的怕不要命的，这些官兵此时就是完全不要命地冲上来了，不要命只是为了能够搏出一条命来，而这些都是曹操对他们的影响。

    榜样的力量是无穷的，吕布看到这里也不禁暗赞这曹操在这种时候居然还能够有此手段，可是越是赞赏，对对方的杀意也就越重。

    吕布提起方天画戟，也是第一个冲到了这些官兵面前，而他迎面正好撞上地，就是那管城县的县尉。

    对方口中怒喝提着大刀也冲杀过来，吕布冷笑，眼眸中尽是轻蔑，这轻蔑无疑激怒了对方，但任由他怒气再大又能够如何？

    下一刻吕布用血淋淋的教训告诉他，怒气满值，不代表就能够绝地反击，方天画戟在手中再一次狂舞起来，吕布这一套戟法如今早已是接近了从前的巅峰状态，轻松一击出去，却又哪里是对方能够挡地，别说这看似简单实际上一出手就已经将他所有出招都算上更封住了退路的厉害招式，就是那一戟含的力量，在传送到那县尉身上时，也够他受的了。

    县尉看似勇猛，其实根本非脑充血的吕布一合之敌，吕布一击正好刺中他，方天画戟更贯穿他的肋下，当场就被重击震荡死亡，然后吕布将他的尸首直接挑开。

    轻易刺死了那管城县县尉，吕布脚不停步继续向前，这一刻的吕布，就象是一个屠夫，杀人不眨眼、三步必血溅。

    杀、杀、杀！

    心中从未有过如此深刻剧烈的杀意，而那些被吕布收割的生命，在他眼中却仿佛是不存在的一般，因为此刻他眼中只有一人，一个身影，就在他的正前方，他的视线始终注意到的方向上，那个站在后方冷笑看着他的人。

    周围一片喊杀声，这些官兵的命根本就是在被等待收割，即便有曹操鼓舞士气，又哪里是久经百战、更有马上之利的西凉骑兵们的对手？

    而那边曹操却在冷笑，看着吕布向着自己冲杀过来，他却没有露出丝毫惧色，但实际上，即便是他此刻心底也有了惧意、退意，只是他不能够露出怯意，他知道现在他站在这些官兵的这边，却等于成为了他们的主心骨，尤其是在那个管城县尉袁承已经死去的时候，这些官兵早就已经在无形中就将曹操当成了他们新的领导，他现在更如同他们的标杆、他们的旗帜，如果连他自己都退却、都倒下去了，那么没了主心骨的这些人，很快就会散去，而曹操也绝对有理由相信，那种情况下对自己更为不利，只会让自己死得更快。

    他现在无从选择，可是天知道就算是这样僵持下去，这些官兵又还能够阻挡吕布几时。

    尤其是若是一旦在他们心中吕布的威慑力超过了本身对于生的渴求，一旦他们觉得完全绝望没有可能再活下来，那曹操也就没法再指望他们了。

    可是随着战况继续下去，他也不敢再久留了，那些官兵都没有察觉到，曹操这个时候早就已经不知不觉退到了他们的最后面，而且他的身边还有一匹枣红色大马，他跳上马背，攥紧缰绳，竟然是拨马掉头狂奔起来。

    在这种情况下，曹操哪里还敢还留在这里；现在的局面完全反转过来，他已经没有了别的选择，除了……逃！[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第七十一章、吉利，休逃（上）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （前面那章结尾有些处理不好，当时赶着去上课，而且刚睡醒头脑昏沉沉地，不过也懒得改了大家知道就好，还望勿怪。最后今日两更完毕，求收藏、点击、推荐票票啊，有木有？）

    没错，下一刻曹操选择的，就是赶紧拨马转身逃跑。

    就是吕布都没有想到他会逃得这么干脆，直接抛下了这些临时的手下，竟然连一丝迟疑都没有，果然不愧是那个能够说出宁我负天下人的枭雄。

    可越是这样，只会越让吕布心中对曹操杀意大盛，若说刚开始还有因为那些亲兵之死以及刚才自己陷身陷阱的仇怨，那么现在更多了一个必杀理由，或者说这本来就一直存在，那就是对方会产生的威胁。

    所谓时势造英雄，然而若没有相应手段，再好的时势也无法被利用，说起来人力在某些事情上才更有主导的作用，而吕布心中明白曹操的威胁，怎么可能轻易放过对方任由他安全成长起来。

    所以此时吕布眼看着曹操要逃，自然不会轻易放过，立即将右手大拇指和食指微曲放进嘴里吹起了一个响亮的口哨。

    前面已经说过，现在的吕布和赤兔马已经养成了足够的默契，所以就算是赤兔马在郊外，吕布却也不必担心，一来它不会离开太远，二来赤兔马有足够的灵性，肯定会发现驿馆的大火继而发现这里的动静，就算自己不呼唤迟早也会过来。

    果然随着吕布的哨声落下，没过多久就是一阵蹬蹬急促的马蹄声，而后夜色下一道赤色的影子撕裂空间一般突然蹿出来，飞一般来到了吕布的面前，而且余势不减，依然在往前奔跑，方向则正是曹操骑马离去方向。

    就是吕布也不由暗赞这赤兔马不愧是宝马，就好像能够感知自己的心事一般，当下脚下也不迟疑，就仿佛早就经过了精确计算一般，在赤兔马刚好跑到他身边的时候，他一只手扯住了被两边风带向后面的缰绳，另一手按住赤兔马马首，然后小跑几步跟上宝马，身子轻盈得如同燕子一般飞跃起来，正好跨上马背，“驾”一声，一骑绝尘而去，后面那些这时候已经解决了官兵、只留下满地尸首和鲜血的西凉骑兵也紧紧追随。

    “曹操！”

    前面骑乘那匹枣红色西域好马的曹操突然听到来自于背后的呼喊，不用回头也知道声音来自于吕布，实在是太令他印象深刻了。

    即便两人到现在为止，这才算是第二次正式的面对面，但彼此却已经是不死不休，他更是将对方的音容笑貌都刻入了脑海里，恨之深、记之切。

    “曹孟德！”

    不管后面怎么叫，曹操都不管不问，他现在逃命都还来不及，不过从这声音中，他却还是听出来了，明显对方和自己距离在拉近。

    “曹阿瞒！”

    “曹吉利……”

    “吉利……哈哈，小吉利……休逃……”

    曹操听着后面声音说的话越来越难听，却只能够咬紧了牙关，只做一件事情，那就是加紧马力，赶快逃跑。

    他现在甚至巴不得自己一双脚也长在马身上，最好胯下这宝马能够飞起来。

    说起来这些日子，还算是有赖了他从相国府带走的这匹好马，就是现在如果不是这匹宝马，又哪里能够逃得过吕布的赤兔马。

    可惜的是，这匹马和赤兔马还是有些差距，再加上本来在相国府那一次就受了伤，这一整日来更是疲于奔命，曹操累，这马其实比他更累，现在可是和他一样都在玩命，只是到底能够支撑多久，就不好说了。

    吕布眼见双方距离虽然在拉近，但还是让他等不及，其实吕布哪有那个慢慢耐心等待，盘算了一会儿心里面便又有了主意。

    吕布的射箭功夫不错，更少人知道吕布还会马上射箭，虽然这本应该算是从前那个吕布的绝技，但继承了他记忆和武艺经验的现在的吕布自信也不是做不到，更何况早在之前一段时间里吕布一边在恢复武艺，方天画戟招式自然是必不可少地，但诸如射箭这样自己从前的杀招也不可能弃之敝帚，所以也是渐渐拾捡了回来。

    有技术还需要武器，赤兔马背上自然就有铁胎弓和箭筒，吕布自箭筒中抽出一支箭来，在马上仍在疾驰，身体却保持着一个稳稳的姿势，然后平举大弓，搭箭、弯弓、松弦，“嘣”一声便是一支利箭离弦飞驰出去。

    咻！

    一道破空声远远传到了曹操耳朵里，曹操知道这是箭矢破空声，心中一惊正想着他和后面追兵距离不近，这个距离想必也没有谁能够做得到射中自己，更何况还是在骑马追逐的时候。

    然而他忽略了，有一些人本就不应该以常理度之，因为他们似乎天生就是来打破常理地。

    曹操只觉突然有两道风刃从自己两侧袖袍刮过，呼呼呼声大作，他突然收起手，然后福至心灵一般将身子微微一提，而后一片衣袂竟然是直接被飞驰而来的箭矢撕裂然后被风刮去。

    然后前方落空的箭矢终于失去力量，跌落在地。

    好可怕的箭术！

    险之又险地避过，甚至还多亏了几分运气，曹操早已吓出一身冷汗，然而他没想到还有第二箭，而且几乎没间隔多少时间，让他根本来不及提前作反应。

    咻！

    破空声再次响起来的时候，曹操险些要骂娘了，但他现在显然连骂娘的功夫都没有，全副心神都在忙着逃命呢。

    可好运气不会两次降临在同一个人身上，而吕布这第二箭本来就是紧随第一箭而来，其实他甚至可以做到真正地一支连着一支，但他没有却也未尝没有算计着万一曹操躲过了那第一箭要怎么办，而如今正如他所想，曹操躲过了第一箭，但这第二箭，他注定躲不过去，因为都在吕布的算计之中。

    哧！

    “啊！”曹操一声惨呼，才意识到自己居然中箭了，只感觉自己的背部被一股十分强大的力道洞穿，而且这一箭的力道竟然恐怖如斯，直接从他肋下贯穿而过，虽然只差那么一点点就要伤及要害，但所造成的穿透力还有带来的疼痛感却也是曹操一时都无法禁受地。

    然后曹操再也忍受不住，又是“啊”一声惨叫，终于从马上跌落下来，在地上连续几个翻滚之后，他却根本不管不顾，竟然在这种时候还能够勉强直起身来，虽然已经颤颤巍巍连站立都很困难，只是回头看着吕布驱马冲过来，他根本不敢在这里停留，咬紧牙关，拼尽了最后的一丝力气，竟然就这么又跑了起来。

    只是一路晃荡，一路流着血，倔强的身影，看得后面吕布既是暗叹，又是杀意大盛。

    “曹孟德，不杀你，必成大患！”吕布干脆也不去追了，就在原地停下，又一次抓起铁胎弓来，弯弓搭箭，瞄准曹操背影――第三箭！[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第七十二章、吉利，休逃（下）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“男孩老”的更新票，感谢书友“永生皇国”、书友“cerryleeon”的打赏，今天就这一更，不过也不少了，呵呵~）

    从追击开始，吕布已经连射了两箭，第一箭被曹操好运躲过，第二箭直接重创了曹操，可这样还不够，曹操的生机弱下去了，但他的意志还在，吕布要用这第三箭，直接去击穿他的意志，不管他有多么坚强，只见面对死亡，吕布不相信他真还能够坦然面对。

    咻！

    第三箭夹杂恐怖声势，如狂风急雨一般呼啸而至，从吕布手中发射到迫近曹操不过一眨眼的功夫。

    吕布仿佛已经能够看到下一刻曹操亡于这一箭之下，一代枭雄就这么被他扼杀在摇篮里，从此以后少了一个敌人，却或许也少了几分精彩。

    只是命运的离奇之处就在于，你永远不知道那个被玩的人是你的敌人，还是你自己。

    那一箭眼看要中曹操，而且是直指他的后脑勺，吕布显然是抱着一击直接致命的想法，曹操或许还会想着活捉他，他却从来没想过要曹操这么一个危险的俘虏，只有他死，自己才能够感觉安心。

    一击，就要他的命！

    然而最终这一箭却还是偏了，箭的轨迹本身没变，变的是作为目标的曹操，本来避无可避的一箭，却因为他的身体突然矮了下去，那一箭落空。

    而曹操之所以会这样，并不是他自己主动躲过，他当时也根本无从躲避，只是他的身体实在支撑不住，方才吕布的第二箭就几乎将他身体内力气抽空，再跑了一段距离就坚持不住，直接腿软倒下去，而偏偏此时箭到，便竟让他就这么躲了过去。

    而他此时倒下的地方，却是一个斜坡，于是就地一滚，整个松软的身体便滚落了下去，而曹操本人则早已痛昏过去……

    也不知道过了多久，曹操缓缓醒来，刚一醒来就忍不住“咝”一声抽着冷气，身体的疼痛折磨着他，让他都不敢多眨一下眼皮。

    好痛！

    但又必须要强忍着，曹操艰难起身来，刚想好好看一下周围，结果耳边传来一阵吆喝声让他心中一紧，也不多想赶紧往旁边一条小径跑过去，这一跑牵动了伤口，更让他一瞬间头昏眼花，直到他牙齿狠狠咬着自己的嘴唇，咬出血来才让自己脑袋稍微清醒些，脚下步子却根本不敢停，仍然继续向前，虽然速度慢一下。

    “快四处看看，一定在这周围，不要放过了！”这声音从身后传来，却让曹操心都要提到了嗓子眼，速度更再是一提，也管不了自己的身体还能不能够支撑了。

    吕布想的确实没错，此时的曹操生机微弱，实际上完全是靠着意志力支撑到了现在，当然要说他马上就会死却也不准确，毕竟吕布那一箭射穿他肋下，却并没有中要害，还是偏移了一些地，而且曹操本身也是个习武之人，体质自然很好，吕布那一箭虽然重创了他，却还不足以要了他的命。

    只是现在的他身体很虚弱，别说反抗再战之力了，就是现在这样的小跑都艰难，最需要的是好好休养而非剧烈运动，可惜他根本没那个时间，吕布显然也不会给他机会。

    扶着身边的岩壁艰难喘息着，曹操感觉身体快要到了极限，但这一低头的功夫，却是吓了他一大跳，原来自己胸腔那边被一箭刺穿的伤口此时仍在滴血，再回头看去，就发现身后也带出一条斑斑血迹，这一发现让他既惶恐又庆幸，惶恐的是如果这血迹被后面的追兵发现，肯定能够循着痕迹找到自己，庆幸的则是自己发现得早，追兵还未至自己还有机会。

    想着间，他从衣袖下撕出一条衣带来，包住自己的伤口，至少让血不至于再往下滴，然后掉头往另外一个方向而去，那里是一道悬崖，但对此时的曹操来说却也是一个生机，因为他方才无意中瞥见那悬崖下正有一块突出的大石，上面正好可以承载自己一人。

    到了那儿，曹操连盘算都来不及，深吸口气往那儿纵身一跃，虽然伤口再次被碰到，但突然安全下来的感觉却压过了那股疼痛，而后他便蜷缩起身体，在那里静静等待。

    “曹孟德，某奉劝一句，束手就擒否则你会死得很难看！”

    过了良久，那熟悉的吕布的声音再次回荡在他耳边，曹操当然不会真听他所说地跑出去束手就擒，那是直接送死，对这吕布他可没有半点好感也没有一点信任，也不会相信他的话真的做得到。

    虽然现在身体难受，但出去立刻就是死，如何抉择显而易见。

    那支箭矢还插在背上，他根本不敢拔出箭来，只怕发生什么意外，而那箭锋直接刺破了他的后背肩胛骨，几乎要穿膛而过。

    他还能够坚持到现在简直有些不可想象，但他的确还活着，而且还坚持着，甚至连一丁点儿声音都没有发出来，上下嘴唇被来回咬着，沁出了凄厉的血色，额头已经完全被汗水浸湿，但他不敢稍动一下，只怕一点小小的动静，也可能引起那个恐怖的武将的注意。

    他知道吕布暂时还没有发现自己，但他不能够保证这个暂时还能够保持多久，只是自己只要还有一口气在，就要拖下去，哪怕是和他比比两人谁的耐性好，他也一定要获得这最后的胜利，因为他根本就是在拿自己的命在赌、在拼。

    那细碎的马蹄来回踏在同一块土地上的声响，在曹操耳畔嘈杂的响个不停，好像没完没了，让他厌倦、烦闷、心悸，更有些痛恨。

    马蹄声还在，证明人还在，只要人还在，他就不能够随便出现。

    更有几次马蹄声几乎就在他耳边提醒着他对方也曾经就在他头顶处盘桓过，只是都只是在周围转着，并没有到边沿上来查探。

    “咝……”在这个时候，即便是疼的再也忍不住直抽冷气的声音，也被他以莫大的毅力压到了最低，如果不是耳朵就凑在他的耳边听着，几乎不会察觉到。

    对方果然也没有丝毫察觉到，而曹操的忍耐最终似乎也取得了效果，外面传来了一些细碎杂乱的讨论声，似乎是那吕布和他的部下们，内容不完整，只隐约听到诸如“此处没有”、“这血迹到这里就止住了”、“该死上当了”、“可是不可能就这么逃掉，应该还在这附近”、“再找找”之类的话，然后又过了一会儿，就在曹操都感觉自己快要支撑不下去的时候，耳朵再次传来了一片密集的马蹄声响，然后又是同样的一阵议论，只是这一次的议论内容令他看到了希望，里面隐约出现了“去别处找找”还有“这里看来真的没了”、“我们走”这些字眼，然后密集的马蹄声再次响起来，这一次响得很急促，也很快速忙碌，到最后的趋势就是越来越远、声音也越来越小。

    “呼！”即便是到了这时候，曹操松一口气的声音也是刻意压制着，可以想象他方才紧张到了何等地步。

    在死亡的压迫下，人的潜力无疑可以得到充分的发掘，但这种发掘也并非是没有极限的，就象是此时的曹操就已经快到了他的极限，只是靠着强大的毅力还在支撑着。

    他很清楚越是到这个时候，眼看着离成功就要一步之遥了，就越不能够轻松，因为很难保证这会不会是对方的诱兵之计，万一他们并没有真的就此离去，只是故意做做样子迷惑于他想要让他自动跳出去，又或者他们还有所怀疑所以虽然走远但仍然保持着对这里的监视呢？

    不能够保证自己的猜测正确，但也没有足够的理由能够确定，就是这一丝不确定，却有足够理由让他仍然坚持下去。

    然后也不知道是坚持了一刻钟，还是两刻钟，曹操感觉自己的精神越来越恍惚，快要坚持不下去了的时候，他赶紧牙齿紧咬嘴唇，又是几乎要咬出血来，才总算是清醒了些。

    心里做出了对方应该不会再回来的判断，曹操慢慢直起身来，正要往上开始攀爬，耳边却突然听到一阵细碎的脚步，虽然刻意压得轻盈但因为精神紧张到了极点反而对周围的蛛丝马迹风吹草动异常敏感的曹操仍然听出来了，他的心一下子又提到了嗓子眼，却是再也不敢动一下，谨而又慎地收回了身体，再次蜷缩起来，直到听到了隐约地“难道真的不在这里”的说话声音传过来，他不禁一阵后怕、一阵侥幸，要是自己刚才真地爬出去了，还真有可能让对方发现，这吕布看来果然是狡诈，竟然来了这么一个回马枪，而且还没有骑马而是直接走路回来，声响自然也能够压得最低，若非是自己幸运晚了片刻才动作，以刚才自己松懈的那会儿，也根本想不到对方会重返回来，若是一旦爬出去了，会是什么样的结果还真是殊难预料。

    还好不管怎么说，听到这里曹操才感觉能够完全放松下来，虽然从刚才的情况看似乎吕布也不是不可能再一次打回马枪，但这种可能性已经很低了，毕竟吕布也不会是疑心病那么重的人，而一而再再而三回头来却让人没有发现踪迹，人的思维里也容易产生这里不可能再有人的误区，所以在这一回那脚步声终于远去之后，曹操这一次倒是放心地爬上去了。

    只是受伤的身体连番各种打击之下，现在是真的到了极限，艰难爬上去之后，身体直直倒在了地上，却是再也动不了一下。

    他的脸色此时可怕得苍白如金纸，不管是受的那一箭创伤，还是刚才的忍受，对他的身体无疑都是一个巨大的挑战，而现在精神上的那根弦只稍微放松一下，然后所有被强大的意志暂时压制住的东西都完全爆发出来，一下子将他吞没在无尽的疲惫和痛苦中。

    “呃……”曹操只来得及这么一声呻吟，他感觉自己已经再无法支撑下去，于是下一刻眼前的模糊变成彻底的昏花，头脑中也完全陷入了一片浑浑噩噩中，竟是直接晕死了过去。全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第七十三章、血腥洛阳再提刀

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    永汉元年十一月，临近冬季，洛阳已经很难得见到太阳了。

    阴沉沉的暮色一般的天光下，呼哧哧的刮骨冷风呼啸而过，带来强烈的冷气，透过兵甲的缝隙、镂空里，钻进了里面，透着风的冰凉压过了人体本身的体温，士兵们直跺脚还不能够抵抗那股哆嗦的劲头儿。

    城门外早就已经是萧瑟一片，虽然还没下雪，路面上却已经泛出一层诡异的银霜来，有些混合着泥浆，形状败坏人目。

    而此时在洛阳东城城门外两百多米远处，驰道上三个人影在闲荡。

    “你说二爷这回是怎么了，怎么到现在还呆在外边？”

    “以往二爷可从来没有夜不归宿过，这次也确是稀奇……”

    “呵呵，二爷到现在还没回来，加上二夫人又到相国府上去闹，也难怪相国发怒了。”

    “咱们这二爷就是贪杯好色，你让他不出来每日对着家里的黄脸婆行么？不过也对，这一次二爷在外面是逗留太久了，二夫人都求见了相国好几次，老夫人也说了几次了，相国这才派咱们出来。”

    “咦，那不是二爷的马车么？”

    “啊！”这一发现让三人都惊叫了起来，因为他们看见了一辆马车孤零零停靠在了驰道边。

    而且看起来，这辆马车停在这里已经不少时间了，问题的关键是前面两匹拉扯的马，此时居然也已经不见了。

    看到这副景象，原本有说有笑的三人都收敛了神色，心里面有了不好的预感，然后赶紧快跑到了马车边，那车厢本来紧闭的后门此时居然也是敞开着的，而透过缝隙三人已经看清楚了里面的景象。

    可是不看清还好，这一看清之下，其中两个胆小地顿时瘫软在地，另一个也好不到哪里去，说话都有些哆嗦：“这、这、这……”

    马车里一具血淋淋的尸体，死不瞑目地睁大着不甘的眼睛，从血迹的干涸程度来看，死亡时间最少在昨天以前。

    而本该护卫马车的那些人反而都不见了，显然他们没死，但他们也根本不敢留着，甚至不敢跑回去报告董卓，三人当然明白这是为什么，如果是换做了他们，发现自己护送的大人物突然死了，他们也会赶紧逃命，董卓可不是一个弟弟死了还会觉得他们只是疏忽大意不予追究的心软之人，更何况这种事情的确就属于护卫不力的责任。

    三个被派来的董卓亲兵对视一眼，都感觉到头疼，但没办法，他们还是得要回去报信，至少他们不会被处死，只是心里都想着，这回相国恐怕真要雷霆震怒了……

    皇宫议政大殿之内，当朝相国董卓一脸的震怒，望着坐下群臣，几乎是用咆哮着说出了自己心头愤怒：“某不相信他曹孟德一人，能够行此大事，必然有所同谋，若此人自己主动站起来也就罢了，否则日后被某发现，某要让他后悔来到这个世上！”

    其实这些话都是李儒教给他的，但现在由他口中说出来，本来就心有怨气，破锣嗓子更是刺人耳朵，再加上这段时间以来董卓累积在朝臣们心头的威慑，让所有人都是大气都不敢喘一下，更有甚者都已经在心头暗自埋怨那董卓口中同谋之人了。

    可惜的是，一刻钟过去、两刻钟过去……时间慢慢过去，始终没有一个人站出来。

    在下方冷眼观望着这些人的李儒皱了皱眉，心头也有些糟糕。

    这一次真算是他失算了，万也没有料到竟然有人会兵行此险招。

    按照李儒以前的想法，董卓算是他们这些西凉军包括并州军在内组成整个西凉董卓集团的核心顶梁柱，同时也是外人最惧怕的存在，所以一方面小心董卓的安全，另一方面他自己却也有些松懈。

    但从今天开始，显然内部的保护措施都必须得到加强了，尤其是董卓这个所有人的主心骨的存在，务必竭尽一切手段来保障他的安全……

    相国府里，在嘉德殿上大发雷霆威慑群臣的董卓，回到这里却立即躺回了榻上，此时他满脸的虚弱之色，哪里还有在议政殿上大逞凶威的嚣张狂放？

    实际上如果按照李儒的盘算，这是一次很好的机会，可以假说董卓被刺，导致整个西凉集团群龙无首，而这时候难免就会有些人迫不及待跳出来，包括曹操背后的那人，再加上曹操逃了也没人知道现在董卓的真实情况，未必不能够成功骗过外人。

    可惜地是之前董卓发怒封锁洛阳城的时候，董卓并没有死的消息就已经传出去了，也是当时董卓考虑到自己若是出问题了会让西凉军、并州军乃至禁卫军产生动荡，而李儒虽然觉得可惜错过一次好机会，但立刻想到了弥补的方法。

    既然都已经宣布没事了，那干脆就做个样子，让全部的人都知道董卓不仅没事，而且完好无损，同样地知情的曹操在逃亡，至于相国府的人都可以搞定，而后李儒还会暗中安排人去监察那些大臣，看他们中有谁会有一些异常举动，据此推断谁是曹操幕后之人，就算那人实在是太过狡猾，这样还是藏着不出来，李儒也可以再做逼狗急跳墙的打算，总之只要掌握主动一切都好说。

    不过这样可是苦了董卓，他毕竟伤还没好，身体也很虚弱，可在那文武大臣面前都得要做出一副生龙活虎的样子，可以说是费尽心机，而且如果不是李儒及时打眼色让董卓宣布退朝，恐怕下一刻董卓支撑不下去，就要露出破绽了。

    而一回来，董卓自然立刻又躺回去，还好时间不长身体损伤不大，不过现在脸色又可见地苍白了几分，显然还是有些影响的。

    “如今一切就看文优地了……”经历了这一次刺杀事件，如果要说董卓最大的变化，或者说对他来说最大的好处，那就是让他稍微清醒过来，至少是恢复到了以前有事就多请教李儒的时候。

    李儒沉吟了一会儿，道：“后面的事情，儒都有了定计，如今岳父只需安心静养，等待奉先的消息就可以了。”

    “奉先当真可以追击到曹操？”

    李儒摇摇头，“这儒亦不敢保证，奉先应该是能够追得上曹操，只是究竟能不能够杀了他，就很难说了。”

    “此言何解？”

    “从这曹操刺杀岳父一事，如荆轲刺秦图穷而匕现，而其不知如何躲过城内搜查和城门封锁逃出洛阳，就可看出此人机敏果敢，且其背后或许另有他人。敌在暗，奉先在明，若是行军打仗奉先当不在话下，然其虽也有几分急智，应对此种情况经验却不足，儒恐奉先不慎会被曹操所乘。”

    “那奉先岂不危险？”董卓有些担忧，他可是很看重吕布地。

    李儒笑道：“岳父倒不必担心，奉先吉人自有天相，当不会有什么事，而且咱们后面又派出了几路西凉军搜捕下去，也是一个保险。”

    董卓自然点头，李儒却在心里道：“希望真的是吉人自有天相吧，否则岳父痛失一臂，大势难矣！”

    就在这时，门外突然有人来报：“相国、相国，二爷、二爷他……”

    躺在榻上的董卓突然起身，而李儒也已经站起来，他当然知道对方口中的二爷就是董卓的弟弟，董媛的叔父董F。

    “他怎么了？”董卓的声音带着强撑出来的厚重，但李儒自然听得出来还有颤抖和虚弱，正想要劝他保重身体要紧，那人已经报道：“有人在东城郊外发现了二爷的尸首，二爷他……死了……”

    啊！

    “某要洛阳今日起血流成河……”

    说完这一句，一瞬间董卓感觉天旋地转，一口气血挤压在喉咙间，过了好久才“哇”一口吐出来，而后再也支撑不住，直接陷入了昏迷……[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第七十四章、陈宫

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    中牟县，东接开封，西邻郑州，吕布出现在这里的时候，已经是从洛阳出发追击曹操之后的第三日。

    这一次住驿馆他当然多了几分小心，不过没有了曹操的捣乱，一切反而变得顺利而安全，也让吕布的那些小心变得多余起来，至少一路行来大家都很配合，也再没有遇到什么意外，只是曹操的踪迹始终见不着。

    这种情形下若是那西凉骑兵恐怕早就准备打道回府了，可吕布还是有着执念，而吕布想要留下对付曹操也需要他们帮助，他们也不能够反驳，当然还是留下了协助他。

    吕布知道私底下这些西凉兵还是有些怨言的，毕竟在这河南郡这一带这些人并不熟，而且本以为只会是一次轻松的追击，谁也没有想到会发生这样的事情，到现在已经拖了两天了，他们的耐性显然很不够，当然吕布不理他们的不耐和不满，他们也只敢在私下抱怨一下。

    至于这队骑兵的那个头目，姓王名德，字仲明，居然还是一个屯长，为人勇猛豪爽，同时也显得颇为机灵，倒挺得吕布心意。

    所谓屯长，自然是一屯之长，是军队里的一种中低级军官官职，而一屯有两个队，每队五十人，也就是说屯长的手下差不多有百人，只是现在跟在他身边的只有这近三十人。

    来到中牟县，想要找人吕布当然也想要见一见这里的县令、县丞什么的，借助他们帮忙，不过不等吕布自己去，就有人主动找上门来拜会了，正是中牟县县令。

    只是那县尉不在，县丞病了，而县衙里此时只有县令一人，此时他也只是带着几个衙役一起来，却是听说了吕布的身份也不敢不来。

    这县令看起来不过而立之年，脸上自然带有正气之色，倒是让吕布看着心怀好感，而且交流起来他的谈吐亦是不俗。

    县令是一县之长，但从品级上来说，也不过就是秩比三百石，与秩比二千石的中郎将吕布根本没有可比性，更何况黄巾以来，汉朝武人地位逐渐上升，吕布这个将军也不是他能够招惹的，更别说吕布本身还有亭侯的身份。

    所以这县令对吕布颇为恭敬，而吕布有什么问题，他基本也是有问必答。

    最后问到曹操，吕布先是形容了一番曹操的外形特征，然后问道：“县官可曾见过此人？”

    那县令闻言只是摇头道：“将军勿怪了，在下确实并未见过此人，或许他绕过本县，继续往东去了……”

    “这样啊……”吕布皱了皱眉，有些不耐。

    好好的怎么可能跟丢了呢？

    这曹孟德中了自己一箭，吕布也很确定那一箭的效果，虽然并没有命中致命的要害处，但其力量几乎足以贯穿他的身体，这样带来的伤害无疑是巨大的，也是非常人能够忍受的，当然这曹操不是一般人，但就算毅力再强，他的身体素质总比不上吕布这等人，如何就能够忍受得下来到现在反而没有踪影了呢？

    而且那一次追踪失去他的踪迹，想起来也有些离奇，因为当时明明是看到了一道血迹，循着血迹找下去，一直找到了一个一个岩洞十步之外，却再没了痕迹，可人总不至于就这么人间蒸发了吧？

    吕布有些想不明白，但他又很确定，甚至可以说是冥冥中的一种直觉告诉自己，自己寻找的方向并没有错，曹操目前就在这里，或者就在这附近。

    毕竟他受了伤，而自己当时追逐已经接近了中牟县境外围，即便他还活着、还醒着，但相信他也不会跑远，除非他不想要命了，毕竟这个世界的箭伤可是很难处理地，一不小心就足以致命，到时候都不用自己再动手了。

    看着面前那县令，不知怎么吕布突然心中一动，眯起眼睛笑着问道：“不知阁下姓名？”

    “区区无名小卒，不足将军念挂。”那县令隐约觉得不安，本来就要脱口而出的回答，就变了个样儿。

    吕布却笑得更加灿烂，“你可是姓陈名宫，字公台？”

    县令面色一变，看着吕布的眼神就如同看着一个怪物。

    他虽是朝廷命官，而且一向也自诩富有才能，却因为时局和机遇关系，目下只能够逗留在中牟县里，自然也没有什么人知道他这个人的存在。

    然而面前这个一看就身份地位不凡的将军，何等人物竟然能够知道自己的姓名和字，可是自己又很确定，彼此不可能认识，自己此前对此人可从未有过印象，至于自己认识的那些人恐怕也不会有人能够认识这个将军自然也不会将自己名姓传出去，那么这又是怎么一回事呢？

    他兀自在那里惊疑不定，不过经过了初始的变色，脸色已经很快恢复平静，让吕布也不由心中赞叹果不愧是顶级谋士级别的人物，这份气度就很不凡，不过刚才那一瞬间的脸色变化自然早就被捕捉到，所以他如果说刚开始只是猜测或者试探，现在则是完全肯定了。

    这一肯定，吕布不知道怎么突然觉得曹操或许真就在陈宫这里，只是这陈宫不承认，他也不能够确定。

    实际上吕布也知道演义什么的实在不可信，说什么曹操和陈宫在中牟相遇，而后还有“捉放曹”，然后两人到了成皋，碰上了曹操的一个世伯吕伯奢，但这里有一个问题，那就是成皋明明是在荥阳以西，也就是所谓的虎牢之地，可是被老罗这么一忽悠，反而变成了荥阳东边，差的是十万八千里。

    当然对演义吕布本就不全信，倒也不觉得会被误导什么，只是现在就多了几分不确定性。

    只是唯一能够肯定的是，这陈宫历史上的确曾经作为曹操的谋士，后来才投了吕布，也就是说他的确适合曹操有关系地。

    而陈宫是否曾经是在中牟过，吕布还真不记得有没有过记载，所以开始的时候也就没有想到这点。

    “将军如何识得我？”陈宫想了会儿，一边犹疑斟酌着回答。

    吕布淡淡一笑，没有回答的意思，却平添几分神秘。

    陈宫便开始拘谨起来，感觉坐在这里在吕布目光下就浑身不自在，一会儿后就拱拱手，“若将军没什么其他的事，衙里还有公务，那宫就先告退了。”

    看着他在自己微笑点头后直接转身而去，吕布双眼却突然眯了起来，旁边王德凑过来问道：“将军那曹操真地在这里么？”

    吕布想了想，突然笑道：“呵呵，虽然我也不确定那曹操是否真就在这里，但试一试总没有坏处……”

    王德虽不知道他说的“试一试”是什么意思，但听着就撇撇嘴，心道被你搞的这么多日辛苦疲惫，到头来什么把握都没有又要叫我们去，可这也只敢在心里面想想，要他当面反驳吕布，他可没这个胆量。

    实际上，他这支西凉骑兵小队，现在已经算是被吕布“征用”了。

    而吕布心中却在盘算着今晚的事情了，总要抓个现场才比较好吧，说不定还能够顺带收一个顶级谋士呢――倒确实想得美了些。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第七十五章、吕伯奢（上）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （那啥，今晚有朋自远方来，半个班都被拉出去“陪客”了，喝酒吃饭，玩到刚才才回来，抱歉晚了……很不好意思地求票~澹

    开封城外，吕家庄。

    天光大亮之时，客房里却有两个人直直躺在榻上，此时睡得正香。

    此时的陈宫和曹操经过了连夜赶路，已经都很累了，尤其是曹操，他此时还是带伤在身，更是需要好好休养地。

    不过显然即便是在自己本应该信任的世伯家中，但曹操比起陈宫还要显得警惕，原本熟睡中的他，却被一阵奇怪的声响惊醒，因为吕家庄坐落在开封郊外，附近也无甚人家，显得寂寥而空旷，所以晨光中那声音就显得特别响亮刺耳。

    他下意识就要去摸床头的刀，结果这下却将陈宫也惊醒了。

    “孟德何不好好休息，怎么又醒过来了？”

    曹操没有直接回答，摇摇头说道：“你听听……”

    “这是什么声音？”侧耳倾听过后，陈宫不禁讶然。

    曹操沉声道：“这是磨刀声音……”

    “磨刀？”陈宫更觉讶然，但旋即失笑道：“看来咱们有口福了，定是你那世伯的吩咐，庄里人在准备杀鸡宰猪招待你我。你那世伯买酒也快回来了，到时候却可以畅快放松一回。”

    曹操却显然没有他那么乐观，蹙着眉头焦虑道：“恐怕公台想错了，这磨刀，可能不是对付猪羊而是我等。”

    陈宫一怔，几乎要怀疑曹操是不是伤口又复发坏了脑袋。

    曹操却低声道：“操怀疑这吕伯奢恐怕是去报官了，想要拿你我人头做进身之阶……”

    陈宫讶然道：“孟德不是说这吕伯奢与你家乃是世交么？怎么……”

    “世交？”曹操冷笑，低声道：“便是至交好友，亦有分道扬镳，在利益乃至身家性命面前，还妄谈什么交情？”

    陈宫沉默不语，然后问道：“那孟德打算如何做？”

    曹操蹙眉，沉吟了一会儿，才道：“操不愿性命操之于人手，更不愿坐以待毙，所以咱们就这样这样……”说着便在陈宫耳边说道了一番，随着他的说话，陈宫神色渐变，最后大变，颤声道：“岂能如此？”

    “怎么不能如此？”曹操冷哼道：“他们不仁在先，能怪我们无义？若不斩草除根，到时候丢性命的就是你我。”

    陈宫道：“那咱们偷偷离去不就行了？况且……孟德只是猜测，又何故确定就是如此？”他突然想到曹操还没提出什么证据来，光光是耳朵听到的磨刀声音可作不得数。

    “你看……”曹操不多解释，只是指着窗口外面，陈宫望过去，就看到在府门边有两个大汉在游走，之间偶有对话，还时不时会看向这边，看上去就象是在监视着他们一般。

    虽说心中还有迟疑，但看到这里，陈宫心里已经信了曹操所言七八分，因为这情形确实有些诡异，或许也有些他自己都没有察觉的先入为主，因为对曹操的信任，所以连带着对他的话也首先就是相信，又听曹操道：“若公台还不信，咱们何不潜至后庄窃听，看是想要干什么再做决定？”

    陈宫自然不会反对，于是两人便悄悄离开这客房，然后潜行到了那磨刀声音传出来的后庄一个草堂外边。

    后庄这草堂早用木栅栏围起来，两人将耳朵贴在木墙上，悄声竖起耳朵听着里边的动静。

    “老爷离开的时候吩咐咱们先搞好，要怎么杀？”一边在磨刀，里面一边还有一个声音在问道。

    “先去把它们（他们）绑了来再说……”另一个苍老声音这么回答，却让曹操一瞬间杀意大盛，头脑瞬间被杀意充斥，陈宫还迟疑着，想要阻止，却哪里还来得及。

    只见曹操手中紧握七星宝刀，身躯直直蹿入那草堂里，也不细看、也不管眼前是谁，反正看到人影就劈砍过去，里面的人措手不及之下，加上本就是些老幼弱小，连反抗的机会都没有，根本逃不过曹操这番屠杀，而等到杀完了，曹操才看到远处是一个鸡棚，鸡棚后面则还有猪圈。

    “这、这……”陈宫也紧跟着出来，看到曹操动杀手他自然也不会手软，将方才曹操晃过的那几人也都一齐干掉了，只是这时候也一样看到了那边景象，突然知道了自己的疑惑来自何方，而曹操的怀疑根本毫无根据，即使刚才看到外面那两个人很可疑，但也仅仅可疑，而眼前景象更仿佛在无声地向他们控诉着他们错了――显然，如果说被杀了的那几个庄里人刚刚对话中的内容是在对着这边说，那就应该是自己两人误会了他们，因为他们针对的对象是那些畜生，而非是他们这两个人。

    曹操伤还没完全好，又加上赶路以及刚才一番焦虑心情使得此时脸色又苍白了几分，自然此时脸上的黑云也就更加凸显，但他只是眼神闪烁着，却并没有说什么。

    只有陈宫看着他，抿着唇叹道：“是咱们误会人家了，却是枉杀了这些人……”

    他话还没说完，曹操提刀却已经走了出去，陈宫还在反映，不多久就听到外面又传来惨叫声，陈宫心中一紧，赶紧跑出去果然见到曹操手抓着七星宝刀，而身边却已经躺下了几具尸体，除了外面的几个下人，还有就是方才引起他们疑心的门口那两个护院。

    “孟德你这是为何？”陈宫被这一幕惊呆了，没想到明知道是自己两人误杀了别人，这样还不够他居然还要对外面不知情的人也是痛下杀手。

    曹操冷笑，从旁抓起一块布抹去七星刀上的血迹，然后指着那几具尸体道：“若咱们不先下手为强，到时候被他们发现逃去，然后引来官府，你我恐怕都唯死一途。”

    陈宫默然无语，他无从反驳曹操，虽然对方的做法和自己一向的理念背道而驰，但不得不说特殊时期当有特殊手段，而曹操说的理由也过得去，或者他内心里也在下意识说服自己，去相信曹操，去接受他的行为。

    当然有一点两人是不需要交流就可以达成一致地，那就是此时这家庄子不能够再呆下去了，毕竟外出去买酒的吕伯奢总有回来的一刻，难道到时候还能够向他解释自己等人是误杀而不是故意地？

    所以两人只匆匆收拾一番，就骑上了各自的马，飞快离开了这庄子。

    一路疾行，也不知道究竟行了多久行了多远，曹操突然叫了一声停，陈宫便和他勒住马静驻然后仔细侧耳倾听。

    “哒哒哒”这突如其来的马蹄声，自然引得曹操二人警惕，两人都是拨马停住，谨慎望着对面来人。

    不过等到穿过雾而来出现在两人面前的身影渐渐清晰，然后看清楚对方模样，两人却是同样错愕――正是吕伯奢！[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第七十六章 、吕伯奢（中）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （那啥，今晚有朋自远方来，半个班都被拉出去“陪客”了，喝酒吃饭，玩到刚才才回来，抱歉晚了……很不好意思地求票~澹

    开封城外，吕家庄。

    天光大亮之时，客房里却有两个人直直躺在榻上，此时睡得正香。

    此时的陈宫和曹操经过了连夜赶路，已经都很累了，尤其是曹操，他此时还是带伤在身，更是需要好好休养地。

    不过显然即便是在自己本应该信任的世伯家中，但曹操比起陈宫还要显得警惕，原本熟睡中的他，却被一阵奇怪的声响惊醒，因为吕家庄坐落在开封郊外，附近也无甚人家，显得寂寥而空旷，所以晨光中那声音就显得特别响亮刺耳。

    他下意识就要去摸床头的刀，结果这下却将陈宫也惊醒了。

    “孟德何不好好休息，怎么又醒过来了？”

    曹操没有直接回答，摇摇头说道：“你听听……”

    “这是什么声音？”侧耳倾听过后，陈宫不禁讶然。

    曹操沉声道：“这是磨刀声音……”

    “磨刀？”陈宫更觉讶然，但旋即失笑道：“看来咱们有口福了，定是你那世伯的吩咐，庄里人在准备杀鸡宰猪招待你我。你那世伯买酒也快回来了，到时候却可以畅快放松一回。”

    曹操却显然没有他那么乐观，蹙着眉头焦虑道：“恐怕公台想错了，这磨刀，可能不是对付猪羊而是我等。”

    陈宫一怔，几乎要怀疑曹操是不是伤口又复发坏了脑袋。

    曹操却低声道：“操怀疑这吕伯奢恐怕是去报官了，想要拿你我人头做进身之阶……”

    陈宫讶然道：“孟德不是说这吕伯奢与你家乃是世交么？怎么……”

    “世交？”曹操冷笑，低声道：“便是至交好友，亦有分道扬镳，在利益乃至身家性命面前，还妄谈什么交情？”

    陈宫沉默不语，然后问道：“那孟德打算如何做？”

    曹操蹙眉，沉吟了一会儿，才道：“操不愿性命操之于人手，更不愿坐以待毙，所以咱们就这样这样……”说着便在陈宫耳边说道了一番，随着他的说话，陈宫神色渐变，最后大变，颤声道：“岂能如此？”

    “怎么不能如此？”曹操冷哼道：“他们不仁在先，能怪我们无义？若不斩草除根，到时候丢性命的就是你我。”

    陈宫道：“那咱们偷偷离去不就行了？况且……孟德只是猜测，又何故确定就是如此？”他突然想到曹操还没提出什么证据来，光光是耳朵听到的磨刀声音可作不得数。

    “你看……”曹操不多解释，只是指着窗口外面，陈宫望过去，就看到在府门边有两个大汉在游走，之间偶有对话，还时不时会看向这边，看上去就象是在监视着他们一般。

    虽说心中还有迟疑，但看到这里，陈宫心里已经信了曹操所言七八分，因为这情形确实有些诡异，或许也有些他自己都没有察觉的先入为主，因为对曹操的信任，所以连带着对他的话也首先就是相信，又听曹操道：“若公台还不信，咱们何不潜至后庄窃听，看是想要干什么再做决定？”

    陈宫自然不会反对，于是两人便悄悄离开这客房，然后潜行到了那磨刀声音传出来的后庄一个草堂外边。

    后庄这草堂早用木栅栏围起来，两人将耳朵贴在木墙上，悄声竖起耳朵听着里边的动静。

    “老爷离开的时候吩咐咱们先搞好，要怎么杀？”一边在磨刀，里面一边还有一个声音在问道。

    “先去把它们（他们）绑了来再说……”另一个苍老声音这么回答，却让曹操一瞬间杀意大盛，头脑瞬间被杀意充斥，陈宫还迟疑着，想要阻止，却哪里还来得及。

    只见曹操手中紧握七星宝刀，身躯直直蹿入那草堂里，也不细看、也不管眼前是谁，反正看到人影就劈砍过去，里面的人措手不及之下，加上本就是些老幼弱小，连反抗的机会都没有，根本逃不过曹操这番屠杀，而等到杀完了，曹操才看到远处是一个鸡棚，鸡棚后面则还有猪圈。

    “这、这……”陈宫也紧跟着出来，看到曹操动杀手他自然也不会手软，将方才曹操晃过的那几人也都一齐干掉了，只是这时候也一样看到了那边景象，突然知道了自己的疑惑来自何方，而曹操的怀疑根本毫无根据，即使刚才看到外面那两个人很可疑，但也仅仅可疑，而眼前景象更仿佛在无声地向他们控诉着他们错了――显然，如果说被杀了的那几个庄里人刚刚对话中的内容是在对着这边说，那就应该是自己两人误会了他们，因为他们针对的对象是那些畜生，而非是他们这两个人。

    曹操伤还没完全好，又加上赶路以及刚才一番焦虑心情使得此时脸色又苍白了几分，自然此时脸上的黑云也就更加凸显，但他只是眼神闪烁着，却并没有说什么。

    只有陈宫看着他，抿着唇叹道：“是咱们误会人家了，却是枉杀了这些人……”

    他话还没说完，曹操提刀却已经走了出去，陈宫还在反映，不多久就听到外面又传来惨叫声，陈宫心中一紧，赶紧跑出去果然见到曹操手抓着七星宝刀，而身边却已经躺下了几具尸体，除了外面的几个下人，还有就是方才引起他们疑心的门口那两个护院。

    “孟德你这是为何？”陈宫被这一幕惊呆了，没想到明知道是自己两人误杀了别人，这样还不够他居然还要对外面不知情的人也是痛下杀手。

    曹操冷笑，从旁抓起一块布抹去七星刀上的血迹，然后指着那几具尸体道：“若咱们不先下手为强，到时候被他们发现逃去，然后引来官府，你我恐怕都唯死一途。”

    陈宫默然无语，他无从反驳曹操，虽然对方的做法和自己一向的理念背道而驰，但不得不说特殊时期当有特殊手段，而曹操说的理由也过得去，或者他内心里也在下意识说服自己，去相信曹操，去接受他的行为。

    当然有一点两人是不需要交流就可以达成一致地，那就是此时这家庄子不能够再呆下去了，毕竟外出去买酒的吕伯奢总有回来的一刻，难道到时候还能够向他解释自己等人是误杀而不是故意地？

    所以两人只匆匆收拾一番，就骑上了各自的马，飞快离开了这庄子。

    一路疾行，也不知道究竟行了多久行了多远，曹操突然叫了一声停，陈宫便和他勒住马静驻然后仔细侧耳倾听。

    “哒哒哒”这突如其来的马蹄声，自然引得曹操二人警惕，两人都是拨马停住，谨慎望着对面来人。

    不过等到穿过雾而来出现在两人面前的身影渐渐清晰，然后看清楚对方模样，两人却是同样错愕――正是吕伯奢！全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第七十七章、吕伯奢（下）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （第一更，下周裸奔，咩咩求票票安慰一下；另外下周事情多会比较忙，只能保证一天有一更，多更的会在第一更通知，还请见谅！~）

    “贤侄，为何如此匆忙？”看到曹操，吕伯奢显得很是惊讶，那脸上表情不似作假，而且现在他也是孤身一人，手上甚至还提着两壶酒，这番模样还真如他原本所说是出去打酒了，这可是让本来警惕的曹操和陈宫二人对视一眼，眼中不免多了几分疑惑。

    曹操旋即笑道：“操今已获罪朝廷，被天下通缉，担心拖累世伯，故不敢在此久留。不过还要感谢世伯留宿一夜……”

    吕伯奢却显得很遗憾，“贤侄我方才去买酒回来，你就说要走，这真是……”

    曹操苦笑道：“世伯见谅，非操矜持，只是不欲连累世伯，若只有一人，凭世伯与我父义气，操也不会担心，大不了咱们一起离去，只是世伯这里还有一大庄子人……”

    话说到这里，吕伯奢也知道曹操是打定主意要走了，而且他说的也有道理，即便自己有心，却也不得不考虑到那些人，不过既然留不住人家，那干脆也豪爽地就要把打来的酒送给他路上喝，曹操推辞不得也只好接下，而后与陈宫拨马就要走。

    吕伯奢脸上还带着遗憾之色，却也不会为了这种小事长吁短叹，因此还是要往回走去。

    这时候曹操却突然做了一个动作，只见他拨马掉头，和吕伯奢之间距离才数步，枣红色西域良马一跨更是只需要一步，就到了吕伯奢身边，这时候别说背对他的吕伯奢，就是他身边骑马并驾齐驱的陈宫也来不及反应，而到了吕伯奢身边，曹操却是身体前倾而下，手伸长出去手上七星刀只一挥，刀刃正割到吕伯奢咽喉，留下一道血痕，血液飞溅之时曹操纵马已经走远，而前一刻还活生生的吕伯奢，下一刻倒地而后身体迅速冰冷，很快成了一具无人问津的尸体。

    曹操这个时候却已经纵马回了陈宫身边，却看到陈宫面色难看，眼角闪现着捉摸不定的光，连他看了也不禁一阵心悸。

    曹操正要说什么，陈宫已经沉声道：“孟德你实不应该……方才我等在吕府便已经是犯下大错，误杀那草堂众人还可弥补，后来明知是误会却又杀了外面的人，已经是极不对；如今再遇上这吕伯奢，好歹是你世伯，若担心胡乱解释一通也就过去了，而且方才也算过去，到时就算他回了庄里发现情况要来追我们我二人也早已远离，孟德何故又要杀他？”

    曹操紧盯着陈宫一双眼眸，发现其中似闪烁着其他异味的光芒，心中已经警觉，口中还道：“这吕伯奢虽无害我之心，但方才在吕府我二人行凶，已算与他结成不解仇怨，如今那董卓鹰犬吕布正追缉我，若放任这吕伯奢回府，一待他发现府中景象，必然想到我等逞凶，必报官府，等于泄露我等行踪，而且那吕布时刻在追击我们，若让他得到消息岂不是坏事，如此隐患又如何能留得？”

    陈宫闭目半晌，终是不忍，脑中却晃过了曹操杀人之时那冷酷模样，心中某根弦好似被触动了，又好似崩裂了一般。

    曹操却又在此时冷笑道：“宁教我负天下人，休教天下人负我。乱世已至，若总存妇人之心，早晚有一日将成他人刀下之鬼。操欲成大业，岂会拘于这等小节？”

    陈宫突然瞪大眼睛看着他，好像是第一次认识他一般，良久化成喟然一叹，却是再也没有半字言语。

    而曹操自也不再多言，只是二人心思此刻，却已是南辕北辙。

    至于身后那尸首，就是陈宫也不会再去管，就留在这里让他慢慢化为腐朽，或许还会被人提早发现？

    此后路上，两人都是沉默不言，正是话不投机半句多，沉寂的气氛显得好生无趣。

    陈宫没再说话，曹操自然也不会开口，而且他心里面下意识已经对陈宫开始有所提防。

    这是很正常的事情，到现在两人都还没能够确定摆脱后面的追兵，如陈宫所说，他在离开前安排县衙的官兵去骚扰吕布他们，虽然能够起到滞缓作用，但也同时打草惊蛇，最终结果如何难料。

    更何况曹操也明白吕布不好对付，他上过自己一次当，恐怕会对自己更加提防。

    只可惜自己伤势还没好，若不到万不得已，还是身边有人护着会比较好一些，当然曹操是很果断的人，如果发现意外或不对头，也绝对不会迟疑。

    二人纵马一路行了也不知多久，就见不远处突现一处破败庙宇，也不知祭的是哪路神仙，二人便在此停下，然后将马绑在庙外，便进其中要休息片刻。

    此时正是进食之时，两人逃得急，也没有带什么干粮，陈宫便要去附近买些吃地。

    曹操看了他会儿倒也没有反对，陈宫出去骑上马片刻就离远了，却没有发现身后曹操也跟了出来，只是看着他的背影眼中光芒闪烁异彩涟涟。

    陈宫一路驱马急行，对周围的环境他也不是太熟悉，所以只能够一边走一边寻找。

    只是显然，此时的他还有些心不在焉，虽说是主动提出要出来买食物，却也未尝没有想要暂时脱离曹操一个人独自走走想想问题的想法。

    陈宫虽然正直，却并不迂腐，他也懂得事急从权，也知道看清时势，应急处理，但不意味着他就能够认同之前曹操的做法。

    难道是我错了，此人当真是能救汉室之人么？

    陈宫不禁在心里这样问自己，他和王允那类人还不一样，他所谓的救汉室其实只是为了让江山稳固、百姓不再流离失所，每每想到中牟县那些流民，他就愧疚黯然，所以他才会想要找到一个志同道合之人，即便是他来辅佐也没有关系，本以为曹操就是那样的人，谁知道却让他大失所望。

    不过仔细想想，这曹操确实是个做大事之人，只能怪自己想得太过理想，却忘了乱世生存就已经是难事，要在这时候迎难而上、舸中击流，更是难上加难，若没有理智清醒、更兼适当时候的冷酷，谈何扶危于倾覆、挽狂澜于既倒？

    心中突然下了决定，陈宫顿觉一身轻松，也罢也罢，便是如此又何妨，且多观察一段时间再做打算也不迟。

    不知为什么想到了曹操他突然又想到了他刚才看自己的眼神似有不对，又想到什么拨马就像往回走，却立刻意识到周围有什么不对劲，心神一紧，一个大胆猜测涌上心头。

    然后他掉转马头不敢迟疑就要逃跑，突然一个声音炸雷一般在耳边响起：“陈公台，你若再跑一步，我吕布箭下可绝不留情！”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第七十八章、暂时收服

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （两更完毕，新的一周求推荐票票还有收藏；这周裸奔，而且因为忙所以更新会比较少，一天恐怕只有一更了，没推荐成绩或许也会不好看，只能求大家给力点支持了，拜谢而退。

    吕布倒也不恼，陈宫是个硬骨头这他早有预料了，就如后来曹操攻破下邳打败吕布俘虏陈宫的时候他对曹操非但不降还破口大骂，吕布就是对他这点很欣赏。

    那曹操现在在哪里了呢？

    没多久去搜寻的西凉兵就回来报告：“距此三里外有一处庙宇……”

    吕布旋即带着众人一起往哪里而去，而陈宫则是脸色微变，却又不知想到了什么重新恢复了镇静。

    没多久一行就到了那所谓庙宇处，从外面看起来，这庙宇破败，规模也不算大，但吕布一声令下，西凉兵们蜂拥上去。将这前前后后里里外外的搜寻了个遍，愣是没有看到他们要找到的那个人。

    当王德将各个手下报告过来的讯息汇总，得出的结论就是曹操根本不在这里。

    吕布无奈，却也只能够先叫他收兵，然后转过头来，看着作势闭目养神的陈宫。

    稍微想了会儿，吕布也明白了一些事情，不禁皱眉说道：“看来这曹孟德定是已经对你起疑，担心你会去报官来抓他，所以就趁着你离开也撇下你提前跑了。陈公台，如今看你看中的此人如何？”

    说来也是运气，吕布一路追击过来，本打算直接往陈留跑，但在路上却差点迷了路，游荡到了这里之后，又在不知觉情况下跟在了曹操他们的后面，当然也就看到了路边那吕伯奢的尸体，虽然当时不知道那人就是吕伯奢，但看着那还未被完全掩盖的马蹄印，还有那死尸旁边的酒壶和打翻了的液体，再结合自己脑中关于某段情节的印象，自然而然也算将整个事件推得**不离十了，吕布便一路也追到了这里来，然后正好刚才碰上了陈宫。

    陈宫最初之所以会跟着曹操，肯定也是听说了他的“事迹”，可是随后发生的事情，尤其是在吕伯奢庄中曹操的一切行为，引起了他的反感，虽还不至于立刻就背曹操而去，但心里面已经埋下了种子。

    此时吕布对陈宫所说，听起来更似是嘲讽，也隐含疑似劝诫意味，陈宫对此不置可否，但眼底的暗淡色彩显示对曹操的失望并不是对他没有影响、吕布的话也不是没让他动摇。

    再看着这不知是谁的庙宇，吕布不禁又叹了口气，不得不说自己此时的心境也很奇妙，因为虽然让曹操跑了，但心里除了一点淡淡的遗憾，竟没有什么失落的感觉，甚至心里或许还在想着，这样子“三国”才真正有趣。

    此外，就算曹操真就在这里让自己给干掉了，那么以后或许统一天下真的会轻松些，但也难保不出现其他的意外，比如说本应该被曹操压制的那些人蹿出来，所以说那些曹操死了天下就会太平很多的庆幸也是很没有道理地。

    况且心胸能放能收，才是大丈夫，既已不能改变那么坦然接受这点通达吕布还是做得到的。

    倒是看着成为自己俘虏的陈宫，吕布竟生出一些啼笑皆非之感。

    这是不是算是历史的惯性，搞来搞去这陈宫还是搞到自己这里来了。

    虽然他表现的很强硬，甚至对自己爱理不理，说话也不愿听，但吕布自有那个自信，在往后的日子里不管是用感化还是其他手段，总能够令他信服而后为自己所用。

    毕竟对这个历史上因为择主不明导致身败惨死的陈宫，也算是自己“老部下”，再加上他的不屈性格，吕布还是有几分喜欢的。

    这时候他也将王德和那些西凉兵屏退了下去，此处便只剩下了陈宫和他两个人独处，也方便他开始劝说陈宫，并不一定一下子就要说服他，这种事情可以慢慢来，反正吕布不急但总要先埋下一个种子，而无疑现在这个时候最是趁热打铁的好时机。

    不过在吕布开始在言语间分明表露出要招揽他的意思之后，陈宫却是毫不领情，还冷笑道：“吕将军就不必白费力气了，那董卓乃国贼也，我陈宫无论如何也不愿为国贼卖命。”

    吕布也不在意，轻笑道：“我何时说过，是要让公台为董卓卖命的？”

    这回轮到陈宫疑惑了，这吕布是董卓义子，就算不是天下皆知，但是河内、颍川一代都有耳闻，陈宫自然也清楚，更何况就单单吕布是董卓手下，若自己真的投降了吕布，自然也就等于是投降了董卓，然而听吕布这么一说，却好似另有隐情。

    但陈宫不是笨蛋，再看着吕布似笑非笑的神色，脑中思绪一转，很快就想到了什么，即便是以他也不能够保持平静，瞪大眼睛看着吕布道：“莫非你的意思是……”

    吕布知道他已经想到了，叹口气道：“如今董卓势大，就算没有我助他，他也一样可以崛起，掌权洛阳、权倾天下。而且你看过这曹孟德，也可以想见天下其他那些所谓的诸侯俊杰都是些什么模样，董卓反而或许没你想的那么糟。当然，我吕布也非是甘于人下之人，董卓为人多疑善嫉，我不得不多多积蓄实力，若有机会，脱离他而自立也未尝不可。至于汉室朝廷，公台觉得如今刘氏除了空有一个名义，还坐拥什么？想必公台自己心里也清楚得很，只是你心性也高，更需要能让自己一施所长用武之地……”不知为什么，说着说着吕布自己都觉得好像是真地一样，但实际上他现在心里面还没有多少要脱离董卓而自立的心思，毕竟时机什么的都不对。

    陈宫慢慢低下头去，良久才抬起头来，看着吕布的眼神却很是古怪。

    吕布疑惑道：“为何这样看我？”

    陈宫抿着唇，道：“好吧，宫便应承下来，先随在你左右，若真如你所说，我也……”后面的话不必说，吕布也明白，只是笑眯了眼，“放心，我不会让你后悔今日决定的。”

    不过心里面也是非常惊讶，毕竟他本来也没想过说几句话就能够让陈宫跟着自己，如今却是大出所料。

    虽说已经有了贾诩，但一来贾诩目前还不算自己的谋士，二来贾诩那老狐狸，就算年龄都整整比自己大了一圈，吃过的盐比自己吃过的米说不定还多，吕布可不觉得自己就有曹操那样的本事能够死心塌地让他为自己所用，而且对方本就喜欢明哲保身，关键时刻未必指望得了他；相较起来这陈宫在历史上的评价可也不错，论智谋其实未必会比他差多少，只能说可惜的是跟错了主公，人的性格又太过倔强，否则恐怕还会有更多的展示机会。

    不过再想一想，吕布又能够稍微明白陈宫此时的心思，本来自己的话就不是对他毫无影响，加上刚经历曹操的事情，曾经的一些理念和观点都受到了挑战，此时却是有些茫然之时，这只能够算是暂时应下。

    而且现在陈宫虽然答应了自己，以他的人品也应该不会违背自己说的话，但意外情况却也不得不防，也就是说他还没有把握陈宫现在真心归顺自己，可能就只是暂时的顺服，只是既然到了自己手下，吕布还会让他有机会离开么？[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第七十九章、陈留收猛将（上）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （很累了，气都没喘一口赶紧写了发上来，等会儿还要马上去睡觉养足精神明天还要上一天的课郁闷啊――今天就这一更，大家都知道了吧？汗那个！昨天的陈宫收的似乎有些突兀，不过说了是暂时收服，我不会乱写，肯定后面有陈宫心理渐变的过程，最终也肯定会真心跟着吕布地，大家不用着急会看到的；另外下面到了猛将时间，大家猜猜这一次收的会是谁呢……）

    陈留是一块好地方，也出了不少人物，三国时期的一些诸侯、文臣武将有不少不是出自于此处，就是和此处有所牵连。

    而原本刘协就是先被封渤海王、然后七月才被封陈留王，也就是这陈留国的国王，当然现在人家已经是大汉天子了，尽管有名无实年纪又太小，陈留的人也不一定了解这一点。

    而吕布和陈宫都预定曹操此去目的地就是这陈留，吕布仍然不肯放弃干掉曹操的最后一个机会，陈宫等人也只能够跟随。

    当吕布和陈宫一行人到达这里的时候，已经是那之后第二天的下午了。

    王德等西凉骑兵现在是唯吕布马首是瞻，其实也没办法，他们到这个地步是吕布一手造成，什么都没有完成就灰溜溜回去见董卓又不甘心，而且也就吕布能够镇得住他们。

    至于陈宫，虽然只能说是暂时服从吕布，但帮助他却还是显得尽心尽力，一起帮他追踪曹操帮他查缺补漏，有这样一个谋士在身边当然是一件好事。

    而来到了陈留吕布第一件事情就是找到了曹家所在，也就是所谓陈留豪族曹氏。

    曹家的根基是在谯县，不过在陈留这里，曹嵩自从太尉位上退下来后就一直呆在此处，也算是经营多年，在当地的人脉声望都是极好的，而且这陈留的张邈和曹操关系也不错，虽说在历史上这家伙也曾背叛过曹操，但现在情况可不相同，尤其是在各地诸侯都隐隐对董卓不满随时一个引子就可能牵出所有人的这种时候，吕布也不敢轻易触碰那根脆弱的神经。

    在外面干等着当然是找不到曹操行迹地，至于曹府不能够擅闯只能够去主动拜访。

    为一个拜访的理由却也够伤脑筋，最后只好办成外地商人，上门来递名刺拜访。

    这个时代商人的地位普遍不高，这是一个现成的社会现象，不过象是吕布、陈宫这样当然不会对商人有什么歧视，倒是那王德一开始对办成商贩坚决反对，认为简直是羞辱，无奈胳膊扭不过大腿，他拗不过吕布的坚持，只能无奈服从。

    至于曹府，曹嵩原本就算是半个商人，而且他能够将曹家扩充到如今规模，与商人打交道可是不少，更不会表露出什么轻蔑高傲之类地，所以却也不必担心这方面受到刁难。

    只是可惜地是不知什么原因，一行人被迎进了曹府，却始终见不到一个真正主事地，在大堂里枯坐了一个下午，最后没什么收获又实在无趣也就只好告辞。

    此次一行人还是住进了陈留县的驿馆里，虽说这样很容易暴露身份，但如果宿在其他地方说不定还更麻烦，最终也只能两害相权取其轻。

    驿馆里吕布的房间，陈宫和王德此时都在这里和他商议接下去该怎么办，实际上王德就是一个听众，一般不发言。

    倒是讲到了今天的情况，王德问道：“这曹操会不会不来陈留了？”

    吕布笑道：“曹孟德如今惊惶如丧家之犬，就更不可能轻易改变路线，只不过到了陈留，他如果够谨慎藏匿起来不出现也不是不可能，但曹操老父还有一大家子如今都在陈留，我就不相信他什么都不顾，会不顾自己老父……”

    陈宫摇头道：“枭雄者，成大事也。昔年高祖刘邦能坐视项羽烹其父，成就汉三百年大业，以宫观之，那曹孟德亦有枭雄之姿，又岂会因为骨肉亲情而误大事？”

    吕布心道曹操对亲情看得还真和别人不一样，历史上他因为父亲被陶谦干掉而在攻下徐州之后屠城，其中肯定就有父亲被杀的愤怒所致，而且曹操对身边人的态度也和刘邦很不一样，要拿他和刘邦比，还真没法比。

    刘邦毕竟是个成功者，不管他是靠的运气还是时机，亦或者真有些不为常人所理解的特殊才能，但对此人吕布是很不喜欢地；不过曹操就不一样了，即便现在两人是死敌，却也不妨碍吕布对他的欣赏。

    当然陈宫能够说出这番话来，说明他对曹操的芥蒂不浅，而吕布也觉得自己想要真正收服他，从这方面入手未尝不是一个好方法，毕竟曹操算是陈宫第一个认可之人，若让他对曹操完全排斥起来，自己也就有机会“趁虚而入”了。

    当然他有的是时间，还不急，当务之急还是搞清楚曹操的踪迹。

    县衙就不必去了，陈留已经算是离开了董卓力量所能够辐射的范围，这里吕布等人只能够靠自己的力量。

    就这样又苦等了半日，这期间吕布自然是让王德安排那些西凉兵监视着曹府的一举一动，虽说这种守株待兔的法子太土而且很蠢，却是他们现在唯一能够去实行地，对付曹操那个狡猾的家伙，也说不定反而这种笨方法更有效呢。

    当然吕布和陈宫都认为曹操不可能亲自现身，但肯定会想办法找机会和曹府里的人联络，所以把曹府看住，顺藤摸瓜也不是就不可能找到曹操。

    整日呆在驿馆也是无聊，吕布现在发现自己越来越闲不住，恐怕前世的那些人都不会认为他是那个不宅不舒服斯基的“懒兔”（前生绰号），带着被他纠缠的没办法的陈宫和几个西凉兵，吕布走在了陈留的街头，体会着这个时代的逛街。

    陈留的商务很发达，虽说和吕布前世那样的繁华是没有可比性的，但街头小贩、街边商铺，还有行人来往如织，熙熙攘攘、摩肩接踵间，也让吕布片刻失神、恍然回到了前尘往事风雨岁月中。

    “吕将军，那边有人好像在卖虎皮……”一个西凉兵在吕布耳边的叫唤终于让他再次回到了现实，又愣神片刻，他才收敛心神，往那西凉兵指的方向看过去。

    果然看到不远处一人摆着一个简陋的摊子，居然真是在卖虎皮，吕布目光尖锐，很容易看清楚，可惜那虎皮显得陈旧而且不完整，也不知道是打猎人的错，还是扯皮人的错，抑或者都有――两兼于一身。

    按理说虎皮也算是稀罕物，即便这张虎皮已经不算好，但偏偏这家伙身边竟然没有一个人光顾。

    虽然重生这么久，但这种场景吕布还是第一次看到，在旁边观察了良久，好奇之下也就来到了这人摊边。

    这时候走近了仔细一看，那人的长相更是让他大吃一惊，皮肤泛着一种病态的黄色，一双眼睛就如铜铃一般大小，鼻子高挺、嘴巴也很大，下嘴唇更有些开裂，尤其是两颗虎牙本应该是增添可爱此时却让他显得有些“黄面獠牙”，总之一句话，这人不仅丑，而且丑得可怕。

    也难怪这么久他身边一个人都没有，吕布却反而对他更有兴趣，因为对方让他有一种很奇怪的感觉，能够吸引到自己。

    陈宫等人对吕布来这人这儿显然都不解，实在是这人长相让人心里d得慌，让他们二人心里都是隐隐地不舒服，更不想要在他身边久待。

    吕布却突然眼前一亮，指着那人身边放着的一对铁戟，对陈宫笑道：“我知道此人是谁了？”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第八十章、陈留收猛将（中）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （好吧，看来这问题没难度，其实还忘了交代吕布现在所在是“陈留己吾”呵呵，那位叫“thegame”的书友倒是一下就看出来了；今天心情有点激荡，刚才看了一下，发现原来昨天粉丝榜就满了，感谢书友“奥登大帝”打赏成学徒，感谢书友“骑者潴儿进城”、书友“黑白无锋”、书友“xzhtrn”的打赏支持，很感谢大家，这两天更新不给力很抱歉，不过实在没时间，明天争取多写半章多，那么后天大概就能够两更了，再次感谢~）

    那对铁戟是一对短戟，静静躺在那儿，却散发着深色的慑人光泽，好像潜伏的毒蛇。

    如果说刚开始还有些捉摸不定，那么当看到那个丑汉身边放着的一对短铁戟时，吕布眼前就是一亮，对身边陈宫兴奋道：“我知道此人是谁了！”

    “嗯？”陈宫却是疑惑看着他，不明白他兴奋从何而来。

    吕布也顾不着与陈宫解释，上前就对那大汉说道：“敢问阁下，可是叫典韦？”

    陈留己吾人，长成这副……那啥样儿，再加上身边还带着一对短铁戟做武器，而且隐隐中吕布好像也记得有过打虎桥段的，那虎皮的由来也解释清楚了，这些因素结合起来，三国之中除了那恶来典韦还有何人？

    对吕布能够叫出对方名字，不仅是这边的陈宫和那个西凉军屯长王德，就是对面那人也是惊讶万分，他本来对吕布领着一伙人来也没有什么注意，尤其是陈宫和王德这些人都显示出对他的不耐烦――他很清楚那种神色是针对自己的，不过反正这种情况经历得多了，虽然他脾气不好，但这么长时间以来却也明白了许多，现在都有些不太所谓了，就没有多在意，但此时一个自己完全陌生的面孔、应该是素昧平生的人，却突然叫出了自己的名字，就由不得他不注意了。

    只是仔细看了看吕布，又看了看他身边的人，他可实在不记得自己认识吕布这么一个人物或是他身边的谁，于是旋即就用警惕的目光看着吕布，沉声问道：“你等是何人？”

    不管是看外相，还是听口音，吕布这一行可都不象是本地人，而自己一直呆在老家这儿从未离开过又怎么可能会有外面的人认识呢？

    吕布看出了他的警惕，眼角余光也瞥见了他蒲扇般的大手已经不自觉摸到了身边那对短铁戟旁，再加上想起了自己曾经听到的某些“据说”，对此既不意外也不恼怒，微微一笑尽量让自己看起来显得和善一些，然后温言道：“某乃是大汉都亭侯、左中郎将吕布，虽是第一次见到壮士，却有一种如在梦中已久见的熟悉和亲切感……”

    吕布这完全就是扯的屁话，王德这么些日子相处下来，也算是稍微了解这位将军脾性了，闻言只是撇撇嘴；倒是陈宫看着吕布有些古怪，乌黑的眼珠滴溜溜转着也不知在想些什么。

    而那对面的典韦显然也不是那种被几句胡话就当**汤一样弄晕的人，对于吕布这个陌生人他完全没有信任感，就连吕布自报家门也让他感到怀疑，“都亭侯、左中郎将……”

    看典韦看着自己的目光越发警惕，吕布苦笑，知道自己头脑发热想着要有身份来招揽对方，却没想到这典韦却和常人不同，他对于朝廷可没有什么认同感，要知道他之所以会流落到今天这个地步，都是那该死的朝廷办的好事，听到吕布说来自朝廷，没有立刻提起铁戟砸他已经算好的了，赶紧解释道：“布知道典壮士沦落到今天，与地方县府有关，但如今天下与之前已然不同，新帝登基，相国董卓摄政，莫**壮士还没有听说？”

    典韦瞪大了眼睛，那对铜铃越发凸显，良久才摇了摇头，“这个我还真没听说，我今日才刚下山……”转而却又低声愤然道：“就算天下变了，可这陈留的天还是没变，我若非乔装，也不敢在这外界露面。只是如今境遇实在是窘迫，不得已才下山而来，想卖了虎皮筹些钱过日子……”

    吕布一怔，却是没想到典韦这副样子居然是乔装，不过乔装成这个样子倒也奇葩了。

    典韦又看向吕布，眼睛闪了闪，皱眉道：“抱歉这位将军，方才典某说多了，若是恼了将军还请勿怪。”说着一拱手，将面前虎皮提起来，摊子随意一收，就扛在肩上，右手也抓起那对短铁戟，居然是二话不说转身就要走。

    吕布哪肯轻易放过他，先一步追上去，“壮士留步……”注意到对方手已握紧铁戟，他不退反进，到了和典韦并肩靠近之处，在典韦还愕然他如此放松靠近自己的时候，已经压低声音在对方耳边说道：“其实本将军此次前来，是奉命调查这陈留当地豪强意外被杀之事，壮士难道不想知道那李永被谁所杀？”

    也不管典韦脸上微微变色，眼珠子乱转更是心思陡转，吕布又四处望了望，道：“这里多有不便，何不去壮士住处再仔细商讨？”

    典韦又不是傻子，怎么可能相信这种破绽百出的话，不过吕布说道李永的事情，他最终还是点头同意。

    典韦住的地方离这里可不近，而且让陈宫、王德等人惊讶地是，最后典韦领着自己众人居然是到了一座山下。

    吕布对这一切倒不觉得奇怪，毕竟他的印象中，本来就有关于典韦为了避祸跑到了山里面去住的说法。

    山上有平坡，于密林之间，尚有一处简陋茅屋，就是典韦住所。

    典韦也不招待吕布等，只让他们稍等，自己自顾进去，一会儿出来，吕布一看之下额头已经有汗――原来这就是典韦所说的乔装，只见他现在除了那两颗“獠牙”变得稍微收敛了一些，还有肤色也不是那么蜡黄，而是带着古铜色的健康，大概是洗去了什么，脸上还沾着一些水珠，但总体来说和原来的变化不大，只是没有那么可怖了。

    当然吕布也不在乎这典韦长什么样，笑着迎上去就想要说什么，冷不防那典韦突然从背后抽出双戟，竟然是朝着吕布劈砍而来。

    吕布只一愣神就立刻反应过来，见那铁戟离自己很近，可自己现在手中根本没有什么有利兵器，方天画戟还让王德帮自己扛着呢。

    关键时刻，倒是那王德居然不管不顾扛着吕布的方天画戟冲到了吕布身前，挡着那典韦的攻击。

    可王德又怎么是典韦的对手，再加上仓促而来，方天画戟更不是他所能用，多方劣势之下，这一下竟被典韦反将他挑飞了出去，跌落到了一旁去。

    不过也是他这一下挡住，让吕布能够飞快退开，总算远离了典韦。

    而典韦这时却提起一对短戟，指着吕布冷笑道：“要怪就怪你知道得太多了，想拿典某的人头去得那悬赏通缉，做梦！你不死典某难以心安……”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第八十一章、陈留收猛将（下）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“cerryleeon”的打赏，榜首了嘿嘿……更新到，求票票！~）

    这变故突生，从开始到结束，实际上也就是在极短的时间里，除了吕布和王德，陈宫和其他几个还在后面的西凉兵都没有反应过来，等到反应过来一切已经完结，而吕布也已成功全身退回，倒是王德正面迎上了典韦一击伤得不轻，但在救了吕布的同时，也同时将他的武器方天画戟扔给了他，此时自然被西凉兵手下们扶到了一边去。

    方天画戟在手，吕布惊魂已定，但更多还是对典韦话的莫名其妙：“什么悬赏通缉？本将军明明是来招揽你的，要你跟我走，你在说什么胡话？”

    吕布心下其实也有些恼怒，他很清楚刚才如果不是王德一挡自己现在如何还很难说，因为那个时候自己可是真地毫无防备，与典韦距离又近典韦爆发又突然，说不定典韦那一击自己中了就要受重伤，但他又明白典韦不会是蛮不讲理之人，其中定有什么缘由，所以他此时还是将那些想上前杀了典韦的西凉兵拦住，想要先问清楚再说。

    而且既然自己现在没事，那么就算典韦有什么心思自己也不怕，这就是他的自信。

    典韦还没回答，吕布脑筋却已经在飞快转着，想着刚才典韦口中的话，突然间恍然大悟：敢情这家伙知道自己看破他的身份，怕自己揭穿他是杀那李永之人，似乎现在他还是被通缉地，所以自然就想把自己干掉，而且是仗着自己实力，干脆把自己等人蒙到这里来，一起解决了，却没有想到碰上的是自己这个硬茬，而且他也确实是误会了。

    不过典韦可不会管什么误会不误会地，听吕布这么说，只嗤地一笑，“说这么多又有何用？不管我相不相信你，只要你能打败我，典某就是任你处置了又如何？”

    虽然话是这么说，但看起来这家伙倒是对自己本事自信的很呐，那样子哪里象是要“任人处置”地？

    不过反正正好自己也想要看看现在的自己和这种顶级的武将相比如何，吕布当然微微一笑道：“好，典韦，那就一言为定了。顺便声明一下我可不想处置你什么……”说着他就抓起王德丢过来的方天画戟，二话再也不说就朝典韦冲过去。

    典韦眼前一亮，从吕布这番动作就看出对方不俗，本只以为是一个普通强手，现在看来却会是一个劲敌。

    但这样唯有让典韦心头更加兴奋，如果说最开始只是想要干掉这几个人，现在却是被激发了心中久抑的战意。

    “喝！”口中也叫了一声以壮声势，就见他左右叉手，一对铁戟交叉挥舞起来，呼呼风啸好似空气都被击破，几个大踏步向前也朝着吕布冲过来。

    至于陈宫等人，此时自然都自觉退避到了一边去，而那几个西凉兵还隐隐有些兴奋，能够看到一场精彩的决斗，对他们来说也是一件乐事。

    步战并非吕布所长，更别说还是在这山间，但他最擅长的马战在这空间里根本施展不开，更何况他这次出来并没有带上赤兔马，只是面对着典韦吕布，却是丝毫不会退让。

    而且好在吕布本人除了天生神力之外，速度和技巧同样也是一绝，在经历了前段日子与华雄和张辽的交替切磋过来之后，现在的实力也恢复到了和原本差不多的水平，虽然现在不是他最擅长的马战，但吕布也是丝毫不惧。

    这典韦用的是双铁戟，而且还是短戟，按理说兵器一寸长一寸强，他应该是处于劣势的，但当两人真正交手了，吕布才发现事实上却并不是这样，他的灵活性和硕大的身躯简直就是完全成反比的，就是吕布也不禁感到惊讶。

    两人初次交手自然都带着几分试探的意思，没有使出全力，而且一触即分，但在吕布刚想要趁着典韦退开他兵器又短的劣势将方天画戟直直刺过去，典韦却好似对这一切早有预料，不仅以令吕布惊讶的速度和灵敏躲过了那一刺，而且双戟交叉钳住了画戟，让吕布一时都抽之不及，而后原本退后的身体趁机借着这个势头居然沿着方天画戟反而向吕布冲过来，一边两手青筋爆出，双戟顺着方天画戟的柄划过去，自然激起一阵粗糙刺耳的金属摩擦声音，甚至隐约还闪烁出一些火花来。

    这一切说来缓慢，其实是在很短的时间内，而这时候吕布也陷入了和方才典韦一样的境地，只不过他是真地无所准备，又正是在攻击一出、旧力已去新力未生之际，可以说这一趟很是凶险，旁边陈宫他们都为他揪着心。

    但看着典韦彪悍的身体如同一颗威力强大的炮弹以恐怖速度撞向自己，吕布脸上却没有多少慌乱的神色，咧嘴一笑，接着只听冷哼一声，吕布却是不退反进，方天画戟被他用力拽回来，而后背手在身后泥土地上拖出了一条深深的痕迹，当他接近了典韦之时，右手便把方天画戟向上一提，柄端正好挡住了典韦左手挥舞过来的前面一支短戟，然后左手将方天画戟前端一转，迅速横在身前，又挡住了典韦后面右手一戟。

    连挡住对方双击，吕布却一点儿也高兴不起来，因为这一点儿也不轻松，此时他被逼得俊脸通红，脚下更生生退了三四步才算渐渐稳住，但一时的危机却也总算化解，而此时两人之间的交战，才算正式拉开序幕。

    随着交战，吕布的眼神越来越认真，眼中一种之前从来没有过的光芒也越加闪耀，好似一些连他自己都不清楚的变化在发生；而典韦却是越打越兴奋，手上招式越来越大，他本来就脊力过人，只是这么久以来还真从未碰到过吕布这么一个能够和他打上这么久的对手。

    一个是能够生撕猛虎之人，另一个则是八岁就能和狮虎搏斗之人，两人还真是棋逢对手、将遇良才，一时间倒是势均力敌。

    连续交战了有近百回合，两人的交战场地也在不断挪移变化着，旁边陈宫等人也在跟着移动，而两人在这本就不大的空间里，自然免不了要对周围造成一些破坏影响，就不说那总是被各种方式飞溅起来的尘土了，靠近一些的树木受到两人兵器的“迫害”，也是变得伤痕累累，甚至有几颗弱小一些的树木，直接被连根拔起，周围场地是一片狼藉，也可想见两人之间胶着战斗的激烈程度。

    而两人之间交战越加白热化，但口头上却渐渐话多了起来。

    当又一次分开，吕布看着典韦，不禁赞了一声：“好身手！”

    典韦咧嘴一笑，“你也不差！”这倒是真心，两人此时颇有点儿惺惺相惜之感，但又都是骄傲自信之人，在未分出胜负之前，恐怕也别想要安静坐下来好好谈话，所以各自提起武器，又重新整装再战。

    但这时候，一个众人都没想到的意外发生了，只听“咣啷”一声，这次吕布方天画戟砸下去，典韦提起抵挡的那对铁戟其中一支，竟然在这个时候突然被崩坏了！[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第八十二章、曹孟德瞒天过海（上）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （今天生日高兴……哈哈昨天多写了半章，今天再多半章，所以今天有两更哦，谢谢大家的支持。

    别说是吕布等人了，就是典韦本人也是一脸错愕，而且现在似乎他还有更需要考虑的问题，因为吕布的方天画戟来势凶猛，在击碎了他的短戟之后，却并没有收住攻势，反而是继续向下，而此时典韦的身体也是迎着吕布而来，根本来不及收回去。

    却见吕布突然涨红了脸，好似十分难受，但他咬着牙坚持着，而手中的方天画戟眼看着居然突然在半空中停住，距离典韦的头部也仅有数尺之遥、眨眼就到，与此同时典韦额头一滴都大的汗珠滴落。

    不管怎么说，再是强悍的人只要他还有知觉、还有感情，那么面临着死亡威胁的时候，就不可能无动于衷。

    吕布当然不会杀了典韦，所以他使出了吃奶的劲头，终于自动遏制住了自己的攻势，收回了方天画戟，当然也有代价，想要把这如泼出去水一般收回来，他自己也并不轻松。

    收起方天画戟，吕布看着典韦半晌，一边也在调整自己的频率和呼吸，至于陈宫他们，眼见此时战斗已经结束，自然都围到了他身边来，没人去关注那典韦，都是看着吕布，“将军没事吧？”

    吕布摇摇头，看着典韦在望着自己手中短戟发呆，皱了皱眉。

    典韦却似突然回过神来，看到吕布目光炯炯看着自己，突然一咬牙，将手中那对已经破坏了的铁戟丢在了地上，俯身拜倒：“典某输了……”

    吕布吸口气，感觉自己缓过劲来，看他这样只摇头道：“你只是武器不利，我占着武器优势赢你，胜之也不武，所以算起来我们还是没有分出胜负……”心中却是叹息，现在的自己顶多只有九成左右原本的实力，若是早遇上典韦，和他打上几架，对自己帮助肯定不小，说不定自己早就完全恢复了，要按照吕布记忆来看，原本那个吕布应该是能够打败典韦地，当然那也要三百回合以后的事，还要在典韦的武器不是这么脆弱的前提下。

    典韦却不屑他这样的“怜悯”，昂扬道：“输就是输了，管它是因何而输？况且方才吕将军临时收手，也算是饶我一命，典某怎么能不识好歹？放心，典某说话算话，既然输了那就自然任凭吕将军处置。”

    典韦虽然性子直，但不是笨蛋，当然知道吕布是看中了自己的价值，但他也知道自己这么下去不是办法，方才吕布已经用武力让他服气，说他饶了自己一命也不过分，况且如今吕布肯主动招揽，至少是看重了他，给的他这个机会更是难得，早就过厌了从前这样生活的他完全可以好好把握住。

    只是对于吕布的身份，终究还有些疑虑，所以也没说的分明。

    吕布虽然不清楚他的想法，但也看得出他这番豪言壮语里隐含的犹豫，便干脆敞开了说道：“我知道典兄还有顾虑，只是实而言之，若真想要对你不利，我又何必要花费这么一大番功夫？凭我一人就足以制住你，再加上我这些手下，你觉得你还能够逃得了我的掌心么？”

    典韦神色一变，就要发怒，但不得不说吕布正说中他的心，仔细一想的确是这么回事，吕布身边那个文士可以直接无视（陈宫表示不满：我很有用的！），而他身边那些骑兵一看上去就不普通，典韦甚至能够感觉到隐约地煞气。

    摇摇头吕布又说道：“而且我还要再说一次，我并不想怎么处置你，我的身份也没有骗你，我要的只是你归服于我。我看重的是你的武力，至少这对我有帮助，我也可以告诉你，跟着我什么官府都不用担心，但是以后是必然要上战场的，你怕不怕？”

    只要是个男儿，心里哪能没有一点雄心壮志，尤其是典韦这种身怀绝技之人，对沙场和功名的渴望自然也更强烈，再加上吕布这么明显的刺激，怎么可能说怕？

    更何况识时务者为俊杰，情况再怎么样，恐怕也不会比自己现在更糟，所以考虑之后，典韦终于拱一拱手，“典韦，拜见将军！”

    吕布嘴角一勾，典韦终于到手了……

    这么些日子以来曹操一直不曾出现，不过曹府那边吕布可是派人紧盯着呢，也没有出现什么情况，吕布和陈宫却不敢有丝毫的轻心大意。

    典韦这些日子跟着吕布，总算是告别了以前那样的生活，至于什么通缉令之类地，吕布的身份在那儿摆着呢，谁还管它去死？

    而又一次王德带来的消息让面上无动于衷心里都有些焦急的吕布和陈宫都是精神一振：王德派出的西凉兵在曹府大门口处搜不到了一个小厮，从他身上搜出来了一件物品，是一块写了字的绸布。

    “哦？”吕布和陈宫对视一眼，眼中都闪过兴奋之色，“那上面写的是什么？”

    王德答道：“属下是个粗人不识字，不过那块绸布，属下还是给拿来了。”说着从怀里抽出了一块小布条，吕布兴奋接过一看，居然还是一封血书。

    里面的内容和自己所想差不多，大概就是曹操自己现在已经到了哪里哪里，让曹嵩他们马上跟去会合。

    这时候陈宫却突然疑虑道：“将军，宫突然觉得有些不太对劲，这曹操不是这么不小心之人，他应该不会想不到，咱们也在时刻监视着曹府，若是就这么容易让咱们截获他传递的消息，那也未免太过于小瞧他。”

    吕布正想说他现在身上受伤，再加上孤身一人心情焦虑，犯一些错误也不是不可能，但是再想到自己手底下这曹操却能够几度逃脱，还曾经因自己入陷阱让自己差点着了道，这个对手可是绝对不能够小瞧，否则说不定就在关键时刻吃了亏，所以也就从善如流听陈宫言，对王德吩咐道：“继续监视，再加大力度，所有人都一起上，正门后门都要守住，如果有人出来也要紧紧跟上，务必知道他们在干什么……”

    王德苦着脸领命下去，倒是旁边吃着饭的典韦突然举手道：“将军，既然如此干脆直接闯进去，想要找什么不都找得到了？”

    吕布和陈宫瞥了他一眼，直接将他当空气，感觉自己被无视了的典韦继续咽了口饭，觉得还是吃饭比说话好。

    这时陈宫又道：“将军，宫总觉得有什么地方不对劲。”

    吕布没好气道：“是不是你身体不舒服了？”

    陈宫苦笑道：“我可不是开玩笑地，虽然咱们一直在监视着曹府，但我总觉得咱们是不是漏了什么地方？”

    陈宫的意见还是不能不听地，吕布也认真考虑了会儿，终于长身而起，拍掌道：“莫不是这曹操将咱们都骗过了？”

    “瞒天过海！”身边陈宫同样在这个时候这么说道，两人异口同声说出来，内容虽不同但含义却一样，居然是想到了一块儿去。

    典韦好奇看着他们，却也不敢再随便说话，被人鄙视甚至无视的滋味还是不好受的。

    而陈宫和吕布再对视一眼，都看出不妙，如果真是他们想的那样，那自己等人这段时间可真是白白浪费时间了。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

卷终章、曹孟德瞒天过海（下）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“黑白无锋”打赏成为学徒，今日第二更后求票，这也是第一卷最后一章，故事暂时告一段落，后面会开始新一卷，也应该是最期待的一卷……）

    想是那么想，但心里总归含着几分希望，也不知道是想到什么，两人也默契地没有提直接上曹府开门见山去的傻主意――就象是已经被他们鄙视到只能埋头吃饭的典韦一样。

    直到晚上王德再次传来消息，这一次是在后门又抓到了一个报信的，而且那信的内容一模一样，可这回吕布和陈宫二人都没了欣喜，因为他们都发觉他们一开始就错的很严重了，错在了不了解曹操，更没想到他会想得那么深远。

    如果如他们所猜的那样，那么恐怕不是在两人不知道的时候，也应该不会赶在他们前面就到了陈留己吾，最有可能的还是曹操一早在逃亡的时候，甚至可能还在那之前，他就已经和父亲曹嵩有过联系，而让其尽早离开陈留，偏偏却没有透露出半点风声――当然也不定会是想到今日，只是留个后手罢了，后等到吕布他们来到这里，就正好让这个后手起了作用，更有隐藏在暗处的曹操迷惑他们的视线，让他们相信曹嵩还在这里，而曹操还会来找他，自然而然地耽搁了吕布，也给了自己更多时间。

    吕布甚至在想，这是不是和他背后的人也有关系，就象是管城那一次一样，或许也有其他人在帮助他，不然他当初在洛阳并没有多大势力如何那么快联系到陈留这边？

    “快……我们马上赶去曹府，这一次说什么也要把事情弄清楚了。”不过吕布也来不及想更多，他一边这样吩咐着，事不宜迟王德也不敢怠慢，叫回了还在外面的几个手下，一边吕布就匆匆带着这一行人便从驿馆跑到曹府去。

    但这一回来到这里，却是直接吃了闭门羹，那曹府的门子可说什么也不让他们进了，吕布情急之下哪管那么多，一声令下典韦就已经先暴怒了，这家伙最看不惯的就是这种大家族了，而由他领头，王德等人连“汤”都没剩下，最后就几乎是直接打着进去的，然后吕布又让这群如狼似虎却在刚才没出多少力的西凉兵们在里面开始大肆搜捕，至于那些已经吓傻了的曹府众人，吕布哪里会管他们什么感受，想要上来争辩的几个人也直接被典韦吓走。

    吕布却是突然有一种，自己好像成了古代纨绔地主少爷、而典韦就是那狗腿子打手的啼笑皆非感。

    可惜这些“专业”劫掠的西凉兵将曹府里里外外前前后后搜了个遍――当然顺带干了些什么吕布也只当看不见，结果却正如吕布和陈宫所猜想那样，非但是曹操没有找到，那个传说中的陈留曹府当家人、曹嵩老头子也始终没有见着面。

    实际上，他们根本就没见过曹嵩，也并不认识他，但这曹府里面的人很少，很容易就能够辨认出谁是主谁是仆，结果就是这些人全部都是些下人，而没有一个主人。

    也就是说――

    “这么说……曹操、包括他父亲真地早就已经走了……”吕布和王德相顾愕然，吕布倒还在意料之中，虽失落却没有太多惊讶，只是心里肯定不舒服；王德却是根本没想到这一点，敢情大家都白忙活了。

    一边陈宫则是点头，脸色也有些不好看，“看来是这样没错，曹府一直安稳无事，我们就呆在这里傻等，再加上偶有所谓曹嵩的讯息传来、还有曹操要联络府里的消息迷惑咱们，却不知道曹嵩等人早就不知道什么时候接到曹操消息离开陈留，而曹府一切不过就是表象。”

    吕布咬牙道：“陈公台，如今看来，咱们是中曹操瞒天过海之计了！”

    陈宫闭眸沉思了会儿，然后才长叹一声道：“虽然为曹孟德作为不齿，但宫也不得不承认，他这一手瞒天过海玩得漂亮。明明曹府已经没了什么人，却偏偏造出了假象，其实早在之前那一次咱们来这里拜访就该有所察觉，可那时候只以为是曹嵩识破了我们的来意推脱不见，却没想到人家是根本不在，要如何见？”

    “是啊，这曹操的确厉害，如此情况下居然还能够挺过去。”吕布虽然恼恨，但也不能不赞叹，这是对对手的赞叹，因为曹操是个值得尊敬的对手。

    如果真让吕布发现曹嵩也早离开陈留了，那么他一定会继续去追击曹操，而以速度来看，曹操还真难保会被他追上，结果曹操就使了这么一个伎俩，却是有意使吕布他们滞留在陈留，而好给自己逃跑的时间，此时他不知道到了哪里，但无论如何自己等人看来是没法追上了。

    虽是瞒天过海，却并非是为了从他们眼皮底下逃走，而是为的滞缓他们脚步的目的，谁又能够轻易想到这一点？

    出了曹府，一行人都不免沮丧，当然身上明显沉了许多的王德几人脸上沮丧表情是不是装出来的就不知道了。

    然后一路回到驿馆，众人都是沉默，吕布和陈宫都没有说话商议的心思，只是在他们要进驿馆之时，却听到远处传来一阵急促的马蹄声，速度极快响声极大，几乎眨眼功夫已经到了跟前而来，仔细一看却也是一个西凉军装扮的黑汉子。

    本在吕布身后的王德看那人过来欣喜叫了一声“黑子”，就迎上前去，那黑汉翻身下马看到王德似乎也有些欣喜，两人私聊了会儿，王德又和黑汉指了指吕布这边。

    那黑汉看到吕布，就再没心情去和王德叙旧，赶紧跑过来见过吕布，然后急忙道：“属下西凉军华雄帐下……都亭侯，司空大人说，相国如今昏迷，洛阳恐会生变，还望都亭侯能够尽快赶回洛阳，关键时候以震慑大局。”

    吕布一愣、一惊――“相国……相国昏迷了，什么时候的事？”

    那黑汉喘口气，瓮声道：“也就是三五日前，因为二爷在东城郊外被发现被人抛尸了，相国本就伤未恢复，受此打击直接呕了血，属下来时，他还昏迷不醒……”

    随着对方所述，吕布脸色一经数变，旁边初次听说董卓消息的陈宫脸色也有变化，就更别说其他听到的西凉兵了，董卓可是他们的主公啊。

    只有典韦还懵懂无知，但现在既然跟了吕布，那吕布去哪里，他自然也去哪里，倒也没什么所谓。

    陈宫还在看着吕布，看他做出选择，终于吕布叹口气，苦笑道：“看来真地是前功尽弃，反正曹操此时也不知道到了何处，再追下去也是希望渺茫，看来还是先回去吧……”

    不知为什么，一旁陈宫心里也莫名松了口气，这却是连他自己都没察觉到地。

    典韦无所谓，而王德等人也不遗憾，谁叫他们在曹府收获不少呢。

    虽然曹操的事情还藏着吕布心中，但在李儒派人来这样的催促之下，再加上现在去追击不知道逃到哪里去了的曹操的确不是一个好的选择，所以他就算有些无奈还是不得不踏上了回程。

    不过在回程启程时刻，他在陈留县城外回头看着某个方向，眼前似乎又闪过一张只明确见过一面的脸，心里暗暗道：“曹贼，等着吧，我们很快就要再见面，到时候再与你真正好好较量一番！”

    ps：第一卷“赤兔画戟吕奉先”终于结束了，欲知后事如何，且看第二卷、虎牢战神！~[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

卷末总结感言

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    哈哈，目前写到这里三卷最短的一卷，终于结束了，不过说实话，这也算是我写的觉得最艰难的一卷，主要是现实中最近这段时间比较忙碌，没多少时间构思，有些地方比较粗糙还请大家谅解。

    本来这一卷应该是会比较爽快地，因为我看书大部分时候是力求爽地，这无关鉴赏水平，只是图一个好心情，而写书也是在尽量合情合理至少要能够说得过去的前提下，我也希望我设计出来的情节、描写出来的故事也能够带给读者爽快的感觉，但最后却似乎没能够达到这样的效果，其间还发生了少许不愉快，就不说了。[搜索最新更新尽在]

    不管怎么样，我写书，你们看书，我获得利益和乐趣，而你们也收获乐趣，这本来就应该是互惠互利的一件事情，我不太喜欢说成是交易，而应该说是交流，只不过我们彼此从未见过面，也不知道对方是怎么样地，不过我想从我的故事里面，从我的写作风格里面，有些读者多多少少还是能够看出我是一个什么样的人地。

    当然写作这东西有时候无关人品，不过更新就比较有影响了，值得欣慰的是目前来说我还没有干出天怒人怨的断更行径――呃、貌似有两次不过有特别请假，当然之前就有说过这个事情未来未必不会发生，大家提前做好心理准备，我不想被人骂但也不可能就为了不被人骂而自己以后更加后悔。

    在过去的这段时间以来，无疑大家给我的支持鼓励是我能够始终坚持下来的原动力，不管是新读者还是老读者，有你们这群可爱的书友的支持，我感到很满足。

    一个故事写出来，很多时候可能只是单纯作者一种倾诉的**，而后将它表现在纸面上、电子网络上，我最开始写作可能就是想玩一玩，毕竟创作这算是自己的兴趣，但既然已经选择了这个平台自然就是为了能够让更多的人看到我的书，当然也更希望能够获得大家的认可，而不管大家认不认可，这本书既然都已经写到这里了，后面的构思也在慢慢完善发展，当然也没有停止的道理，只是鄙人水平终究有限，有些地方可能不能够完美展现，使得大家看了终究觉得有所缺憾，这点还请大家包容。

    不过我想我的态度是诚恳地，大家应该还是能够谅解地！

    好了，既然这一卷本身也很短，那么这个感言也尽量短一些吧，就到这里了，总之还是要谢谢大家，我会继续努力地也请大家继续支持，和我继续这段奇妙的三国旅程。

    接下来明天第四卷是一个比较不一样的一卷，因为这里要添加一些女人的戏份，而且基本上是离开战场，当然还是会有没有硝烟的战争――智斗，大家敬请期待吧。

    鞠躬，拜谢，退场喽……[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一章、完整版赤兔吕布

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （今天只有这一更，3000+……初审是通过了，结果刚刚知道复审没通过还是失败，心情不是很好，求票票安慰~）

    永汉元年十二月，永汉年号在还未用满三个月便被废用，只是因为董卓讨厌这永汉所象征的含义，而后改回原本的年号中平，是年十二月，也是中平六年十二月，次年则为新年号，称曰初平。

    大汉初平元年元月下旬某日，吕布还在府中琢磨自己的戟法还有和需要修改及可以进步之处，就收到了来自于并州军营张辽的消息。

    在那次追击曹操失败之后，吕布和陈宫、典韦等人接到了司空李儒派人送去陈留的消息，得知了董卓因受伤未愈加上亲弟身死的身心双重打击之下昏迷不醒，便只能够轻装简从匆匆赶回到洛阳。

    而那一段时间洛阳也是处于暗流当中，还好李儒早有安排。

    不过当吕布亲自去拜会董卓之后，才发现他虽然脸色苍白的可怕，显然身体比自己之前离开洛阳的时候还要糟糕了一些，显得更加憔悴，原本勉强算得上威武的身体躺在床上就是一个典型十足的病号；但问题是，他并没有昏迷。

    而后从李儒那儿，吕布得知了事情的来龙去脉，也知道了情由――很简单，当时董卓听说了弟弟董F死去的消息的确是当场昏迷了，但或许是他的身子骨够坚挺，或许是大夫的好本事，还有李儒的精心照料，所以在第三天就醒了过来，而在这过程中李儒的一系列安排都已经传达了下去，董卓醒来之后李儒却并没有改变安排的打算，正如他对董卓所说，对于洛阳的局面他都在掌控，也准备设一个局处理掉那些渐渐冒出来暗中再藏不住的人物。

    如今看来他做的的确很好，因为这段时间洛阳被打压的人不在少数，偏偏每次有人被打压就肯定又有人被扶立上来，有些是董卓集团的人，还有一些洛阳本地世家，打掉一批又不完全打死，提起一批让他们成为既得利益者和自己站在一线，这就是李儒整治洛阳的手段。

    不得不说这种手段很有效，不管以后如何至少现在来看，董卓对于洛阳的掌控力度借由这一次得到了前所未有的加强，而某些人也自然而然被曝露了出来。

    当然还有沉得住气地，若不是担心引起真正的混乱李儒说不定还会做得更绝，不过现在这样的局面显然也已经足够了。

    当然对于吕布来说没有太大的关系，暂时他还不需要直接和那些世家打交道，而自己目前最要紧的无疑还是加紧增强自己手中的实力，并州军显然是他除了自身武力之外最大的倚仗，所以这段时间在发现即便有了典韦帮忙自己的实力恢复还是很慢他也渐渐将重心转移到了对于并州军的调教上来。

    首先自然是要竭尽自己一切所能地将他们的装备提上来，而并州军骑兵力量最强，所以自然也是以骑兵为主。

    “哦，你说那些东西都造好了？在哪里快领我去看……”这是张辽派的一个并州军传令兵前来通报一则消息，而吕布听到这则没头没脑的消息却显得十分欣喜，不过现在他也知道自己一举一动都会有很多人关注，即便现在是在家里也要尽量谨言慎行，所以才没有露出太多表情于外，但心里的欣喜是不需要掩藏的。

    原来他早在之前就已经吩咐张辽监督主持双马蹬、高桥鞍和马掌的制造，而早前特意向董卓要来的那些铁材料和铁匠，自然有了用武之地。

    而今既然马中三宝已经造好了，那么吕布自然要去看看，而且他也更想要试一下，如果将这三样东西都配备到了赤兔马身上，那么有了三样东西的赤兔马会如何，而坐在马背上的自己又能够如何？

    典韦和陈宫就陪在他身边，如今典韦取代了季昭成为了吕布新的亲兵队长。

    实际上以吕布自己武力应该是不需要人保护地，但不怕一万就怕万一，吕布可不希望自己因为大意而出师未捷身先死；至于季昭，则被吕布下放到并州军自己亲属的一营军队里去当了一个军侯，当然以季昭的本事，后面肯定还是要升上来地。

    而陈宫则只是以白身在他身边跟随，一来陈宫本人不愿，二来吕布也不希望引起董卓尤其是李儒的注意力，而且不管身上有没有官职，最终实际上陈宫都是个帮吕布出谋划策的幕僚身份，所以倒也没有什么区别。

    倒是算是吕布手下另一个谋士的贾诩，吕布为他求了一个并州军主簿兼武威校尉之职。

    得到这个消息的时候，贾诩是满脸苦笑以对地，显然没想到自己不过是被牛辅随意点名来洛阳送消息，结果从此就回不去了河东。

    至于贾诩的老母，正如贾诩所说由于这段时间河东天气多变，加上年老体弱，所以病了，幸好不是什么大病，而吕布派去照顾的人当然尽心尽力，倒也没什么大问题，只是想要从河东转移到洛阳来，就不行了。

    就是贾诩自己也在后悔当初干嘛要将母亲从武威接到河东去，因为贾母的病根似乎就是在那次路上留下的。

    当然这些都是细枝末节，总之现在贾诩被吕布收在并州军，也就只能够为他服务了，至于能不能够让他为自己尽心尽力出谋划策，那就看吕布自己的手段了。

    张辽如今的官职乃是重号将军，号为平北，属于“四平”之一，品级亦是秩比二千石，不过归属于并州军，自然由吕布这个并州军老大统属。

    不过两人之间自然无需分那么清楚上下级关系，交往更似朋友，所以张辽也能够接受吕布这样随意的打招呼。

    “将军！”当然在众人面前，张辽还是用了敬称，这里的将军实际上就是并州军所有人对吕布的敬称了，并州军永远只有一个“将军”，也只有一个人在他们心目中配得上这个称号，那就是吕布。

    吕布只点了点头，却焦急问道：“东西现在在哪里？”

    看他这么急切，张辽也有些好笑，东西明明都是他设计叫自己督促完工地，怎么现在看着这么急切倒象是自己从没见过这些东西一样。

    他又哪里知道吕布虽然见过这些东西，但那都是在前世的事情了，而且他现在之所以会这么激动这么兴奋，是因为他还想到了张辽也完全没有意识到的这些东西会给整个并州骑兵所带来的改变。

    双马蹬、高桥鞍和马掌，这三样东西其实工艺并不复杂，说白了也就不值一提，只是很少人能够望这个方面来想而已，而如今从董卓那里要过来的工匠们也终于在充足的材料供应和吕布特别安排的各种鼓励措施下将吕布的设想变成了现实。

    第一批出炉的有双马镫一百对、高桥鞍三十个，还有马掌十八副（马有四掌，所以每副也有四只），吕布便干脆将自己的亲兵拉过来，挑选其中的十七个，让他们首先尝试，当然是在马身上试。

    将双马蹬和高桥鞍固定上，比较麻烦的是马掌，也就是马蹄铁，钉马掌这玩意儿吕布也不太懂，其他人也没有经验，最后只好将马奴也叫过来。

    可别小看这小子，年纪虽小，但他对于马这种牲畜的了解可是并州军这些马上的军爷们都远远不如地，谁叫人家真正地一天到晚就和那些马打交道呢。

    钉马掌可不是随便钉的，虽说马掌脚底下就有一层保护的角质层，就是要将钉子钉入其中，一般来说只要钉子不那么深、不直接触到其中皮肉，那么就不会受伤乃至出血，而对于伤痛马自然会有反应，就要靠马奴这小子来注意，一旦他觉得马儿受不了了赶紧叫停，那就将钉子刚好定在那么深了。

    这样一来效率自然很差，不过吕布自然也有办法，叫人在旁边帮忙记录一下，只要知道大概一般到什么程度，等到后面不需要马奴那钉马掌的并州兵自然就有了分寸，也就不需要马奴了，同样进程也加快了很多。

    等到十七匹马全都装备完毕，再让这十七个亲兵都坐上去亲自体验一下。

    不管吕布设想的怎么好，或者是说得如何好，还是要亲身体会才能够让他们更深刻感受到这带来的便利和好处。

    十七人一坐上去，最明显感受到的无疑首先就是屁股下的马鞍了，毕竟与自己身体接触最亲密，而无疑他们的感觉是新奇而又舒服地，尤其是在尝试着驱马小跑起来之后，那种舒适以及安稳的感觉就尤其突出；而这个时候同样另一项好处就显出来了，那就是挎住他们双脚的双边马蹬，有些大胆的亲兵突发奇想尝试着站起身来，却也发现自己能够在马上安稳站立，然后那副得意样子实在是太过欠扁，直接被吕布骂得退到一边去了。

    至于马掌，对于他们的感觉还不是那么明显，但相信他们胯下的马儿会说话，一定会对“发明”出这东西的吕布又感激又埋怨，感激是因为这样能够有效保护马蹄，跑远路的话也不怕和地面过多摩擦受损，埋怨自然也是因为此，往后骑兵只要马力足够，就不会在乎多少路程地继续追击下去，反正马儿足够承受。

    哦对了，刚才说了那么多还没说到吕布自己，那么当赤兔马也用上了这些装备，会是什么样一番场景呢？

    ps：关于其中钉马掌的过程，因为我本人了解其实也不多，查了许多资料但描述的都不够详尽，而且还很容易引起误会，在此特别说明一下，钉马掌当然不是那么容易地，但这里为了方便简化了许多，大家不要当真，不过如果有真懂的可以教我一下呵呵~全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二章、路见不平

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“黑白无锋”、书友“最爱吕奉先”的打赏支持，感谢书友“圣灵飞羽”的催更票支持，感谢书友“cerryleeon”的评价票支持――这玩意儿感觉不太必要呵呵，总之还是要谢谢滴；说一下最近写作感受，新开一卷明显写得比较艰难，速度很慢，所以今天撑到这么晚依旧只有这一更，本来还打算这几天放假多更一些的说，现在泡汤了，再加上昨天心情不好根本没写，莫非这就是传说中的瓶颈？不过不管怎么样一日一更逼也要把自己逼出来，大概过了几章过渡一下就好了，大家不用担心，我很强大地！）

    按照出炉这些装备，因为马掌最少只有十八副，也就只够配备给十八条战马，之前已经配了十七匹战马，也就是吕布挑选出来的那十七个亲兵他们各自的战马，那么剩下最后一份装备自然就是专门为吕布自己的赤兔马所留。

    实际上吕布先让他们来尝试，一来是为了让他们亲身体会，从而成为这些装备的最忠实宣传者，当然只能是在并州军内部传播；二来自然也是为了让他们先试一试感觉如何再说，毕竟就是吕布对这些匠人根据自己设想做出来的东西究竟效果如何心里也没底，幸好现在检验效果不错，当然这种心思不能说出来。

    十七个亲兵亲身经历了马中三宝所带来的改变，实际上最不明显的马掌，也被他们自动囊括了进去。

    高桥鞍只能算是改进，双边马蹬才能说是“发明”，而毫无疑问对此十七人都很喜欢。

    而吕布则已经开始命人帮高桥鞍和双马蹬配到赤兔马身上，这些倒都没什么，吕布虽然想着以后给赤兔马配的高桥鞍和双马蹬都要专门定制，最好是好看可以符合“马中赤兔”这个名号，但至少现在这些都算是在试验阶段，毕竟装备这东西实际上一旦发展起来更新换代是很快地，当然现在刚刚出现，吕布要做的就是尽量能够将这些装备保密到足够久，到时候自己立足已稳实力稳固，就算泄密出去也不担心了。

    不过在钉马掌的时候，赤兔却是显得极不安分，本质上，它还算是一匹尚未完全野性的马，还是吕布几番安抚才平静下来，不至于踹那两个匠人。

    而等到装备完毕，全新的赤兔马就出现在了吕布的面前。

    高桥鞍、双马蹬，以及马掌，如今的赤兔马也算得上是“全副武装”，吕布欣然拍了拍它的脑袋，赤兔“呜呜”用马首亲昵与吕布脸部摩擦，那带着些微锐利的毛有些扎人，却也是刺激瘙痒得紧，让吕布直想笑。

    然后它还伸出舌头想着趁机跟吕布更加亲近一些，要来舔吕布的脸，两只马眼里居然还流露出了人性化的委屈神色，让人感觉就好像是方才那样对它是在欺负它一样，只是吕布实在是太了解它了，知道它这又是在假死了，说起来经过了十七匹战马的锻炼如今那两个钉马掌的家伙如今也算有了点经验，而且其它战马都能够忍受地，赤兔马又怎么会受不了？

    不过吕布也熟悉理解了这家伙有点无赖的性格，和它亲近了会儿，也不加予理会，然后就直接跳上了马背，直接一拍马屁股，赤兔马微一吃痛立刻昂扬奔跑起来。

    并州军军营的校场，范围当然足够大，周围此时正有并州军将这里围成了一个圈，挡住外面窥探里面的视线，当然这些并州兵本身也不太清楚里面是发生了什么事情，而吕布只是让人将这校场封锁起来，如果在还处于试验阶段的时候因为保密不严就将这些东西泄露出去，那可真是悲剧了。

    “希律律”驰骋奔腾起来，赤兔马畅快嘶鸣，吕布同样感觉畅快，他现在已经逐渐喜欢上并且适应了骑马，当然以他的骑术和原本的吕布还是有差距，这不是骑马骑多了就能够领悟地，现在的吕布毕竟不一样了，但就是和并州军中那些匈奴、鲜卑兵比起来，已经是不遑多让了。

    而他自己也终于亲身体会到了那三样装备所带来的改变，高桥鞍就不用说了，双马蹬对于吕布的帮助很明显，如果说之前吕布的骑术只能和一般的匈奴兵比，那现在有了双马蹬稳定身形，他的马战功力最少上升了一个层次；而马掌对于马蹄的保护，显然也令赤兔马这家伙很是受用，叫得欢快跑得也欢快，完全忘记了方才自己还因此感到“委屈”。

    “哈哈哈……哦哦哦……”吕布一边纵马奔腾，一边回过头来看着后方渐渐露出惊色的张辽，笑道：“文远，让他们依次继续加紧赶制，至少在三月之前，某要我并州两万铁骑，最少有三千人能都配备上此等骑兵利器！”

    张辽使劲点头，终于露出了不符合平日稳重形象的激动……

    此后过了数日，这一日吕布心血来潮，欲出府游玩，这回却是没有骑赤兔马，只是行走在洛阳街头，而且还是孤身一人。

    实际上骑马这种事情也不能够天天干，君不见那所谓马背上的民族那些骑士多有罗圈腿？吕布自觉身材腿型还是不错地，就算骑马兜风挺有意思的，也不可能一直呆在马背上，更何况骑久了也会难受。

    再加上赤兔马也是需要休息地，就留在马厩，反正有马奴陪着它，也不孤独，虽然这家伙老是一副很依赖吕布的样子，但又不是没在他身边就活不下去。

    吕布本来还打算带着简华一起出来逛逛街地，说来也好笑，在原来那个世界里他是一个地道的宅男，只巴不得什么都呆在家里、呆在卧室里就解决掉，可偏偏来到了这里他就是坐不住，时不时就想要出来走走。

    不过简华那小妮子好像有些不舒服，红着脸就跑开了没有理他，他也就没有勉强。

    洛阳街头，繁华依旧，叫卖声、吆喝声、吵闹声、喧哗声各样都有，人群熙熙攘攘、车水马龙，只是隐隐间，吕布也能够感觉到隐藏的某种暗流仍然不曾消散。

    当然路遇不平事，这种情况虽然并不常见，但在洛阳街头鱼龙混杂，自然也会发生，而吕布今日就遇上了。

    挡在路前，被不少百姓围观，里面是一个看起来就是被酒色掏空了的纨绔公子哥，和一个身材孔武有力、然而不幸却只有一臂的男子在起争执，看起来是那纨绔公子哥百般刁难那独臂男子，而那独臂男子只是退让，即便是让那纨绔在身体上拳打脚踢也不还手，甚至不还口。

    那纨绔却是不得理依旧不饶人，见对方怯懦退却反而越发显得嚣张，周围百姓虽多是看热闹，却也有看不过眼的，只是只要看着那纨绔身上所穿，不是个寻常人物，背地里不平说说可以，他们这些小老百姓哪里敢去惹？[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第三章、史阿

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （汗，都糊涂了，怎么更新票还是没拿到？可能是时间搞错了昏头了无语啊，“圣灵飞羽”兄的催更票还是再投一次吧哈哈，虽然无耻了点，这一次保证不会错过了；感谢书友“骑者潴儿进城”的打赏和催更支持，今天还是只有这一更，下周还要继续裸奔，郁闷啊，我感觉自己要死了……）

    身份的差距，很多时候会影响到很多东西，英雄主义不是没有，但对于大部分普通人来说，他们可以为英雄喝彩，也可以在梦里见义勇为，但很多时候生活的残酷让他们无法将这些付诸于现实。

    所以这些平凡普通的百姓，在这种时候选择了他们最合理也最正常的态度来面对，那就是围观、强势地围观。

    但是要出手帮忙？那还是免了吧……

    吕布也在围观，但他同时也在观察，仔细观察那断臂男子。

    那断臂男子看上去大概三十左右的年纪，身上穿着很普通的市井小民布衣汗衫，岁月沧桑在他脸上留下了明显的痕迹，而那断臂更让他透出一种颓废的苍老，不过却不是虚弱，如今任人欺侮，分明是在刻意压制那足以随时暴起的气血；与之相对，明显是在欺负人的纨绔公子哥虽年纪轻轻，但常年的酒色生活让他早告别了那年少英气，而与他能够沾到边的词，似乎都不是那么美好，亦正如他现在所做的事情。

    吕布不是一个怕事的人，这种纨绔也不够资格让他感觉怕，只是即便是出手也要值得，也要有个理由，对现在的吕布来说，似乎在这个世界里生存越久，也渐渐习惯了这样的考虑。

    当然，偶尔违背一下也是可以地，尤其是在那断臂男子已经被逼得退无可退，一直到背抵在了路边一道梁木上，而那纨绔仍不肯饶人，脸上狰狞神色一闪而过，提起脚狠狠地向断臂男子踹过去，周围有了不好预感的百姓们早就四散逃开，这种事情能躲则躲，眼看着那纨绔一脚下去可能就要出人命，谁还敢在这里？

    只有一个身影还站在原地没有动，没有穿盔戴甲，只是简单的站立在那儿，昂扬九尺身躯，就如一柄出鞘锋利的剑，眼神一扫，剑刃寒光大方。

    而下一刻那纨绔就感觉自己的身体不能动了，自己踹出去的那只脚，不知什么时候被突然蹿过来的吕布提在手里，脚踝如同被巨力的钳子死死卡住，怎么也抽不出来，而维持着这个姿势对他当然难受，吕布却随即又将他的脚一放，蓦然失去了着力点和倚靠，他险些直接往后面跌倒过去，花了毕身的力道，总算是看看稳住身形，再回头看着吕布，已经站在那断臂男子身前，看上去像是突然成了他的保护伞。

    “滚！”对他，吕布只有这么一个字。

    虽然没有穿着军装甲胄，只是一身锦袍，更像是一个翩翩公子而非将军，但吕布本身所具有的那种沙场喋血的气势却不会改变，身后那史阿见此眼前一亮，而那纨绔眼前同样一亮，继而就是一苦。

    吕布不知道他，他还能不知道吕布？

    如果说刚开始还觉得这张脸有些熟悉，在听到这声怒喝之后，心中一醒继而就已经肯定了下来。

    这纨绔却也是有些身份，只是他的身份和如今洛阳甚至天下最有权势的相国董卓身边红人吕布比起来，实在还是相差甚远。

    面对吕布如此强势，偏偏彼此背后力量差距又是这么悬殊，只要不是笨蛋都会选择逃跑，他自然也不例外。

    看着对方最终狼狈鼠蹿的模样，那独臂男子不禁笑了起来，当然没有什么一笑让人如沐春风，他又不是美女吕布也不是那个啥，倒是看着渐渐回过头来看到自己的吕布，他满怀感激地单手执拳在胸算是行礼道：“多谢这位将军援手以助，在下感激不尽……”

    吕布摆摆手，倒也没有在意，他只是善心未泯，可不是要逞英雄。

    而且好好出来逛逛，就看到喋血街头，总不是什么好事情，阻止也不过是举手之劳。

    他又问道：“就不要叫什么将军了，我名吕布，哦……对了你叫什么？”不管心里在不在意，这算是最起码的礼貌。

    那男子倒似没听过吕布的名字，所以也没太大反应，听到吕布问话倒是赶紧应道：“哦，吕将军，在下史阿……”

    三国是一个群星璀璨、英雄辈出的时代，不管后人如何看，这些闪耀的人们都是在历史上留下了他们各自浓墨重彩的一笔，若不然当然也有些正史没有记载，而是通过其他途径流传甚至是直接由后人编造出来地。

    而有一个时常会被提及的名字，那就是王越。

    王越并不是什么赫赫威名的将军，也不是什么神鬼莫测的谋士，他甚至没有在历史长河上掀起一场小浪花，如果不是曹丕的自叙中有提及他，还有一些零零杂碎的扯划，恐怕他也就此消失在历史长河中一文不名。

    来自后世那个信息大爆炸的时代，杰出的各种文化也很多元，吕布自然也知道后世多少人对于王越此人的演绎，总归说起来，这是一个好官的侠客，只可惜出身卑贱，即便曾经作为灵帝的武师出现，却最终也只能够碌碌无为，浑不似那些将军在战场大放异彩。

    而王越有一弟子史阿，说起来混的可就比他师傅好多了，至少人家是曹丕承认的击剑师傅。

    曹丕在他的一篇自叙中，就有提到自己和侍卫邓展的比武，其中对教其剑术的武师史阿、以及史阿之师王越都有所提及，也有说到王越本身也曾为灵帝时的宫廷剑师。

    准确地来说，王越是一名剑客，他是秦汉时期游侠一类的典范人物，有不少人甚至觉得，单轮武艺他恐怕比吕布还要厉害。

    所谓术业有专攻，王越如果真那么厉害，那是一代武学宗师无疑，不过吕布知道自己最长处就在马战，而且自己的舞台在疆场之上，就这点来说未必就需要怕他。

    不过如果有机会，吕布也想要见一见这位，况且这段日子他心里面也有一些疑惑，正需要此等人物来解答，所以当这些念头在脑中闪电般划过之后，吕布突然拱手问道：“敢问阁下可是洛阳大侠王越弟子？”

    “咦？”史阿惊讶一声，却是没想到这位突然出现的人物对自己知道不少，毕竟此时史阿尚未闻达，而且因为某些缘故，他成了如今这断臂模样，自以为自己人生已黯淡无光，若不是还有师傅在上需要自己尊奉，恐怕他早就选择自生自灭去了。

    而自己的师傅虽然颇有名声，但这么久以来都无人提及也似乎早该被人遗忘了，却想不到还有人记得自家师傅，甚至知道自己和师傅的关系。

    看着史阿神色，吕布淡淡一笑，道：“某知史阿兄定有疑虑，其实我闻令师名久矣，盼望一见，却不知令师如今在何处？”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第四章、英雄楼，王越

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （冲榜……咳咳，其实俺自己也不知道冲什么榜，反正新的一周了，就求点票吧，希望大家多多支持~）

    英雄楼，坐落于洛阳谷门大街中段，正是繁华地带。

    谷门大街自洛阳十二城门之一谷门一直往南，而后遇北宫的北门墙而东折，然后再折向南，全长约2400米，是洛阳南北向五条大街其中之一，也是洛阳第四长的街道。

    英雄楼是一座酒楼，因为位置关系生意却也不错，光光吕布到这里的时候看到的人流量就很不少了。

    曾经的帝王身边、宫廷剑客王越，如今就是这座酒楼真正的主人，其大弟子史阿之前是酒楼掌柜，后来在发生了某些意外断了一臂之后，便交回王越手中。

    英雄楼在洛阳名声不小，这地方规模也不算小，在这个时代里经营起这样一家酒楼可说是殊为不易。

    而实际上，在这样的时代里，洛阳的市井间，一些隐隐有后来雏形的黑色团体就开始有出现的趋势，就如英雄楼所豢养的一批打手，实际上这些人基本都是王越的弟子，大弟子就是史阿，这些人抱起团来，有事情也自然是共进退、共担当，其实就已经有了点儿后来黑帮的模样儿了。

    吕布却突然想到，所谓黑色组织，在有些时候或许也会产生大用处，要知道对于底层的一些情报消息，这些市井间人物反而最是容易传播和收集，所谓包打听就如是，吕布自然没有发展三国黑涩会的想法，但若是以此为形式，构建一个情报系统，也不失为一个好的构想，若能成功对于将来不管是做什么都很有帮助，毕竟在这个信息传播十分不发达的时代里，能够第一时间掌握情报信息的重要性，吕布这个来自于后世信息大爆炸时代的人比这个时代里任何人都要清楚。

    孙子兵法都有言，所谓知己知彼、百战不殆，可见情报的作用之大，不管是在乱世征战中，还是在平常，不打仗的时候也要发展，要发展就要看民情，而若能够将之收集起来，无疑也是大有帮助。

    不管怎么想，似乎都是一个不错的计划，只是终归也都是设想，而且吕布可还清楚记得自己此番来意，自然是不会“喧宾夺主”。

    这是吕布第一次来英雄楼，这座三层建筑在这个时代也算惹眼，而吕布来这里可不是为了喝酒吃饭，是以也没有多看看周围，跟着史阿一起穿过了大堂，进到了内院去。

    这里平常自然只有“内部工作人员”可以进得来，不过吕布有史阿的带领，自然没有谁会去阻拦他，而且周围那些小厮什么面对史阿之时还带着十分的恭敬，吕布看得出这种恭敬并非做作而是发自内心，不由就有几分疑惑几分讶异。

    内院二进，刚开始外面还有的喧闹到了这里便好似完全被一层莫名空气隔去，里面罕见的显出了一种幽静空旷的感觉，实则除了声音的隔绝之外，这个庭院的确显得空旷，既没有人的存在，也没有装饰的花草假山，有的只是一片闲置不知用来作何用处的空地。

    不过再看到门边角落的一些划痕，看上去细长锐利，象是剑这一类的兵器所造成地，吕布心里面就有了猜测，下一刻猜测就得到了证实，因为耳边传来了一个听起来分外空洞的声音：“大力，回来了？”

    或许怀着某种心思，所以一路过来的时候，对于吕布有关王越以及自己与王越关系的问题史阿都回答得很爽快，所以吕布能够知道这个声音口中的“大力”，说的就是史阿，史阿既是王越的大弟子，同时也算是他的养子，大力便是他的乳名，也只有王越会这么叫，后者身份自然也毋庸置疑。

    史阿对吕布抱歉一笑，便往那边走过去，混进了一片荆棘木丛后边，过了良久那些树叶的遮挡被拨开，除了史阿再次走出来之外，身后还跟着一个身影。

    “这就是家师……”史阿走过来，向吕布介绍了一下对面人，紧接着，又向那人介绍起了吕布：“师傅，此乃都亭侯、左中郎将吕布将军。今日徒儿在路上遇刘家狗刁难，弟子担心惹下麻烦所以瑾遵师傅命没有反抗，却没想到险些被其打死，还是吕将军帮我解的围。”

    这就是王越？心中想法得到猜测的吕布心中一惊、一动，开始凝目看着对方。

    王越是一个身材英挺的中年男子，只是或许是不得志的关系，一种憔悴沧桑的感觉在笑起来时尤为明显，额头、眼角处皱纹都被挤成了一团，眉目间隐有一股煞气，只是偏还要作出一副迎奉圆滑的笑脸，着实惹人可笑；薄唇带着刻薄，颔下短须反添几分英武，身上穿的是一件普通的淡青色武士袍，紧致的服装衬托出挺拔的身姿，和流畅线条的身形，比之吕布亦是不遑多让，而且似乎更隐含着恐怖的爆发力量。

    而听着史阿的话，他赶紧上前向吕布行了一礼，吕布则虚扶起他来。

    从史阿那里略微知道了他的性情，吕布也想好了要用什么态度来对待他。

    王越或许真是一个官迷，可惜至今郁郁不得志，只能委身于这所谓英雄楼，而史阿在街上被那纨绔公子欺负的时候，真是因为他断臂无用么？当然不是，即便只有一只手臂，但史阿要对付那纨绔公子也毫不费功夫，谁叫他有一个巨牛逼的剑客师傅，在王越帮助下他早就习惯了单手用武，一手单手剑也是惊艳，而且本来力气就大，怎会怕那被酒色掏空肚皮的家伙，只是王越交代他们师徒如今在洛阳毫无根基，不到万不得已都不得惹事。

    王越算起来毕竟是前辈，还是长辈，所以吕布就算不喜欢他为人处事，却也对他抱以足够尊敬，更何况他之所以会应史阿之邀前来，也是因为想到一些事情，说起来这回还是有求于王越地，他也不想要拐弯抹角，便将自己的思虑与王越说了一通。

    很简单，他现在感觉自己实力提升已经到了一个瓶颈，这并不是说他到了原来水平，而是说他在恢复实力过程中，遇到了一些阻障，很显然如果不将这些绊脚石铲平，那么这条道路要继续走下去就很难甚至不可行，而王越虽说不是武将，而且其擅长乃是剑法，但一来世间万法总有相通之处，二来王越怎么说在武学上都是宗师一般人物，相较来说吕布虽然厉害却还是只能做其弟子辈。

    听到了吕布详细说明了自己所遇到的情况，并诚恳询问，王越皱了皱眉，然后说道：“奉先如此说，某家倒是有一个建议。”奉先自然是吕布自己让他这么叫地，王越拗不过加上确实也有些面子问题，自然就接受了下来。

    “哦？”吕布一挑眉头，虽然觉得王越厉害，应该能够给自己一些建议，却没想到自己只是这么一说，他立刻有了想法，立刻洗耳恭听――“请说……”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第五章、并州军

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （深更半夜挥霍了一章，现在又写了一章，自觉总算对得起大家；还有那“圣灵飞羽”兄你牛逼，居然直接用五张催更票诱惑我，我承认自己被你诱惑了，所以明日没有意外就是两更，最后新的一周求票票~）

    从英雄楼离开之后，吕布便一直在想一个问题，那就是所谓势的养成。

    王越确实不愧是武学宗师级人物，对于吕布如今在进境上的困境，他自有自己的一套理解，而一番解说下来却也确实令吕布豁然开朗。

    据王越所说，武学一途实在太过漫远，路漫漫其修远兮，普通的境界划分很多时候只是一家之言，因为武这种东西，如果只是用单纯的死地境界来硬性规定，显然就失却了它原本灵性的一面。

    当然所谓超一流武将、一流武将的划分他没有说，或许也根本没想过这些，但他却知道一般的武将和超标准至顶级的武将之间，一个很明显的差别，就是在于是否具有势，以及所具备的势如何。

    势这种东西，颇有点儿气的感觉，看不见摸不着，有时候也感觉不到，但它确实存在，而且确实有效。

    就好似杀气这种东西，一个人杀的人多了，他的眼中、他的身上，自然就会有一种让人感觉畏惧的气息散发出来，而类似关羽这般的武将，他的势赋予了他无与伦比的快刀，所以他能够趁敌不备一刀得手；而张翼德喝断长坂坡，也是差不多的缘故。

    势的养成，影响的因素也有许多，譬如个人的自信，譬如当时的状态――这也是造成势的不确定性一个最主要的原因，有时甚至还要看环境，毕竟擅长场地作战和不擅长场地作战是有很大区别的。

    而归根结底起来，其实都是要看武将本身，人才是决定性的因素。

    再联系到自身，吕布知道王越说得没错，自己虽然从重生开始，知道了自己是吕布之后一直觉得自己就是那个武力天下第一的战神，但从本质上来说，自己毕竟还带着前世那宅男的某些性格特点，并不是说怯懦，却终究缺少了原本那个吕布仿佛天然便具有的一些气质，甚或说是那种独一无二的霸气。

    如果是原本那个吕布，自然具有自己的势，而且还是霸绝天下、独一无二的强势，可现在的自己显然还是欠缺，不过这种事情也是急不来，吕布也只能是放在心上，慢慢再说。

    回到府上的时候，简华正从吕布房中出来，想来是刚刚将里面打扫了一遍。

    看到吕布归来，侍女眼中明显闪过欣喜神色，只是旋即隐去，向吕布福了一礼，便赶紧转身就要跑。

    吕布刚刚吐出一个“简”字，她的名字都还没有叫全，哪想到侍女听到自己在叫她，脚下小碎步更快，眨眼间就走远了。

    看着简华显得有些仓皇的背影，吕布摸摸鼻子，实在不知道该说是什么心情，之所以会这样还要从几日前说起。

    或许是已经习惯了有人伺候的感觉，所以现在吕布沐浴都会叫上简华来帮自己搓背。

    实际上这是很纯洁的主仆关系，搓搓背又不能够搓出小孩来，而且除了自己重生刚醒来那会儿被对方小小诱惑了一下，后来吕布在之前就一直只当还未满十四周岁的小侍女小妹妹一般，他自然没有禽兽到会对自己的妹妹有非分之想。

    问题是这也只是他个人的想法，那日也不知道简华是吃错了什么药，行止间居然隐隐有挑逗吕布的意思，而吕布也终于才深刻感觉到这小妮子放在这个世界其实也到了可以吃掉而且不会受到舆论谴责也不需要担心心里背负阴影的年纪，试问那样的想法下，那样的情景下他又怎么可能没有丝毫反应？

    若只是这样就还罢了，毕竟身下的反应都被遮掩住了，简华也看不到，可偏偏那时候外面有人来通报消息，吕布一时不觉自然而然就站起身来，这一下可谓是春光大泄，自己下身的景象被侍女完全看了个正着，对于还未经人事甚至可能都没有过这方面调教的小妮子的冲击是可想而知地。

    于是接下来的事情也很简单，简华羞恼不已，直接从房中跑了出去，吕布虽然尴尬却也不太当回事，却没想到那天开始侍女每每碰上自己总会想要逃跑，好像生怕自己被吕布吃了的样子，可问题是，吕布如果真要吃她，说真地她还真不好反抗，而且吕布也觉得她可能不会反抗，这是――呃，男人的直觉。

    默默念叨了句女人真是一种奇怪的动物，吕布摇摇头进了房间，看着被清理的干净的房间又暗赞了一声女人的细心，而后便直接躺倒了榻上，右手枕着头，左手在榻边沿敲打节拍，心理面盘算着一些事情。

    而此时天色也将晚，在英雄楼时就已经被王越师徒留下吃过一顿所以也不会觉得饿，不知不觉吕布就这么睡过去了……

    翌日一大清早，吕布又来到了洛阳北城夏门外并州军军营。

    如今并州军依然由吕布直接统属，只是吕布手中的权力也在被董卓不断分化。

    汉末军制里，以大将军为最高，如拥立灵帝的窦武拜大将军时，权势甚至过于三公，后来外戚何进为大将军，也被清流尊为诛十常侍之首，这同时也说明着，越近了乱世，军队的地位也就跟着水涨船高；大将军之后则有骠骑将军、车骑将军和卫将军，前后左右将军，还有四征四镇等重号将军位；而后还有四安、四平这些重号以及一大票子的杂号将军，历史上曹操和孙坚等人都是顶着杂号将军的名头起家；然后是五校尉、常设将军，同样也有一些杂牌将军以及东南西北四大中郎将和一些杂牌中郎将，还有八校尉等乃至于一些杂号校尉。

    如今大汉由董卓自领大将军，而并州军中则是左中郎将吕布为首，其下有平北将军张辽，和吕布一样是比两千石高位；而后是步兵校尉高顺，则是秩比一千石；郝萌、魏续、宋宪等皆为比校尉衔，但品阶却不高，多为比六百石，实际上和一曲的军侯也差不了多少，只是实权更大，统兵更多；而还有成廉领长水校尉、曹性领越骑校尉率并州军部众出征河东，暂时不归吕布调遣，当然吕布吩咐曹性的事情，相信他不会忘记，而且会办的很圆满。

    在派人加紧制造高桥鞍、双马蹬和马掌这三样骑兵装备，准备从外力方面增强并州军本身实力的同时，吕布也开始考虑如何从人员本身入手对并州军进行一番整顿。

    虽然成廉现在已经走了，但他和曹性的那一次冲突所暴露出来的并州军的问题，让吕布不得不重视。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第六章、整军

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （刚从外面回来，和眼皮战斗了大半天，才撑着睡意打开网页把这章发上来，然后祝大家五一快乐，还有感谢书友“黑白无锋”的催更票支持，今日两更，这是第一更，求点票吧~）

    吕布目光如电，扫视过列队于面前的手下将士。

    他刚刚就已经命人颁下严令，让并州军所有将士于营外一块巨大空旷的平原处集合整军。

    洛阳地方，周围多山多河，要找到一块儿平原地方还真是不容易，所以说是平原，实际上更象是两条山脉之间的宽阔山谷地带，而此处就地处于洛阳北部邙山与荆紫山衔连之地，附近更有一条e河环绕而过。

    准确地说起来，这里水源充足、地形易守难攻，更象是一个并州军构筑起来可以利用的堡垒。

    不过如今只是为了整军，倒也没考虑那么多，只是地方就这个，也没得选择。

    吕布的威望显然还是有效果的，这些并州兵可以不认任何人，却不能够也不敢不听吕布的调遣，只是很明显，即便是集合在了一起，这队伍的严整程度，依然是不能够让吕布感到满意地，别说之前就有看过的高顺手下陷阵营精锐的排列，在看多了后世阅兵时候那种典型方块阵型和齐整步伐的吕布眼中，这些并州兵的表现只能令他失望。

    以前的吕布不会愿意管，那是因为他本身的理念里，就对这些事情不那么看重。

    骨子里吕布也是有一部分胡人血统，也有着天性的自由散漫与桀骜不驯，再加上和胡人战斗多了，也渐渐学会和适应了他们的战斗风格，所以会养成如此军容也不奇怪；但现在这个吕布不同了，而且他也清楚若再不让自己手下这支军队得到质的改变，那么往后自己想要在这个只会越来越乱的世界里生存下去都不是一件容易的事情，毕竟以后他面对更多的会是汉人各地方的军队，而且以后骑兵可以作为尖端战力，但象是陷阵营这样的步兵精锐在往后可以想见会越来越多的攻城战中，才是主流。

    而且最重要的还是，并州军战斗力再强，但说白了，现在的吕布能够掌控、能够镇服，靠的还是他的武力威慑和一直以来的声望，所以说现在这些并州兵们并不是跟着自己，而只是归自己管，但他们并不能说就完全掌握在自己手里了，因为他们对作为自己属下、作为并州军这个整体本身就没有多少的认同感，也之所以那一次成廉能够蹿动那么多人跟着他一起走，所以就算为了将并州军真正变成自己的军队，吕布也需要对他们的整治。

    说起来，并州军之所以多有桀骜之辈，这和他们的组成也有关系。

    并州地处北边，与胡人接壤，如匈奴、鲜卑人经常袭扰劫掠并州，作为大汉帝国的边境并州的局势显然很不平稳，而在这种地方的军队里一个很鲜明的特色无疑就是汉人、鲜卑人甚至匈奴人、羌人各个民族都有，尤其胡人因其出身实力，很多都能成为精锐，就说在那次吕布挑出亲兵中来最先试验三样骑兵装备的那十七个人当中，有三分之一汉人，却有三分之二都是胡人，来自于匈奴、鲜卑、羌、氏等各族。

    虽然很无奈，但这就是现实，不管怎么说现在这些胡人是自己手底下的兵，吕布总不能够因为历史上他们的同胞们犯下的孽行，就把他们也赶尽杀绝了吧？

    至于怎么对付胡人，吕布心中有数，不过那也是后话了。

    或许是因为常年与胡人打交道，或许是本身受到的风俗和文化影响就和中原传统不太一样，这些士兵中即便是那些汉人，也少有将所谓忠孝礼义廉耻看得比生命和利益更加重要地，在他们看来就是生存保命第一、利益金钱第二，至于女人完全就是附属品，而什么秩序不秩序的，他们可没有这些概念。

    吕布很清楚这一点，正因为清楚，所以他心中会忧虑，所以就有了这一次――

    “往日如何，既往不咎，从即日起，听我号令，叫你们做什么就做什么，不要多问，也别想着违抗，否则军法处置。要做什么、怎么做，都有人教你们，只需要按照命令去……从现在开始，你们各自归于各个军官管理，校尉管军侯、军侯管屯长、屯长管队率、队率管什长、什长管伍长，伍长分管各士兵，务必各有职司、各有所责，有违抗者，责其上官，一人犯错，连坐受罚……”吕布这样做的想法很简单，充分发挥这些中低级军中将领们的作用，以往的时候这些将领可能是带头劫掠、带头违规违纪，要杜绝这种情况发生不太现实，就算能做到也需要花大把大把的时间，而吕布没有那么多的时间和精力，所以他能够做的就只是合理的引导。

    并州军的无序，一定程度上源于他们上下尊卑没有汉代社会那么明晰的界限分割，给人的感觉不象是在军队，而是松散的社会组织，军官并非是没有军官的威严和权势，而是以另外一种方式表现，使得整支军队的作风军纪混乱不堪。

    所以说起来对于吕布来说，如果想要尽快掌握住这整支军队，从那些低级将领们入手是最好的方法，而通过他们引导和影响整支部队，也就能够达到自己所需要的效果。

    至于所谓连坐，这是采自于秦朝的练兵方法，老秦兵为什么厉害？不得不说这样的惩罚制度也是一个重要因素；当然有罚也必须有赏，只是先打一棒子，再给一甜枣是再正常不过的手段，所以接下来吕布语气也温和了许多：“当然，若有能者必赏，有功者必赏，赏什么、怎么赏，也会有一个章程，你们要做的事情就只有一个，那就是听命、服从……”

    合理的赏罚机制，能够在压制士兵潜力同时，充分调动他们积极性，压迫可以严，却不能够一味压迫。

    不过命令是这么下地，吕布是个总指挥、决策者，但实际上对于具体怎么训练军队，吕布知道高顺会比自己有经验得多，所以最后实际的操练，吕布都是准备交给高顺来。

    虽然并州军从来没有缺少过练兵，但这次对他们而言显然不太一样，吕布也发觉高顺的练兵方法，应该是博采众长，甚至都有了些后世兵营训练的影子。

    他不要求这所有的士兵都成为陷阵营那样的存在，而且并州骑兵也不可能用陷阵营的方法来训练，但务求在极短的时间里，最起码的阵列、有序的军容要体现出来，这样的军队未必是最强大最厉害，却绝对能够让统帅者如臂使指。

    高顺也确实明白了吕布的心思，训练过程很是让吕布满意，尤其是对于那些作为带头领导作用的低级军官们，他很有一套整治的手段，既不会让人放松，感受到压力却又不至于产生逆反心理形成反作用。

    当然吕布也没有奢望并州军在短时间内就能够达到自己的要求，而今时今日这些举措，只是为了树立一个典范，至少也是让他们先适应下来。

    在这其中，曾经作为吕布亲兵队长的那个季昭在军侯中表现令吕布尤为满意。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第七章、局势

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    季昭所部，乃是吕布作为并州军统帅在军中的嫡系两千人马其中的一部，一部即为四百人，季昭为军侯，领这支部队却是都能够达成高顺布置下去的任务，并且在整支部队中的威望也令人惊讶。

    从吕布将其下放到其中当军侯到现在，只是短短时间，季昭就能够树立这样的威望，也是殊为不易。

    而也是直到这个时候，吕布才真正对季昭另眼相看。

    说起来之前将季昭提拔成自己的亲兵队长，也不过带着点儿成廉走了先找个人出来顶缸的意思，再后来典韦成为吕布亲兵队长，这季昭下放去做了自己直属部队的军侯，实际上他原本也就是张辽帐下一个军侯，职务并无提升，只不过曾经当过自己亲兵队长的资历显然对他的升迁会有帮助。

    但现在吕布却想到，恐怕就算没有自己，给这家伙足够的适合的机会，他也一样能够爬上来地，因为吕布这时候才发现，这家伙居然还懂得墨家机关术。

    人都说班门弄斧，是说在工匠鼻祖、造器大师鲁班（也称公输班）面前摆弄大斧，就等于关公面前耍大刀一般，可就是公输班，也曾经为墨子所屈。

    墨子是谁？春秋战国时期思想争鸣，有诸子百家，墨子以及他所创墨家便是其中之一，而且据说墨子还有创一墨门，首领为巨子，墨子本人即为第一代巨子。

    墨家机关术，即是墨门所有有关于机械匠法一类，季昭师从那人，更是将墨家机关术融汇于行兵打仗的阵法中，季昭虽只学到皮毛，却是大有益助，相比起其他几位军侯，自然显得出类拔萃。

    这一次整军的效果自不必提，仅仅只是几天的时间，在吕布的监督和高顺的主持下，并州军通过训练加上之外的各种奖惩措施，在不知不觉间的变化，让张辽等人都要感到惊讶，对吕布也更加心服，吕布却知道这还只是一个开始。

    虽然期间也有一些小麻烦，毕竟习惯了有些散漫风格的那些老兵油子总会制造些事端，不过总算凭借着吕布自己的威望镇住了大家，度过了最后可能产生波动的一个时期，等到时候一切适应下来，不出意外一切就会照着他理想的方向发展下去了，吕布的那些个目的相信最终都会达到。

    而最令吕布感到惊喜地，还莫过于因此而发现了并州军许多原本并不突出的人才来。

    除了季昭之外，这一次吕布还发现并州军中一个不可多得的人才，此人名王成，字子昂。

    与季昭一样，王成尝为并州游侠，读过书，师从法家，略通兵韬。

    其人十七，因恶霸横行，一怒杀人，闻达于乡里，后从军，归于张扬统帅。

    只是比较戏剧性地是，这厮在张扬整军离开河内那日，正来吕布所部访友，结果一听说了张扬叛离消息，吕布当即命人将其扣押下来，后来直接收归麾下，只是因为之前身份关系一直不得重用。

    而现在吕布能够发现他，还是因为被放下去为军侯的季昭首先推荐，王成此时正在季昭部下任一个什长的职务，手下仅仅管着两伍十个人，然而不得不说季昭的眼光和胆魄，一开始就仅凭着刚收罗的几个亲信之口认定王成不凡，而后开始暗地里观察了一段时间，直到认为时机恰当了，便干脆亲自出马，要为王成求一个队率之职。

    而通过此次，吕布也亲自观察了王成一番，至少季昭所言无虚，王成的确是一个可造之才，吕布自然也将其提拔为队率，看似提升不大，但这在并州军中所造成的影响却不言而喻，练个兵而已，居然还能够升迁？

    这一举动引发了并州军的一轮热烈练兵潮流，却是吕布也没有想到地了。

    吕布的势力发展从并州军开始，算是渐渐步入正轨，而此时洛阳的局势也起了一些变化。

    初平元年二月初，大汉太师、自领大将军的董卓迁光禄勋荀爽为司空，原司空李儒调为洛阳令，兼廷尉。

    看似贬实则却是董卓将洛阳刑律监察大权都交到了自己女婿手里，同时李儒封为河阳侯，河阳即黄河之北，古以阴称南、阳称北，而今时之河阳实则就是后来的孟州，李儒这个侯可是一个县侯，加上乃是相国董卓女婿、谋主，最为其所倚重，地位更是与日俱增。

    而董卓自己的太尉一职，他也分了出去，任御史中丞皇甫嵩为太尉。

    皇甫嵩，字义真，中平六年二月其尝为左中郎将，灵帝时黄巾作乱，他与朱y、卢植等人一起围剿黄巾，于巨鹿大破张角取得平乱胜利，期间与董卓便有摩擦，再加上之前破王国之战时两人就有矛盾，由是间隙加深，董卓对其益加怨恨。

    然后中平六年四月灵帝病重而死，洛阳内乱起，董卓矫诏入京，秉政掌权，因对其怀恨在心加上听说皇甫嵩可能与袁绍等人有联络，心下恼怒，便想要趁着征召他为城门校尉之机杀了他，在李儒以皇甫嵩“大汉梁柱不可轻动恐生变故”劝住，只好将其下狱，直到上月才被放出来。

    当然皇甫嵩能够被释放出来，和他的儿子皇甫坚寿也有关系，皇甫坚寿与董卓关系很好，在一次相国府宴会上，皇甫坚寿拜访董卓且在众宾客面前责董卓以大义，并叩头落泪，众宾客纷纷为其求情，董卓才派人放出皇甫嵩并将其任为议郎，而后又迁为御史中丞。

    只是谁也没有想到，现在董卓居然会将皇甫嵩再提为太尉，虽然谁都知道董卓已经自领大将军职，手中掌握洛阳禁卫军以及西凉军、并州军三支洛阳左近的军队力量，可以说他要干什么根本无人可以阻挡，而空有太尉一职手上职权其实早被董卓剥得一分不剩的皇甫嵩根本掀不起什么大浪，但大家更加注重的，还是这后面所代表的是什么。

    牛辅依然是中郎将，并正其为河东太守，而凉州刺史早已是名存实亡，西凉也是韩、马猖獗之地，也干脆不去执念那个名号。

    吕布也还是左中郎将、都亭侯，兼并州刺史，只不过实际上还领了洛阳北部尉之职。

    董卓手下算是唯一的名士蔡邕的左中郎将名号归了吕布之后，就迁为右将军，此次更升为左将军，并为相国府奏曹掾，主议事，当然同时还有完成他心愿的《汉史》编修之事，可以说董卓对其看重足以让并凉诸将都感到眼红，但却也不奇怪，毕竟蔡邕所代表的士人多多少少给董卓带来了好处，至少也有不少士人对董卓并不那么排斥了。

    说到蔡邕，吕布却正好起了去拜访他的心思。

    ps：第二更，今日两更完毕；另，这不是武侠小说，所以不会出现秦时里面那样的情节，墨门只是稍微提及，大概也不会真正出现，主要看大家的意思还有以后的情节发展，吼吼求票~[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第八章、幽会？

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    说起来吕布和蔡邕，两人关系颇有些奇怪，在那次吕布经李儒推荐被董卓派去蔡府宣旨，而后两人一番畅谈痛饮之后，按理说继续发展下去说不定就要结成忘年之交，可惜世事无常，后来吕布因为癸酉之宴自己舞戟的那件事情以及后来蔡邕建议董卓嫁外孙女想要借此保住刘协却因吕布反对同时建议董卓娶益阳公主而告吹，吕布自觉有些“对不起”蔡邕，所以尽管心中时不时会想起那一张令人怦然心动的容颜、想起那首乐曲、那温婉如玉的嗓音，却总是不太敢来蔡府拜访。

    而这一次之所以会想要访蔡府，却不是心血来潮，而是他发现自己实在是太需要内政型的人才了，尤其是在经历了高顺铁血训练之后的并州军，许多问题暴露出来，让没有多少经验的吕布和一众武将们处理起来就是焦头烂额。

    以后会怎么样不好说，反正他目前来说只是要帮并州军找一个好的文官，军队的构造虽说严谨而简单，平常的事情也不多，但不管是手下那些武将，还是贾诩、陈宫两个谋臣，都不是能够妥善处理军中日常事务的人，这一次暴露得更加彻底，然而这对吕布来说还只是他发展的一个开始，就已经是这样了，那以后呢？他有些不敢想，反正这对并州军的发展无疑很不利，同时手底下没有一个拿得出手的文臣吕布也总感觉不是那么回事儿。

    说白了，这一次来吕布就是来求蔡邕，这老头子名气大、声望高、人脉广，虽说因为投靠了董卓，被不少文人不齿，但其在士人中的影响力却并没有太多削弱，而且光光和他有师生之缘的人才就不少，如果能够有他的帮助，那么为自己招揽一个文臣不在话下，而且和蔡邕保持关系也等于是为自己留下了一个良好的人脉资源。

    不可否认，除此之外吕布其实还有私心，或者那样的想法在站到了蔡府门前之后还更加强烈一些，那就是那个让他这些日子虽不至于魂牵梦萦却也时不时会想起的可人儿。

    当然递上名帖，吕布就收敛了心思，还是不能够让人尤其是蔡邕看出什么来地。

    有些出乎吕布意料地是，蔡邕在让管家将他请进了客厅之后，对他表现的很热情，各自落座后，蔡邕完全没有他想象中对他的不满和埋怨之色，这让他深感是不是什么地方自己误会了的同时，也为自己以小人之心度君子之腹略略愧疚了会儿，当然仅仅是一会儿。

    吕布知道蔡邕不是一个喜欢拐弯抹角的人，所以在叙会儿交情之后，他就开门见山说起了自己的来意，当然说的是义正词严，什么自己身负数万并州军幸福生活，总要担起责任，而没有文官帮忙处理事务无疑是一个巨大的缺憾，而且很容易产生不少问题，虽然这也算是事实。

    蔡邕却是没有犹豫就爽朗答应了下来，让吕布感激又佩服，毕竟两人立场其实还是不一样的，但他却这样帮自己……而后两人之间气氛不知不觉就更加融洽了起来。

    就在这时吕布眼角却瞄到客厅角落处、廊柱上垂挂的帘幕遮挡之下，一只蓝袜小脚微微露出些端倪，他愣了一下视线向上瞄去，正好看到略探出小脑袋来的清新女子。

    服装没变、面容没变，唯一变化的可能就是脸色略显憔悴，眼神中黯淡的异芒也遮掩不住，像是为什么所困扰着一般。

    注意到蔡琰看向自己的神情似乎显得有些焦急，吕布虽为佳人蹙眉俏模样心动，却知道此时不是出去的好时机，否则免不了被蔡邕误会自己到底是到这里来干嘛来地。

    虽然蔡琰确实是自己来这里最主要的原因，但这种想法还是尽量憋在心里别说出来吧。

    那边蔡琰自然知道轻重，所以虽然脸上神色浓重、俏眉紧蹙一副忧心忡忡的模样，却并没有出来，更别说对吕布说什么；吕布也只好装傻，和蔡邕继续谈天说地。

    和上次一样，两人聊着聊着，便开始饮酒，吕布自然是不在话下，而那蔡邕也不知道是醉于酒还是人自醉，渐渐眼神朦胧、而后就醉了过去。

    实际上吕布也看得出此次的蔡邕心里也有些不痛快，眉间总还有些驱散不去的阴霾可以隐约看出来，只是大概在自己这个外人面前也不会表现出来，正心想这父女今日是怎么了，那边蔡琰一见父亲终于趴在桌上不省人事，立即跑过来，先是对吕布福了一礼，而后缓缓道：“将军……”欲言又止了一会儿，才仿佛鼓起莫大勇气道：“昭姬有些话说，还请将军移步……”

    吕布虽然不会觉得这是蔡琰想要对自己表白――这可能性太小了，但想来想去也搞不懂蔡妍能对自己有什么好说的，而且听起来还类似于私房话儿，实际上内心里也隐隐有某些不敢奢望的希望吧？

    去女子闺房自然是不可能地，吕布跟着蔡琰走了一段，只是从中堂来到了里厅，也算是比较私密的地方了，吕布还来不及打量着里面的环境，那边蔡琰却突然就要跪倒在地上，吕布吓了一跳赶紧扶起女子，迎面一阵幽香扑鼻而来，令人神醉，而触手是那轻薄衣衫无法遮掩去的丰腴柔软，女子身躯真恍若水做成的一般，无骨轻柔，让吕布差点想要捏一捏。

    蔡琰好似没有察觉，只娇声问道：“将军可听说过河东卫氏？”

    “河东卫氏？”

    “嗯……”蔡琰点头，突然想到什么，绯红的娇羞瞬间浮于脸上。

    吕布这才想到自己手还扶着她的两支柔荑，不觉也有些尴尬，立刻放开又未免显得太过做作说不定还让人误会自己是故意的一样，当然不排除心里面隐隐也有些舍不得的情绪。

    最后还是蔡琰自己不露痕迹地从吕布手中挣开去，避免了继续尴尬的气氛，尽管脸上的绯红经久不退，更如陈年佳酿醉人诱惑，吕布却已经从刚才的心态中脱离出来，仔细想着蔡琰的话，却突然想到蔡琰在原本历史上，可是要嫁给河东卫氏地，虽说卫仲道那厮实在不是个好货，明明身患重疾，却还要娶蔡琰过去，一年后就撒手人寰直接让才女守了寡，

    而蔡琰这时候提到河东卫氏，显然不会是真地为卫氏考虑什么，只能是想到了卫仲道，蔡琰今年才刚十三岁还未及笄吧，难道就可以嫁人了，还是他们现在就已经订亲了么？

    若是如此，那蔡琰这次将自己叫过来，不会是为了她的未婚夫的安危吧？毕竟现在河东可不平静，即便是作为河东大族的卫氏，肆虐的黄巾贼可也是不会给半分面子的。

    想到这里，吕布皱眉，心中微觉有些失望，本来其实内心隐隐把这一次当成是两个人的幽会地，可惜想法是美好的，现实是骨感的，让自己吃了这么一个尴尬苦果，幸好只有自己知道不然可丢死人了。

    旋即心中也在暗自哂然：还真把你自己当成人见人爱花见花开的万人迷了，即便原本的吕布也不敢这么想啊？[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第九章、蔡琰的心思

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“圣灵飞羽”的打赏以及催更票支持，今日两更这是第一更，高*潮即将来临，求票~）

    关于河东卫氏的情况，吕布知道确实不算太好。

    说起来，实在是这河东卫氏太不会做人，仗着自己世家大族，对董卓一向不甚恭敬，牛辅镇守河东，他们虽没有使绊子，却多有阳奉阴违之举，自然惹得董卓恼怒，对其一向嫉恨不已，若有机会不落井下石是不可能地，又怎么可能在黄巾肆虐的这种时候还会去救援？

    也是经蔡琰这么一提，吕布才突然想起来，自己早前根据贾诩的建议将曹性和成廉支派了出去，也就是让他们去辅助牛辅剿灭攻略河东的西河黄巾余孽郭太，算起日程来在年前就已经出发，现在应该已经有过交手，至于真正要剿灭什么地，或许也不是那么容易，毕竟郭太所部黄巾能生存到现在，自然有其生存之道，若轻易就能被灭反而奇怪，更何况入冬之后突起战事对双方来说都不是一个好的选择，目前应该是处于僵持的状态，反正没有消息传来那就是还没有搞定，至于反被覆灭那就是考验吕布想象力的一件事情了。

    既然郭太等人没那么容易剿灭，那么河东被他们肆虐骚扰一段时间是肯定地了，至于作为当地豪族世家的卫氏会有什么遭遇，虽然想不出来却也能够猜得到，对着无关紧要而且可能还会成为阻碍的世家势力吕布自然无所谓，可是佳人的请求――

    果然，蔡琰紧接着按耐不住道：“将军，昭姬想请将军帮忙解救卫氏之困……”

    她并没有说全，显然知道吕布能够理解。

    “是因为卫仲道？”吕布确实能够理解，但也正因为如此，心里面不免泛出些酸意，对那至今未见的貂蝉他还不知道什么感觉，但这个蔡琰可算是他这一世第一个有所动心的女子，虽说不一定有多么刻骨铭心，但肯定印象深刻，所以他此时目光灼灼望着蔡琰，心里面也微微有些不好受。

    蔡琰一愣，眼珠转了转赶紧点了点头，旋即似乎觉得自己太不矜持，脸上羞红更甚，只是她没有想到这样的神态变化，让吕布心中恶念更胜。

    只见他脸色突然变淡，而后摇摇头，沉声道：“不行！”

    “将军……”蔡琰愕然，仰首、那雪白天鹅般的脖颈展露无遗，而她眼中神色透露心中慌忙却是显然没想到吕布会拒绝得这么干脆。

    吕布甩过头去，不可否认他心里是很不爽地，但拒绝蔡琰自然不全是因为自己这点个人感情问题，而是他确实无能为力，或者这么说也不准确，只是因为权衡起来，他没有要为了对于蔡琰的那点儿心动就去帮一个无关紧要的世家，而且还是在不帮明显比较好的情况下。

    一瞬间，蔡琰的神色就经历了数种变化，而最终定格的失落与悲伤，让吕布感觉既怜悯又心疼，只是想到她这些情绪反正也不是为了自己，又对自己的多情感到无奈和好笑。

    反正这本来也就没什么开始，那就干脆掐断好了，吕布并没有多少心思投注到一段没有结果的感情中去，最终也只能够告辞离开蔡府，也不想再去看蔡琰的脸，只是心里面究竟怎么想地恐怕连他自己也不好把握。

    他不知道地是，就在他前脚刚离开蔡府，后脚客厅里趴在桌案上的蔡邕就“酒醒”了，看着从里面走出来的蔡琰，还有她脸上吕布觉得“失落而悲伤”的表情，心里就知道了什么，叹息一声说道：“他还是不肯么？”

    蔡琰蹙着俏眉，奇怪道：“说不清楚……”

    “说不清楚？”蔡邕一阵稀奇，这是什么答案？

    蔡琰苦笑道：“这……爹，我还没说开呢，结果他就走了。”

    “哦，那这是怎么回事？”

    “昭姬也不知道是怎么回事，好像刚一说到了河东卫氏，他便很有恶感……”蔡琰摇了摇头，心里一时也没有主意，只是突然想到了吕布方才提到的一个名字，又问蔡邕道：“爹，可知那卫仲道是何人？”

    蔡邕听到这个突然的问题不禁愣了愣，问道：“你怎么知道卫仲道地？”

    卫仲道的能力和才情不见得真有多了不得，但毕竟出自河东卫氏这种老牌世家，而且这卫仲道也曾经向蔡邕请教过学问，在他印象中是个不错的年轻读书人。

    只是自家女儿和其从来没过什么交往，今天拿河东卫氏说事，其实是要试探吕布，想着能否将他拉过来世家的阵营，实际上也就是汉帝的阵营，因为谁都知道河东卫氏一直以来都是典型坚定的保皇派。

    蔡琰茫然摇了摇头，旋即才反应过来，想到刚才吕布说到这个名字，自己愣了一下下意识就点了点头，而后仔细将刚才画面一串起来，发现并非是自己说的那样，谈到卫氏吕布只是有些错愕，但讲到了卫仲道的时候，吕布的脸色才有变化，态度也变了地，难道……

    蔡琰还在这里猜测什么，蔡邕却自言自语开了，“看来是汉室合该有此一劫，咱们做的努力也只是白费，吕奉先是个人才，可惜却……”他摇了摇头，神情显得颇为无奈，甚至有些苍凉。

    “其实……”蔡琰低下了头，开口之后顿了顿，却没有再多说什么，因为她实在不知道该怎么说才好了，难道真地要将自己心思都说出来？

    其实，哪个少女不怀春，又有哪个怀春少女心中没有一个美人配英雄的美梦？更何况吕布这个英雄对于情窦初开的少女简直就是梦中情人一般的完美，外表阳光而俊逸，身形魁梧有力，武艺超群，是纵横沙场的将军人物，而且上次他和蔡邕高谈阔论在少女心中也留下了十分深刻的印象。

    能武能文，才貌双全，吕布所展现出来的，对于异性、尤其是像蔡琰这般情窦初开的女孩儿的吸引力无疑是巨大地；至于出身……蔡邕可不是那些腐儒。

    如果说刚开始，只是为了自己的父亲，为了父亲编修《汉史》的执念，也是为了自己的家族，所以蔡琰想要“牺牲”一下，也正是因此那第一次吕布来访时她开始表现得有些殷勤，他一离开之后却立刻泪流满面；但到了现在，对于贴近吕布她还真有些心甘情愿了。

    看着女儿稚嫩的脸上懊恼和一些奇怪的不知道想到了什么的神往神色，蔡邕只苦笑着摇摇头，对这个女儿他一向宠溺，而且这女儿的聪慧和才学也颇有自己继承人的意思，所以虽然不是男儿身，但蔡邕也有意培养她，不过此刻的表现实在令人嗟叹。

    这些吕布都不知道，如果知道了，也不知道他会不会因为自己自以为是的想法而错过的某些东西吐血三升。

    不过很快，他也再没有心思和精力想这些了，也无所谓知不知道了，因为那场可以说他期待已久的风暴，终于到来了……[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第十章、谯县横出讨董檄，天下会议诛国贼

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“cerryleeon”打赏支持，今日两更完毕，这段平淡期快过了，终于要高*潮了，偶也忍不住激动鸟，所以果断求收藏求推荐票求大婶打赏支持啊！~）

    初平元年二月中旬，自沛国谯县，出一讨董檄文，震惊天下，檄文内容曰：“……操等谨以大义，布告天下：国贼董卓欺天罔地，灭国弑君；秽乱宫禁，残害生灵；狼戾不仁，罪恶充积！今奉天子密诏，大集义兵，誓欲扫清华夏，剿戮群凶。望兴义师，共泄公愤；扶持王室，拯救黎民。檄文到日，可速奉行！”

    一时间，天下震惊。

    原来那曹操被吕布一路追击，在陈留使计滞缓了吕布脚步之后，便立即东逃，最后却顺黄河支流而下，回到了老家谯县。

    当时的曹操一路过来，还饱受箭伤之苦，实际上在被陈宫救起之前那段昏迷期间某个神秘人的医治是他身体能够一直支撑下来的主要原因，否则以他当时原本中箭重创的身体状况，经历一路颠簸最终会怎么样还真是不好说。

    也正因为此，终于顺利安全回到了老家谯县的曹操却因为心情蓦然放松、结果伤势一朝复发而昏迷过去，足足过了月余时间才能够再次下榻，可是身体依旧虚弱，别说是奔忙就是多行几步路也很容易累得气喘吁吁汗如雨下。

    也因此，原本应该在元月就出来的讨董檄文，硬生生憋到了现在。

    也是这曹操经过了数日休养生息之后，就再也无法忍受，他感觉自己胸中有一团火，亟待发泄出来，所以在初平元年二月初，他就开始不顾身体，悍然出行。

    因为在陈留的准备因吕布的关系都泡了汤，曹操便干脆在老家谯县竖起义旗，同时去拜会那沛国国王刘曜。

    沛国是汉朝郡国并行制的产物，而那刘曜乃是这沛国第七任国王，其父是第六任沛孝王刘琮，在位十九年，于去年驾崩，由其承继王位，同时也报洛阳，自然通过。

    沛国治相县，治下还有二十一县，谯县不过其中之一，但曹家乃是谯县大族，而且曹嵩曾经也是位列三公，曹操本人更有着先帝所封西园八校尉之名，即便曹操现下算是全天下通缉，但只要稍微了解一点局势的人，就不敢随意在这个时候开罪于他。

    况且只要身为汉室刘家子孙，面对着权臣董卓就算不敢反抗也当积极优待和结盟那些敢于反抗者，所以在接到拜帖之后就是刘曜也没有丝毫怠慢，当天接见，当晚就与曹操夜话畅饮，并承诺虽然无法做出太多实质性帮助，但却可以不对其募兵之事进行丝毫阻挠，有需要还会予以一定方便，让他只管放心做自己地，这些无形的帮助其实对现在的曹操或许更有用。

    实际上，陈留此地亦归兖州刺史部所属，兖州牧刘岱自然也收到曹操名帖，曹操抱伤体却也亲自赴远途而登门去拜会，令其感怀之余更生同仇敌忾之心。

    刘岱（?－192年），字公山，东莱牟平（今山东福山西北）人，汉室宗亲、兖州刺史，刘舆之子，扬州牧、振武将军刘繇之兄。

    他和曹操早年也有些交情，而且刘岱此人虚己宽人，是个难得的君子，对于董卓妄动汉室社稷也早有不满，只是苦于一人势单力薄，而且看不清当前形势，自也不知道董卓之事已经无形中将天下各路豪杰逼到了一起，其时只需要有一人振臂一呼，必能引发群起响应。

    而曹操所邀成讨董联盟一事，身为汉室宗亲的刘岱自是义不容辞，与曹操当下就约定结成同盟，而后各自去准备。

    除了陈留、兖州之外，其他地方、遍及天下，曹操那封檄文所造成的影响自不用说；而谯县这边曹操以大义名分，也是吸引来了不少人才俊杰，如阳平卫国人乐进乐文谦、山阳巨鹿人李典李曼成，还有同乡谯县的夏侯、夏侯渊兄弟，曹操同族兄弟曹仁、曹洪，等等人。

    初平元年二月下半旬的某一日，这一日，谯县外面艳阳高照，却是个难得的好天气，曹操正在家中按照大夫所说在院子里行走，在侍女的搀扶下，进行着恢复运动，就听到夏侯渊爽朗笑声在院外响起：“主公，渊来为主公贺喜了……”

    一阵脚步声响起来，推门而入，而后是一个个身影出现在曹操面前，乐进、李典、夏侯、夏侯渊、曹仁、曹洪等人，每一个都是臂大膀圆、魁梧有力，脸上也洋溢着喜色。

    夏侯渊脸上还带着笑意，对曹操嬉笑着拜道：“主公，大事可期了……”

    夏侯渊性子比较直，说白了有点鲁莽，但却是一员难得的猛将，而且夏侯家和曹操的曹家关系也不浅，所以很得曹操看重，加上曹操对自己人很多时候是很好说话的，所以平素时候夏侯渊等人见到他也不必行礼这些繁文缛节。

    而听到这里曹操也不禁有些好奇这喜从何来，夏侯渊是个藏不住事的人，但对他的表达能力曹操实在不敢恭维，所以还是将目光放在了夏侯身上。

    实际上这些大将现在都是新投曹操，而且没有经历过战事，最多纸上谈兵无所谓谁更有能力，所以曹操也谈不上对谁更看重，只是按照亲疏关系来论，显然作为同宗的曹仁、曹洪会更加亲近，夏侯、夏侯渊次之，乐进、李典等则再次。

    曹洪、乐进两人性子和夏侯渊一样也比较急，曹仁是个很好的执行者却不善于表达，李曼成成熟稳重，却是独则穷善其身，不欲过出风头，也就只有夏侯头脑清晰，说话表达都还可以，能合曹操的心意。

    见曹操看过来夏侯就明白他的意思，瞥了讪笑的兄弟一眼，而后洪声道：“主公，吾等今次来确实是报大喜。自主公月中讨董檄文发布，天下闻动，而今已经有十三路势力响应。再不过数日，恐怕还会有更多……而此次，我等是收到了祁乡侯的响应，而且还送来了一封文书，就是这个……”说着取出了一面方巾，递给了曹操。

    曹操接过一看，这上面写的却是一篇与曹操那封讨董檄文大致相当的文章，若说不同点，那就是字数更多、文采更激昂，许多描写也更详细，但明眼人一眼就能够看出来，实际上还是基于曹操讨董檄文的基础上的创作，不过若说文学性，显然这篇文章更佳。

    此外，文章里面还明确提出了天下各英杰找一个地方一起会盟、组成联军讨伐董卓，倒算是全文点睛之笔。

    不过看完之后，曹操却唯余苦笑，夏侯等人不解，他解释叹息道：“这个陈孔璋文采不凡……至于袁本初，他是想抢功啊！”

    初平元年三月开始，天下各地异动更加剧烈，诸侯联盟之势彰显无遗，原本接受了董卓以朝廷之名加封的祁乡侯袁绍、冀州牧韩馥等人纷纷响应诛国贼、讨董卓的大浪潮，更传出了诸侯要组建联军进逼洛阳的消息。

    至于洛阳的董卓受到这个消息的时候，据说当晚直接被再次气得吐血，本来因为一段时间静养好不容易有所恢复的身体一下子又一次虚弱了下去。

    只有吕布心中明白，他所期望又不免有些忐忑以待的虎牢关情节，终于快要到来了……[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第十一章、十八路诸侯

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“圣灵飞羽”、书友“cerryleeon”的打赏支持，本来今天打算两更地，可是今天俗事缠身啊，下午要上课，晚上要考试，考试完后还要开会，我的个天纳！另外，情节进展到这里，这几章暂时还算是过渡一下，然后马上虎牢关之战就要正式拉开序幕啦，接下去会很爽地，所以想问一下票票呢？召唤票票啊~）

    大汉初平元年，二月开始，一股汹涌的波流便自谯县而起，只因一封檄文而席卷天下。

    自二月中向天下发讨董檄文，而后曹操便于谯县大本营开始了扩军备战的一切准备工作。

    在这里，虽然没有了资助他的卫家，但曹家本身在谯县经营时间更久，底蕴深厚实力不俗，更何况还有关系匪浅的夏侯氏全力相助，说起来一点也不比那陈留卫家差。

    前来投奔曹操的武将就不用说了，周边县乡各处亦多有豪绅世家或主动或被动地为其送来各种资源。

    总之在极短的时间内，曹操便已经在谯县拉起了一支不小的队伍、成为了讨董联盟最早成形势力之一。

    而至初平元年三月，天下因一封檄文的巨变越发明显，除了谯县典军校尉曹操、兖州牧刘岱之外，那陈留张邈、北海孔融、冀州韩馥、渤海袁绍等人纷纷响应，一场席卷天下的反董风暴越刮越大，直到某一日，自渤海太守、祁乡侯袁绍手下名士陈琳的一封《天下义士会盟诛国贼书》发表，则正好将这场风暴推至顶峰。

    陈琳，字孔璋，广陵射阳（今江苏宝应）人，汉灵帝中平年间曾任大将军何进主簿，何进纳四方边将入洛阳谋诛宦官之时，陈琳曾劝谏，但不被采纳；后董卓入住洛阳，陈琳因与袁府交好，遂入袁绍幕，在袁绍出逃之前，便已经出洛阳在外为其接应，而后至渤海，继续为袁绍出谋划策，实际上这人才能大多在文笔上，谋略却没多少，之前没多少发挥余地，但在谯县曹操讨董檄文出现之后，却有了他表演的舞台。

    袁绍听到了曹操的讨董檄文的消息之后，立刻知道机会到来，干脆便命陈琳同样写了一篇文章，而且直接提出了盟军的想法。

    这陈琳别的不行，但其人文才绝佳，一篇《天下义士会盟诛国贼书》洋洋洒洒近千字，历数董卓自入洛阳以来，上欺皇族、下压百姓，累累恶行可谓是罄竹难书，简直将董卓描绘成了一个人人恨不能够生食其肉、生吞其骨，恶贯满盈、饿殍千里（呃，这个词貌似不合适）的混账人物。

    说起来董卓到底有没有这么多罪行不好说，但文采风流的陈大名士此文一出，立刻让董卓恶人之名传遍天下，不管是认不认识董卓此人、知不知道他干了些什么事情，反正董卓已经和那些罪恶的词语分不开了，这也只能说是这文人笔杆子的功力实在是太厉害了，厉害到作为枭雄的同盟中曹操之流也会感到心惊――这也是一个人才啊。

    初平元年三月下旬，终于筹备完毕的各路诸侯，在曹操讨董檄文为引、陈琳《天下义士会盟诛国贼书》将其推向高*潮的当口，于陈留县城汇聚，一时间这座本不算小的县城却是头一遭如此风云际会、群英齐集。

    此次会盟的共计有十八路诸侯，个个都是大有来头：

    首先是后将军、南阳太守袁术，字公路，系四世三公袁家嫡系子弟、洛阳年轻才俊之一，早在董卓入主洛阳之时就已经离开，在曹操谯县讨董檄文横空出世之后，他立即自南阳起兵呼应，不日即募集两万兵马，又得知会盟将在陈留，即速往北赶来。

    冀州刺史韩馥，字文节，本为御史中丞，董卓封其为冀州牧，闻曹操讨董檄文，遂慷慨激昂登上点将台，领冀州数万兵马望西扑来。

    豫州刺史孔疲字公续，人言其能“清谈高论，嘘枯吹生”，与韩馥同为董卓所封，最终却同样兴兵过万来会盟攻打董卓，可说颇为讽刺。

    兖州刺史刘岱，字公山，乃是汉室宗亲，刘舆之子、刘繇之兄，也算是与曹操一起谋划讨董之事的最早一人，加上汉室宗亲身份，虽本身兵力略逊，仅万余人，却无人敢小觑。

    河内太守王匡，字公节，曾为何进的大将军府椽，少有任侠之气，与蔡邕交好，为人不吝财物、热善好施。

    陈郡太守张邈，字孟卓，早年与曹操、袁绍多有交往，而此次会盟陈留便是在他的地头上。

    东郡太守乔瑁，字符伟，前太尉乔玄族子，曾为兖州刺史。

    山阳太守袁遗，字伯业，袁绍从兄。

    济北相鲍信，字允诚，灵帝封西园八校尉之一，后军校尉。

    北海太守孔融，字文举，从虎贲中郎将转为议郎，再到贫瘠之地北海为相，自然是因为得罪了董卓，不过在其任上却做得不错，时人称其为“孔北海”，算是对其的赞扬。

    广陵太守张超，字孟高，张邈之弟。

    徐州刺史陶谦，字恭祖，少年时以不羁闻、敖戏无度，后好学，为诸生，仕州郡，举茂才，拜尚书郎，先后出任舒县令、卢县令，其后迁幽州刺史，征拜议郎；其“在官清白，无以纠举”，在那汉末“豺狼当道”的年头实属难得，而且他算是汉末诸侯中第一个在境内推行屯田之策地。

    西凉太守马腾，字寿成，东汉伏波将军马援后裔，不过在陈留的诸侯中，却并没有他的身影，因为他在董卓的后方、西凉，也实在是没办法绕过来，仅派了一个代表人物。

    北平太守公孙瓒，字伯，幽州刺史刘虞手下，当然实际上他和刘虞极不对付，几乎到了水火不容，而没有意外，那如历史一般过几年刘虞就要被他干掉，而幽州也将落入他手。

    上党太守张扬，字云里，亦即曾经并州刺史丁原帐下三大部将之一，与吕布、张辽并列，为武猛从事，后吕布投董卓，张辽归吕布，这张扬便分兵出洛阳，据上党郡而望河内。

    乌程侯、长沙太守孙坚，字文台，兵圣孙武后裔，尝在朝廷平黄巾之时出力颇大，为人刚毅果敢，有大将之风。

    祁乡侯、渤海太守袁绍，字本初，四世三公袁氏家族所出洛阳年轻俊杰，为汉灵帝“西园八校尉”之一的司隶校尉。

    典军校尉曹操，字孟德，算得上是此次联盟“元老”级人物，首先是他发布了讨董檄文，号召天下诸侯联盟讨董，而后对于讨董之事也是积极参与。

    这十八路诸侯中，除了西凉马腾之外，其余十七路目前都齐集在了陈留，一时间令此地暗潮涌动、风云际会，可谓一时天下之焦点。

    初平元年三月下，大汉朝轰轰烈烈的第一次联盟讨董正式拉开了序幕……[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第十二章、英雄楼吕布书飞白

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“男孩老”的催更票支持，虽然下周可能还是裸奔没推荐，但今天还是两更，这是第一更~）

    当保镖还是当将军？呃，这是一个问题。

    不是吕布要自找麻烦，而是他现在就切实面临着这样的选择。

    说到这里，就不得不提造成这一切的始作俑者、罪魁祸首曹操曹孟德。

    他当初那一次刺杀对于董卓的影响是巨大地，本来董卓人就惯多疑，有时候说好听点可以叫做谨慎，但在用人和对自己安全考虑的方面，董卓显然有些神经质了，在经历了上次那样的刺杀事件之后，董卓就变得颇有点儿惊弓之鸟的意思，所谓一朝被蛇咬、十年怕井绳，虽说小心无大错，但过分的紧张很多时候却也不见得就是件好事，至少对于吕布来说，董卓越是紧张那么对于他的依赖就会越重，而对他依赖越重，对他的发展也越不利。

    至于说为什么依赖？很明显，吕布乃是董卓手下第一猛将，也是他最能够信得过有那个实力能够保障自己安全的将领，未必是说他对吕布信任就比李儒他们要多，只是吕布的厉害就是能够给人这种安全感和信心。

    本来按理说来吕布应该感到高兴，可惜不得不说地是，对于战场的渴望，显然要比一天到晚跟随在一个大肥仔身边更有吸引力。

    当然，吕布甚至还想过将典韦推出去给董卓当护卫的想法，但想想现在典韦本身对自己认同度就不算太高，如果将他推出去，以后这员猛将自己要回来可就不是那么容易的事情了，吕布总也要想到自己的退路的。

    吕布也和董卓提过几次，自己要出去带兵，尤其是随着讨董檄文出世，天下局势一度变得十分紧张，眼看着洛阳、河内就是山雨欲来，十八路诸侯联盟的消息也隐有传来，虎牢关大战眼看在即，自己的舞台即将到来，他当然不会放过这样的机会。

    只是现在的局面和历史上明显有所不同，董卓的心理自然也变化了，对于自己的安全问题也看得更加重，原本可能放吕布出去，现在这机率却小了许多，对于吕布的请求，自然也是坚决地拒绝了。

    吕布虽然不爽却也没办法，谁叫他现在不是能够完全自己做主的“主公”呢？更何况董卓的要求说起来并不过分，反而自己如果一定要反对，其心可疑。

    想不到脱身办法的吕布不免有些苦恼，郁郁地从相国府出来之后也懒得回府去，干脆跑到英雄楼喝点酒解解愁吧。

    最近跑英雄楼有些勤了，这里的服务本就算不错，菜色也颇合吕布胃口，可不是家里厨子能比地，加上和王越的关系，让他在这里每每感觉宾至如归，当然他自是不知道有人在他门外总是对着苍天默默感慨这丫实在是太能吃了，再这么下去酒楼还要不要办了之类地。

    借酒消愁愁更愁，所以说解愁什么的都是借口，喝酒才是真，现在吕布也算习惯下来这个时代的酒了，虽然浑浊，虽然某种程度上比不得后世，尤其是那些烈酒，但想想更多人想喝还喝不上，更别说像自己这么畅饮，也就释然。

    反正要他发明酒什么地那是不会地，既然如此只能习惯这里的了。

    实际上吕布现在还在为另外一件事情犯愁，因为蔡琰走了，当听说了十八路诸侯组成了讨董联军向着洛阳逼近而来，洛阳已经是乱成了一锅粥，一大堆的达官显贵想的第一件事情就是先跑路，再不济也要给自己留条退路，而蔡邕毕竟是前将军，虽然董卓没怎么给他实权，却也不会让他随便跑了，所以蔡邕干脆就先将自己最不放心的女儿蔡琰“打包送走”，暂离了洛阳这个是非之地。

    蔡琰离开的时候吕布没去，他不知道少女在离开之前还念念不忘某个家伙，望着这座都城感慨之下作了一首优美的诗歌，只是想到了蔡琰这一离开，彼此分别不知何时能够再见，实际上再见也没差别了，自己在这个世界所谓的“初恋”就这么不疾而终，他难免有些郁郁。

    “吕将军，师傅和大师兄让我来问问将军有何要求……”一个小厮敲响了吕布包间的门，吕布“嗯”了一声，那小厮便推门而入，恭敬进来询问。

    那小厮实际却是王越的一个弟子，当然身材是肯定不“小”地，更可以说是英雄楼的一个金牌打手，只是在吕布这个师傅王越都特别吩咐要重点照顾的贵客面前，可不敢有丝毫怠慢。

    吕布正要摆手让他推下去，也不知道是酒兴上涌、心血来潮，还是纯粹为了发泄，他突然起了留下自己墨宝的想法，便命那小厮取来毛笔和砚台，让其在旁伺候研磨而自己却提笔开始沉吟起来。

    毛笔字吕布可不是第一次写了，其实前世的时候他就有练过毛笔字，以颜柳为师，有时候师古欧阳，或者玩玩狂草，当然后者是玩不转地，只是此时吕布来了兴致，突然想起了自己前段时间有空会临摹一下的蔡邕的飞白体，干脆就以这种字体来写，也不需要纸了，直接就在这包间内那粉刷一新的灰白墙体上洋洋洒洒一番。

    未几，便成诗一首，诗曰：“秦时明月汉时关，万里长城人未还。但使五原飞将在，不教胡马度阴山！”诚可谓，吕布此时心情之最佳典范。

    ……

    不久之后，相国府上，当朝太师、大将军董卓显得很是心烦意乱地在自己榻上翻滚来去，夜色将深，如今算是休息时间，然而他辗转反侧却未能成眠。

    这一次却不是因为没在皇宫没有温香暖被睡不下去，而是心情不爽。

    吕布自己没有办法求得董卓放其出去，偏偏张辽、华雄等人都约好了一般来为吕布求情，董卓知道这种事情就算不是吕布指使他也肯定知道，总之和他脱不了关系。

    实际上在自己心里面，董卓也清楚吕布这样的大将、猛将将他放出去的作用更大更明显，而且听说最近并州军被吕布收拢整合得越发严整，虽然心中警惕但董卓也没法说什么，他又不能够公然向并州军伸手，但显然若在这过程中能够借机将吕布打发出去同时控制其和并州军直接联系，也不失为一个手段。

    可是自己的安全呢？越是到了如今的高位，董卓越是关心这一点、担心这一点，这不是胆小，而是谨慎、是警惕。

    就在这时，下人来报廷尉李儒拜访，实际上李儒进相国府是不需要通报的，只是现在董卓休息时间，为防打扰还是要先通知一声，董卓自然让人将他请上来，反正他也睡不着，和李儒说说事儿也不错。

    “岳父……”李儒一来，就先叫了一声，而后就是欲言又止的样子。

    “文优，莫非你也是来劝我？”立刻条件反射想到了吕布的事情，董卓的声音听起来有些恼怒，不过翁婿二人最近关系缓和之后又多了几分亲密，所以董卓并没有真的发脾气。

    李儒摇摇头，不置可否，董卓口气不好反倒让他放松了下来，只笑道：“岳父可听说了今日奉先在那英雄楼干了什么？”

    “英雄楼……这倒是没有听过。”董卓摇了摇头，英雄楼他知道，可谁知道吕布在那里干什么，最近他可都快变成三国版的宅男了，这件事恐怕也不是多了不得的大事，他没主动问起吕布行踪和事情自然没人来告诉他。

    李儒笑着说道：“岳父是不知道，奉先今日在英雄楼题了一首诗……”

    “哦，什么诗？”

    “一种新体诗……五原飞将令……”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第十三章、谋划

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （今明两天培训班都要上一整天的课，很累也很忙，不过因为书友“圣灵飞羽”童鞋的催更票，明天还是努力两更看看，还要感谢书友“圣灵飞羽”、书友“永生皇国”的打赏，以及书友“cerryleeon”的评价票支持，谢谢大家；今天两更完毕，求票~）

    当吕布从李儒口中听说董卓终于肯放自己、在战事来临之时允许自己上前线去，而不用只是一直护卫在他身边时，吕布简直不敢相信自己的耳朵。”

    吕布心道了一声果然，其实他清楚，这个条件或许干脆就是李儒向董卓建议，然后再向他陈说一番利害，才能说动他，当然前提是自己答应这个条件――只是……除了自己，还有什么武将是适合来当董卓的护卫地？

    要说起来，典韦应该是很合适的人选，可典韦这人吕布不放心啊，太不稳定了，对自己暂时又没有太多的归属感，吕布根本不放心将他放给别人用。

    至于并州军中，张辽的武艺很好，可是战场才是他最该去的地方，吕布也不可能那么自私为了自己而让这个属下兼好友没了出征机会。

    “那华雄怎么样？”想了半天，吕布突然想到华雄在虎牢关以自己的杯具成就了关羽的名声，现在两人怎么也算是朋友了，有机会自然要拉人家一把，所以就这么建议。

    谁知道李儒却摇了摇头，毫不留情拒绝了：“华将军乃我西凉军先锋，到时候定是要随军出征地，奉先就不要想着他了。”

    “那张绣呢？”

    李儒继续摇头，“岳父不太喜欢张绣此人，若不是张济乃是西凉老将，与岳父交情甚笃，也不会用他……”

    “那徐晃？”

    这回李儒干脆连回答都没有回答了，直接用看白痴一样的眼神看着吕布，吕布也立刻察觉到了自己这个提议的问题，虽说上次自己挑战徐晃无形中提高了他的名声，但人家现在就在荥阳城，算是抵御讨董联军的前线，而且还是杨奉的心腹爱将，十分看重哪里能够随便调过来？

    吕布很无奈，看着李儒隐隐地得意，不由苦笑道：“我就知道没那么容易……”

    李儒笑道：“那是自然，否则岳父肯放你，儒也未必肯放你。”

    看着他此时的笑容，吕布怎么看怎么感觉那么坏呢――坏胚！

    关于董卓保镖的合适人选，吕布最终还是没有想出一个来，最后只能和李儒商量一下，干脆退而求其次，换了另外一种“交易”方式――

    董卓早就有训练出一支自己专门的近卫兵马的打算，这样一支兵马，既能够随时拉上场战斗，同时也能够保障自己安全，而且还有很多其他的好处，可以说是比吕布这样的超级武将还要合适的“保镖”，吕布就是董卓列为这支队伍统帅的第一候选人，不只是领兵还有练兵。

    实际上原先那个吕布除了统帅能力，本身练兵能力也不差，陷阵营现在的成果，可不完全是高顺所造就出来，而现在的吕布或许没有经验，但他有着继承于前身的技艺和来自于后世的见识，这方面能力恐怕会比原来只高不低。

    李儒会这么设计自己，打的算盘吕布当然能够知道一些，不过他也有着自己的打算，彼此勉强算是各怀鬼胎，反正这就这么定下来了，至于那支队伍正式开始组建和训练，自然还是要到这一次战争之后，而这支队伍，暂时被命名为：“飞熊”。

    ……

    初平元年三月末，大汉相国府董卓召集手下诸寮议事。

    李儒首先谈起了当今局势，并进行了分析，而十八路号称诛国贼、清君侧的军队如疾风骤雨而来也令在座诸位只是听着都感觉凭空一股巨大压力。

    便只是每支只有万人，也有十八万人的规模，更何况他们号称五十万大军。

    “相国，布以为，当今必须尽快收缩防线，让在外的李唷⒐汜、张济等几位将军尽快回来，在洛阳周边设防线，段煨守长安也恐生变，相国当另择一悍将辅助，布举荐韩德，韩德素有勇名，且胆大心细，依仗长安城利，防守绰绰有余，只需长安守住，洛阳至少无后顾之忧。河东牛辅将军有我部将曹性、成廉襄助，镇守亦不在话下，待咱们稍有余地，即可彻底将那郭太残余歼于河东之外。咱们最大威胁，便只剩这来势汹汹的十八路诸侯联军。”

    说起来，十八路诸侯联军还是吕布首度提出来，毕竟他们打出的是“讨董联军”的旗号，但不得不说对这个说法董卓、李儒等人都是深以为然。

    所谓除佞保君，不过是为各自利益所找的一个光鲜的外壳来遮掩，只能骗骗三岁小孩，恐怕连他们自己都不相信。

    李儒倒是有些惊讶于吕布的战略眼光，不过或许是这些日子来吕布已经给他带来了不少惊讶，此时似乎已经习惯了倒没多少感觉。

    但李儒想了想，还是摇了摇头反驳吕布：“奉先说得有理，但那只是一般情况。李嗨们此时最好还是在颍川一带游走，若可能绕道陈留也未尝不可，长安段煨那里也不必担心，长安可做我等退路，但若过分注意也是舍本逐末容易拖后腿，让段煨维持现状就行，只是长安城里那些世家必须小心，让牛辅多加注意和防备，必要时可以直接以武力震慑然后接手长安，若有反抗或捣乱者，格杀勿论。但最让我担心的，反而是西凉……”

    为什么担心西凉？虽然西凉曾经是董卓经略之地，但那也是一个百战之地，那些时不时侵扰的胡人就不用说了，西凉羌到时可能因为与董卓一直以来的关系同时只要董卓肯送点东西维持交情就不必担心，但西凉也有其他势力，比如马腾，比如韩遂。

    马腾也是那十八路诸侯联军之一，只是因为他在西边，所以此时并不在那联军帐中，而是在董卓大后方潜伏，随时可能出来咬上一口。

    不过吕布还注意到了李儒第一个建议，这时候再一深想下去，突然想到李儒要得恐怕不只是防守，因为他显然看得很清楚，敌人的弱点，十八路诸侯联盟讨伐董卓，看上去势力很大，基本上每一支队伍都有万人以上，加起来十几万大军，可实际上内部联盟基础实在是脆弱的可怜，大概除了孔融这样的极个别人，恐怕大部分人都会为了保存自己的力量而不够尽心，这种天然的矛盾十分具有利用价值，对董卓他们来说当然是很有利的；吕布本来提出让李嗨们回来，也只不过是因为想到了历史上董卓死后后来这些董卓残余势力因为在外面群龙无首，于是在贾诩建议下攻打长安，烧杀抢掠无恶不作，可以说对北方一带民生造成了极大的破坏，可不象是现在被董卓派出去劫掠这种程度可比地，现在想想让他们在外面并非没有道理，对董卓来说无疑也是为将来留有更多余地。

    本就知道自己弱项的吕布就不说话了，等于默认李儒所说。

    这时候有人问道：“这联军浩浩荡荡，对周围造成了不小的威慑，一路过来莫有敢挡之者，我们应该在哪里阻击他们？至少，也不能够让他们推进太多，否则就要直接威胁到洛阳了……”

    李儒和吕布对视一眼，双双大笑起来，其余人有些莫名其妙，董卓更干脆毫不客气问道：“文优、奉先，你们可是想到了什么，莫再故弄玄虚，都说出来吧……”

    李儒和吕布几乎是异口同声道：“成皋（虎牢）！”继而又是相视大笑，默契尽在不言中……[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第十四章、初启战端（上）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （第一更到，感谢书友“独孤夜瑶”的评价票支持……真是无语泪凝噎啊，下周又要继续裸奔，为什么为什么，肿么了肿么了，连续三周了啊omg到底要到什么时候？唔，受伤的心灵需要安慰，票票有木有，“鲜花掌声”在哪里？）

    在并州军军营里，吕布将自己手底下贾诩和陈宫两大谋士都叫了过来议事，先是讨论了会儿如今时局，而后他就将今日在相国府诸人所议之事对两人都说了一通，听完贾诩道：“那李儒想的不错。”

    陈宫也不由赞道：“这李文优，倒是有些手段。”言语间显然有些钦佩，所谓文无第一武无第二，不过谋士之间因为智谋相同也容易产生惺惺相惜之感，毕竟聪明人都是高傲的，而能够碰上同一个层次的人物不容易，难得碰上一个当然情绪不同。

    吕布对这两个家伙有些无语，干脆开门见山请教道：“文和、公台，那依你们二人之见，此次诸侯联军来袭，布又应当处于什么位置？”

    贾诩、陈宫对视一眼，贾诩笑道：“便由公台来说吧。”

    吕布知道这家伙性子，也无所谓，看着陈宫示意他来说。

    陈宫也不推诿，直接说道：“既然决定在虎牢据守，那虎牢自也应当能抵挡住一段时间。不过将军不可早到此地，即便董卓催促，但是将在外君命有所不受，所以不管虎牢能抵挡多久，将军也都不必太过心急，只消静待虎牢关消息即可。若情况不急尽可以慢慢而去，若情况紧急，那就再做打算也不迟。”

    这是一个保存实力的方法，虽不合吕布心意，但却是逆耳忠言。

    虎牢关因其地形，用来作为防守据点尤其是如今讨董联军和董卓军敌强我弱的情况下算是非常合适，只是这一次联军浩浩荡荡，势力极大，而董卓的西凉军大多属于骑兵，本来其实就不怎么善于守城，所以想要被动防守难度都很大，说不得就是一个城毁人亡之局，即便是李儒赶到也未必能够起到太大作用。

    吕布现在还处在发展实力阶段，董卓就算允许吕布出征，显然也不会让吕布直接带着并州军上战场，所以吕布更需谨慎行事，在对联军有把握之前，那就能不战就不战。

    至于为什么都不提到荥阳城？很简单，他们都不觉得荥阳能够坚守得下。

    之前在那次相国府议会上也有人问过这个问题，李儒的回应是报以苦笑，而后就开始解释为什么连布置下了荥阳防卫的他自己都觉得不行，即便已经命人发消息去警告令其加紧注意防守了，却也来不及去改动防守，而且现在改说实话也已经来不及。

    李儒本来关于荥阳的防守设计漏洞实在是太大了，也算是他无心之失，那时候大概也没有想到那么多，即便是顶级谋士，出这样的错也并非不可理解，毕竟他不像是吕布对现在情势发展早就已经看透和预料，而他的内松外紧之策看似寻常，但很容易就会被有心人利用起来，偏偏又碰上了杨奉这么个草包，就是吕布本来还想到荥阳有徐晃在，未必会那么差劲，但再一想到徐晃现在还没有独当一面，还只是杨奉的部将，顿时对这点也是深以为然了；至于作为监军的董璜则根本不在考虑之列，按照以往来看，他能够发挥作用的可能性实在是太小。

    至于当初为什么又到底是谁将杨奉派到了荥阳去，现在谁还有心情去追究。

    “这……”吕布有些没明白过来陈宫的意思，不过看着贾诩老神在在，看来还是要陈宫自己来解释，他笑着说道：“将军应当知道，这十八路联盟讨董，除西凉马腾外，如今已有十七路汇聚，他们号称或许有所虚报，但应不在二十万之下，待破荥阳之后，就在虎牢关外，以宫计算，虎牢关想必也不能够支撑太久，将军又何必还去趟那趟浑水？而且这十七路诸侯各有异心，若战事不顺还罢；若战事一旦顺利，先破荥阳，再破虎牢，攻洛阳在即，光是为了各自所谓利益分割，他们也要忙活好久。而且到时局面就正如昔秦末之时西楚霸王号召十八路诸侯联军，所谓入关中者先得天下，这便是他们不争也要争了。实际上以宫之见，若能够分裂这联盟军，必然是拒敌的最好手段，只是联军中恐也有能人，如不付出些代价，根本无以令人相信，正所谓两虎之争，不在于二虎相争之意，而在于所争猎物大小。就是不知道董卓和那李儒，有没有那个魄力做出此等决断……”

    在这种三个人之间私自讨论中，对于董卓他们都没有必要装出尊敬来，各自心思也是心知肚明，所以都是直呼姓名，不过却也不是辱骂的意思，只是说话方便。

    吕布沉吟了会儿，说道：“此次抵御敌军，李儒作为监军出征，主帅是董卓，华雄为先锋，先头部队有西凉军两万人，实际上董卓不过是挂名，他自己并没有去，而是李儒代表他，所以实则是以李儒为首，按我对他的了解，若到必要他肯定能够有所决断……”

    意思到这里很清楚了，具体怎么样还要看情况，陈宫点点头，也就不再说，三人又商议了会儿，最后陈宫先行告退离去，而贾诩却留着没急着走，与他平素倒是很不符。

    “文和这是何意？”吕布看着贾诩，不明白他为什么还要单独留下来，似乎还有什么话要对自己说。

    贾诩神秘一笑，道：“诩留下来，自然是有话要对将军说。此次虎牢之战，将军若是可能的话，就尽量只求一个运粮的任务就行。荥阳本有屯积粮草，但联军破荥阳后定不会放过，而且若联军有能人，不管如何杨奉也应带不走甚至毁了那些粮草，联军得此必气势大盛，而相对地虎牢的囤积未免有些缺罕，正所谓三军未动，粮草先行，运粮的任务并不轻松，却最有利于将军以最小损失，换最大收获，且董卓对将军警惕，若只这样说将军的请求当能通过。将军到时候也完全可以借此伺机而动……”

    吕布诧异看了他一点，知道他说的不是没有道理，但却是不明白一直不怎么肯给意见的贾诩怎么这回反常地给了自己这样的建议，虽然这本身应该是很符合他的风格，毕竟现在他是跟着自己，也算一荣俱荣、一损俱损了。

    自己虽然已经答应了用统领“飞熊军”来作为出征代价，但那只是一种考虑，若到时候自己真地成了董卓近卫兵“飞熊军”的统领，按照军中惯例来说，自己的“地方主义”色彩势必要受到冲击，那时候几乎是自然而然就算董卓不说自己都要被迫交出并州军领导权，而如果可以不用冒着被李儒找借口削弱的风险而能够出征，自然就选择另一种方式，而贾诩如今提议的运粮倒是一个不错的主意，就是李儒大概一时也想不了那么多，至于大材小用什么地，对于本就不太打算将自己放得太远的董卓来说自是可以忽略。

    吕布心中已有了定计，对贾诩这样做还是有些奇怪，但稍微一想，也就释然。

    其实虽然归服了吕布，但从贾诩对吕布的态度来看，他还没有全心全意，至于到底怎么样让他心服，吕布也只能靠时间来证明一切了；不过今天看起来，他至少自己把自己绑上了吕布这架战车，或者他看得很清楚吕布的潜力，而吕布对他一向的尊重恐怕也起了一定作用。

    总之，时间还长着呢，吕布完全可以和他耗下去，耗到他真心服的那一天。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第十五章、初启战端（中）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“独孤夜瑶”的打赏支持，呼！说实话第一次收到这么大份额的打赏，感激不尽啊，今天两更完毕顺便求新一周推荐支持，下周课比较多，而且现在没存稿，不过会尽量挤出多点时间来写，能多写些就多发，当然有催更就直接发了哈哈~）

    陈留己吾，张邈作为地主，在此设宴招待了来自于各方的诸侯势力。

    在诸多势力中，就目前来说，袁氏算是最大的，不管是袁术、袁绍还是袁遗，毕竟同出于一族，关键时刻未尝不可能结成利益同盟，而且显然也会比其他人更加亲近，所以大家隐隐地也是以他们为首。

    而宴会到最后，最引人关注的一个问题，无疑就是谁为最终联盟的主导。

    既然是联盟，那总要有一个统筹之人，作为盟主一类的人物，而诸侯当中，不管是因为刺董失败而逃赚取好大声名而且最先发布讨董檄文号召诸侯的曹操，汉室宗亲、君子之风的兖州刺史刘岱，还是四世三公而且实力能力都不凡的袁绍、袁术，都有可能被推举上来。

    谈到盟主的问题，坐下诸侯神色各不一致。

    这个盟主看上去好似没什么，但往深里想就该知道，在这场声势浩大、且可以说占据了足够大义名分的会盟之中，能够站上那领导者一席，对于许多人的吸引力，便是曹操、袁绍这等人物都不能够免俗，又更何况是其他人。

    或许对此事比较能够保持淡定地，也就如孔融这种，不过一来他知道自己长短，这种兵事还是让其他人去领吧，二来他本身实力也有问题，这一次从北海带来的一万左右人马，只是勉强达到此次会盟诸侯的“及格线”，而且其中还多有老弱病残，没办法北海本身兵力就不不够充足，这一次还是他砸下了老本拉过来地。

    最后还是曹操主动推举道：“袁本初出身四世三公之家，门生故吏众多，又是我大汉朝命相后裔，且袁府一门在洛阳惨遭灭门祸事，其情既悲且壮，愚以为，袁本初忠顾汉室，且与国贼董卓不共戴天，当为盟主不二人选。”

    本来作为东道主在主位的张邈听到此话，立刻起身，就要迎立袁绍而上，一边还道：“孟德此言大善，本初不必推辞。本初之能我等皆有所见，邈相信本初定能领我等成功诛贼复汉，到时我等皆是大汉功臣，本初更当为首功啊！”在一片爽朗笑声中，众人皆应和，就是本来有其他心思的袁术，此时见大势已成，也顺水推舟了一次。

    三辞三让，几乎是做足了戏码，最后大家还是“群情汹涌”，既然如此，袁绍自然也就不再推脱，甩甩衣袖，慨然而上，坐于主位，环顾座下诸人，过会儿才宏声道：“既如此，绍就暂时接下这盟主之位，不过我等义士，乃为诛国贼、扶汉室而来，万望诸位能够一致同心，诛贼之事不在话下……”

    众人自然都是轰然应诺，而后便是准备仪式，毕竟选出盟主之后，还要正式祭旗告三军，正式结成同盟，而后昭告天下，也算是为他们N取一个名义。

    之后，筑三层台，遍插五彩旗帜，众人登台而上，迎风而立，昂然自得。

    而袁绍为联军盟主，自然免不了要在众人面前彰显一番自己的权威，便洒酒壮言立誓：“汉室不幸，皇纲失统。贼臣董卓，乘衅纵害，祸加至尊，虐流百姓。绍等惧社稷沦丧，纠合义兵，并赴国难。凡我同盟，齐心戮力，以致臣节，必无二志。有渝此盟，俾坠其命，无克遗育。皇天后土，祖宗明灵，实皆鉴之！”

    其言也悲、其声壮乎哉！

    诸侯众人不管心中什么想法，在早些年可都是沐浴皇恩，对此言颇多共鸣，因而在袁绍念完之后，有那感怀伤秋者，便已是涕泗横流。

    及此诸侯共歃血以盟，而后下坛而去。

    既已立盟主，联军便算成一体，尽管只是形式上的一体，但也有了那个名义，而且联合起来的势力的确很大，光看他们现在整个联军队伍营帐遮连过去，绵延不绝就如同一条多百里的长龙一般，可谓浩荡声势、威武声威。

    讨董联军号称十八路，但在陈留聚首的，其实只有十七路，因为还有一路西凉马腾是在长安城后、董卓的大后方，也算是勉强能够完成一个包抄。

    不过对于现在的联军来说，他们一个个信心十足，十七路诸侯，每一人所带来的兵员数目都不下于万人，加起来更是号称五十万，实际上虽然没那么多，但最少也有二三十万之数。

    当然数目多，和战斗力强悍是两码事，不管是和董卓的嫡系西凉军比起来，还是吕布的并州军比起来，这些诸侯军的实力都不太能够拿得上台面来，当中有得一拼地，恐怕就数北平太守公孙瓒手下的白马义从、上党太守张扬手下原本并州军之部分、长沙太守孙坚的军队等有数几个。

    而若论实力最大，自然是袁术、袁绍兄弟和冀州牧韩馥等几人，他们的士兵数量多，质量也不太差，再加上手底下文臣武将充足，当然这一次也不可能将家底全部搬出来。

    而这一次从陈留出发，他们的目标是直指洛阳。

    洛阳乃是大汉都城，其政治象征意义不言而喻，或许战略地位不如长安，但东汉百多年以来都在洛阳经营，这里已经成为了社稷根基，而且洛阳还有不少经营了不下百年的世家势力，都可以为他们所倚重。

    只不过在洛阳之前，在联军前面还有不少绊脚石、拦路虎，如果说前面的中牟、管城、京县等地方都不算什么，甚至早就暗中被联军所掌握，那么接下去一个地方，本身就属于董卓布防在洛阳周边的一颗重要棋子，在此驻扎的西凉军数目也有五千，加上原本就有过万守军，而且城防稳固也不是那么容易打破地，此处便是――荥阳。

    ……

    诸侯联军齐聚，各色旌旗遮天蔽日，驻军队伍安营扎寨，连接有数百余里。

    此时，在其中一个营帐里，伴着烛光中，有一个少年，和一个大汉席地对坐。

    那少年看起来只大概十四岁出头，便已身长八尺，即便坐下来，也显得高大挺拔，不过看起来还是受年龄限制，发育并不完全，但也称得上强壮，尤其是衣袂包裹下的身体曲线分明，倒是很有发展潜力。

    少年看着外面某个方向，突然冷冷一笑：“看来联军要开始筹备进攻战事了……”

    大汉便问道：“咱们也该要有所行动了吧？”

    少年摇摇头，“现在还不是时机。”

    “少将军，那依你之见……”那大汉也是虎背熊腰、肩宽极大，一看就是孔武有力之人，对少年言语间却都是显得毕恭毕敬。

    少年呵然一笑，道：“先等着吧，父亲与叔父之想法，我略知一二，现下情形看似盟军势大，可那董卓也不是易与，战未开始胜负犹未可知，所以只有等，等到端倪初现的时刻，到底是雪中送炭一步登天，还是锦上添花有无不可，就看这一次了……”说到最后，双目中光芒大放宛若夏夜星辰极致闪烁。

    ps：猜猜此人是谁？[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第十六章、初启战端（下）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    荥阳，东有鸿沟连接淮河、泗水，北依邙山毗邻黄河，南临索河连嵩山，西过虎牢关接洛阳、长安，地势险要，交通便利，在历史上是郡治要地。

    公元前221年，秦始皇嬴政统一全国建立秦朝后，在荥阳设置三川郡，辖荥阳、巩、京等县；西汉时改三川郡为河南郡，辖荥阳、成皋（今荥阳汜水镇）、故市（今郑州西北）、密县、中牟、新郑、苑陵等县。

    而今汉末，荥阳位置紧要不下于之前，亦是兵家所必争。

    如今在荥阳董卓军守将乃是董卓部下西凉老将、鹰扬校尉（董卓为相国之后加）杨奉和董卓侄子董璜，而那被吕布纠缠过一回的徐晃此时正在杨奉麾下任军司马。

    守军以杨奉为主，董璜为监军，实则董卓对自己这个侄子也确实够意思了，提拔重用于他，更为他多方提携，让他跟随在杨奉身边，也是一个历练的意思，却也不全是宠溺。

    董璜未必算有多争气，但至少不至于象是董F那样让董卓操心，在杨奉手底下也算安分。

    不过在听到了号称五十万大军的讨董联盟军从陈留出发，一路经开封、中牟、管城至京县，浩浩荡荡正向荥阳逼来，由不得他不被吓得屁滚尿流赶紧跑来找到杨奉。

    杨奉显得很平静，稳坐钓鱼台一般，让董璜都不觉有些佩服，心中暗自羞愧，自己实在是太不稳重了，遇到点儿事就着急忙慌地，瞧人家杨奉将军，这才是真正地大将风范。

    喝了口杨奉命人过来的酒润润喉，董璜这才道：“杨将军，那边联军就要打过来了，咱们要怎么办，该怎么准备？”

    “我为什么要准备？”杨奉的问题让董璜不由得一愣，下意识答道：“敌人大军压境，很可能会猛烈攻城，若不早做准备，我们如何迎敌？”

    杨奉却不回答董璜这个问题，转而问道：“董亭侯觉得荥阳城防如何？”

    董璜也是董卓亲戚中被封为侯的一位，虽只是个亭侯，但毕竟他还年轻，以后还是很有发展前途地，当然前提是他叔父董卓能够一直这样掌控权势下去。

    而董璜的监军之职也就是个虚的，他什么都不懂，在董卓麾下的老将杨奉面前，也没法摆出什么架子，所以杨奉平常只以亭侯称呼于他，他却也是甘之如饴。

    听了杨奉的话，董璜虽不解其意，却也回答道：“荥阳军械储备丰富，物资充足，且将士锋锐……”

    杨奉接着道：“……士气高昂，我西凉军冠绝天下，怕过谁来？联军不来也罢，若来，定要他们试试啃硬骨头的滋味！”

    董璜还是有些愣愣地，似乎没太反应过来，杨奉也不介意，而是笑道：“所以啊，董亭侯不必惊慌，任他联军真有那五十万，也休想攻破我荥阳！”

    “可是，相国有命，此次一切听军师吩咐，军师不是让咱们……”董璜所说的军师，就是李儒，这一次李儒拜为军师祭酒、监军，正赶来前线，而在之前已经发出消息令他们守好荥阳城，实际上或许他对于某些事情也是早有预料吧，所以干脆连一些无谓的措施也没有。

    “将在外君命有所不受……”杨奉挥手就打断了他，而后笑道：“更况乎是军师？”

    见杨奉如此逞强，董璜不知该说什么好了，也只能无奈强笑着点头应是，只是眼珠子转着，心里怎么想的就未可知了……

    与此同时，联军一方，也在为荥阳的问题犯愁。

    不过和荥阳守军不一样的是，荥阳守军看的是防守，而他们考虑的是如何进攻。

    荥阳城城墙高厚，周围地形也颇复杂，简单点说就是易守难攻，这对于联军来说并不是个好消息。

    联盟军如今士气正锐，看似势不可挡，但只有他们自己清楚，联军这样的行军在给对手带去巨大压力的同时，也为自己带来了很大的问题，行军越久、补给线拉得越长，对于后勤的负担就越大，而联军的粮食自然不可能只靠着陈留张邈来解决，他就算真有那个想法也没有那个实力，而一路过来如管城、京县都没有太多的存粮，现在可还是春季，正是播种的时候，过多的征粮对民心也是一个巨大考验，而打着清君侧正义旗号的联盟军也不得不考虑到这一点，毕竟若是打败了董卓，那么现在过去的这些地方，以后很可能就是属于他们其中某个人的地盘了，至于皇帝――抱歉，等进了洛阳之后再去想他小人家吧。

    也就是由于这样那样的问题，在荥阳城前，就又为诸侯们带来了一个新的问题，粮食不够没办法，荥阳城里倒是肯定有粮，问题是还在敌人手里，所以目前唯一解决之道，就是尽快攻下荥阳，除了解决粮食问题之外，当然还是要保持己方军队目前的锐气不能有失，否则就会引发另外新的麻烦了。

    只是作为这一切的前提，攻破荥阳城并不是一件简单的事情，且不说能不能够攻得破，要付出多大的代价，又有谁来负？还有就算攻破了之后，如果不能够抢在里面的守军带走甚至烧掉粮食之前抢到的话，那么即便攻下来荥阳城也不过算是一座实质意义上的空城，到时候别说是要为他们的军粮做补给，就是荥阳城里面其他的百姓的生计，就够得他们头疼的了。

    所以当作为盟主的袁绍升帐以召众人前来商议军情、然后问出了荥阳城攻打的问题的时候，帐内罕见地陷入了一片沉默，诸侯们都不知道该说什么好。

    袁绍依次看过袁术、曹操、刘岱、张邈等人，他们有的面无表情，有的面色沉凝、陷入沉思，有的带着哭笑，有的却是轻松不得，总之是各有各的表情、各有各的心情。

    袁绍突然神秘一笑道：“诸位若无法可想，那绍就抢了这头彩了。实不相瞒，其实绍早在荥阳城内，就有安排有内应，此内应实则乃是绍叔父所遗，可惜他……”说着说着，言语间不免就有些感伤，众人都知道袁府发生的事情，当然董卓对外放出的消息是袁府密谋作反，因担心东窗事发而**其家族，这话虽是假地，但在诸侯们耳中听起来，就成了董卓粉饰太平的手段，而也从另一方面让袁家在忠汉义士们心中地位直线上升，对袁绍等人来说就可谓是“意外之喜”了。

    就在这时，帅帐被撩动，一名袁绍手下亲兵快速进来，通报过后在袁绍应允下走到他跟前，凑到他耳边这样那样说了一通。

    待他说完，袁绍抚掌一叹，继而对坐下众人朗声笑道：“好了，方才城里的内应已经送出消息来，一切准备就绪，咱们就等着破荥阳，一路挺进洛阳吧……”

    说着，他便已经站起来，昂身挺胸，颇有些意气风发，剑指西方，高喝一声：“天明之时，便是城破之时！”

    “天明之时，城破之时……”

    看着袁绍这般豪气，虽然还不明了具体情况，但各诸侯以及士兵们自然也都跟着激动了起来，眼看着众人情绪被自己调动，袁绍会心地一笑，眼角一抹神采，却异样地不可捉摸……[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第十七章、乱夜

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    夜，惊人而诡异的静，夜色中的荥阳城，像一只潜伏在黑暗中张开了血盆大口等着猎物的巨大凶兽。

    荥阳的城防的确如杨奉所说，十分严密，白天严阵以待也就罢了，到了夜晚的巡逻程度不比白日差，这也要归因于西凉军本身的素质，一旦战争来临调动起来士气，他们所能够发挥出来的战斗力是十分惊人地，而即便是放到防守上来，也丝毫不逊。

    西凉军的巡防也很有规律，有轮换、有针对性地，这是一早李儒就根据荥阳的城防设计下来的，当然了规划是一回事，具体怎么执行又是另外一回事，实际上却也不是无漏洞可循，只是有些时候连自己都不曾注意到自然也容易为他人所趁。

    西凉军在荥阳城设置的防御，近乎完美，这个近乎自然还有缺陷，而这个缺陷就是防外不防内，这一点后来李儒自己就想到了，只是要修正现在已经来不及。

    外面的防守再是严密，但如果问题出在里面呢？

    当守将杨奉在自己府中卧房里入睡正香的时候，就被一阵慌乱嘈杂的声音吵醒，他随意穿戴了一下，走出房门随便揪过一个经过身边的亲兵劈头盖脸就问道：“怎么回事，为何这般吵嚷？”

    他还没有注意看过四周围，更没有注意到被他抓住那个亲兵眼角露出的异象，突然就感觉腹部受到了一下重击，连连往后退了数步才停住，抬头就看到那个亲兵脸上带着狞笑朝自己走来，刚才那一击就是拜他所赐，而此时那亲兵手上已经抽出了一柄刀来，刀锋微寒，在黑暗中散发着灼人光茫。

    杨奉有些蒙了，等到那亲兵提刀就要砍过来时，生死之间才突然警醒，毕竟也是一生戎马之人，即便如今身体不行，但要做些躲避动作却还来得及，只是一个不小心却又重重撞在了旁边墙壁上，让他忍不住喉咙一阵干呕难受。

    “你在干什么？”这个问题有些废话，但杨奉的确被这突发情况搞蒙了，一时间竟然没有反应过来自己是被偷袭了。

    而那个“亲兵”笑容狰狞，却根本没有理会他的问题和惊慌神情，或者看到这样的神情还更能够刺激人心中的杀戮**，刚才一击未中，此时却提刀又来。

    杨奉激灵灵一个冷战，这下完全醒悟过来，也管不了这其中到底有什么乾坤，他刚从卧房出来，身边可没有什么兵器可用，所以只能够先躲着对方的刀锋。

    他速退、一直退，到退无可退，而雪上加霜地是，眼角瞥见旁边又有一个亲兵打扮的人亦是狰狞着脸色举着一杆长枪往这边扑来。

    杨奉心中不断叫苦，这下可是连躲都来不及，前面是刀，侧边是枪，后无退路，可谓是绝境。

    他甚至已经做好了死的准备，在这种情况下他可不觉得自己能够幸免遇难，只是临到头来要死了，他的头脑却是比往常任何时候都要清醒，想着自己过往的那些画面，还有之前自己和董璜的对话，现在想想难道联军早就在荥阳城里甚至自己这府上都安插了人？

    他没有闭上眼睛，似乎想着看看自己临死前最后一场画面，但在他眼前的长枪和刀不知道什么时候已经被一柄板斧所代替，那柄板斧直接挡住了两道对他已经是避无可避的攻击，而后一个声音在耳边响起，一下子唤醒了杨奉心中已经泯灭的生的希望：“将军，徐公明来也！”

    是徐晃！

    杨奉惊喜的瞪大眼睛，完全没有想到自己心腹爱将突然在此出现，而那两个“亲兵”眼见即将到手却被阻拦，心中恼怒也可想而知，但他们的攻击在徐晃甚至在杨奉看来都只是徒然，杨奉太清楚不过这个爱将的本事了，收拾这两个人根本不费吹灰之力。

    果然不片刻，徐晃板斧只是两下挥舞，刚才两个活生生的此刻，就变成了两具逐渐冰冷的无头尸体，而后跨过两具尸体，杨奉跟着徐晃往府外冲去。

    杨奉不问徐晃本在巡夜，如何来得此处，徐晃也抓紧时间带他跑路，没多说一句话，诡异的安静压抑着情绪，让气氛显得格外凝重。

    一路过去，眼见着府上也是一片混乱，人群四散、火中乱舞，有呼救、呐喊、起哄捣乱，闹哄哄一片，而两人只当无谓。

    这沿路来，终于还是让他们找到了不少其他的亲兵，这些亲兵自然是真的亲兵，而看到了杨奉和徐晃本来的惶然都有了主心骨，而后结成一队，却是很快出了府外，到了大街上。

    如果说府里只是埋伏着几个间谍一般的敌人，那么外面才是最为危险，可如果不出来又怎么逃生？

    更何况徐晃挥斧嘶吼，浑身浴血如一尊魔神一般，那样子却莫名给人一种安全感，也渐渐吸引了不少在黑暗中被里应外合打开城门冲进里面来的敌军冲破冲散的西凉兵卒。

    一路厮杀，徐晃和杨奉其他的亲兵在前面开路，后面亦有被收拢来的西凉军作为殿后，杨奉被保护在中间，却仍是显得惶惶不安。

    整个荥阳城，此时真地是已经陷入了一片大乱，这一片大乱的源头，就是各地纷起的大火。

    这些大火不知道从何时开始燃烧，不知道从何处开始燃烧，总之入眼处，尽是熊熊烈焰、还有滔天熏烟，如浓雾般遮挡视线。

    此外最令人惊恐的，还是夜色掩映下不知道从哪里就会突然蹿出来的敌人，这个荥阳城此时在杨奉眼中已经成了完全陌生的一样，甚至远处还传来“联军进城了”、“不要放过西凉兵”之类的呼喊，令人心悸，好像只是眨眼功夫，已经到处都是敌人、处处都是险境，已经没有一处能够称得上安全，所以他现在唯一的出路，就是出城、离开荥阳，至于之后会有什么后果，现在哪还想得到？

    有徐晃之勇、亲兵拼命，而且夜色也成了他们最好的掩护，也没有人认出他们这里就有着敌军的最高首脑，所以这一路行去居然最终让他们真的跑到了最近的那座城门口，而这座城门此时也已经大开，之前是源源不断的联军涌进来，此时却是显得空旷了许多，只有一些留下来收尾扫荡不知道属于哪路诸侯的联军将士。

    徐晃等人继续护卫着杨奉，一路冲杀过去，那几人哪里能够形成什么阻挡，甚至被他们杀到都还有所不知，措手不及之下被这群几乎人人染血披身在黑夜中如同收割生命的恶魔一般的西凉将士斩杀。

    当然这边的动静也吸引了不远处似乎是在巡逻的敌军，而他们发出信号，想必不久就会有人来这边聚集。

    时间不等人，徐晃将刚才不知什么时候抢来的一匹马缰绳塞到了杨奉手上，说道：“敌军很快就会追上来，将军速走，晃愿为将军殿后！”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第十八章、兵逼虎牢

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （嗯，知道最近更新不给力，很抱歉，所以掉收藏也只能自责；刚好今天书友“圣灵飞羽”又投了催更票，所以明天如无意外，应该就是三更了，谢谢大家支持~）

    在徐晃说话时，杨奉已经骑上了马，只是却似乎不急着走，他在马上想了会儿，便问道：“荥阳城里还有大量军械储藏，公明可是都毁了？”

    他还以为刚才那些大火也有徐晃他们的份，如果是那样那自然是去烧了那些军用物资，毕竟城破之后，这些东西留着也是给敌人，还不如全毁了，不能够反而去壮大敌人势力。

    徐晃一愣，而后苦笑摇头道：“城内元公商行不知从哪里招来了大量青壮，还纠结了那些世家的家丁仆从，提前赶到不仅将那里的守卫全都解除，而且还阻拦了驰援的人马，现在那些东西估计都到联军手里了……”

    听到这话，杨奉感觉头晕了晕，险些从马上栽倒下来。

    “那粮草呢，荥阳囤积的粮草呢？要把粮草带走，带不走也全部烧掉，一定不能够留给那联军……”杨奉又大叫道，脸上已经带上了一丝疯狂而病态的潮红。

    徐晃避了避他的眼神，艰涩答道：“将军，方才末将就已派人去，只是……就和军械一般，粮草也早都被敌人抢占了，将士拼命去抢，付出千人伤亡却无一所获。”

    杨奉身体颤了颤，心里一下子害怕的厉害。

    荥阳城可以说是董卓早有安排的一个洛阳东边的门户，所以一早在这里安排下来，不仅城防资源丰富，粮食也储藏丰厚，可以说等于是建在前方的一座碉堡。

    本来按理说来，联军人多势众，但另外一个方面，粮草也是一个必须解决的问题，而荥阳城里面堆积的粮草，显然也会早被联军所觊觎，杨奉之前的打算很简单，凭借着荥阳城防与敌人周旋，实在万不得已要放弃荥阳的时候，那些粮草带得走则带，否则干脆就一把火烧了，务必不能够让敌人得到，那等同于资敌。

    可如今现实的情况却是计划不如变化快，他完全没想到荥阳居然连坚守一天都做不到。

    联军白日才至城外安营扎寨，似乎第二日就要攻城，或者干脆会当夜偷袭，但不管是哪样他都不怕，因为早就做好了准备，荥阳的防守完全足够抵挡住联军再是猛烈的进攻，毕竟在攻城战中，再多的人如果打不进来也只能够当炮灰的作用；可偏偏问题却出在了城内，在他完全没有想到的城内，实际上恐怕就连原本联系里应外合的袁绍本人也没有想到，这一晚的动静会这么大，实际上除了他所勾结的那些个内应，还有一些完全是投联军无门而看准机会自发出来的。

    洛阳城里有世家，荆州有世家，徐州有世家，这荥阳城里，同样有世家，而这些世家同样是以家族利益为先，什么天下什么黎民，都不是他们考虑的。

    只是即便是世家，也有各自的圈子，荥阳城里的世家，与这十七路诸侯中人却并没有什么交情，就算是想要投效，也无门可入，而且袁绍已经有了内应，自然也无需要去考虑招惹这些说不定事成之后就会要求多多的麻烦。

    只是当荥阳城内终于乱起，那与袁绍有联系的元公商行开始行动，而这些世家的眼色却是极快，立刻就想到了和城外的联军有关，而且他们能够延续下来家族执掌话语权的，自然个个都是人精似地人物，很快就做出了抉择，在这夜乱之上，更添一把火，由此荥阳城更乱，西凉军更散，而联军冲进来的时候也更加轻松，而他们保住了物资和粮食，到时候有功于联军，自然也有资本投靠。

    这时徐晃看了看四周，隐约已经有人在朝这边过来，甚至都听到了一些呼喊，他赶紧对着还在想着什么的杨奉大声叫道：“将军速走，荥阳眼看已经守不住了，而且敌人正在往这边集聚，再这么下去敌军全面压上，到时候就想走都走不了了……”

    被徐晃大叫惊得心中一醒，杨奉总算是看清了眼前局势，也算接受了现实，可是他又想到了什么突然大叫道：“那董璜、董璜呢？他是相国子侄，相国吩咐必定要好好照料他，可不能够让他出事啊！”

    虽然对杨奉这种时候还想到这些有些无语，但徐晃一咬牙，便道：“将军放心，晃定会找出董亭侯，还请将军速离。”

    杨奉点点头，却感觉自己的身体僵在马上，有些动不了，其实他也想逃啊，可是看清周围到处都是敌军的旗帜，袁”、“韩”、“孙”、“曹”等等不一而足，再听到四处喊杀声，本就胆怯的家伙当时就吓得差点失了逃跑的勇气，没有他的驱使，那早已驯服的马匹自然不会主动奔跑起来。

    徐晃见状无奈，干脆一狠狠一抽杨奉坐下的马屁股，那马吃痛之下希律一声，便载着杨奉往城门出口方向飞奔起来，也不管反应过来的杨奉大喊大叫。

    叫声和马蹄声越来越远，而徐晃早已回转身来，身边一排杨奉亲兵和几个西凉兵卒也严阵以待，与他并肩作战。

    看着已经渐渐见到了影迹显然是发现了这边情况正朝这里集结过来的敌军，徐晃脸上闪过一丝狰狞笑容，将斧头横在胸前，提步便冲过去，一边口中厉声喝道：“徐公明在此，看尔等可进半步？”

    ……

    天明之时，即是城破之时，这句话所言不虚。

    当杨奉这个败军之将仓皇逃蹿的时候，胜利之师讨董联军在盟主袁绍带领下，浩浩荡荡、风风光光地挤进了荥阳城。

    当然对于不少人来说，这个消息所带来的也有震动，即便是联军本身的那些个盟友诸侯们。

    攻破荥阳之后意味着什么？虽然并不是一下子就可以直接打到洛阳了，但荥阳的攻破不管是对于联军的士气提升还有继续行军都大有好处，而且就算是将来战事暂时失利，也可以退回此处据城而守，自然不会再犯董卓军那样的错误，也可以成为一处桥头堡一般所在。

    一些原本只想着出工不出力的诸侯坐不住了，一些原本还在观望状态的诸侯也静不下心来了，而还有一些人则直接想到了如何抢到接下去联军进攻的第一功。

    当然光说功劳也不全对，毕竟他们现在是“代表天下消灭国贼”的正义之师，自然是为了更快地让生活在水深火热中的洛阳百姓们得到解放，所以即便是违背了军法中忌骄忌躁也管不了那么多了。

    而之后联军需要面对下一个问题――攻破荥阳关之后，就直面了成皋，也就是虎牢。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第十九章、牢虎（一）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （第一更到，这章其实是昨天就写好的，刚刚稍微润色了一下，接着继续写，努力写完，我努力大家也努力，求收藏打赏票票能求的一切都求……）

    虎牢关，又称汜水关（唐后改），在荥阳以西、成皋县泗水镇内，作为洛阳东边门户和重要的关隘，因西周穆王在此牢虎而得名；此地南连嵩岳，北濒黄河，山岭交错，自成天险，大有“一夫当关，万夫莫开”之势，为历代兵家必争之地，算是洛阳东边壁障。

    虎牢关位于荥阳西面，讨董联军功破荥阳之后，遇到的第一个障碍，便是此地，而攻打虎牢关的难度，实际上还要大于荥阳，就是因为虎牢的地形，易守难攻。

    而对于联军来说，对于急于攻破洛阳、诛灭董卓恢复汉室荣光（至少口号上是这样喊的）的诸侯们来说，这虎牢关就象是卡在了他们喉咙里的一根刺，急欲拔之而后快，却更清楚想要拔除并不是一件容易的事情，不是说说而已的事情。

    荥阳城里，郡守府，袁绍以盟主令号召，诸侯群起而至，坐落满堂，袁绍环顾四下，开门见山问道：“今荥阳已得，可望虎牢，然虎牢之防固只在荥阳之上，谁可为先锋为我联军直下虎牢？”

    说得好听，叫做先锋，其实不如说是炮灰，或者说是试探地，去看看虎牢的防御究竟如何。

    荥阳看似破得轻松，却是因为袁绍或者说袁家早前的布置起了主要作用，此外董卓的统治不得人心也是关键，否则也不会出现那些世家迎合联军的动乱；但虎牢却不相同，本来这就是一座不好攻打的要塞，更何况董卓军有了之前荥阳的教训，自然也是早早加派了兵力到此，而且防守也再不会露出那么大的破绽给联军以机会。

    这样一来，攻打虎牢的难度就直线上升了。

    所以袁绍话音一落，现场便陷入了一种罕见的沉默中，诸侯们面面相觑，有些迟疑、又有些渴望。

    就在这时，袁绍微微一笑又说了一句话：“方才有卫士来报，荥阳城守将乃是董贼手下鹰扬校尉杨奉，已经在手下护卫下，逃离了荥阳……”

    此言一出，不少人的脸色立刻就不一样了，脑筋也转得飞快，很快就有不少人就想到了袁绍这话背后的含义。

    所谓机遇机遇，危险之中，也可能伴随着机会，可遇而不可求，谁能够保证虎牢就一定不能够被打下来？

    根据袁绍的这番话，这么想来实际上现在的情况对他们还是有利地，因为原本荥阳城守军的那个主将如今已经离开荥阳，显然就是要去虎牢关，但从此处到虎牢距离可不近，而那逃将不可能一直逃下去，也要惜马力，且难保就不会发生什么意外，中途只要有所停留，那就让联军这一方有足够的时间能够赶在他前面赶到，再略施手段，谁又能够说趁机拿下虎牢就一定没有希望？

    虽说也有极大的可能，那逃将在之前就已经到达了虎牢关，但只要有那么一些机会，尤其是可能的回报如此吸引人，总值得去尝试不是。

    想到这里，众人都不禁有些心热，而方才才让他们迟疑的因素好像瞬间不复存在了。

    河内太守王匡、济北相鲍信都是其中之一，但还不等他们出来，却被人抢占了先机。

    “孙坚在此，愿为先锋！”只见一人昂扬阔步，抢在众人之前，首先几步就至袁绍跟前，拱手便道。

    众人视线随之注意到了此人身上，此人身材魁梧，约八尺余身高，双臂健壮、面相刚毅，而袁绍这也才看清楚，此人乃是长沙太守，姓孙名坚字文台，而且或者更准确地说，他现在应该是破虏将军了。

    破荥阳之后，诸侯感觉自己也有底气了，便开始打着各种旗号和名义向洛阳强索官职和好处了，毕竟真正掌握着名分这东西的那位此时还在洛阳、在董卓那厮手里，但实际上大家都知道这些名分上的东西，现在就算朝廷、就算董卓不给他们也一样已成既定事实，就像是这破虏将军，那边通报还未传出，这里就已经开始叫出来了，反正参加了联盟的每个诸侯都获得了各自“封赏”。

    而收到了这些通报之后，董卓那边却也凑趣，凡是参与了这一次讨董联军的诸侯势力们，基本都有过正式的封赏传令过来，而这些封赏与他们上报过去的大同小异，反倒是如刘表这种此次并没有参与这次会盟的人不见丝毫敕封，当然大家也一下子就看破了董卓那边此举的险恶用心，他似乎还是妄想以此来挑拨联盟诸侯彼此的关系，可惜地是早被识破，大家接受封赏还是一个个高高兴兴地接受，至于什么反目之类的剧码却都没有发生，谁都知道此时联盟整体的重要性，在没有其他意外发生或者什么更吸引他们的前提下，没有谁会去突然搞破坏，只是这些其实都是后话了。

    这破虏将军孙坚，实则发迹于黄巾起义之时，当时朝廷一方面任命三大中郎将令中央军队四处去剿贼，另一方面通告天下，令各地自行募兵，这等于是赋予了地方极大的权力，私自募兵这一权力的开放，也等同于加大了许多人的野心，毕竟野心这种东西，本来就一定程度上是与手中掌握的力量成正比地。

    当时其他地方有没有养贼以自重说不好，不过孙坚却是没那个想法的，他在家乡招募了三千子弟兵，而后毅然决然投身到了剿贼大业当中，并且在而后立下了赫赫功劳，也是因此而崛起，他的长沙太守之位，就是这么来的。

    而现在，也可以说这孙坚是此次参加联盟军里，极少数真心为匡扶汉室、讨伐国贼而来地，只是在最开始参加联军的时候，他心里面就有顾虑，虽然是为朝廷计，却也并非是无脑之人，自然能够看清楚联盟背后的许多东西，有利益纠葛，也有妥协和各种暗地里的较量，总之内中复杂不足以言外。

    而如今联军从陈留一路行来，可以说是势如破竹，攻破荥阳正是让孙坚彻底站到了联军这边而来地，毕竟局势已经渐渐明朗起来，联军大势已经几乎不可逆转了，这时候若还不敢为人先恐怕以后想有功劳都没有机会了。

    当然就算原本不参加联军，可不管怎么样孙坚都不会与董卓为伍，只是如今身处联军之中，他很清楚讨董联军的短处，如今形势略有明朗，却正是他主动出头最好时机。

    “文台有此心，绍亦感甚慰，只是文台当知虎牢关与荥阳情形不同，荥阳是绍早有所备，加之其守将太过自信于其防守，而其防卫内松外紧亦是一大漏洞，因而才能够如此轻松就被拿下；然虎牢关险要尤甚于荥阳，且有荥阳之事在前，恐防备更甚，想要拿下何其不易，甚至不慎可能陷于其中。若否文台再考虑考虑？”袁绍这可不是为孙坚考虑，他还没那么好那么大度，只是在他心中早就有了更好的先锋人选，目的不足为道，反正不是什么好心。

    而其他诸侯有的是想要抢这个先机，有的是心怀异议，总之各有各的心思，有不少都是不希望孙坚出去的，所以此时也是看着孙坚被袁绍劝解之后能否冷静下来重新考虑。

    “盟主且请放心，坚心中早有定计，若能成功，必下虎牢，为联军再添一城。”孙坚说的信心满满，众人就算再质疑，也不好再说什么，袁绍又等了会儿，见孙坚依然没有改主意的意思，他也干脆不再管了，就笑道：“好！既然文台如此坚持，那本盟主就此命：破虏将军孙坚，为联军先锋，即刻起拨兵出发，兵指虎牢。绍在这里与诸位共待文台立功凯旋归来……”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二十章、牢虎（二）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （二更到，第三更也写了近半了，先去调整玩一会儿，尽量早一点、差不多在十二点之前写完了发上来，求大家也要给力啊~）

    此次出击，讨董联军商定、也是孙坚自己心中拟定的战略，是为突袭，突袭靠的就是一个突然，一个快字，所以在人数上自然不能太多，轻骑简从，他只带了自己手下的三千精锐兵马，还有祖茂、程普和韩当这三大心腹家将。

    从联军军需处领取了足够数日三千人的粮食分发下去，让部下们随身携带，并挑选快马每人两匹交替轮换，然后孙坚二话不说，从荥阳城出来之后，就让手下这精锐的三千轻骑全部快马加紧赶路，而他的目的只有一个，尽量抢在那杨奉之前赶到虎牢关。

    孙坚对袁绍和诸侯们说自己心中已经有了拿下虎牢关的计划，倒是实情，他心里面的确有了一个大概的想法，只是现实变化无常，具体实施起来也是麻烦，需要许多因素凑成，说不定还会发生什么意外，所以孙坚没有对其他任何人讲起过，包括自己的三大心腹家将。

    奔袭是一件看上去疯狂而刺激，实际上却并不会带给人多少快意的事情，尤其是想要赶在一个正在逃亡途中且之前说不定已经行了至少十数里路程的败将之前到达目的地。

    不过对于孙坚来说，却没有什么不可能，这些手下大部分都是从原本的家丁、家将发展过来地，可以说对他忠心耿耿，令他在指挥时如臂使指，同时他也很清楚他们的长处，能够因时制宜将优势发挥到最大。

    不过对于孙坚的出击选择，大家自然也是有疑问，那些士兵没有那个资格也没有那个胆量问出来，但作为家将的祖茂却是有资格也很直白地直接提出了自己的疑问。

    “将军，虎牢关之牢固，犹胜于荥阳，将军为何要选择这样的时机出头？”祖茂也是孙坚这几大家将中出了名的傻大胆，也就是说他让人印象深刻的除了他的悍勇之外，就在于这一个“傻”字，这傻当然不是真的傻，而是想事情总是一根筋，只看到表面不往深了想，所以很多时候面对一些问题都需要别人向他解释。

    就在一边对话时，他们的赶路也没有停止，现在就是抢时间差的关键时刻，没有谁会愿意计划被打乱，而孙坚的命令部下们自然是令行禁止、绝对服从。

    对祖茂的问题，孙坚却是懒得解释了，只顾着驱马赶在最前面。

    倒是旁边并驾齐驱的程普和祖茂关系很好，对他道：“大荣却不知，攻破荥阳之后，联军气势再升，此时将军若再不出手，就只能是锦上添花，可有可无，就是后面拼了再多的力，亦不如此时先得的功劳大。”

    韩当也在一旁点头应和道：“如今联军之中，有实力者为大，而待联军攻破洛阳之后，则有功者为大，此次机会难得，所以将军才会主动请求过来……”

    “那将军可有把握？”祖茂这时候灵光一闪，终于问出了一个关键的问题。

    就是程普、韩当也将视线转到了孙坚身上，显然他们对此也不知情，也感到很好奇。

    孙坚这时候才回过头看看他们，神秘一笑，然后一手拖着马缰，一手指着身后手下士卒们奋力推着前进的那一车被黑布遮掩下的物事，道：“有没有把握不好说，总之此次咱们成功与否，可就全看它们了。”

    ……

    虎牢关，冰冷而阴森的夜空下，这座盘桓在洛阳都城之前的巨大怪兽般的关隘，此时亦是在沉默中消度平静中的每一刻。

    谁都知道这份宁静迟早会被打破，只是此时这里的守关将士们并不知道，他们前面那个可以作为缓冲屏障的荥阳城，已经被敌人攻破，而敌军的兵锋，很快甚至已经在指向这里。

    虎牢关守城主将，名为杨定，是董卓手下西凉军中一位校尉，杨定的年纪在西凉军诸将领中算是比较年轻地，只略大于吕布一二岁，但他从军较早，十六岁便跟随董卓麾下，算起来也是一位“老将”了，而且其行军经验丰富，性格刚毅果敢，有魄力有胆气更重要的是有智慧，因而也算是诸将中比较突出的一位。

    而此时的杨定，并不在府上好好呆着，反而是来到关口城头上巡视。

    或许是某种奇妙的直觉，让他感觉今晚有些不对劲，似乎有什么不好的事情将要发生，而想来想去现在能够让自己如此担忧揪心的，也就是前面的荥阳城了。

    莫非荥阳城出了问题，杨奉出了问题？

    杨定不知道，也没有消息传过来，虎牢关与荥阳还是有些距离，而且杨定在这个时候可不敢轻易出关去，只能够据守，只是派了几个斥候去那边前线打探消息，至今无消息传来，也令杨定越加不安。

    当然他也不会想到荥阳现在情况，只是本能觉得不太好，就在夜晚中的虎牢关上下巡查了一番，看着守城将士都是尽忠职守，他很满意也稍稍放心了些，而后又叫过今夜值守的副将这般吩咐了一通，杨定也就不再在这里久留，作为主将偶尔出来就行了，自己还需要养精蓄锐以待有精力才能主持城防应付来日联军逆袭呢。

    也就是在杨定才走没多久，关口守军就听到下方传来一阵清晰的马蹄声，而后不久，就有一阵吆喝声传上来：“上面的人听着，我是荥阳守将、鹰扬校尉杨奉，联军已经攻破荥阳，后有追兵，我要求得进关避难……”

    这话音一落，顿时引起上面一阵骚动，大家都是被这个突如其来的消息搞蒙了。

    荥阳城失守了，真的假的？

    借着微弱的月光，在黑暗中是看不清下面之人的相貌地，不过守城的将士们都能够看得出来这些来人身上穿着的的确是西凉军的军中服饰，而且可以依稀看得出他们的狼狈相，衣衫破烂且不用说，有些人连头盔都没有戴好，可见大概也是忙着奔逃，逃命要紧谁还顾得及形象去整理？

    从这些方面看起来，守军们倒是有点相信他们了，不过不管如何，还是要杨定这个主将来做主，毕竟杨定方才离去的时候才吩咐，有什么情况务必要先通报于他，尤其是如开城这种大事，更要让他亲自做决定。

    所以那守城的副将便对下方喊道：“还请杨奉将军稍等，如今情势不同，且杨定将军有令，吾等不能轻决此事，还需向其通报……”

    过了会儿，下方只应了一声，然后就没了声息，那副将又看了会儿，看不出端倪，摇摇头交代其他人好好看着以防意外，而后自己便紧急下关而去，找他们的杨定将军去了。

    ps：唔，这章其实是昨天的第二更，放到今天再更新一次，一是为了把那个章节悬赏搞出来，二就是增加点击，昨天意外停电，结果更新都晚了，没有错开时间更新，数据上损失很大地，只此一次非故意万望见谅！~[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二十一章、牢虎（三）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （没想到第一次要三更爆发，就碰上停电这种悲催事情，差点都写不了，还好现在终于完成了，在爆发之后，求强力支持，明天的推荐票也预定了啊~）

    杨定很快就来了！

    实际上他刚才并没有走远，虽然夜将深，他却没有多少睡意，心中不安感随着时间也是在愈演愈烈，让他有些无所适从。

    或许从从军开始到现在，这样的情况还是第一次，而他还在路上的时候，就被守城副将追上通报了在关外发现自称杨奉的西凉军残部，甚至其中还有杨奉在，他二话不说立刻随着那名副将回到了关上来。

    夜色依旧墨黑，看不清关外以及下方的具体情况，和其他人一样，杨定也一眼能够瞧出这些所谓杨奉的西凉残部身上的穿着确实是西凉军的没错，而且这些人看起来形象狼狈，分明就是一副打了败仗正在逃亡的样子，只是联军这么快就攻破了荥阳这个消息他听了怎么也无法轻易相信。

    并不是多么相信杨奉的能力，而是荥阳毕竟也是一座难攻的坚城，里面军械物资都很丰富，而且关于防守要务军师李儒早有安排，对于军师李儒，杨定一向是十分肯定和推崇的，也相信他的设计只要不是笨蛋到随便去篡改，那么基本不会出太大问题，这是在董卓麾下这么多年历经大小战阵李儒用各种实际战例为自己正的名，而杨奉显然也不是一个笨蛋，更没有那个胆量去乱改李儒留下的东西。

    可这些人又是怎么回事？

    心里面几乎是先入为主，已经将对方定性为可疑，所以杨定心里立刻打起了十二分的小心，并没有急着第一时间喊话试探，也更不可能吩咐将他们放进来，而是先沉默着观察着对方，也是在一边想着等会儿该如何说。

    “下面的可是公伯？”过了良久的考虑，杨定才开口问道，而后目光炯炯好似要隔空直接看透下方，心中又是忐忑。

    虽然心中有了定计，也就有了一定把握才会开口，但他可不敢有丝毫放松，而下面停了一会儿，很快才传来回应：“正是……上面的可是杨定将军？”

    听到这个回应，杨定微微一愣，心中一动，又感觉这声音有些陌生，眼珠溜转间，心中就已经有了计较，一开始却还是不动声色，问道：“公伯何以落得如此下场？”

    “杨将军还是速速开城门，先让我等进去，再为你细细道来。”

    “哼！”杨定突然一声冷笑，厉喝道：“到此等时候，还要装下去么？你们这样，还能够骗得了谁？”

    下面沉默了会儿，才问道：“此言何解？”

    杨定摇摇头，只感觉可笑，对下面冷冷道：“公伯公伯……叫你公伯就是公伯了么？哼，想要伪装成杨奉，却连人的字都搞不清楚，就这点手段，也敢放到本将军眼下卖弄？”

    对方却似还不死心，大叫道：“杨定你此话怎说地，莫非你收了那联军好处，故意要陷害于我？”

    “若是杨奉，又岂会不知道我的名字，只叫杨定杨定？呵，就这等糊弄手段，去骗三岁小孩子吧！”对对方的话，杨定只是嗤之以鼻，而旁边这些士兵都是他的亲信，自然是信服他以他为主，也没有一人会质疑。

    更何况对方的破绽的确太大，让他们也是疑惑多多。

    此时在城下地的确不是杨奉本人，而是请命要为联军打先锋头阵的孙坚。

    自从离开荥阳之后，一路他们紧赶慢赶，总算是尽最快的速度、在最短时间里就完成了这一段长途跋涉，按照时间推算下来，那荥阳逃将杨奉此时恐怕还未到此，于是孙坚便命这些属下中挑出数十人来，然后顺带也将那随军携带的一车神秘物事揭开面纱，却原来是西凉军的一些军械盔甲，让这数十人都穿上，趁着夜色，就想以此趁机诈城。

    当然刚开始也试探了一下杨奉是否真未到来，得到答案之后便决定继续计划，可惜没想到却在这种小细节上出了纰漏，让对方识破了。

    其实听了杨定的话，其他人都还是满头雾水，孙坚却突然道：“公伯公伯……坏了，杨奉不是这个字，是这杨定的迷惑之计，看来咱们是被识破了，事不可为，咱们速速离开……”

    孙坚话音刚落，上面就传来一声厉令：“放箭！”

    一行人立刻知道果如孙坚所说，心中暗道不好，一个个赶紧驱着马掉头就要逃离，而身后已经不断有“咻咻咻”的破空声响起，箭如雨下，毫不留情。

    程普等人这下才知道是真正完全被识破了，否则简单的试探不可能如此凶狠，而杨奉和这杨定恰好有嫌隙这种可能性微乎其微，他们也没有往这个方向考虑。

    实际上他们刚才的确是被杨定识破了不是真地杨奉，为什么？很简单，问题就是出在杨定对“杨奉”的那个称呼上。

    杨定和杨奉关系不错，而且在这个时代，就算是几面之交，很多时候为以示亲近，也是会只称呼对方的字，而杨定方才叫的“公伯”孙坚等人都以为就是杨奉的字，实则杨奉字公远，一字之差却是千差万别，仅从这一小点来说，杨定就立刻判定出了对方不会是杨奉。

    试想，一个人就算再狼狈，再潦倒，难道还能够忘记掉自己的名字？

    更何况如果是杨奉，又怎会不知道杨定的字，反而直呼姓名？

    破绽如此之大，所以杨定才会一下子就确定下来，自然就下令乱箭将这些人赶走。

    ……

    虎牢关外数里密林处，此时孙坚等人便退到了此处，一边修养一边继续商议对策，要知道他们一路紧赶慢赶没有休整就直接“上阵”，可是累得紧呢。

    而刚才被识破身份，还被一阵箭雨乱射，虽没有多大损伤，气势却受到了影响。

    “这下可怎么办？”傻大胆祖茂坐在一块石头上，懊恼地摇摇头，“竟这样被敌将识破了，这下咱们的计划也要泡汤了……”

    程普瞪了他一眼，心说你少说一句话又不会死人，大家也不是看不清现在情况，何必要你来说，这样不是影响军心添乱么？

    包括韩当在内这三大家将其实也都担心，毕竟他们心中都没底，而孙坚对于他的全盘计划却并没有全部对他们透露，并不是信不过他们，只是这种事情他自己本来也没有多少把握，毕竟意外因素实在太多，有一些孙坚本身也有考虑，并以此制定对策，若说出来不是他所料那样岂不是制造人为恐慌？

    而且这时这些将领和普通士兵其实一样，到时候只需要听他吩咐即可也不需要知道太多。

    此时听到祖茂这么一说，孙坚就笑道：“其实这也未尝不是一件好事，我本来也不觉得此次能够瞒过对方，只是后面还需要有人配合咱们，才能够将这出戏继续演下去……”

    祖茂还有些不明白孙坚所谓演戏什么意思，程普和韩当却都有些回过味来，虽然想不完全却也隐约猜到了孙坚打的是什么主意。

    至于孙坚刚才说他早就料到了，他们也不觉得这是在放马后炮，因为他们了解他们这位将军的性格，不是那种好面子到吹来吹去的人，而且他的兵略不凡，在征缴黄巾时就崭露峥嵘，也是极大树立了这些部下们对他的信心和信任。

    不过程普比较谨慎，不禁又担忧道：“可是这样太冒险了，万一不行岂不是白费功夫日夜兼程快马赶来这里？”

    孙坚却是显得自信满满，“放心不会地，你们也不必多问，只需听我安排就是了……”

    ps：跟上午那章一样，这章是昨天的第三章，重发一次，增加悬赏分（“吕布迷”兄弟该出来领分了哈哈）和点击地，至于今天的更新，会在晚上，放心只要不是昨天那样的意外，都不会不更新，就算不更也会通知，就这样~[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二十二章、牢虎（四）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （呵呵，忘了感谢书友“独孤夜瑶”的催更，昨天写了三更也不容易啊哈哈，还有今天书友“黑白无锋”的打赏，继“独孤夜瑶”之后又是一个大打赏，很感谢；今天前面的那两章不算，章节末尾都有解释过地大家看到就懂了，所以实际上今天就只有一更，也就是这章，求票票~）

    花开两朵，各表一枝。

    却说到那荥阳守将鹰扬校尉杨奉在荥阳城破之后，在手下爱将徐晃保护下安然出了荥阳城，驱马便一路疾行向西逃来。

    正如联军那些诸侯所考虑到的那样，他毕竟只有这一匹马，而荥阳与虎牢关之间的距离可不近，而且联军刚下荥阳，正忙着掌握那座大城，也来不及花更多心力对他这个无关紧要的败军之将围追堵截，倒是给了他充足的时间和空间逃逸，精力放松下来，杨奉更爱惜马力，所以路上多有停留。

    毕竟荥阳以西，一直到虎牢关中间还是有些其他镇、村之类的小地方，不过每一处杨奉都只是稍作停留，他也不敢在路上耽搁太多时间，恐生意外，这时候在他心里唯一安全的地方就是前方、就是虎牢关。

    毫无疑问，荥阳一下，接下来还能够对联军造成阻碍的，基本上就只有这泗水重镇、虎牢关隘驻扎的西凉军，而这里驻扎的将领杨定与杨奉算有些私交，杨奉自然想着暂时先投奔他，至于以后的事情，也不是现在赶着逃命的他考虑得了地了。

    而经过了连番的赶路，杨奉也终于在天明之前赶到了虎牢关来，实则联军攻破荥阳、杨奉从荥阳逃离的时候才是夜初时刻，而孙坚他们从荥阳出发时才是半夜时分，而后以超乎想象的速度居然是在杨奉之前就赶到了虎牢关，也就是说在孙坚等人伪装成杨奉西凉败军来到虎牢关下而后被识破离去近半个时辰后，杨奉单人独骑，才终于来到了此地。

    先是进入泗水镇，而后马不停蹄就赶来了虎牢关前。

    当骑在马背上、风尘仆仆遥遥看着那座黑暗中的关隘时，杨奉心中莫名就升起了放松和安全感，他感觉到了这里，自己终于可以不用再担心可能被敌人追捕、俘虏甚至追杀了，至于荥阳丢掉自己责任不小后面还会怎么追究责任，他现在一时间也想不了那么多，暂时保命就好了，趋利避害本就是本能，而虎牢关对现在的杨奉来说自然是最安全之所，也是他本能要靠上来之所。

    “上面有人吗，有人没有？”勒紧马缰，渐渐放缓速度，驱马步步前进，慢慢靠近了关口，从下方往上看，黑暗中影影瞳瞳，却是看不清楚上面什么景象，杨奉也只能够大声叫问。

    “城下是何人？”过了会儿，上面传来问话。

    如果是换在平常，听到这样杨奉早就已经破口大骂了，他所谓的做人好那也是对同僚或者上官，对一个小兵哪里需要什么好脾气？但现在自己是虎落平阳、龙游浅水，就是一个守城小兵也能够对自己颐指气使了，更何况这只是例行问话，口气也谈不上恶劣，就是自己在守荥阳之时也是令城头上士兵都十二分警惕，可叹的是最终事实难料、奈何奈何。

    心思转圜间，杨奉也已回答了对方的问题：“请通报关内的杨定将军，就说吾乃鹰扬校尉杨奉……”

    谁知他话音一落，上面一阵极其短暂而诡异的安静之后，立刻传来一阵轰然大笑，笑声之大，直接传到了杨奉耳边，让杨奉听了莫名其妙，又既羞且恼。

    他虽然不清楚是为什么，却也知道这阵哄笑声肯定是针对自己地，这些小小士兵何等胆量，自己就算是兵败逃回来，也是一个校尉职衔，根本不是他们能够得罪得起地，竟然如此嘲笑于自己。

    但他是个识时务之人，知道现在情况特殊，也不是可以计较这些的时候，所以耐着性子向上问道：“尔等何故发笑？”

    却没想到上头听了他的话，笑声更大、更剧烈，过一会儿才有一声冷哼道：“同样的伎俩用一次也就够了，莫非真欺我军中无人乎？”

    “杨定……哎呀你是永安……”杨奉本来听到那声音只是疑惑，片刻后就反应过来，立刻如抓到了救命稻草一般，大叫大嚷起来：“永安我是杨奉啊，莫非你忘了？快让我进去，荥阳告破，徐公明为救我陷身荥阳，就我一人出逃，真是……”

    不等杨奉在这里自发感慨完毕，上面怫然一阵怒斥：“不知贼军中是谁居然知道我杨永安的名号，但不管你是谁，想用这等下作手段骗的我虎牢关，做梦！”

    被杨定说得心中咯噔一下，杨奉突然意识到坏了，情况好像不像自己想的那么美好，然而他所想的似乎还只是个开头，下一刻就听到上面传来喝令：“放箭！”

    杨奉险些懵了，直到眼前出现密密麻麻的黑点以及耳边那更早一刻响起的箭矢破空之声，多年戎马征战几乎养成的本能反应又在关键时刻救了他一命，让他险之又险避过了致命的几箭，但就是这样，因为这箭雨来得突然来得迅速，而且杨奉此时完全就是在射程之内，最危险范围内，还是有几箭避之不及，分别射中了他的大腿和手臂，让他疼的险些一头栽倒到马下去。

    这种时候强大的毅力被激发，杨奉忍着痛赶着马跑远了，离开了那箭矢射程范围之外，才大声叫喊道：“杨永安，上回一起吃酒的交情就忘了，更以箭雨招待，你到底是安得什么心思？”

    “我呸！”这回对方连反驳他的话似乎都懒得说，又是一阵箭雨，只是稀稀疏疏，显然也知道这样的距离射不到他。

    面对这种情况，杨奉的心一下子如尘落谷底。

    好不容易跑到了自己人这里，总算能够放松一口气了，至于之后会受到什么处罚杨奉是全然顾不到了，却没有想到连城门都没得让自己靠近，还险些让一阵警告的箭雨射死。

    这还也就罢了，关键的是亮明了自己的身份，对方却一再不信，杨奉也从中推测出一些事情来，所以一边恼怒一边在怀疑是不是敌人已经先一步在自己来此之前就已经把这虎牢关也给拿下来了，虽然听到了杨定的声音；还是说那杨定已经投降了联军，所以才这样对自己？杨奉随即否决了这个念头，杨定此人他还是有所了解的，不像自己，这家伙是一个不折不扣的勇将，虽说品行不太好，但对于西凉军的归属感以及对于董卓的忠诚度却不在任何人之下，所以杨奉知道自己所想不可能甚至有些可笑。

    而且如果联军真地拿下了虎牢关，那关头上那旗帜早就换了，现在还是西凉军标志性的黑镶金大标杆旗帜，虽然光线昏暗但杨奉确信自己不会看错，联军恐怕也没有必要对自己这么一个败军之将搞这么多门道，所以唯一的解释就是关上守军的确还是西凉军，守将也还是杨定只是不知道为什么他们没认出或者说根本就不认自己。

    杨奉隐约觉得这其中肯定有什么误会，可他的解释对方又不听，而他们要自己拿出证据证明可他现在哪里有什么能够证明自己身份地？

    杨奉那个恨呐，他心里在呐喊，却知道这虎牢关看起来自己是进不去了，只是自己又能够到哪里去……[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二十三章、牢虎（五）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    虎牢关上，杨定看着对方单人独骑就这么离去，而后身影越来越远，直到在黑暗中再也看不清再也看不见了，心中也有些疑惑，感觉有哪里古怪却又说不上来。

    对了，刚才那人的声音，听起来有几分熟悉，好像还真是和杨奉有些像，想到这里他又摇摇头，感觉怎么可能呢，杨奉怎么会出现在这里。

    旁边副将这时候赞叹道：“将军果然神机妙算，竟然算准了这贼人还会再来，只是前次还有一行人，怎么这一次又换成了一个人了？”

    杨定忍不住翻了翻白眼，“虽说是同样的伎俩，但花样总要翻新一下吧。”心里却在想，没错就是这样，自己犟刚才一定是错觉。

    “哈哈，是啊也是也是……”副将打了个哈哈，讪笑着将这茬儿揭了过去，而后又问道：“那将军，接下去您是要回去，还是干脆留在这里？”

    杨定摇摇头叹息一声，苦笑道：“多事之秋啊，现在这种情况叫我如何能够安然离去？”

    副将明了他的意思，也叹了一声道：“那将军暂时先到下面休息会儿吧，这敌军如此手段恐怕还有后续，就是不知道前面荥阳杨将军到底如何了？”

    杨定点点头，“是啊，公远那边也不知如何了。这联军绕过荥阳来我虎牢，还要以此手段看来是荥阳未下，妄图以此手段取下虎牢包夹荥阳，而后攻取洛阳，而今我等自求多福，只盼公远那儿能多支撑，到军师率军赶到，一切就该迎刃而解了。”

    杨定在这儿感叹，却不知道他感叹的主人刚刚就被他一阵箭雨吓走了。

    被杨定吓得不敢靠近虎牢关的杨奉，可谓是仓皇而来、狼狈失落离去，他现在颇有点儿天大地大，何处是我家哪里有我去处的悲凉孤寂感。

    他和杨定关系不错，一来两人追根溯源起来，似乎还是同族，二来以他能力在西凉军中若不能过多结交些人对自己给予帮助，恐怕也做不到今天这个位子，而他的人缘也是基于本人有点儿老好人的前提下地，性格使然他对杨定也就说不上什么怨恨，更何况他也不是没脑子的人，知道自己到现在这个地步归根结底还是要怪自己，而他更恨那讨董联军，他能够想到必然也是他们从中施了什么手段，才叫虎牢关连对自己都如此警惕。

    说起来当时夜色昏黑，自己又甚是狼狈恐怕就是再认识自己的人，在那种情况下也未必能够认出自己，而且现在是战时，本来精神就比较紧张，自己说荥阳告破恐怕就是自己也有些难以相信。

    事实上，到现在为止，这一夜下来发生的一切依然让他恍若梦中，不管是睡梦中被人惊醒然后立刻遭到偷袭，接着发现荥阳城乱成一片了，而联军已经攻进来，到处是他们的喊声和人影，艰难逃脱之后自以为到了虎牢关就是安全地，却不知道还是被人抢先一步，让自己此时连虎牢关都进不去，又还能够去哪里呢？

    杨奉茫然了、困惑了，有些失神，全没有注意到自己驱马行走的方向，黑暗中其实也看不太清楚周围景象，陡然耳边却有几阵疾风，接着是哒哒哒响亮清脆划破黑暗的马蹄声和阵阵急促的脚步声，他还没反应过来，就感觉身子一阵不稳，胯下马儿似乎被什么绊住，前蹄直接弯曲下去，而后整个前半身都往前倾过去，上面的杨奉就直接从马背上滚落，摔倒在了地上，身体的剧痛让他发蒙的头脑为之一清，说起来今夜他可不是第一次面对这种情况了，似乎也有了一些经验了，所以在第一时间他还是保持了沉默调整着气息，只是等着对方先开口。

    果然没过多久就有人开口冷声问道：“你就是那逃跑的荥阳守将杨奉？”

    虽然夜色里只看到影影瞳瞳几个人影，但同时感受到脖子上皮肤传来刺激的冰冷，感觉象是刀锋贴上来，他心底不由得为之一寒，更深深的沉下去……

    翌日晨，成皋一带，万里碧空如洗，朝阳微暖、春风和煦，郊外的景致迷人，却有一丛丛被马蹄践踏而过招摇低曳下身躯的葱茏碧草，浅浅的马蹄印子、哒哒有节奏的响声，伴着偶尔的虫鸣，给这个世界装点出几分特别的亮丽。

    一行百骑，身影狼狈、盔甲不齐，行色匆匆直往虎牢关关下而来，却是再一次伪装成了西凉败军的孙坚一行人，只不过在他们最前面的那一人，换成了如假包换的杨奉而已。

    此时的杨奉，脸色看起来十分憔悴，好似一个大病一场入膏肓之际被挽救过来、却依然没有恢复元气的病人，而他的双眼也没有太多神彩，不过也是这样，看上去似乎才更象是城破逃亡只等命运裁决的败军之将的形象。

    这一回可是青天白日，孙坚也不担心虎牢关守将还会像昨晚一样认不出杨奉来，毕竟耳听为虚眼见为实，杨奉的这张脸，就是最好的通行证。

    或许是因为昨夜连续两次有人想要诈城的缘故，虽然都被识破，但也让虎牢关的守军更加警惕起来，所以即便是青天白日里，能够看得很清楚下面的景象，关头上那些守军面对他们一行人的时候，仍然例行盘查，而后几乎是重复了昨日晚间的剧情，又是副将去唤来守将杨定，而后杨定从上面一边探出脑袋来，一边问道：“城下可是公远？”

    杨奉仰望上空，不想说话，背后腰际那把匕首却挺进了几寸，似乎割破衣衫都能够见到皮肉了，他只能心中苦笑了声，对上面杨定说声抱歉，然后大声道：“杨永安莫非不识得我乎？”

    杨定当然认出了杨奉，此时的杨奉一副狼狈邋遢的模样，与他印象中那人真是不可同日而欲也，但那张脸却是改变不了的，所以也没有怀疑，心中也想到了什么有些沉，一叹之后又问道：“公远不是在荥阳守城，何以至于如此境地？”

    其实看到现在这样，哪里还能想不到发生了什么，只是心里仍有着些不信。

    杨奉继续苦笑道：“还不是那联盟反军，里应外合攻破了荥阳城，若非我手下徐公明殿后，我才得以逃脱，否则定也要将性命交代在了那里……”

    孙坚能够感觉到，在一边听着杨奉说话时候，上面似乎有一双眼睛正在观察着自己这里，大概就是那杨定的目光，心中不禁暗骂此人疑心真重，到现在仍然不肯放松。

    听完杨奉的解释，杨定沉默了会儿，突然讶然道：“这么说昨晚那单独一人，难道就是你？”

    杨奉道：“确实是我，可惜永安不给我解释的机会就……”

    杨定面色不禁有些讪讪，不好意思道：“是定的过错，只因昨晚早公远一些时候有贼军妄图假冒公远诈城，被我识破赶跑了，当时夜色昏沉，也看不清楚，就将公远当成了他们一伙，却不知道……不过既然确实是公远，自当让你进关……哦对了，昨晚公远不是只一个人么，怎么现在身后却又跟着百骑？”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二十四章、牢虎（六）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （做个认真读书的好孩子……也不能够忘记了更新，嗯、求新一周推荐票！~）

    本来听到杨定说到要放杨奉入关之时，孙坚心里蓦然感觉放松下来，心想事情终于快成了，却也不敢暴露太多，担心引起对方警惕，依然以染血破盔甲掩饰自己，却不妨杨定下一句却又问出“哦对了，昨晚公远不是只一个人幺，怎么现在身后却又跟着百骑”这样的话来，令他措手不及险些惊得从马上摔下去，不过也算稳住没有露出破绽，心下却是感觉既侥幸有恼怒，侥幸的是方才没有彻底放松以至于泄露，恼怒则是这杨定实在是太多事太多疑了让他感觉很不爽。

    不过他清楚现在情形，就算心里再不爽，暂时也只能够藏着，只是想着现在对方让自己这么不爽，待会儿自己就要让他更加不爽。

    不过现在最令孙坚心中忐忑的，还是杨奉究竟会怎么回答杨定这个问题，可以说是百密一疏孙坚之前没考虑过这个问题，自然也没有针对性想过答案，至于杨奉肯定更不会考虑了。

    而杨奉听到杨定那句话时，脸色还真是一白，心中直叫苦也，不过腰后的刀锋冰冷伴随的死亡威胁刺痛他的神经，令他关键时刻灵光一闪，脱口而出道：“这些都是昨晚离去时才刚巧遇上的，是奉的一个亲兵在收拢人马，今日自然随我一起来。听说护卫奉出来的那爱将亦在返回途中，相信不日也将到来……”

    杨定点点头，这个答案虽然不圆满，却也说得过去，而且他也再看不出其他破绽，便笑着对杨奉道：“公远休怪我过分小心，实在是军师叮嘱，不敢不听。”而后他又转对身旁或许是副将的方向道：“传令下去，放吊桥，开城门，迎杨奉将军入关……”

    命令传递下去，关外孙坚等人纷纷心喜，唯有杨奉沮丧，却苦于性命操之于人手不敢妄动，只希望会有意外发生，那样减少些他的愧责感。

    虎牢关外，还有一条护城河，上面的吊桥就在这时，被放了下来，而后就从这里一直通往那城门以下，都成了一片坦途。

    看到这一幕，孙坚不禁面露喜色，心想耗费这么一大番功夫，而今终于功成，也难免高兴，不过他还是控制住情绪唯恐突然被识破，心里却已经在想着等到城门一开，自己领着身后这百人刚好杀将进去，守住那道城门和吊桥，而后让后边军队全部冲进去，相信完全可以打对方一个措手不及，虽说这虎牢关易守难攻，但一旦被打进去，自己带来的这三千兵马也完全够用，至少也能够支撑到放出信号后等一下接到信号的联军援军前来。

    一想到所有一切谋划眼看都要实现，孙坚心里一阵火热，而后就眼看着那扇让自己等人觊觎已久的大门正缓缓打开，“吱呀”摩擦声不断，却不是刺耳而是悦耳。

    终于要现出内部了，那杨定还在道：“公远，大门已开，进来吧，吾在关内等你……”

    听到此，孙坚这时候也干脆不再迟疑，暗自命令手下们都跟着自己和杨奉，加速前进，这一百轻骑，在孙坚逼着杨奉也前进的同时，就倏忽如一阵风一般驰骋向前而去，而孙坚的心里面，也早已是火急火燎了。

    几乎是眨眼间，一行就已经行至护城河边，杨奉已经驱马登上吊桥，身后紧跟着就是孙坚，以及他的一百手下。

    就在这时，对面那城门也已打开，出现在众人面前的不是欢迎队伍，而是被清扫空无一人的街面，而远处则有雾气一般地尘土飞扬蒙蔽。

    虽看不清楚后面是什么，但看到现在这样场景，孙坚眼皮一跳，还不知道发生了什么，却本能觉得不好，竟是赶紧勒马根本不敢再前进半步，直接的反应就是下一刻就要拨马掉头领着这支将近潜入了敌人心腹处的数十人队伍逃离。

    而已经上了吊桥的杨奉还不知发生了什么事，虎牢关上已经传来杨定冷冰冰毫不留情、毫不犹豫的低喝：“放箭！”

    这声低喝，其实昨晚孙坚和杨奉都听过，但昨晚听起来和现在听起来感觉是截然不同地，杨奉惊愕同时，不知怎么又隐约有些欣慰；孙坚却是惊怒不已，虽不知道问题出在哪里，却知道肯定出了问题，对方似乎是破了自己等的伪装，而现在自己等人处境无疑很不好，而且只会更不好。

    既然已经识破了，又怎么会只有现在这点手段，埋伏尽出、四面包围才是正道。

    果然不出孙坚所料，就在他大呼一声“不好中计矣”，领着这支队伍就要撤离的时候，就发现两侧不知何时也涌出来了两支队伍，正朝着这里不断逼近，喊杀声阵阵、席卷烟尘迷蒙视野；而就在他们刚才所靠近的护城河下方这时候居然也跳出了不少的敌军士卒，似乎是早就埋伏在底下，此时也都尽出上来，杀入其中。

    一下子孙坚军就已经三面受敌，或者再加上上面的箭雨那就是四面了，此时也唯有往后方回撤，可是孙坚反应快，他的手下们却没有反应那么快，许多都是措手不及，来不及掉转马头回跑，而敌军显然筹备充足，箭雨射倒一批，埋伏在护城河里的敌军又放倒一批；而那两侧两支军队来得也是飞快，看到时候还是极远，却转瞬即至近前，更在他们因为孙坚命令突然有些来不及反应反而造成了内部片刻混乱的时机，冲杀进来，左右各一冲锋，便让整支队伍直接彻底散乱，而这过程中又是砍倒了一片；还有前面从城门那里出来一支队伍更是直朝这里而来，当先更有一人虎喝凛然，驱马驰骋，跑在最前也跑得最快，几个眨眼的功夫似乎就到了眼前，而后直取孙坚，沿途孙坚手下竟无一人可成阻挡。

    “关西华雄来也！”说时迟那时快，呐喊声骤，在声音互相交织间那身影却已经飞速逼近，孙坚也终于看清楚那来人面貌。

    这是一个孔武有力的壮汉，正富力年，双臂虬健如牛，虎背熊腰、肩宽掌大，须发披散，典型的西北豪勇装束，背手扛一柄大刀，策马直冲，杀气腾腾而来。

    “哈哈，贼将你的小计，已被我军师识破了，速速投降免你一死！”

    显然本来孙坚等人真地是要等死的，想想也是可怕，如果不是自己提前稳住，等到过了吊桥就完全在他们陷阱之中了，现在显然却还有生还机会，虽然或许渺茫。

    “哼！”孙坚冷笑不语，怎么肯服输，更不会投降，看现在这情况，己方好像反而落入了对方的陷阱，虽然还搞不清楚具体是怎么回事，但想想也知道那不会是件好事情，而自己等人现在需要的就是尽快逃离这里。

    不管用什么手段……[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二十五章、定计，出征

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （抱歉各位兄弟们，最近更新不给力情节似乎也不太给力，大家的意见我都有看到，只是这段情节是早就设计好的，也就这样写出来了，我不想故意缩短，也没有拖延的想法，当然没有推荐位一直裸奔也让我心里很不爽，跟着情节也不是那么爽，我会调整过来的，反正高*潮也就快来了，大家耐心再等几天，不然先养着过段时间再看也行，想必到时候会更好地呵呵~）

    孙坚还在这里思虑去路，那边华雄却不管他那许多，战场之上相遇，不是你死就是我亡，没有那么多规矩也没有那么多道理可讲，所以他几乎是例行地喊完了那一句话之后，提着刀驱马再不说二话越过吊桥就冲着孙坚而来，正是认准了孙坚这个敌军主将。

    方才杨奉上了吊桥，紧接着孙坚这个伪装者却停止不动，而且随后又在大声命令身后众人退后，自然轻易暴露了他主将身份。

    实际上这一次来偷关本来也不是绝对把握的事情，也有着一定危险性，所以如程普、黄盖、祖茂这些家将都抢着要自己来，自然是不愿孙坚自己身犯险境，可孙坚性格中就很刚强，而且有些冒险、身先士卒，又怎么会畏惧这点小小困难，所以还是决定自己亲自出马。

    而此时，他却直接成为了华雄的目标。

    斩将夺旗，两军交战之利器，可坏敌士气甚至击溃敌人，敌军这百人看似没什么，而且也措手不及如待宰羔羊一般，但真要困兽犹斗起来，也是一桩麻烦事，尤其更重要的还是他们后面还有人，如果这敌军主将能够投降，虽还不清楚他在敌军中处于什么位置，但或许就有好处，华雄又怎会不知。

    但孙坚又怎么可能让华雄轻易伤到，在华雄驱马而来之时，他也早已严阵以待，杂兵自有杂兵们去对付，兵对兵将对将，他的对手就是华雄，而击败了华雄就为自己这一边寻到了喘息之机，至少就有机会逃离。

    碰！

    两马向前、气势昂扬，两人低喝、也丝毫不弱，就一轮交锋，双双错开之后，心中已经有了计较，而后铿铿装机交战声不断响起，与周围喊杀、砍刺声交织相融，如成一曲战曲挽歌。

    逐渐交战下来，孙坚暗自吃惊于华雄的厉害，华雄也不得不重新审视一下对面这个对手――毫无疑问这是他生平除吕布外所仅见之劲敌，华雄知道自己不如他。

    孙坚自然也知道这一点，但他现在所思考的问题，不是如何将这敌将斩于马下，而是仅仅就一夜间，怎么虎牢关就发生了这么大的改变。

    隐约间，他想起了刚才那杨定似乎又提到一个“军师”的称呼，这军师又是谁？

    说起来，还是对于敌人的了解太少了，不仅是对这虎牢关，也是对那洛阳的董卓。

    只是现在说什么、想什么都没用了，顺利逃出去才是最要紧地，孙坚一边应付着华雄烦不胜烦的纠缠，一边自然还是要令程普等家将收拢好手下们，至少不要乱了，撤退最忌的就是一个乱字，不然就成了溃败、逃亡。

    就在这时，他也注意到那关口上似乎有什么变化，原本的“杨”字旗被取代，换之以一面全新的旗帜竖起来，上书一个“李”字。

    是董卓女婿兼军师、廷尉李儒到了！

    ……

    时间往前倒推数日，洛阳。

    东城门西凉军军营，一场浩大的点将出征仪式正在进行中。

    先是作为三军统帅、同时也是此次出征名义上主帅的大汉帝国大将军、相国董卓发表讲话，而后是作为实际统领、西凉军军师和监军的李儒上点将台誓师。

    和周围清一色黑盔黑甲、至不济也是吕布那独特的金盔金甲以及其他并州军将领土黄色盔甲的统一武将的装扮格格不入的是，李儒在这种场合，仍然是穿着一袭干净的白灰文士袍，有一种与周围并不协调的儒雅，却也更使他鹤立鸡群。

    不过对此，所有董卓军麾下将士都见怪不怪，他们早就熟悉了这个军师的作风，而李儒在西凉军中威望也是用一次次战例来堆积起来的，谁敢对他不满、谁敢对他不屑？

    而站上点将台、面对着对面下方昂首仰望这里的三军将士，李儒没有丝毫的怯场，反而微微一笑，他的笑容好似有一种特殊的魔力，让众人都受到感染，不知不觉，不知道是谁带头喊了一句：“相国、相国……”

    “相国、相国……”紧跟着所有将士一起喊起来，汇成一片巨大的声浪，似乎要将周围围起来的木栅栏都轰烂掀翻。

    旁边的吕布看着这一幕，不得不暗叹董卓对这支军队所具有的足够掌控力，谁都知道李儒代表的其实就是董卓，而董卓如今作为整个势力集团的核心，轻易不能够妄动，但李儒出马，其实就等于他亲自出马，而这些西凉军将士发自真心疯狂的嘶吼呐喊，也将他们内心对于董卓的忠诚暴露无遗，毫无疑问这个过程中李儒出力甚大、贡献颇多，不过他本来就和董卓算是一体，而吕布的心中对于自己挑战董卓地位的可能性也自觉降低了不少，看着后边面露得意笑容的董卓，他心中沉凝，决定还是将心头想法再压上一段时间再说。

    待声音渐息，李儒才开口沉声道：“诸位，此战我等直接面对十八路诸侯联军，号称有五十万，虽未确实但我估计当不下于二十万……”

    李儒此言一出，下方顿时一阵窃窃私语的骚动，二十万听起来只是一个简单的数字，但对于这些老兵们来说，却是一个极可怕的数字，恐怕许多人从军一生，都未必能够面对过这么多数目的敌人。

    要知道西凉军人数算起来，也就在五万以上，而且还包括了此时在河东镇守的牛辅军和在颍川一带的李嗟热怂部，若再加上并州军的三万人，也不超过十万，是敌人的二分之一数还少，西凉军一向自负骑兵无敌，纵横天下，但那也要分情况。

    战争这种东西，可不是几比几的实力然后就一成不变的，比如说如果一伙数十人的精锐个个都能够以一当十，那么对付一支上千人的队伍或许都不在话下，但一支上万人的队伍，一来不可能个个都以一当十，二来当人数一多起来，战场的情况也就不一样了，不管是指挥还是冲锋都要艰难数倍，更别说敌军还是二十万的人海，陷身于其中不管是万人还是千人，其实已经没有什么分别，个人战力在这种时候发挥不了太多作用，所以二十万的人数，就如同一座无法移动的大山，压在众人心头让他们感觉沉甸甸地。

    这时，李儒突然抬起双手在空中虚按一下，顿时原本还有的一点骚动，就仿佛被无形中一股力量直接按压下去了。

    李儒再次开口，语调却陡然一转，变得激荡高昂起来：“可是你们是谁，你们是西凉铁骑，跟随相国驰骋西北，震慑西域，战场之上，你们怕过谁来？”

    “西凉铁骑，天下无敌！”

    另一边的华雄早得到李儒命令，这时候恰到好处喊出了这一声，顿时――“西凉铁骑，天下无敌……西凉铁骑，天下无敌……西凉铁骑，天下无敌……”大军连呼三声，声音绵绵相传，响天彻地、久久不绝。

    李儒这时候才回过头看了董卓一眼，见董卓满意点头，才高声道：“现在，大军出发，目标――虎牢关！”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二十六章、牢虎（七）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （就再解释这一次、最后一次了，千万不要嫌我嗦哦――我所写的虎牢关之战，是吕布名冠天下的崛起之战，是战神开始登上巅峰、登上神坛的一战，但绝对不是吕布一个人的战役，所以那些想要尽快看到吕布大展神威的童鞋可能要暂时等一下了，毕竟就是关键先生也不可能每时每刻都在场上，而且虎牢关涌现出的英雄人物太多了，而我的描写中比演义还要更增加了几个人物，后面都会一一出现，不管是那些一出现就死的龙套人物，还是大放异彩的那些家伙，我都要尽我所能用我的笔墨描绘出我心目中他们的形象，虽然可能就只有这一瞬，而这才是我心目中真正的虎牢关之战，也只有在这些同样不凡的人衬托之下，才越发显得吕布的更为突出来，江东猛虎孙坚，就是开始……另外，既然有更新票了，也这么久了，那明天就两更吧，也顺便将这一段结束，后天也好来点爽的！~）

    虎牢关！

    李儒的确是到了，其实他在早一些时间，就已经到了虎牢关，只是为防止惊扰敌人，所以没有第一时间就改弦易帜。[.]

    当他从杨定那儿听到了昨晚发生的一些事情时，本能的就捕捉到了其中的一些破绽，比如说第一次那么明显，显然不会是杨奉，而应该是联军伪装地；但是第二次来的那个，或许就是真地杨奉，只是因为夜色和前一次的混淆，导致杨定错判了，以至于也给了孙坚这第三次机会，但如果真的有第三次来，反而更让李儒确定下来。

    若论到行军打仗，李儒或许不如孙坚，但要玩这些阴谋诡计，十个孙坚，也不如一个李儒。

    所以在想到了这些疑点之后，李儒将所有已知的线索串联起来，加之他也不象是杨定那样总不相信荥阳会被攻破，也就很容易接受了联军此时已经破荥阳而望虎牢的事实，所以能够发现其中问题自然也更容易。

    即使如此，他也没有要立即揭穿孙坚，虽说已经很明确对方的目的就是要借此诈开虎牢关，但前面荥阳城告破的消息眼看不日就要到来，一旦让己方将士们知道了这个消息，恐怕对士气是一个沉重的打击，所以如果能够趁此机会将对方这一支先头部队干掉，对于联军是一个震慑对于自己这边的士气也有着一定提升，虽然肯定远不如荥阳被破所带来的影响，但也是聊胜于无了。

    只不过孙坚的观察之锐利、反应之灵敏也有些出乎李儒的意料，本来在吊桥这边为他准备的一个“大餐”没能够派上用场，不过李儒的考虑还是很周到的，所以当这边陷阱失败，那边立刻开始亡羊补牢，早就埋伏在了两侧的两支军队都直接冲了出来，前面华雄领的队伍还有藏身于护城河下的一些士卒也加入了进来。

    当然虽然看到了那“李”字旗，也猜到了一定是董卓军的后续部队赶到了，孙坚却依然不知道自己面对的对手就是李儒，实际上现在的李儒声名亦尚未闻达于诸侯，所以孙坚没听说过他的名字也很正常，因为没听过也更不了解，只是这一次却算是只是领教了对方的厉害，也算是以这一次惨败，来当成这个教训的学费了。

    而孙坚现在想得更多地，却是怎么样逃出去，如果说刚开始还想着尽可能多地保存住自己的有生力量，那么在虎牢关里几乎是源源不断的敌军涌出来，士气锋锐看上去更像是早有准备的时候，孙坚心里就自动放弃了这个打算，不管怎么说只要人还活着，势力都有机会齐聚，可现在他连人都被那名叫华雄的敌将缠着，虽说他的确胜过华雄，甚至只要他想可以在数十回合后将其斩首，但一面要指挥那些残兵，另一方面还要寻求出路，分心三用孙坚虽不落下风却也没有占到太多便宜。

    而就在这时，眼看着孙坚这百人被淹没在了西凉军的海洋里，快要一个个消散殆尽的时候，远处山崖两边却有了新的动静。

    “休伤我家将军！”同样一声大喝，却是同时从三个不同的人口中喊出来，自然就是后面本来的伏兵现在成了来接应的孙坚手下三大家将程普、韩当和祖茂三人以及所领三千士卒了。

    他们本就在不远处埋伏起来，只等着孙坚这边一旦得手，就立刻冲出来，由孙坚等人把好通路，而他们自然可以直接畅通无阻下来，即便到时候城墙上有防守，但吊桥放下、城门大开的虎牢关就等于失去了许多天然优势，攻入程度会容易很多，而且他们还可以发信号令联军的援军很快到来；但他们没有想到这个看似不错的计划被敌人识破，自家将军也险些陷身于那陷阱之中，虽然有惊无险，三人却都是心提到了嗓子眼，更不敢有丝毫迟疑，只是反应还是慢了半拍，才在这时候终于向这边发起了冲击。

    彼此之间的距离本就不算太远，孙坚当初在安排的时候，自然是挑了一个最近同时又相对隐蔽安全的埋伏地点，这样子不容易被敌人发现又能够很快赶到关下完成入侵，现在却更有利于救援。

    但这时候就见那虎牢关之上突然一支令旗一挥，无意中瞥见这一幕的孙坚心中一动，突然想到了什么，脸色微变赶紧冲着后面其实还没有看到具体的某个方向大喊道：“德谋、令公……小心有陷阱！”

    几乎是在孙坚话音一落，就听到那边传来几声沉闷的落地声，而后是连续的惨叫，有马的凄厉嘶鸣，还有人的呼救呐喊混杂在一起，让耳朵边混杂一片，根本分不清楚具体的声音是什么来自何处，但孙坚却肯定了一点，对于自己这埋伏起来的军队，敌人也早就安排好了应对之策，之前没有动手放自己这百人进来，不过是为了抓“大鱼”，也就是这些伏兵。

    想着孙坚心里竟然升出一种胆寒之感，敌人的料敌于先出乎了他的预料，似乎自己的每一步安排都被算在内，尤其是自己到现在为止，对于这个对手还没有丝毫的了解，没有了解也就谈不上布置战略，更何况自己早已失了先手，一步错步步错，现在如果能够挣脱这个陷阱束缚，逃脱出去，恐怕就已经是自己最大的愿望了，至于原来的目的，攻取虎牢关现在哪里还敢去奢望。

    而对面那华雄自然也知道发生了什么事情，不由哈哈大笑道：“哈哈，军师果然是神机妙算，这下子看你们都逃不出去了……”

    华雄却不知道这番话不禁触动了孙坚已经濒乱的心，对于此时的孙坚来说，自己的处境危难到了极点，但同时他的心里面也开始有某些疯狂因子在蠢蠢欲动，就如同一个火药桶，被华雄一下子引爆。

    “啊！”只见他突然狂吼一声，手中的古锭刀突然变得飘忽不定起来，在华雄眼前，就感觉那刀影纷乱，快到了极致却是分不清哪是真哪是假，而孙坚一双虎目中，赤红色的光芒异常闪耀、刺眼。

    “啊呀不好！有人发疯啦……”华雄怪叫一声，提起大刀也迎战上去，心中却是隐约升起一种惧意。

    孙坚露齿一笑，却是显得嗜血而疯狂：“便是今日出不去，也要多拉一个垫背！”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二十七章、牢虎（八）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （今日两更，第一更~）

    一击。[搜索最新更新尽在.]

    他又怎知道刚才孙坚分心三用根本就没有认真应对，现在一认真起来，他的力量、他的速度和武艺，都要稳稳压过华雄，再加上发起狂来的孙坚又怎能够用常理来理解，所以华雄只是和他硬拼了一记，就受了伤。

    当然，这伤并不重，华雄毕竟也是一员猛将，临场反应能力也是很强，危险之际本能的躲闪让他规避了致命要害，看似口子大开还鲜血直流实际对身体却无大碍，只是对心理冲击却是巨大的。

    实则华雄虽然不如孙坚，却也不至于这么不济，只是这一场战斗有李儒统一指挥，几乎是稳操胜券，而华雄心里面自然也没有搏命的想法，与之相比孙坚简直有种同归于尽拉人下地狱的疯狂。

    这一下也让华雄都略有胆寒之感，甚至有种不敢再与对方硬碰的念头。

    不过他终究是沙场老将，经验丰富心态也很快调整过来，至少表面上惊异一闪即逝，代之以兴奋刺激，舔舔嘴唇笑道：“好，就是这样才痛快！”而后也不顾胸上伤口，再次提刀，两人旋即又战在了一起。

    孙坚癫狂，华雄也似被激起了血性，一时间这边战团更加纠葛起来，就看到两道人影、两道刀影你来我往交织不断，而两匹马也是不停交错而过，一会儿你左我右、一会儿又是你右我左，而周围几步之内，普通士兵根本就参合不进来。

    只是孙坚毕竟胜过华雄，刚才那伤口也不是全无影响，流血过多也是消耗精力，所以华雄打得吃力，而且越来越艰难，但他始终不曾逃跑，嘴上也不服输，说些粗话刺激孙坚，总是要占些便宜过去，显得倔强而又骄傲。

    孙坚虽然对他的言语不齿，但这份耐力和坚韧，却连他也不得不服。

    而在另一边，孙坚手下的那家将程普等三人所率队伍这时候在付出了惨重代价之后，终于是赶来和孙坚他们在虎牢关吊桥外会合在了一起，只是这个时候孙坚原本所带的百骑只剩下孙坚和身边寥寥数人还在孤军奋战，而程普三将所率三千人马，当来到这里的时候其实也只剩下了不到两千人，竟然足足还有近半人马不是走散就是被敌军的冲锋碾碎，成为西凉铁骑铁蹄下的阴魂。

    乘着与华雄交战间隙看到这一幕的孙坚也清醒了过来，可心中简直是欲哭无泪啊！

    本来想来占便宜，没想到便宜没占到，还将大半身家都搭在了这上面，而且是完全纯粹付出代价，所得来的除了那所谓虚无缥缈的教训，再无其他。

    要知道这三千精锐人马的培养可谓是费尽了他的心力，更几乎每一个都堪称是随他征战黄巾的元老级人物，像这种老兵资源是非常难得地，尤其还是经历过实战并且还生存下来，他们在伍的时候，可以以旧提新、以旧带新，可以保持一支军队的传承，说是一支军队中最珍贵地部分也不为过，然而就在这里就直接损失了那么多，更别说现在的情况，其实他们都陷入了敌军的包围中，周围少说也有不下于五千的敌军，而且还在源源补充，可以预见越下去牺牲只会更多。

    孙坚最不想要看到的结果，自然就是全军覆没，但他不得不做好这最坏的打算。

    至于联军那些盟友，孙坚可没有想过他们会因为自己的失败而可怜自己，然后说不定接济自己一下，再说了他猛虎孙坚又何曾需要人怜悯？

    “将军速走啊，我等掩护将军离开！”眼见着程普等人靠了过来，也给了孙坚旁边还剩下几个亲兵以希望，只是是主将孙坚逃生的希望，而他们还是要留下来殿后，以他们的性命牺牲代价换得孙坚平安。

    所以本就被孙坚压制没有太多反应之力的华雄下一刻就被这些因为绝境而爆发出惊人力量的孙坚亲兵包围在了一起，而这时候毫不迟疑有心突围的孙坚能够抽出空来周围那些普通西凉兵又怎么能够阻止得了他。

    当然人力有时尽，在重重包围中要突围出去简直难如登天，所幸除了那几个牺牲的亲兵，迎面而来还有近两千手下人马，三大家将很快和孙坚碰头，迎面就大声道：“我等护卫将军离开……”

    旋即，以孙坚和三大家将为刃，整支队伍瞬间凝成了一股绳，在重重包围中，却爆发了平常都难以想象的能量，竟然还真就让他们这么突围出去。

    西凉军是乘胜追击，却不是要拼命，这样孙坚军的搏命战术就屡屡奏效了，只是付出的代价也是巨大的，西凉军也不是吃素的，孙坚军最后还能够突破到外面的人，已经是不到千人，而且还有一些人在后面逃之不及，眼看也要被追上，不是俘虏就是被杀，都是可以想得到的结局。

    而逃在前面的人没有谁敢贸然去救援，那样非但救不出来，还更可能将自己都搭进去。

    而后孙坚还有三大家将就领着这几乎是最后残存的六千余人，迅速远离了包围圈，而跑进了虎牢关外的山脉地形处。

    终于从那边战团中逃了出来，可是孙坚等人却不敢有丝毫放松，虽说方才已经是千钧一线，可见敌人布置之严密，似乎是要自己等人直接埋葬在那里，费尽了九牛二虎之力冲杀出来，但谁知道敌人是不是还有后续手段。

    所以他们虽然是在逃跑，而且都有一种劫后余生的情形，却还是一直很警惕，孙坚更是时刻绷紧着脑海中那根弦，注意周围情形。

    其实大家都知道，以自己等人现在的情况，就算知道有埋伏也没办法，只能被动迎击，最后能否逃出去、又能有多少人逃出去，谁都没底，但谁都必须搏一下，在生存的压迫下。

    在跑过了原本埋伏程普等将士的山谷间，穿出了谷口之后，他们果然就听到了又一阵喊杀声传来，更有一声疾呼：“西凉胡轸在此，贼逆休逃！”

    “将军先走，由普来殿后……这个贼将就由我来解决了！”那边程普先是大叫了一声，将孙坚往前面一推，而后立刻转身，飞马挺矛，冲向了追兵。

    看着程普背影，还有那大把涌上来的追兵，孙坚有些犹豫，韩当和祖茂却早已经一左一右，直接就将他连人带马“驾”走了。

    打仗也讲求一个名头的问题，联军认为董卓的西凉军是叛逆谋反的军队，而且实际上董卓现在干的也差不多就是谋反的事情，谋汉家江山、反刘氏统治，但就算是董卓自己，也不愿意自己被喊着反贼然后人人得而诛之，所以在西凉军这边，联军就成了反贼了。

    讨董联军说起来是个中性词，所以董卓这边的人也这么叫，当然他们似乎更喜欢一个词，反军联盟。

    “贼将，让程普来会会你！”胡轸还在那里痛快追杀“反军联盟”的逃兵们，就看到一人骑马奔驰而来，正是留下来为孙坚掩护殿后的程普。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二十八章、牢虎（九）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    程普，字德谋，右北平土垠（今河北丰润东）人，历史上，他和韩当、黄盖等人一起襄助了东吴三任主公，也就是孙坚、孙策和孙权父子兄弟三人，其中更以程普年岁最长，辈分大资历强，因而也被称为“程公”，后为吴荡寇将军、江夏太守。

    而说武力，程普也算是此次随孙坚而出的这三大家将之首。[搜索最新更新尽在.]

    所以胡轸与之方一交手，他就立刻认识到了彼此的巨大差距。

    以胡轸的实力，也就顶多混个二流的武将，在西凉军中他也就占一个名字，碰上了程普，再加上此时程普心系孙坚，想着多帮自家将军争取些时间让他们好安全脱离，招式间就更不留情，完全一副拼命的打法，本就不如他的胡轸，又怎么能是对手？

    几乎只是十数回合之后，胡轸就完全落了下风，他感觉自己手中红缨枪都完全不受自己控制了，而是紧随着程普的铁脊蛇矛而走，那轨迹自己都把握不住、捉摸不透。

    “哈！”程普突然大喝一声，却令胡轸大惊失色。

    因为随着程普这一声大喝，他手中的蛇矛速度更快，更加了几分力道，只一挑，就让胡轸感觉虎口一震，手中红缨枪险些抓不住就要脱手而去，而实际上虽然最终还是攥住了，但他的整个身体重心却不稳了，因为要抓住红缨枪却反而将自己整个身体连着带出去，现在就变成了前倾的姿势，而胯下马却在此时一退，两相交错，让他的身体毫无着力点地而后直往地面摔过去。

    胡轸是一个聪明人，他的聪明在于他能认清形势，敌强我弱的时候，能退避则退避，不能退避干脆就逃跑，而敌弱我强的时候，想怎么打就怎么打，冲在最前面也没关系，他的所谓冲锋之名也多是因此而来，尤其象是这种埋伏战是有心算无心，不管敌人人数再多实力再强，打的就是那么一个突然，而这一个突然就让他们抢占先机，当场随便制造一些小手段也就足够令那些普通士兵闻风丧胆，无力再战下去了；可问题是，情况发展得让他根本都难以反应过来，等他反应过来的时候，自己已经失去了对身体的控制权，而程普的铁脊蛇矛在半空根本不做停留，直直刺向了坠落地面的胡轸，矛尖突刺，好似都能够听到骨肉被加倍力量刺破轰碎的声音，直接将他从胸口刺了个贯穿，胡轸根本连挣扎都没多来得及，就这么一命呜呼了。

    而程普斩杀了胡轸这个敌军这支伏兵的主将之后，立刻高呼一声：“胡轸已死，尔等还在垂死挣扎？”

    “什么，胡将军死了……”

    “啊，将军……”

    胡轸被杀，西凉军立刻大乱，原本一味的追击之势，陡然变成了溃败的迹象，毕竟胡轸虽然人品不怎么样，但他在自己这支队伍中的威望却不低，所以也才会造成这样后果。

    没办法，本来久战不下，孙坚军的顽强反抗出乎人意料，也令他们耐心耗尽，自己这边虽是埋伏军队，但实际上之前快马赶路，所耗费心力可也不必孙坚这次的突袭加败退好上多少，双方状态实际上是半斤八两，是有心算无心，却不是有备比无备，再加上孙坚军的战斗力本也不弱，孙坚这一次突袭挑出来的更是自己手下的佼佼者，虽说是付出了惨重的伤亡代价才能够硬拼到现在，但他们的毅力和恐怖的反弹力令西凉军都有些吃不消。

    而胡轸被杀就是一个导火索，将这一切情绪急剧放大，直到有第一个人承受不住，而后是第二个第三个……西凉军居然在这种情况下呈现出了溃败之势。

    当然虽为溃败，但西凉军人数仍然很多，逃了一部分还剩一部分，而程普这边人却很少，而且还在不断减少，但终究有了逃生的希望，也令他们个个都奋力一搏。

    至于旁边胡轸的尸首，已经无人去理会了。

    原本历史上，胡轸也是被程普所杀，现在又是这样，就好似一个轮回，不得不说命运、或者说历史的偶然又是惊人的相似又是惊人的戏剧性……

    再说另一边，因为程普率兵殿后，拦住了胡轸的伏兵，为孙坚等人创造了机会能够逃离，但方行不远，进入一个山谷之间，这个山谷情形有些古怪，显得过分的安静而显得诡异，只是直到到了谷口，却都没出什么事，也令一行戒心降到了最低。

    “嘿，胡轸那厮还真是无用啊，居然这都让你们逃过来了。不过到我这里，就别想再走了……”所以陡然出现的声音，让全无防备的众人一个个都张皇起来，就是孙坚也是才有所反应，手下这些历经艰辛本以为终于逃出升天的士兵们更不必说都不知所措了。

    韩当和祖茂两个还剩下的家将赶紧护卫在了孙坚左右，警惕四顾。

    就见到山谷口外，一下子涌出来了大量人马，人头攒动，喊杀声震。

    而在旁边一块平坡上，还站着一人，典型的西凉彪悍相、甲胄加身，这时候正望着他们张狂大笑，“西凉赵岑，可是恭候多时了！”

    敌军以逸待劳、士气正盛，而他们逃跑途中、人心浮动，人数也完全占不到优势，战斗力一比，几乎没有胜算，见此情景，孙坚等人心头都是一沉，而如祖茂与韩当对视一眼，都看出对方眼中决绝。

    首先站出来的是祖茂，他一出来，就大声喝道：“将军速走，茂为将军殿后！”说完不再多言，转身就投入黑暗中，而紧随着他，正是他所部那些人马，一个个显然也都做好了准备。

    孙坚看着祖茂及一众人等就这样义无反顾而去，想起二人交情，那些自己可能都叫不出名字的兵卒，忍不住两行热泪滴下，黑暗中虽看不清他表情，但那双微微闪光的眸子中闪过的悲哀色彩，令一旁的韩当也有些心悸以及沉痛之感，其实他们都知道，祖茂这说是殿后，但恐怕这一去，还能够安然回来的希望几乎没有了。

    不过既然已经到了这一地步，自然不能够再回头去，否则也是辜负了祖茂的牺牲，所以他们这些人都没有再迟疑，由着祖茂率人将敌人挡住，而他们抓紧时间逃离。

    那边赵岑眼见他们要逃脱，自然是气急咬牙，可祖茂已经直接上来认准了他，这不要命的大汉纠缠上来让他分身乏术，周围那些一样不要命的孙坚军士兵们也令千余伏兵一时间竟然都被逼得连连退却，为孙坚等人争取了足够的逃亡时间和空间。

    而孙坚等人逃走了，带走的却同时还有悲伤、仇恨和无奈。

    想来也是，本来投身于这一片时代洪流中，心里就早该做好了这样的准备，只是毕竟算是初次，即便是黄巾起义中四大家将随自己，都还没有出过太大意外，却没想到这一次却……孙坚有些自责、也感觉莫名的悲伤，但这些都解决不了问题，只是想着这一仇，有朝一日一定要报――虎牢关、自己还会回来地！

    ps：感冒了，精神不振，这段写不完，明天收尾巴，然后再说吕布吧，头晕不多说了，就这样！~[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二十九章、牢虎（终）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    成皋县外三里地处，有一小林，逃得生天的孙坚一行此时就在此处。

    一行怀着低落心情，就准备这么沿原路返回，一路之上与来时却没有太大变化，渐渐从祖茂事情中脱离出来的孙坚脸色却开始阴沉起来，而也想到了什么的韩当一直沉默不语，直到已经快出了成皋要接近荥阳处，韩当才道：“如今看来，联军恐怕根本就没有为我等安排援兵，就是任由咱们孤军深入……”[搜索最新更新尽在.]

    送孙坚离开荥阳时，不少诸侯都表态随后也会紧跟他脚步，望成皋扑来，而一旦他真地下了虎牢关，只要放出信号，联军必有援军来助，只是此时到了这里，却连一个联军的影子都见不着，孙坚哪还不知道自己被人摆了一道。

    所以听到韩当表情肃然皱眉说出这番话，孙坚的脸色一下子变得很难看，虽然早觉得联军实在是不可信，却没有想到其他那些个诸侯竟然能够无耻到这个地步，坐视盟友孤军深入，只自己等在荥阳分功争利。

    恐怕等到自己回去，看到自己这副惨象他们非但不会同情，还会笑话自己，甚至责备自己吧。

    “将军，有人来了……”韩当在耳边的警醒让孙坚晃过神来，便往林外看去，却见外面正有一骑驰骋而来。

    没过多久，众人戒备便减退了，孙坚更领着韩当等人迎出去。

    只见远远来那骑，不是程普又是何人，只是此时程普形象狼狈，更兼浑身浴血，显然杀出阵来耗费了不少功夫。

    但见先殿后的程普却不见后来的祖茂，孙坚心中已经沉了几分，等程普到跟前赶紧问道：“德谋，可遇见了大荣乎？”

    程普满头大汗淋漓，听到孙坚询问，几乎是哭着道：“将军，大荣他……大荣他奋战许久，但敌众我寡，大荣身陷其中，普回来时正撞见大荣尸身，却不见其头颅，这是……”

    孙坚赶紧看向了程普身后，这才发现他马背上还驮着一具无头尸体，显然祖茂的武将身份让其头颅也变得值钱起来，这时不知道是被谁拿去当军功领了。

    再看着周围手下将士们都是一脸悲戚之色，而原本带来的三千精锐人马，此时还在身边的已经十不存一，这一次可谓是损失惨重，想着孙坚悲从中来，身子晃了几晃险些就这么栽倒下去，幸得韩当及时扶住。

    “收兵，回……”孙坚沉默了片刻，终于咬牙道：“回荥阳……”

    大汉初平元年三月，联军方下荥阳，又派长沙太守孙坚领三千精锐为先锋欲火速抢先诈开虎牢关，却不幸反被董卓军军师李儒设计，三千人马最后只余百余人逃回，几乎全军覆没。

    回到荥阳之后，孙坚当即上表请罪，盟主袁绍念其为联军大业而牺牲，力排众议并未对其处罚，只令其好生休养以待来日。

    而后已经在荥阳做好了充足准备的二十多万讨董大军，自荥阳出发，往虎牢关雄扑而来。

    ……

    虎牢关，守备军府。

    大堂内，虎牢关守将杨定正向军师李儒请罪，李儒摆摆手扶起他来，然后道：“其实这却也怪不得永安，实在是敌军狡诈，若非我早知道杨奉不可信，知道荥阳久守不得，恐怕也要着了他们的道了。”

    杨定是个聪明人，自然知道李儒这是在给自己台阶下，心中更是感激。

    而此时后面，那杨奉却是已经被押了上来，也听到了李儒的话，他一阵羞愧，内心深处他还是忠诚于董卓地，虽说会比较胆小怕事，能力也确实不足，但如果没有这点忠心，加上有着大将徐晃为他撑场面，他也没法去守着那荥阳了。

    杨定看着杨奉，良久才叹了口气，道：“公远，定实在没想到你竟然……”

    杨奉不敢去看他，两人交情不错，可今日自己却险些助敌害了杨定，他也会不好意思，只是侧首对李儒道：“军师，奉悔不当初，如今是无话可说，但求一死而已。”

    李儒叹息道：“杨公远，你也是西凉老将，跟随相国久矣，若非此次糊涂犯下这等大错，你也未必就会死，只是……”

    杨奉苦涩笑道：“此时再说这些也晚矣，只是对不起相国，奉唯有以死谢罪了。”

    至此杨奉结局无可更改，李儒挥挥手，就有人将他押下去，很快就奉上他的人头上来。

    李儒杀杨奉，是为正军法，其实杨奉如果不是在接到了李儒的书信之后仍然没有对荥阳安排进行更改，也不至于这么快就落入敌手，而这归根到底还是李儒暂时对于军队威严不够，这颗人头却刚好能让他立威，第一把火就这么点燃了。

    处理这件事，李儒可是有理有据，杨奉丢失荥阳更的确是罪有应得，倒也不担心引起西凉军恐慌。

    处理完了这些琐碎事，李儒又对一边等候的华雄道：“华雄听令！”

    “末将在……”

    “我要你在联军到来之后，领军日夜袭扰，不需损敌只要自保，若敌军安营扎寨下来，那你就去叫阵，和他们斗将，联军不接就继续叫，直到他们接下为止。”

    “得令！”

    李儒却还不放心又叮嘱道：“你定要谨遵军令，不可轻敌妄进，亦不可无故而退，吾可不希望，见到第二个杨奉。”

    华雄咧嘴笑道：“军师请放心，雄知道分寸。”

    李儒点点头，就不再多说，又转向另一边杨定道：“杨将军，接下去还要你将虎牢关防务都与我诉清，我要在最短时间内，掌控虎牢，以待联盟军……”

    “末将领命。”

    李儒对华雄的命令并没有得到实行，并不是华雄不行，而是联军实在看得太紧，联军之中毕竟也有能人，所以就算诸侯彼此并不真正心齐，甚至有些勾心斗角，但在行军路上各方还是能够做到相互扶助、谨慎小心应对。

    既然没办法袭扰对方，那华雄自然就等待着到时候去叫阵斗将，实际上心里却也在想着，如果再遇到那个叫孙坚的恐怖家伙该怎么办――他对他已经产生惧意了；李儒那边却已经从杨定那里彻底接过了虎牢关的防务和一应事务，杨定退居听命，李儒正式开始掌控全局。

    与此同时，已经到达虎牢关外数里准备停下安营扎寨的联军这边，也在紧急筹备。

    既然先锋孙坚已经失败，那么虎牢关定然又有了防备，至于董卓军援军已经赶到的消息，孙坚却根本没跟他们说，他虽不是小肚鸡肠之人，但却乐得见到他们吃些小亏。

    双方都在加紧备战，而接下来，真正地大战、决战，才真正是一触即发……

    ps：感冒还没好，又头晕又难受，痛苦啊……虎牢关之战序曲铺垫结束，后面一个个人物会接连出现，当然最主要的还是咱们的主角吕布啦，下章和大家见面！~[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第三十章、吕布与王越

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （拖了这么久，咱们的主人公终于又出现啦，不知今日这章，可求得推荐票票否？）

    初平元年四月初，洛阳已是春意盎然，柳条发出新芽，地上葱茏一片，微风拂面而过，温柔而不失热情，送去寒冷、迎来暖和，四季的轮回终于又进入了新的道轨。[.]

    而在这早春时节，吕布却没有心情去多欣赏周围渐渐被层绿尽染的景致，因为他终于也要出征了。

    不过他的出征，和李儒他们的出征可不一样。

    这一次董卓命李儒带军出征，抵御反董联军，总共分有三批，李儒亲自率领救急的先头队，共计轻骑五千，随军辎重若干；第二批则是一万西凉铁骑，和两万步兵，也随军带了辎重，却是由西凉大将徐荣、李肃两位领军，就这样一来，就已经是将董卓手下嫡系西凉军几乎都派空了――当然是剔除了本来就在外面的牛辅的河东军和李唷⒐汜等人所领西凉军，而目前镇守洛阳的则是董卓已经能够有效掌控的中央军，也就是两万皇城禁卫军。

    而第三批也是最后一批，也就是吕布这一批……运粮队。

    吕布最终还是求到了这个运粮的任务，当然实际上是在荥阳告破的消息传来之后，才最终确定下来。

    即便当时吕布和李儒以及其他几人都说过荥阳可能坚守不住，董卓却也还是半信半疑，毕竟杨奉虽然比不得李唷⒐汜等人，但好歹也是跟随他征战已久的西凉老将，可是荥阳城破甚至杨奉还被人胁迫要险些诈开虎牢关的消息很快由赶到了虎牢关的李儒传到了洛阳董卓耳中，而在这种情况下，他要是还不知道该怎么做，也做不到今天这个位子来了。

    这个时候，前一批徐荣、李肃的中军部队已经离开，而吕布的运粮队也是在消息传来、正式任命吕布之后才开始筹备，毕竟粮食这种东西，尽管李儒早有参详，具体操作起来还是有诸多问题，而吕布也是靠着陈宫才能将一切安排得井井有条，否则自己请缨却连一个运粮队都干不好也确实是挺丢面子的一件事情。

    如今既然万事已备，自然就是该领军出发。

    吕布领这一支，共计五千人，主要干的就是运输的活儿，说是出征，其实一般情况下是不用上战场地，当然如果敌人要劫粮道，那就另说了，至少在洛阳出发的时候，这些是不用考虑和担忧的。

    这一次，吕布带了张辽、典韦和陈宫三人，张辽领军，典韦是亲兵队长，陈宫则是谋主，至于贾诩之流，无视他吧。

    董卓在这方面也没有给他掣肘，全部一应人员和事务，都由他自己去处理，这五千兵马就都是从并州军中抽调出来，实际上是为了到时应对突发情况实战地；而这一次吕布并没有将手下最精锐的陷阵营带出来拉练，还留下高顺继续训练其余的并州军，魏续、宋宪及郝萌三人辅助，虽说这三人在历史上都曾经干出过背叛自己的事情，但现在吕布手下也没有其他可用的人才，如果以后有更多人可以用，自然就会把他们换下来，至于他们的想法，吕布才不会去在乎。

    不过当部队行到了洛阳郊外，却遇到了人挡路，吕布当即命停止行进，而独自驱马上前，望着那人。

    粗麻布衫，武夫打扮，并不高大魁梧、健硕有力的身材，吕布却知道其中所蕴含恐怖的力量，此人正是王越。

    吕布却是怎么也没有想到，来的竟然会是王越。

    说起来两人现在关系也算不错，虽没有多深交情，但彼此相见次数多了，总算是熟人，相互间偶尔也是会给点面子地。

    所以看到王越过来，吕布虽身着甲胄没有下马，还是在马上拱一拱手，客气道：“没想到王兄居然来了，不知有何见教啊？”

    吕布能和王越兄弟相称，一来是有求于对方，而且王越也确实是一个值得交往的人物，这样拉近关系好处多多；二来却是吕布思想还是受到后世影响，对于所谓尊卑阶级虽然了然却并不太放在心上，所以也不介意彼此将军和草根的差距。

    而王越虽然因此诚惶诚恐，但有个将军能够如此对待他，自然是欣喜都来不及了，哪里又会拒绝。

    听着吕布的话，王越也拱一拱手，不过比起吕布来就多夹了几分恭敬，而后就见他上前一步笑道：“见教倒不敢当，其实越此来却是有求于将军地。”

    “哦？”吕布讶然，“王兄有求于我？”

    王越点点头，道：“其实是，越到现在还未见过战场，今日想借将军之光，去见识一下。”

    对王越的话吕布自然不信，莫非当初黄巾起义的时候他没见过？不过他当然不会说破，而是笑道：“王兄此言却叫吕布为难了，布现在只是个运粮官，这个请求，布却是做不得主啊。”

    王越面颊抽动了一下，似乎深为吕布无耻而感到无语，他虽然不做官，但对此研究可不少，即使不能完全看透吕布和董卓关系，又怎么会不知道董卓安排吕布做一个小小的运粮官其中肯定另有隐情，但即便只是一个运粮官，吕布的影响力却不会被削弱，吕布这话确实是有些……不过他旋即又笑道：“越不求其他，只求将军捎带上就行，一路一应都由越自行解决，不用将军费心。”

    吕布摇摇头道：“王兄误会我的意思了，布不是嫌王兄，也不怕麻烦，只是打仗之事可不是儿戏，王兄虽然武艺高强、实力超群，但乱军之中，任你双拳难敌四手，武艺再高也怕战场啊，布是为王兄安全考虑。”

    听着吕布貌似肉麻其实恶心的话，王越一阵感动，道：“既如此，那越更该上上战场，向将军证明，越可不是绣花枕头。越的武艺，乃是杀人的武艺，又怎会怕战场染血？”

    吕布很奇怪王越怎么突然对上战场这么热心，又不好直接问出来，倒是王越似乎看出他目光中的疑惑，居然微微有些不好意思，犹豫了一会人才道：“其实越是想趁此机会，看能否上战场求些军功……”

    后面的话不用说吕布也知道，却没想到王越这么会找机会，立了军功当官的希望就大很多，再加上如果吕布到时候能够帮衬一下，根本不在话下，看来这王越还在惦记着当官的事情，至于当多大的官或许暂时还没考虑好吧。

    不愧是官迷！吕布心中暗自竖拇指，也不想让王越太过失望，而且想想，让王越上战场跟在自己身边也不是一件坏事，明枪易躲暗箭难防，这可是他第一次正式出征，记忆里的那些血腥和所谓经验可作不得数，并州军组织的军演也没后世那么真实有代入感，对于战场的印象他还是感觉有些模糊，只是觉得真实的战场不会那么简单，有王越在身边总多了一层安全保障，不是他胆小，而是他还有很多事情没做，也不想在这个世道出师未捷身先死。

    “其实也不是不行……”吕布做出一副为难的样子，王越虽然心中越发鄙视，但听说有门也很兴奋，赶紧问道：“将军若有何要求请说，越能办到定不推辞。”

    他还以为吕布想要和他交换条件，吕布却笑道：“其实也不是什么大不了地，只是到时候王兄必须在我左右，不要远离，否则若被别人发现布也保不住你了。”一句话半骗半哄，两人虽然心知肚明却都不点破。

    王越坦然接受了这个不算意见的意见，吕布才终于答应让他随军，随便找了一件亲兵的衣服给他换上，至于陈宫的疑问和担忧，吕布也只是记在心里，等有时间和他商量。

    这只是一个小插曲，而后运粮队从新踏上征途，而现在的吕布，还根本不知道，他将在虎牢关遭遇到什么、得到什么、收获什么又会失去什么，他只知道，前方那条路等着自己开辟下去，而究竟能够走向何方，恐怕没有人会知道……[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第三十一章、华雄叫阵

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    “西凉先锋、关西华雄在此，反军各路鼠辈还不快快出来领死？”

    初平元年四月中某一天的一大清早，成皋县泗水镇，五十万讨董联军驻扎的营帐的宁静就被人打破，这打破的人却是来自于他们对面虎牢关里的敌人，也就是那董卓一方人马。

    董卓军驻守虎牢关，而讨董联军也就在虎牢关外、泗水镇内沿线安营扎寨下来，算是先立下根基，而后两军就这样渐渐形成对峙之势。

    前段日子以来，双方已经进行过了几次试探性的交锋，各有胜负，联军并不是轻敌冒进之人，最主要前面拿下荥阳之后那丰厚的存粮够他们一段时间挥霍了，而这段时间里为了到底谁先去攻取虎牢坚关联军各诸侯就开始了不可避免的相互扯皮推诿，当然彼此都清楚，这也有个限度，当到了必要时刻，自然会下决心，大家的想法却是能拖下去就拖下去，反正对他们来说，还没有想过联军大军会吃不动董卓这块硬骨头的可能，剩下的只是时间问题而已。

    所以反而在这个时候，他们就已经开始想着董卓倒台之后的事情，自己到时候又该出于什么样的位置，而毫无疑问保存各自实力都是第一位地，这也是联军迟迟没有发动大规模的进攻最主要的原因。

    至于虎牢关方面，李儒自然也不会贸然主动出击，在当前力量对比情况下还是防守为主，他也在等待机会、同时做各种布置，今日这叫阵挑将，自然也是其中重要一环。

    联军虽人多势众，但这种时候准备不足、各自为战的弊端却也是暴露无遗，作为盟主的袁绍都已经命人敲了三通鼓了，众人却才迟迟来到中军帅帐集合。

    所谓有其主必有其从，这些统帅都如此这般，那些兵员们一个个也是拖拖拉拉，即便是集结起来也显得非常散漫。

    实际上此次联军除了分散指挥不统一之外，还有士兵本身素质就层次不齐的弊端。

    这却也是没办法地，联军看似势大，却有一个天然的劣势，那就是他们并非本来就有，而是各路大军组合而成，这种大规模组合军队，若经过了一定的合作训练或许会不一样，但至少是现在，他们还远达不到能够在一起配合好的程度。

    甚至就连之前有机会一战的荥阳都被轻松拿下，却也等于错失一个磨合的机会。

    袁绍升帐，诸侯入帐，但见气氛一派肃穆，联军盟主袁绍正大马金刀坐于主位，看着人陆陆续续进来，直到终于聚齐，点到完毕。

    “敌方叫阵者，乃何人？”袁绍这时候才说起正事，问道左右，却无一人可以回答。

    似乎是到现在，众人才意识到，自己等人虽然之前有些如袁绍、韩馥这样在洛阳董卓“统治”下呆过，但对于董卓以及他那边人的了解实在是乏善可陈，以至于现在连敌人派出来的一个叫“关西华雄”的先锋都不知道。

    而其中唯一知道些的孙坚，却因为偷袭失败、联军援军却迟迟不至，致使他险些全军覆没，更有一家将为保自己而身死，心中暗恨，乐得看他们笑话，自然也不会说出来。

    这就是联军的现实，无知愚昧、勾心斗角，当然他们并不是真地笨，反而每一个其实都该称得上一时杰出的人物，却因为各自所怀心思和利益问题，而屡屡犯下愚蠢错误。

    袁绍又问了一句，这时就见河内太守王匡身后一人踏出来，此人名方，字伯烨，身材魁梧健硕、眉目豪放而张狂，却有一种驰骋的洒脱。

    此人乃王匡手下大将方悦族兄，武不输于方悦，更是一个带兵的好手，从小兵而起，直至今日，承为校尉，颇得王匡看重。

    “太守，吾愿出战提敌将人头来见！”看到手下爱将出列，王匡显得颇为自得，故作矜持地对方这样那样吩咐了几声，便让其自去，方也不理袁绍，在他蹙眉时已经转身提兵配甲离开大帐。

    不久帐外轰然鼓声响起，只一声响后，便止息，而后一个小兵仓皇来报：“方出阵斗将，不一回合便被敌将斩于马下……”

    王匡表情一瞬间凝滞，身后大将方悦正欲出列，却被他拉住，摇了摇头止住方悦出战想法，然后看向了袁绍。

    袁绍此时也看向了他，眼神中不免有些责怪，而外面此时那敌将华雄又在大叫：“一个个都乖乖过来你华爷爷刀下受死……”

    袁绍便又问道：“如是，何人欲往？”

    这时候不管这华雄到底是何方神圣，都要先抑制住对方嚣张气势，扬己军威严。

    袁绍问话一落，就见那济北相鲍信之弟鲍忠出列道：“末将愿往！”

    袁绍大喜道：“善，允诚有良弟，吾等有猛将，幸甚幸甚。”

    济北相鲍信面有得色，在弟鲍忠耳边嘱咐了几句，便道：“速去速回……”

    鲍忠面带慷慨，昂首挺胸，冲兄长与帐内各位诸侯抱拳道别，然后提起一杆长枪作为兵器虎步凛然转身而走。

    外有击鼓传来，不三声即止，袁绍眼前一亮，心道成了，鲍信也正高兴着呢，却见一传讯兵来到报道：“秉盟主，鲍忠与敌将华雄厮斗，不过五回合便被其斩于马下……”

    “啊！”鲍信闻言血气上涌，一个不慎险些跌倒在地，幸亏身后亲兵扶住，才不至于露出狼狈相，只是眼角抹泪悲哭道：“吾弟啊……”

    其他诸侯看着他的眼神中都闪过一丝鄙夷，本来尴尬的王匡此时见到有人与自己“同病相怜”，心里则稍微平衡了一些。

    袁绍冷眼看着鲍信在那里哭叫，烦闷的皱了皱眉，又看了看其他人，沉声道：“看来这敌将倒是有些手段，诸位谁有把握取他性命，扬我军威？”

    那边袁术道：“步之，且去取那敌将性命。”

    后排站着便有一虎贲大将雄雄迈出，此人姓名俞涉，字步之，乃是袁术手下骁将，他朝着袁术一拱手，“末将去也。”便也如先前鲍忠一般转身而去，然后众人耳边再次传来击鼓声。

    不片刻鼓声又止，这下谁也不敢轻易露出喜色了，方才那次简直是**裸打脸啊，这让袁绍也吸取教训了，等到有人来通报：“俞涉与那敌将交战，不到二十回合败逃，被敌将追击而后一刀斩其于马下！”

    袁术脸色一下子变得很难看，而其他众人则有幸灾乐祸者，显然就算自己出不了风头，也不希望别人抢了这功劳。

    袁绍心里反而松了口气，不过想着还是觉得头痛，尤其是帐外隐约传来那华雄张狂的笑声：“哈哈哈，什么鸟联军，派出来的都是碌碌之辈，没点劲儿，平白浪费爷的气力！”

    “哈哈哈……”袁绍甚至能够想到西凉兵轰然大笑的模样，他面沉如水，环顾帐内诸人，心中暗骂一个个都只想着自己，但还是要开口问道：“诸位，可有人能替我等出去，将那聒噪敌将斩了？”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第三十二章、上将潘凤

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“黑白无锋”的打赏支持，今天两更，这是第一更~）

    自从那次做先锋冲击虎牢失利之后，长沙太守孙坚便很少说话，一来那一次他损失惨重造成现在兵力不足，虽然还有近万兵马但实际上他自己清楚自己的精锐战斗力都在前次损失殆尽，所以现在实力不足自然也就说话没有底气。[.]

    但虽说对于这诸侯如今这般面相他感到心里痛快，内心的正气也令他不能够容忍外面敌将的张狂，而且为掩护自己而死的那祖茂是他手下大将，甚至有些兄弟情谊，他的逝去让孙坚不免有些黯然神伤，更对董卓军一切人包括这敌将华雄都怀有恨意，如今这机会，却正可以新账旧账一起算了。

    当然除此之外，以此来立威为自己挽回一些颜面也是一个重要原因。

    想到这里，孙坚再不迟疑，也顾不得会不会再引起其他诸侯嘲讽，提起古锭刀，就要出帐而去，却有人在他之前就已经站出来。

    此人乃是冀州牧韩馥，虽然是董卓所封，但他却当得怡然自得，和袁绍在冀州的地盘问题上颇有摩擦，原本两个关系比较近的人如今虽说不算交恶，却也绝称不上好了，韩馥道：“盟主及各位勿惊，想那敌将不过小小一个先锋，吾新收一上将，名潘凤，可斩其于马下！”

    潘凤，韩馥在冀州时新收的一员悍将，甚至可以说是一员小将，因为他的年纪并不算大，大概也就二十三四的样子。

    韩馥的话语虽不中听，但大家也没人反驳他，甚至有些看得不顺眼的乐得他去碰壁。

    此时就见韩馥话音落后，身后走出一个高大身影，身长近九尺，长的是孔武有力、穿着黑盔黑甲威风凛凛，面色白皙却如待字闺中女儿家，五官精致更如女子一般，不过他的声音可一点不像面相这么“柔弱”，低沉有力更带着磁性，却也好听：“末将潘凤在此。”

    袁绍有些欣慰的点点头，道：“既然韩将军如此推崇于你，希望你不要让我等失望。”

    “末将遵命！”潘凤却显得很稳重，没有头脑发热地说出定斩敌将这种话来，掉头转身出了帐，就张罗起了自家冀州军的兵马。

    而后他领着一支兵马在后压阵，而自己驱马向前，方出联军营寨，就正好迎上了对面，高头大马上的敌将。

    对方身后也有一支人马压阵，正好就在虎牢关下护城河上吊桥出来数米处，看到这里潘凤突然想到若趁机将对手打败，未尝不可能趁势追击一举破入关内，当然前提是他能够将这个对手击败。

    对面那人，就是那华雄了吧？潘凤心里暗道了声，听到对面问道：“来将通名。”

    “潘凤。”潘凤的回答很简单、很简短，也很有个性。

    然后潘凤仔细看着对面的华雄，那华雄也看着潘凤，二人目光在空中交接，无形中便仿佛有激烈电光崩裂出，更添几分剑拔弩张。

    潘凤虽为韩馥手下悍将，却不是鲁莽之人，前面几位“先烈”的经历已经告诉了他面前对手不好惹，潘凤虽然自信，却并不自大，所以他准备先试探一下对方。

    心中计议已定，潘凤也不多言，和华雄仿佛约好了一般，同时驱马奔向对方，就在奔出数十步（马的步伐）之后，双方终于碰撞上了。

    潘凤的武器是一柄双刃斧，重约四十斤，长约六尺，斧端开有双刃，是以得名。

    而华雄的武器自然还是他那把大刀，重量也差不多，两把重型武器、两个看起来都是力量型的武将激烈硬碰硬撞在了一起，这样生猛的开场令旁观双方将士们也不由得心跳加速、各自呼喊起来，两边战鼓都加倍擂响起来，为这场斗将助阵添威。

    而只这一回合试探性碰撞过去，双方立刻分开，心底却各有所思。

    华雄不得不在心里赞一声，这人看起来沉默寡言，却没想到还挺厉害，正如吕布对他说过的那句咬人的狗不叫类似。

    这潘凤力量并不比华雄逊色，而其手中双刃斧，重量恐怕也不在华雄手中大刀之下，其武艺更是不俗，反正比前面出来那三将却不是在一个档次，就是华雄也不敢轻言说敢胜他。

    不过他是个嘴倔之人，就是心里面认可了对方，嘴巴上却也不会轻服，反而是愈发轻蔑笑道：“毛头小儿，不过如此！”

    被华雄挑衅的眼神和言语刺激，潘凤却也不怒，只是提斧迎上再战。

    不过确实如华雄所说，和已三十余的华雄比起来，潘凤确只能算是个“小儿”，不管是经验还是实力都未达武将巅峰，若假以时日，华雄可就没法应付，但所幸不是现在。

    “嘿嘿……”又是十回合过去，二人再次错马分开，华雄略有喘息，显示他也不是那么轻松过来，脸上却依然冷笑以对。

    潘凤脸色倒是涨红，除了怒气勃发，恐怕更多还是被华雄言语挑衅所致。

    华雄这人其他不说，但那张嘴是真地贱，什么话越是别人不爱听，他越是喜欢说，尤其是对着自己的对手说。

    如果是吕布、张辽这样地，直接将他的话当耳旁风就行，但这潘凤虽实力不俗，看上去却不象是经历过多少战场之人，面对来自西凉的粗莽汉子，听着那满口就差没有直接追溯到潘凤十八辈祖宗的粗俗言语，还真不是他所能够忍受得了地。

    老实人也有脾气，更何况潘凤只是比较话少，却不是个软骨头，只要一个血未冷、有性情的武将，有谁受得了华雄这样的撩拨？

    “呀啊啊，吾誓杀汝！”潘凤此言一出口，华雄心底却在暗笑，看来吕布跟自己说的“招儿”奏效了。

    却原来华雄虽然时常嘴上不饶人，但一边斗将一边这么说还是头一回，这都是吕布和他关系缓和下来时常聊天交流一下偶尔提到的所谓临阵的战术问题。

    据吕布所说，武将临阵斗将，彼此实力并不是唯一决定性因素，还要看彼此的状态，周围的环境等各种因素的综合。

    如今对于华雄来说，他是方斩杀敌人三员大将，气势正盛，在这方面应该要压过对手一头；但这潘凤的沉稳却好似一层无形防御，必须要破除之，才能更快找出对手破绽，进而准确打击，否则继续纠缠下去，那变数可就大多了。

    其实在对对手熟悉上，二人却是半斤八两，都是头一回交手，之前自然也都不知道对方如何如何。

    但经过了一番交锋下来之后，潘凤已经知道自己不是华雄对手，却仍然显得丝毫无惧，抵挡之间居然仍有章法，即便是作为敌人的华雄对他也有一丝敬意，这样的敌人也值得自己尊重。

    既然尊重对方，那就更应该发挥出自己的全部实力出来，即便是死，一个武将也应该有自己的尊严体面地死去，而死在比自己更加强大的武将的手里，无疑是一个好归宿。

    华雄想到这点，潘凤也知道这点，虽然预见了自己的宿命，他却没有丝毫的慌张和畏惧，仍然与华雄你来我往交锋下去，只是越来越吃力、越来越艰难，直到最后已经是力不从心，想要反抗却心有余而力不足。

    而华雄已经瞅准了他的一个破绽，无尽战意，一下子点燃，手中大刀一击势力颇沉的劈砍华山下去，潘凤眼中已经全是绝望……[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第三十三章、三兄弟

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （第二更到，两更完毕――这章也是关键人物哦，哈哈大家看到了就懂了~）

    “报……”

    “怎么样？”又是一次来报，身为盟主的袁绍却是直接站了起来，心中好像又是希望又是不希望，总之矛盾得很复杂得很，自己也不知道自己到底想要什么样。[搜索最新更新尽在.]

    而直接相关的韩馥也很紧张，但见袁绍直接问出来，就不好再开口。

    其实除了他们，帐内周围其他诸侯也是紧张瞪视那个进来通报的小兵，那小兵何时见过这等阵仗，压力不是一般的大，在袁绍几番点醒之后，才终于硬着头皮说道：“潘凤出战，七十会合后还是被敌将华雄斩杀……”顶着这么多大人物的目光说完这番话，对他可也是一大挑战，结束后一身虚汗见证了一切。

    而听他说完那句话之后，帐内诸侯神色心情各异，最失落的无疑就是韩馥。

    潘凤可说是他手下第一大将，早就在他麾下无敌手了，所以当时起来举荐他才会那么自信，却不料还是被那个敌军先锋干掉了，虽说比起其他武将无疑潘凤的战果要好很多，难道对方就真这么强？

    而首位的联军盟主袁绍可不管韩馥什么心思，对于这个不弱的邻居和竞争对手他的戒备不少，见他吃瘪可是巴不得，只是联军如今局面又必须被打破，否则如此僵局维系下去，会造成很恶劣的影响后果，所以他下一句话又是那个经典的问：“可还有其他人，愿出帐为我盟军斩杀了那聒噪敌将？”

    坐下众人却不禁暗自腹诽，心想你作为盟主都不出力，现在敌将士气正酣，我们没点把握的跑去不是白白损失将领、折损实力么？

    良久没有人应一声，袁绍显得很是失望，扫了众人一眼，他不由抚掌叹息：“可惜我手下大将颜良、文丑不在，否则何至于被这西凉军一将就阻挡于这虎牢关外？”

    诸侯一时无言语，那敌将华雄四个字好像变成了一块巨大沉沉的乌云，压在了帐内众人的心头，而实则，面沉如水的各个诸侯们心里在想些什么，只有他们自己才知道了。

    算起来，刘岱、张超和张扬等人是麾下没有什么拿得出手的大将，他们不出口说得过去；鲍信、王匡和韩馥等则是都派出了手下大将，却仍然被杀，现在也无话可说；反倒象是袁绍、袁术以及公孙瓒等这样手下大将实际上现在都在别处的人也有不少，其中袁术虽说派了个俞涉出去，但他手下大将纪灵也很是不俗，只不过现在不在此处，在这里的其他人还不一定如俞涉呢；而似曹操、孙坚等人是手下有人或者自己本人就有实力和把握，却都各自有心思，都不想要随便出手。

    这一场联盟，某种程度上说起来，也是诸侯们的试金石，之所以没有将所有实力都在这一次放在台面上，除了要防备后方问题，也有为以后考虑的原因，一旦在此时暴露了实力，不得不考虑到以后会不会可能成为别人重点打击对象。

    在局势明朗之前，低调行事才是最好！

    总归来说，此时十七路诸侯的心思各异，也就直接造就了此时场中的诡异分为，而就在这绝对诡异的安静当中，一声嗤笑突兀响起，并且因为周围安静气愤的衬托，一下子传入了众人耳中，顿时诸侯窃窃，被这突如其来的嗤笑声引发了骚动，并且越来越大。

    而坐于首位上本在蹙眉装样的袁绍听到先是一愣，继而大怒道：“方才何人在笑？”

    “是在下在笑！”没有人站出来，但这声应答也将所有人视线转移到了一处地方。

    那里是北平太守公孙瓒所处，然而却不是公孙瓒以及他身周任何人发出来的，而是在他另一边，站着的另外三个人。

    这三人相貌各异，站在一起更显出非凡来。

    不过诸侯对这三人都感觉很陌生，袁绍更因为他们其中不知谁的笑声感到微微不悦，此时作为在场诸侯中可以说是唯一了解情况的公孙瓒便站出来介绍三人。

    当头一人，姓刘名备，字玄德，身长七尺，面如冠玉，目能自视其耳，双手过膝，诸侯皆异其相貌。

    而其出身由来更是离奇，原来他本算汉室宗亲，乃是汉武帝子中山靖王之后，只因家道中落而潦倒半生，所幸黄巾之乱中结识了两位弟兄，三人共结义气，共投官军，赴入剿贼大业，在其中立下战功，只是那时刘宏还在，朝廷卖官鬻爵现象严重，而无出身势力依靠地刘备只求来一个平原相的小官，后来因为鞭打督邮之事，三兄弟既是避祸、也是为了寻找出路所以奔洛阳而来，正好路遇了公孙瓒，便与他同行了。

    在刘备左侧有一人，乃是刘备二弟，姓关名羽，本字长生，后改为云长，身长九尺，面如重枣，丹凤眼、卧蚕眉，髯须飘飘，好不飒爽英姿，只是凤眼微眯、显得慵懒而无礼。

    最后右边那一人，是老三姓张名飞，字翼德，身长八尺，面色黝黑，豹头环眼、燕颔虎须、怒发冲冠，身形彪悍豪气冲天，让人望之即感觉一股生猛劲头直扑面而来。

    而这三人装束也各不相同，公孙瓒让他们暂时寄在自己麾下，却是给了刘备一个军中文官的职衔，所以他现在穿着一件文士袍，白脸白衣，倒有些相得益彰；关羽则是马弓手，张飞为刀斧手，两人穿着就是这两种小兵的衣服。

    正常来说军中之人是要戴盔穿甲地，不过这三人本就不是他军中人，也比较特殊，三人若分开其实也没什么，但站在一起，看起来就有些不伦不类了。

    袁绍仔细来回打量着这三人，虽觉有异，但也不认为他们一定有多厉害，当然他也知道人不可貌相，也不轻易说破，只问道：“你方才何故发笑？”这一次问话，却是专门对着那其中站出来的那个红脸关羽所出，谁叫刚才是他站出来承认自己在笑呢。

    对此人，在座诸侯无疑都有些不忿，毕竟对方一看就不过是个小人物，自己一方诸侯还被这等人物嘲笑，简直是羞辱，所以大多冷眼旁观只待袁绍这个盟主给他点教训。

    那关羽闻袁绍问话，却是不慌不忙，几步出列，到帐中，“我笑堂堂三十万讨董联军，竟在一个小小张狂敌将面前，就畏缩不前。之前结盟之义气，共商大局之气魄，却不知丢到哪里去了？”

    一个小兵，也敢妄自质疑诸侯？

    他这番话，别说是本应该亲近些的公孙瓒不悦，帐内诸侯纷纷大怒，被袁绍手掌虚抬一按压下去了，目光紧紧盯住他，含着嘲讽不屑不一而足，嘴里更轻蔑冷哼道：“那不然，你又想要如何？”

    “既然你们都不去，那就我去吧！”关羽昂起头来，显得骄傲而自信。

    “嗤”、“哈哈哈”只是回应他地，却是一愣过后，满帐讽刺笑声。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第三十四章、傲对满堂讽

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    “既然你们都不去，那就我去吧！”关羽昂起头来，显得骄傲而自信。

    “嗤”、“哈哈哈”只是回应他地，却是一愣过后，满帐讽刺笑声，而后是轰然骚动的议论：[.]

    “什么，我没听错吧？”

    “无知草民，说话不经大脑……”

    “嘿嘿，某倒是想看看他是如何被敌将一刀劈斩地了！”

    ……

    在诸侯们看来，当着他们的面，这个小兵如此宣誓，简直就是在打脸挑衅，就是公孙瓒都皱眉看着刘备，眼中含着责怪，刘备却只是向他笑着摇了摇头，脸上表情平静而自信，让公孙瓒心中一动，随即安静下去。

    而大马金刀坐在首位的袁绍听到对方信誓旦旦的言语，再见关羽身上服装，不禁皱起眉头，良久才道：“连诸君手下大将出手都失败而回；汝不过一小小马弓手，何敢妄言斩杀敌将？且我堂堂十八路诸侯讨董联军，竟沦落到要用一马弓手，岂不让是那敌将笑话？”

    盟主发话了，还算有点威严，帐内嘈杂议论稍稍平息，只是听到袁绍这一番话，那些本来和关羽都算无仇无怨的其他诸侯们，此时看关羽眼神大多不太对劲了。

    尤其是刚才出动手下大将的王匡、袁术、鲍忠、袁术和韩馥四人，本就觉得心中不舒服，此时更是把埋怨都往关羽一人身上泼，没办法，谁叫他出来“挡枪”地。

    不过关羽显然没想那么多，之前大哥刘备就在他耳边有过嘱咐，关羽也知道目前自己声名不显，而且身份地位不高不被信任也很正常，所以对这种情况有了心理准备，袁绍小觑自己他也不恼，而是更大声争取道：“若我军仅出一马弓手便可将敌军大将击败，岂不更彰显我联盟军威浩荡？”

    袁绍一滞，然后突然哈哈一笑道：“你说你能够击败这华雄？”

    不只是袁绍，帐内众人、刚才那一个个嘲讽的诸侯，此时脸上多少都带点不可思议，然后换成了一种面对一个不知死活的人的表情。

    面对这一切，好似周围整个世界都充满了讥讽、嘲意，关羽微眯的一双丹凤眼微微有些睁大的迹象，言语间语调也有些不自觉提高，嘴角勾起，一抹冷笑浮现，“盟主与诸位大人们若是不信，在下可以再次立下军令状，若不能够提其人头来见，任由处置。”

    袁绍毫不犹豫不屑撇嘴，“你若败了，有损我军威，如此风险，就是身为盟主吾都担不起。至于什么任由处置……呵呵，我要处置你干什么？”

    关羽平静道：“关某不会败。”他说得如此平静，口气更是无比肯定，让袁绍也不由一怔，心中徒然升起一种相信他的感觉。

    旋即袁绍便微微甩头，为自己这个荒唐想法也感到奇怪而可笑，至于其他诸侯此刻却也是差不多的想法。

    只有公孙瓒知道多一些，他和刘备私底下算是同门关系，曾经都在卢植门下求过学，对于刘备的性子有所了解，知道他不是个无的放矢之人，尤其是刘备的眼光之犀利，曾令卢植都为之赞叹，而公孙瓒就在想，这关羽如此说，刘备不仅不制止，反而满脸微笑在旁看着，还有刚才对自己的那个示意，显得好似胸有成竹，莫非这关羽是有真本事，不是说大话？

    只不知，是否真如他所说，能对付得了敌将了？

    而另一边，曹操对此事却也是和在座诸侯含着不同看法。

    原本曹操一只是在旁冷眼旁观的，心中却是冷笑不止：其实区区一个华雄，何至于能够让如此势力庞大的诸侯联军如此惶惶？

    说是十八路诸侯联合起来讨伐董卓，但归根到底说起来诸侯到底是有几分真心为了汉室又有几分是为了自己的私心甚至野心不得而知，恐怕这其中除了那北海相孔融之外，众人多多少少都有些私心的。

    实际上别说是别人，就是他自己又何尝没有藏私？

    曹操相信自己手下的夏侯兄弟其中任何一个如果出马，也足够摆平这华雄了，只不过自己现在实力还不够，最好的方法是多蛰伏，暗中积蓄自己的力量。

    或许也是这三十多年来的经历，让曹操内心里的能臣梦逐渐破碎，或者说转化成了另一种方式，而想要达到自己的目标，他知道自己还有很长的路要走，当然行事也要小心。

    他曹孟德，可不再是当初北部尉时的那个愣头青了！

    不过当那关羽站出来之后，通过他的言行举止，曹操发现自己一下子就喜欢上了这个话里话外都透着自信到了骨子里的骄傲的家伙，甚至他觉得他和自己某些方面很像。

    他原本一直在旁边旁观、聆听，看着他被众人质疑，看着他始终高昂着脑袋，带着不屈和仿佛永远打不倒的骄傲。

    如果说这些诸侯是恼怒，那曹操就是越来越欣赏，原来一个人的性情，也是能够天然这么亲近，而到现在，他终于觉得自己观察足够了。

    诸侯们对他的质疑仍然在继续，他却再不发一言，不、应该说是这关羽根本就不屑于跟人争辩，只看着能够做最终决定的袁绍，而在他的双眼中，曹操看到了一种高高在上、被这些诸侯察觉足以令他们羞恼怨恨的俯视。

    当然曹操根本不会点破，只是觉得这人越发有趣，而如果他真如自己所说，有着与他的话语一样骄傲的本事呢？

    这个世界上从不缺乏能说会道者，但要真的能够言行一致、做得比说的好听地却不多，谁又知道关羽是不是其中之一？

    但如果是作为一个发现人才的角度，发掘人才总要在其还未闪光被世人所知时才更有成就更，就像投资想要得到回报，也一定会伴随风险，而在这种事情上，曹操相信自己的眼光，更不介意冒险一次，所以在帐内众人几乎是一致认定了关羽不行、盟主袁绍也很不耐就要拍板把他轰下去的时候，曹操站了出来。

    他跨出一步，却没有人注意到他，跨出第二步，身旁张邈、刘岱等人才看到，纷纷用疑惑不解的目光看着他，而等他走到了袁绍正前方，走到了那关羽身边时，帐内所有人的目光，也一下子被他吸引过去。

    至少现在相比较默默无闻的关羽来说，作为联军一路势力而且声望也很高的曹操一举一动都要引人注目得多，而现在他突然出现，众人自然不会觉得他是想要请战上阵，只是难道和这关羽有关？

    就在众人百思不得其解的时候，曹操开口了：“盟主，操倒是觉得，既然这位壮士愿意出马一试，咱们就让他出去一试又何妨？”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第三十五章、温酒送君去

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    曹操不是一个盲目的人，但这一次，他打算赌一赌，而且是第一次，为别人赌――能让我曹孟德为你说话、为你赌，何其荣幸也，关云长！

    而在座的诸侯们，包括盟主袁绍、甚至刘备和关羽自己在内，看到这一幕都是惊讶不已。[搜索最新更新尽在.]

    不会吧，曹孟德居然在这个时候站出来，还是为了一个毫不相干的人，他到底在想些什么？

    自认比较了解曹操的袁绍都忍不住皱眉，这在他看来实在是不符合曹操的行事作风，尤其是关羽在他心中更象是一个满嘴大话不可信之人，他不对关羽抱什么希望，也不希望曹操胡乱发表意见到时候出什么岔子，总不好看。

    总地来说，虽然因为陈琳发表的那篇文章很有抢功的意思让曹操对袁绍有些恼，但彼此十几年来的交情也不是假的，袁绍心中还是会为曹操考虑。

    曹操却似毫不在意，他这时候看着关羽，却继续说出了一句令在场众人更加吃惊的话来：“关云长，若此次你不死，那我曹孟德的大门，永远为你打开……”

    听起来，曹操可不只是简单地欣赏这关羽啊？

    诸侯们都迷惑了，没有谁知道曹操到底在想什么，更不知道他现在这股所谓的自信，究竟是从何而来。

    而北平太守公孙瓒座旁那个穿着白净文士袍的刘备此时听到身边那个八尺大汉嘴角嘟囔着“装腔作势”的话，有些失笑，但想想他又不由沉默了下去，却是突然想到了某些问题。

    这些问题他之前并不愿意去想，那是基于至少在这之前，还没有其他的人，对于自己的这两位兄弟表现出多特别的态度来，但现在就不同了，尤其是在曹操说出那番话后。

    实际上，曹操这么明显的伸出橄榄枝的举动，在座又没有什么笨人，有谁能够看不出来？

    话里的意思，表现的实在再明显不过，甚至称得上是露骨了，有人惊讶、有人就开始等着看好戏，有人作壁上观无所谓，自然也有人暗自怀疑。

    倒是曹操自己的想法其实也是很简单，因为不管这关羽是否有真才实学，对他都有好处。

    如果这关羽真有本事那当然好了，等到关羽宰了华雄回来，那时候他曹操和诸位通过对关羽不同的看法和态度形成鲜明对比，若他要招揽关羽这个人才，自然比其他人更有优势，而且令曹操更在意的好处还在于后一点，因为这，他识人之明的名声也会传出去，对于迫切需要招揽人才的曹操来说，这可是一个大好的宣传机会，伯乐想找千里马，千里马又何尝不希望找到一个自己的伯乐？

    反之来说，就算这关羽没本事，和前面几人一样反被华雄给宰了，他自己说了大话丢了性命那是自己的问题，而曹操大不了就让其他诸侯嘲笑一下，也难免会被轻视，但这轻视却正是他想要地，待得此次结束之后，会令他不会那么引人注目，低调发展一鸣惊人也正是那人为自己定下的计划呢。

    说来说去，这就是拿别人赌的好处，实际上不管怎么样，自己都没有什么实质损失，唯一损失一点儿的所谓颜面，反而是有好处地。

    只不过在场，甚少人能够看穿此时曹操的心思，包括知道关羽价值的刘备。

    他这时候也正困惑着呢，这曹操到底想的什么心思？

    曹操却不等他们过多的反应，他的行动好像永远要走在他们思考的前面，在说出了那句话之后，他却走到了帐内一边，那地方有一个大型案台，上面搁着自然是几大坛所谓的庆功酒，而且这些酒时刻保温着，秘密自然在那案台下面，燃烧提供的热量，只可惜暂时它们无用武之地。

    就见曹操从其中抱起一坛，再从旁提起一碗直接倒了满满一碗酒，而后走回关羽身边，将酒碗朝前一送，“敢饮否？”

    关羽凤目大睁，在诸侯群嘲中还能够对自己这个被群嘲目标做出这种举动，这人的豪气与胆魄让他也不由动容。

    只是……

    关羽不由得看了一眼刘备，他并不是一个无主见的人，但他也有着足够的智慧来看清现场情况，而这曹操方才话语中的招揽之意，关羽又怎么会听不出来？只是沉默以对，并不愿意随便招惹，却没想到他还会有这样举止，多少也出乎他意料的行为，让他虽不失措却也有些不知取舍，所以几乎是下意识他第一时间，就是看向刘备那边等于是在用目光向他询问，这种事情还需要老大拿主意才好，这同时也是关羽性子里的一心一意在作祟。

    而此时的刘备的脸色有些不好看，在这十七路诸侯面前，每一路对他而言都相当于是庞然大物，就是曾经一同求学的公孙瓒，也已经到了自己要仰望的地步，可刘备不是一个甘于人下之人，这一次更让他瞧出了出头机会，若能够抓住这一次机遇，至少能够闯荡出一个声名，对未来绝无坏处，所以他让关羽引大家注意、并主动请战，而且他相信只要关羽出战，就是手到擒来，这不是盲目无理，而是确实的自信，关羽对自己自信，而他对兄弟自信。

    但没料到请战未成，却横生枝节，这个突然插出来的曹操让刘备始料未及，也带来了严重的危机和紧迫感，他心中对于拥有自己的势力、自己的力量的渴望也变得越来越强烈了，而这些东西在不久的将来并非是不可能。

    当然前提是，他能够牢牢抓住手中这两张王牌――看了一眼关羽，又看了眼身旁的张飞刘备如是想着。

    那边被刘备一眼瞧得心惊的关羽顿时义正辞严拒绝了曹操，并没有多说什么，但就是那样的态度，惹得周围诸侯都愤怒了。

    在他们看起来，这时候受辱的不是曹操这个人，而是他背后诸侯联盟的颜面，在他们眼中关羽这番作为简直就是在对诸侯们**裸挑衅。

    是可忍孰不可忍，叔叔可忍婶婶也不可忍，高高在上的诸侯们决定让这个愣头青知道知道花儿为什么那样红，却被曹操摇头示意、跨步制止了。

    一眼就看穿了关羽心思，让面对曹操洞悉般目光的关羽微微有些赦然，同时也察觉到了自己刚才的冒昧，第一个想的却是自己的贸然不要连累了大哥和三弟。

    曹操不知道此时关羽在想些什么，他若有似无的瞥了刘备一眼，对于关羽的拒绝似乎毫不介怀，只笑眯眯道：“看来云长是想将此当作庆功酒了，既如此那操便把这杯酒放在这儿，待云长凯旋而归，再饮也不迟。”

    对关羽的称呼直接由所谓壮士上升到了喊字，显得亲密而无距，让关羽心生好感，却令刘备目光一凝，而此时曹操也正看向他，两人目光就在半空相遇、无形碰撞。

    袁绍吸了吸鼻子，似乎嗅到了火花的味道。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第三十六章、两刀

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （难道说我不求票大家就不打算给了么？）

    华雄看着自己面前这个新对手，两眼满溢着困惑不解怪异稀奇。[.]

    初春的成皋县，虎牢关外日头高照、阳光灿烂，到处透发着不一样的热气，空气仿佛都被蒸腾着有些扭曲，巍峨雄伟的虎牢关关隘的画面更似被拆散的凌乱。

    周围的双方士兵都能够感觉到那炎热的侵袭，尤其是盔甲看似冰冷，但被晒过之后就好似加了高温一般，这种天气还真是不太合适僵持作战。

    不过小兵无人权，再加上对峙的大将也身穿盔甲，待遇也算和他们差不多，只是坐在马上虽不见得多清凉好歹省了站立的力气。

    而作为董卓军先锋的大将华雄，此时却感觉自己满脑袋都是雾气，而后又化成了水一般。

    难道说，这就是联军过了这么久终于派出来的“大将”？

    面对着这个怎么看怎么像一个小杂兵的对手，已经被前面几仗真正助长起了嚣张气焰的华雄心里既困惑，又有着一丝本能的警惕。

    战场不是儿戏，两军对峙更不是小孩子打架，而联军显然也不会拿这种事情来开玩笑，华雄虽然现在气势正盛，但毕竟也是久经战阵、经验丰富，碰到这样明显异常的情况，也不会觉得是联军的脑袋都给驴踢了犯了什么错误。

    当然，或许连他自己也没察觉对方那伪装还是产生效果的，虽然是无意但的确是让华雄一开始就轻视并将这种情绪带到了后面的战斗中。

    半天后，华雄才憋出问话道：“你是何人？”

    华雄对面的，正是关羽，而他此番出来，可没有什么手下跟着，只有一队撑场面的联军也不知道是属于哪个诸侯的士兵，当然刘备和张飞这两个兄弟是一定跟着出来地，而公孙瓒、袁绍和曹操也各自派了亲信出来，准备在旁注意情况，到时候也好准确向他们汇报，毕竟耳听为虚眼见为实嘛。

    关羽身上穿的，不是盔甲，还是那身马弓手简单装束，脚边还像模像样挎着一张弓和一个箭筒，真是做足了门面功夫。

    而听到华雄问题，关羽一抚髯须，凤眼微眯，也不知有没有看着华雄就哼声道：“讨董联军白马公孙帐下马弓手一名……”

    吆喝！

    华雄目光一沉，有种气急长笑的冲动，什么时候一个小小的马弓手也这么嚣张了，不仅在自己这个先锋大将面前毫无惧色，还露出一副挑衅神色――关羽那种理所当然的骄傲在华雄看来就是**裸的挑衅。

    虽然还是知道有些古怪，但他的心中着实是被激怒了，同时前面那几仗不得不说，也是坑了华雄一回，让他下意识已经将联军中武将的质量下降了几个档次，觉得那次碰上孙坚或许只是一个意外，联军之中大概除了孙坚也没谁能让自己退怯了。

    这样自我安慰式的一想，华雄心里的那点担心都直接丢掉了，被愤怒和自负所占据，再不说二话，两手抓紧大刀，两腿一夹马腹，胯下西凉好马吃痛之下，一个狠劲拔腿开奔，夹着呼啸风势，一人一马就冲向了对手，而此时关羽的自我介绍才正好以名字“关羽”作为结束，华雄撇撇嘴做没听过状以示不屑，却等着看到这嚣张的脸在自己面前被鲜血浸染扭曲的情景。

    关羽此时同样骑在马上，不过他的马，自然不能够与华雄的相比，实际上此时那畜生正有些不安，似乎很不适应当前这种剑拔弩张的气氛，马的天性敏感，让它们直觉感觉到危险而开始趋利避害。

    只是关羽可不愿放过它，就这么一匹战马能够让自己骑了，说起来似乎应该是那些高高在上的诸侯们的试探或者说考验，就这样一匹马还算是大哥刘备和那个曹操向盟主求来地。

    想到曹操，关羽心中对他倒是难得升起一些好感，觉得此人不错，虽然也不是不知道他打的什么主意。

    而在华雄驱马而来的时候，他的目光就是一凝，满腔的自信和骄傲，都完全化为了战斗的动力，双手握紧了青龙偃月刀，感觉自己手上有些微汗，竟然是在这时候不可避免感觉到了一丝紧张。

    这一战，他不能够输！

    从那声嗤笑，到站出来在诸侯面前放豪言，关羽心里面就已经下了决定，而这个决定他有着足够的自信和资本下。

    没错，关羽很骄傲，因为他有理由骄傲，跟着刘备他从黄巾战火中一路走来，他的战绩不是凭空吹嘘，他的武力也不是目空一切，而接下来他也将用战绩证明，自己的言行一致。

    关羽没有驱马，不止是因为马的不安，他竟然是想就那么在原地接下华雄势大力沉的一记，而那狂猛一击毫不犹豫袭来的时候，关羽终于不动声色提刀。

    青龙偃月刀，又名冷艳锯，长一丈二，重八十二斤，足足是华雄手中大刀的两倍。

    华雄近身刹那，刀身正好提起、过头，“噌”一声摩擦，一串肉眼可见的火花，从双方刀刃接触时开始，便是绵延不绝，而当关羽再把刀身一转，华雄心中就暗叫了一声不好。

    他预感到了危险！

    从攻击变成抵抗，也只是一瞬间，也就在这第一回合交锋中，就完成了这样的转变。

    而且，华雄抵御得十分吃力，原本感觉没有着力点软绵绵的关羽的刀，在主动进攻的时候却如排山倒海一般，而华雄心中则完全被震惊所填满。

    这还只是第一击！

    没办法，前面几场斗将让他几乎就要生出联军也不过就如此的想法，对于李儒和吕布之前要求务必小心谨慎的再三叮嘱也逐渐抛诸脑后，再加上此时出来这个敌将不过是一个军中马弓手的装扮，谁能够想到对方扮猪吃老虎到了如此地步，前面的那些所谓的大将一个个跟个渣一样，最强悍的这个武将出来却连自己都不能够抵抗，而偏偏扮的像个渣一样。

    而紧随而来就又是一刀，根本不给华雄多想和喘息之机，已经正式宣告第二回合开始。

    还未从方才那惊艳一击中彻底回过神来，华雄完全处于被动，甚至提不起多少力气去防御，所以这一次他生生受了这一刀。

    然而过程比方才还要难受，因为这一刀，竟比前一刀还更凌厉三分，就好像对方的力量在不断增强，一刀比一刀强。

    而关羽在那力道完全释放的时候，居然还能够操控着架在华雄横档大刀上的武器一转，冷艳锯绽放寒芒，异常闪烁在华雄的面前，而那最锋利耀眼的刃间，刹那消失，又刹那出现，而再出现，已经是直指华雄胸前，那横起来的大刀根本收之不及，而华雄都能够感觉到护心镜上传来要破碎一般的压力――很恐怖――这一击，就好象要轻易穿透他的心胸！[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第三十七章、关二爷的第三刀

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“圣灵飞羽”的催更票支持，今日两更，第一更到――关键先生来了，好了终于完成过渡，到了终战时刻，郑重求票！~）

    关羽的第二刀，的确是比第一刀来的还要生猛，光从力量上就有了很大增强，除了如华雄所想关羽使出了更大几分的力气之外，还有一个原因却是因为招式之间本身的叠加。[.]

    武将之间的较量，双方的招式一出，不管中不中，随后都会有一个旧力方尽新力未生的破绽时刻，这个时刻可能很短暂，短暂到对方就算知道也无法捕捉，更别说很多时候要提防攻击也来不及在那时候做出反击。

    但这条理论在关羽这两刀之间，却似乎行不通，因为关羽的第一刀和第二刀之间，几乎找不到能够穿针而入的间隙，会这样却是因为关羽在第一刀力道未尽之时已经开始了第二刀，而这或许也算是他的一个绝招，招式的起承转合的掌握，已经到了出神入化的地步，至少在刀法这一项上天下难逢敌手。

    因为避开了力竭与新力未生之际的空白，关羽在这期间的防守自然也做到了最佳，就算是达到那个速度想要趁机钻空子的人也会无功而返，更别说还少有人能够跟得上他出刀的速度。

    华雄也不能，所以他被逼到了现在的处境。

    而又不得不说，人的潜能，总是在最关键的时刻，受到最大刺激时候激发，在面临最大死亡威胁之际的华雄，就感觉自己的五感前所未有的清楚强烈起来，能够感知到的那样清晰的程度令他自己也是十分吃惊，而后所带来的却是更加的惊恐，因为在他的眼中关羽那一刀好似被某种无形的力量放慢、然后解析，然而越是这样越是能够让他察觉到这几乎完美无缺一刀的恐怖，以及能够使出这一招的男人的可怕。

    然后华雄躲了，他做了躲避的动作，以他所能够做到的力量的最极限，而后那一刀到来。

    刷！

    擦面而过，如果不是脸颊那道被风刃划破的口子泛出的血行，以及眼角瞟到随风飘荡的几缕发丝他甚至都在怀疑方才那一切是不是在做梦，而再去看对面对手，那关羽却已经是好整以暇收刀勒马，看着华雄的眼光也微微有些变化，似是某种欣赏，却又带着催促的死亡味道。

    不知不觉，华雄发现自己已经是后背冷汗，完全浸湿了。

    这时候的他，再去看那关羽，哪里还敢再带有一丝的轻视，却是心想联军人多却果然能人也是不少。

    仅仅只是两刀，已经是将他逼入了绝境，华雄发誓自己从未碰到过这样奇异的场面，哪怕是与吕布之间战斗和切磋的时候，也未能够给他带来这么样的恐怖感。

    除了吕布和他切磋战斗时候，没有那种战场之上生死相搏之心之外，最主要的却还是在于之间的战斗风格不同，如果说吕布是一座大山，攻防都是那么沉重不可阻击，但同时他却能够给你足够的时间去准备死亡，那么关羽却是催命符一般悬挂在头顶的铡刀，追求着最快速度达到目的。

    而在这样的速度之下，华雄就仿佛完全无法反抗，甚至根本无力反抗一样。

    就在对面穿着普通的这家伙，却让人觉得不好惹，已经是强到不可思议了！

    而在华雄看来强到不可思议的关羽脸上的表情、心里的想法从握紧了青龙偃月刀的那一刻起，就没有过丝毫的变化，即便华雄危急关头能够躲过他那致命一刀，他也没有丝毫动容，因为他还有第三刀。

    关二爷，最厉害的是刀法，而他的刀法，最厉害的是前三刀，至今为止与他交战的对手，大概除了三弟张飞，没有能够撑过他前三刀的，甚至能让他出到第三刀的都不多。

    第三刀、提刀，并没有紧随着前两刀，但那爆发出来的恐怖，却是前两刀真正叠加起来也远不如，就好像是，他的力量被爆发了百分之两百还要多。

    这并不是夸张，也无法夸张，扑面而来的压力鼓动着身周空气分子的沸腾，每一下颤动就好像在提醒着他危险的临近，而此时的华雄则好似傻了一般，他竟然在那里呆着不动，象是在乖乖等待着关羽死神一般地收割性命，而实际上此时的华雄感觉自己失去了活动的意志，不是不想动而是在那样的压力下，感觉自己连提起刀的勇气都没有。

    关羽这一击的厉害超乎想象，但更超脱人想象的是那一刻所裹挟的恐怖而诡异的气势。

    一瞬间，那刀就已经直冲胸口而来，辽阔旷野间，就好像突然刮起了一阵死亡的旋风，而华雄成为了唯一的主角，却是一个即将宣告落幕的剧情。

    只是风中隐含着的，除了那不安的骚动，还有些别的什么声音，初始还觉得听不清，后面却越来越清晰，终于能够听到一句稍微完整的话：“刀下留人……”

    这一声，好似从远古传来，那么的悠远绵长，听在华雄耳中更令他精神莫名一振。

    他下意识地就起了阻挡之意，好似燃起了希望等着某件事情的发生、某个人的到来。

    但对面的关羽才不管这来的是什么人，也不管华雄所期待的什么会发生，此时关二爷的眼中只有刀。

    那夹着浑身力量、加上施加巧劲更增强几分威势的的一刀，如同能够破开一切所谓不可能，再一次直指华雄的胸口，距离仅有数寸，而此时那丝异常才正好跳入他眼角。

    而这一刀的霸道，让华雄还未接触就担心胸前护心镜的安全，或者更应该担心在里面自己的胸口、自己心脏自己生命的安全，同时他也注意到了，一个不速之客闯入视线。

    而后接下来发生的一幕，令在场所有人呆滞。

    那个身影毫无阻隔闯入了已经面对面的交战双方中间，很难以想象那么庞大身躯是如何挤进来的，更何况不只是单纯的一个人；而更重要的是他此时已经代替了华雄，直面了关羽毫不留情垂下的一刀，关羽才为他恐怖的速度而惊讶，而后就发现自己的刀竟然无法再前进，受到了什么强力的阻碍一般。

    不止如此！

    “华子健，没有我的允许，你可不能死呢。”这句话明显是对身后华雄而说，语气理所当然，就好像对面的关羽根本不存在一般。

    只见这来人，顶束发金冠，披百花战袍，擐唐猊铠甲，系狮蛮宝带，纵马挺戟，何人？

    正是并州军统帅，大汉都亭侯、左中郎将吕布吕奉先是也。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第三十八章、吕奉先对上关云长

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （第二更，两更完毕，求票啊啊啊啊！~）

    李儒站在虎牢城头，看着下方战场，愁眉紧蹙。

    他不似周围那些普通士兵们那么乐观，在他们看来，城下自己这边的华雄将军堪为威武，仅以一人之力，却逼得诸侯联盟如同缩头乌龟一般，当然也是因为之前的那几场斗将，让其气势越来越盛，可是李儒自己心里很清楚，这一切都是为什么。

    心里暗叹一句，这些诸侯明明都联合在一起了，可偏偏在这种战争的关键时刻，还要各自为保存实力，不肯多出力，而造成现在这样一个结果，而且即便到了现在这样，也仍然不肯有多改善，虽然目前看来越是这样对己方越有利。

    随李儒在虎牢关关口观战地，还有原本的虎牢关守将杨定，以及赵岑、樊稠和徐荣、李肃、这些先后到达虎牢关的西凉军将领。

    看到此时华雄在城下耀武扬威，赵岑等人也不免感觉蠢蠢欲动，都觉得风光被华雄一人抢光了，不过在李儒沉稳而冰冷的目光下，没有谁能够鼓起勇气提起不同意见，所以他们只能够不安分却又耐心地等在上面，做一个旁观者。

    不过现实情况的变化，是他们所不能够预料的，超出掌控又或者本就在预料之中的事情发生时，还是无法做到完全无动于衷。

    就象是看到华雄在联军派出来那个奇怪的小兵模样的对手挥动大刀攻击，才仅仅一招，就露出了不支的迹象时，李儒也不禁产生一丝紧张，更觉心中困惑，就是那一次那个孙坚也做不到这样，而这样的猛将联军能有多少，又怎么只是小兵打扮？

    在疑问纠葛间，李儒也是觉得越来越不能够沉静下去。

    之所以派华雄出去阵前斗将挑衅，自然为的是打击那诸侯联盟军的士气，同时也是为了给己方将士鼓劲，提升士气。

    那样就绝对不能够让华雄出现反被敌人斩首的情况，尽管这种情况李儒也不是没想过。

    但是现在，华雄已经是他所能够找到在虎牢关的西凉军武将中最强一人，刚刚赶到的后续人马徐荣、李肃和樊稠他们比他都还有所不如。

    而面对着接下来几乎完全可以预见的华雄支撑不住的时刻，又该如何办？

    虽然不如李儒想的那么多，赵岑等人也是看出了此时华雄情况的不妙，而且那所谓支撑不住的一刻，似乎比他们想象得来的还要早。

    方是时，关羽一刀劈下，而华雄已经是无力躲避，更别说反抗。

    虎牢关这边众人心中都是一沉，李儒也陷入无言境地，旁边赵岑却突然眼前一亮，指着下方某处大叫道：“军师请看，那好像是吕布将军？”

    ……

    说回到华雄和关羽交战这边，话说这吕布怎么能够这么及时赶上呢？这可就说来话长了，既然如此那就长话短说。

    且说吕布本来和张辽一起运粮而来，而后路上说起虎牢关战事，还并不在意，毕竟他印象中虎牢关是吕布真正闻名天下一仗，而自己正要赶去那儿，然则当听到张辽说华雄被命为先锋后，吕布心头就知道不好。

    如果他记忆没出差错的话，华雄作为先锋出战，会与联军诸将斗将而连战连捷，尽管战场挪到了虎牢关来，但未必不会“历史”重演，而在他得意忘形的时候，说不准就是下一刻，就会有那个没有赤兔马的美髯公关二爷出来，而华雄是绝对比不过关二爷的，即便是自己前段时间和他切磋交流，使他短时间内再有所提升，即便是他胯下的西凉好马可能也要比关羽的好，但是华雄要在青龙偃月关公面前耍大刀，那根本就是找死嘛。

    吕布对华雄观感不坏，更何况身为同一阵营，两人也需要同心协力，而之前华雄公开向吕布致歉的行为也令吕布觉得这是一个值得交往的汉子，对自己人不管怎么样，只要他能力足够都要尽力保全下来。

    至于关羽……哼哼，正要来见识见识这所谓“武圣”呢。

    于是吕布快马加鞭，几乎是快了张辽一倍多的时间赶来了虎牢关，而且刚刚好在最关键的时刻隆重登场。

    接下来，便是我吕布的舞台了！

    那边关羽原本自信自己那一刀下去，那敌将就要被自己斩于马下了，自己出来战一次，不仅让自己为诸侯所知，同时也是为大哥刘备争得颜面，让其他人对他们不敢小瞧，还有那个曹操倒的酒，现在过去不多久，酒当尚温，回去就喝了……他想了那么多，计划了那么多，就是没有想到横里会插出来一个人，直接将自己这一刀挡下来。

    关羽顿时恼怒起来，但同时头脑却不失清醒。

    自己的实力自己清楚，自己那一刀有多大的用力也很清楚，关羽最厉害的招数，还有最大的力气，实际上全部都付诸在了前三刀上，第一刀先打对方一个措手不及，第二刀速度更快力量更大，压制得对方喘不过气，当然若是对方还能够挡住自己前两刀，那么第三刀就是必杀之招，十二分之力、十二分的速度，如此招数居然就被这突然出现的一将挡住了，不过关羽相信对方也不会轻松。

    吕布的确并不觉得轻松，他毕竟是仓促迎上，即便是神力，却也被那势如灌顶一般的一刀震得虎口有些发麻。

    微微放松了一下，也打起了十二分的专注来看着关羽。

    只见这关羽果然是红脸凤眼，身上并没有穿着那标志性地鹦哥绿战袍，但是手上一丈二的青龙偃月刀却如同一条真龙一般缭绕飞舞，形成了另一项鲜明标志。

    而最令吕布肯定对方就是关羽地，其实还是对方颔下那须髯，虽没有真的如同某些演义故事虚化的那么夸张有三尺，但比平常人的确都要长，而且也的确很……美。

    美髯公，果然是名不虚传！

    华雄虽说实力不错，但在吕布看来是不值一提，又怎么可能斗得过关云长？

    而面对这关羽，吕布也不敢有丝毫的怠慢，虽然他现在顶着的是三国第一人的身份和身体，而且也渐渐恢复了原本的实力，但关羽的武力也不是吹嘘出来的，刚才那第一次交锋，虽说自己无意，但对手确实厉害才能让自己稍微吃些亏，而战前迎敌若轻心大意难保不会被对手所趁，自己当然是小心谨慎的好。

    “来将通名！”关羽横刀于胸前，冷冷望着吕布，注意力已经一下子全被这个横插一杠子的敌将所吸引了，华雄则早被他丢到爪哇国去了。

    华雄虽然心中不忿，却也知道分寸，而且吕布来了，他也不能够再在这里干扰吕布斗将。

    不过临走前，他还是在吕布耳边叮嘱道：“此獠实力不凡，奉先也当小心应对。”

    吕布笑着点头接受了他的好意，再回头看着关羽时，嘴里淡淡吐出了四个字：“五原，吕布！”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第三十九章、宿命，虎牢关吕布战三英（上）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    “五原，吕布！”吕布通报上姓名，一边还将华雄拨到身后去。

    而早在发现吕布那一刻心里就莫名安定的华雄，此时自然是乖觉，仿佛此时吕布要他去死也不会有半点犹豫和抗拒。[.]

    而且方才受关羽的冲击，虽然最终逃得性命，但他身体其实并不好受，感觉似是受到震动有了些内伤，此时吕布来他也该是时候退场，所以留下叮嘱见吕布已经直接和关羽对上，便驱马掉头，原本身后那支队伍此时让出一条道路让他回关而去，而他们则继续在吕布身后作为后盾。

    不过此时不管是联军还是虎牢关守军，彼此双方大家目光都被转移到了不速之客吕布身上，对于华雄的离开没有引起一丝波澜。

    “你就是吕布？”而在那边，作为敌人和对手的关羽，却不急着上前来，反而是一双丹凤眼略微睁开一些，上下仔细打量了一番吕布，眸中闪烁着奇异光芒，嘴里也道：“那国贼麾下号称第一的吕奉先？”

    虽说联军好似对董卓方面很不了解，比如说华雄他们就没什么人知道，但如吕布这种人物，自然早在之前就已经为不少人所知晓，尤其是联军之中，不少都和他有着这样那样的仇恨纠葛，袁绍、袁术与他算是有欺侮灭门之仇，曹操也与他有杀身之恨，就是韩馥等曾经在那次癸酉之宴出现过的汉臣，也无法忘记吕布的那一次舞戟，又怎能不对他印象深刻、引以为戒？

    只是知道是一回事，也就是知道有这么一个人物的存在，对于他的具体如何，却显然还没有一个明确的认知。

    吕布昂首，如果是原本前世的他，站在关羽面前直面对方气势恐怕都会受不住，但似乎是潜意识里那个吕布灵魂残余本能在作怪，面对着骄傲的关羽，他却是透露着一股自骨子里散发出来的不输于对方的骄傲和自信，然后就听他道：“第一倒不敢当，但胜过你，却是肯定无疑地……”

    “哼！”吕布张狂至少在关羽听来是很张狂的话语，直接换来他的一声冷哼，然后也似乎再懒得和他多话，双手抓紧冷艳锯――“斩将夺旗者，关云长也！”

    关羽手中青龙偃月刀、冷艳锯，长一丈二，重八十二斤，比吕布手中方天画戟还要多重十斤，有的时候武器的一点差距，就足以决定一场战斗胜负，但在吕布和关羽这个层次人物中，武器有时候也可能只是沦落为一项工具而已，更何况关羽有兵器重量之利，吕布却也有胯下赤兔马，所以交战起来，一开始便显出胶着之势。

    关羽强、很强，吕布更强，但之间的差距，却不是简单一句话能够说清楚的，更何况斗将之中，影响因素实在太多，不过毫无疑问吕布一开始也稍微占了点儿关羽的便宜，至少让他前面最可怕的三刀过去，而接下来便很容易陷入了持久战阶段。

    但吕布并不想要和他纠缠太多，因为有关羽的地方，基本就有刘张，虽说很想要见识见识那能够喝断长坂坡的三爷，但是作为敌人的话，最好还是不要出现（尽管不太可能）或者晚出现的好。

    而吕布的强，除了来自于他本身，除了掌中经常可以秒杀一切的方天画戟，还有胯下伙伴和战友一般的赤兔宝马。

    赤兔马的骄傲，又岂是关羽胯下一批普通战马所能够挑衅地？实际上若不是因为关羽本人压着，使得他胯下战马想逃也逃不掉，只能硬着头皮上，那马早该跑掉了。

    只是跑不掉，这下可更是苦大了，上边吕布和关羽在你来我往的过招，人对人、马对马，下面赤兔马也不放过它的对手，只是与吕布和关羽争斗的激烈比较起来，那匹普通战马在赤兔宝马面前根本不够看，赤兔张开大嘴，用非常野蛮却又十分有效的狠厉招数，对着“对马”的马脑袋就是一阵撕咬，马蹄也瞅准机会就抽冷子一般甩过去一蹄，而且在力量上和速度上，赤兔马与它也绝对不是一个级别，完全可以秒杀。

    可以说，关羽的坐骑此时根本就是被虐的份，而因为坐骑的关系，也同样影响到了马背上关羽的发挥，让吕布的优势也得到了进一步扩大，好几次关羽的杀招被轻易化解，而吕布的杀招却只能是让他险象环生，差点处于崩溃的边缘。

    从最开始到时间飞快过去，吕布、关羽二人已经连续交手数个回合，几乎不分胜负，但却谁都看得出来，关羽是被吕布压制着。

    “吕布，威武！”

    而就在这时，虎牢关上传来一声呐喊，带着无尽风声的咆哮。

    那是已经登上了关口观望下方的华雄在呼声助阵，虽然他现在的身体更应该细心调养。

    而后在这一个引子下，原本鸦雀无声的关口顷刻被一片汹涌的声潮所淹没，如同恐怖的连锁火药被引爆。

    “吕布，威武……”

    “吕布，威武……”

    原本在这个时代里，直呼姓名很多时候是一种侮辱，但在这里，却是充满了敬仰和崇拜。

    同时启动地，还有仿佛跟着狂暴化了的鼓声，而此时击鼓地，正是虎牢关原本的守将杨定，别看他貌不惊人，力气却很是不小，那战鼓被擂鼓槌击打之下，每一次都好似险要直接击穿一样，而那发出声音的穿透力，自然也是惊人，相比之下联军这边的击鼓，就直接被比了下去，显得平庸而无力。

    董卓军就这么肆意宣泄着骄傲情绪，成为了战斗中的吕布身后最引人注目的背景，而在这样的喧闹声中，吕布好似根本没有听到一样，赤兔马根本不用他命令会意一侧，手中提戟改刺为扫，突然的变招令关羽都险些没有反应过来。

    二爷毕竟是二爷，在措手间却也能够勉强跟得上对手超人速度，冷艳锯就在半空划出一道寒光，不可思议般回旋，却正循着方天画戟的轨迹又是一挡。

    奇异场景重现，吕布脸上不动声色，左右手却不知何时交错，画戟一换手，轨迹再变，划破空气的声势却根本没有丝毫减弱，而距离关羽命门也是越来越近。

    关羽抿唇，双眸中闪烁起认真的光芒，眼皮微一抬起，双腿带动胯下失措的坐骑却是诡异一转，赤兔马正找着“下口”之处也被这突然的转身弄得一愣，而此时冷艳锯挑动阻碍的气体，又以一个难以置信的方式在空中折弯，然后目标向下，竟是夹带着杀气向着赤兔马而去。

    关羽必杀目标直接转移――擒贼先擒王、射人先射马！[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第四十章、宿命，虎牢关吕布战三英（中）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （因为网络问题搞了半天了才发上来，晚了不好意思，不过还是要求下票票地！~）

    关羽会把目标突然转向赤兔马，就是吕布也有些始料未及。[.]

    或许这也和吕布的战斗经验有关，有着超绝实力，却不代表着就能够完全主宰战场，而且他对于关羽的认识显然也有些错误。

    无疑关羽是一个极其骄傲之人，而这种人往往都带着所谓光明正大的特点，但同时关羽也是一个出色的战略家，即便只是一场两人斗将，在他来说却也是带着挥斥方遒的心态来进行。

    战场上讲求战术，两人斗将也不例外，更何况方才赤兔马的一番“捣乱”显然也深深惹恼了脾气本就不算多好的关二爷。

    而冷艳锯的轨迹在朝着赤兔而去的时候，吕布几乎本能就做出了保护赤兔的抉择，根本不用丝毫犹豫，他手腕一抖，灵巧如蛇的方天画戟毫无疑问在空中绕过几个虚无的气花而后向下一横――格挡的动作。

    不对！

    就在方天画戟刚一落下，随着沉下的还有吕布的心，他突然发现了不对，因为关羽的目标，根本从来就不是赤兔马，而是吕布自己。

    而后仿佛要应和他的想法一样，那本来已经无限接近了马首的冷艳锯，再次一折，变向之快让人毫无疑问确定了对方的早有图谋，而吕布想要收回的防御根本来不及跟着变化，仿佛就要眼睁睁看着那刀刺向自己。

    毫无悬念这一刀若真地中了，即便是吕布也只是凡人之躯，必然会受创。

    但就在这时候，赤兔马动了――吕布不是一个人在战斗！

    “人中吕布，马中赤兔”可不是说说而已地，赤兔马与吕布培养出来的默契和感情，也根本不是关羽所能够理解，所以被关羽无视了的赤兔马下一刻告诉了他，即便只是一匹马，也是有脾气地，更何况还是它这样堪称独一无二的宝马。

    庞大的身躯陡然一转，带动着马背上刚反应过来要做些弥补的防御措施的吕布，也是一转，这一转却是成一个躲避的动作，堪堪避过了关羽势在必得的那一变招，而吕布的反应速度也是极快，在这片刻时间也来不及去赞扬赤兔好样地，就在躲避的那一瞬间也立刻做出了反守为攻的一击，方天画戟方被带动刺入地面，如同一支竖起的旗杆一般，而后吕布单手却将画戟往前面关羽那边一甩。

    攻防易位，只是瞬间功夫就完成，而关羽虽然是在攻击也时刻注意着吕布可能的反击，所以面对着这意外虽然愣了一下却还是做出了顽强的回应，口中“哼”了一声，本来探出去的冷艳锯一下子就变成了防守在胸前的盾牌，抵住了吕布送过来的方天画戟，不过毕竟有些仓促，力量上与吕布也是有些差距，这一下子就叫他感觉手中沉甸甸，虽没受伤却也不好受。

    “喝！”

    “哈！”

    “呀啊……”

    这两人斗得凶悍，口中低沉喝声、吸气声、马蹄踢踏声以及兵器碰撞声交织作响，倒好似弹奏着一曲金戈铁马的乐章，只一会儿功夫就又是十几回合过去，却还没有分出胜负，而场边不少人也看得津津有味，倒真仿佛看的一场精彩绝伦的比赛一样。

    不过也有人为他们担忧，如同亲友团一般的存在，就像是关羽那两位兄弟刘备和张飞。

    早在关羽原本出帐上场要和华雄斗将的时候，刘张两人其实就已经在旁边观战，对这位兄弟他们朝夕相处心中清楚他的厉害，所以倒也不会为他感到担心，而事实也证明，华雄的确不是关羽的对手，就等着下一刻关羽就要收获华雄的首级，立下联军第一功，自然也令他们有自己立足之地。

    可惜地是，战场之上意外总是时有发生，这一次也不例外，就在那关键时刻横生枝节，另一员敌将出现，不仅及时救下华雄，也开始和关羽缠斗起来。

    若只是如此倒还罢了，偏偏这个对手出乎意料的难缠，更关键的还是那对手的马，让和对手力拼的关羽都感到焦灼。

    “呀，居然在咬耳朵……这马真地好无耻！”张飞看着就在旁边气得哇哇大叫，大哥刘备也是忿忿道：“哼，有其主必有其马，无耻之人自然骑无耻之马。翼德，云长情况似不太妙，干脆你也上吧……”

    “这……”

    虽然是很想去帮帮初次显露失措甚至因为赤兔马威胁的缘故几度差点陷入险境的关羽，可是一想到二哥的骄傲，张飞不禁有些犹豫。

    刘备就道：“我兄弟感情，莫非还比不得你那所谓面子骄傲？”

    一言以激，张飞顿时什么都抛到了九霄云外，立刻把旁边一个两军骑兵的马抢了过来，也不管那人的呼叫，跨上马提起武器哇呀大喝着就驱马冲入战场。

    “呀啊，休伤我二哥，张翼德来也！”于是正和关羽打得起劲，有赖于赤兔马的发挥，再加上自己本来实力就要略胜关羽一筹，尤其是在关羽胯下马被纠缠住的时候更占住了优势的吕布，耳边突然就听到一声大喝，他感觉自己耳鼓膜都好像被一下子震荡得厉害，眼角余光也瞥到了一个黑脸散发男子驱马也冲进了这方战团中来，这来的突然而迅速，更兼着那大嗓门震得人都有点儿发晕，让他都差点吓了一跳。

    对于关羽来说，这一下却来得及时，若不然关羽虽然下一刻还不至于落败，但少不得要被逼退，乃至付出轻伤代价，而那武器丈八蛇矛的突然插入，更使得攻守情况一下子逆转。

    而吕布一下子就确定了对方的身份，不是张飞张三爷还有谁人。

    他现在是没精力去看刘备在何处了，张飞一加入进来，就让他觉得有些压力了。

    张飞的武器，便是那赫赫有名的丈八蛇矛，虽然以前吕布总是将它和猪八戒的九齿钉耙混在一起，但对于它的威力可丝毫不敢小看，尤其是在张三爷的手里使出来。

    但吕布虽然心紧却丝毫不急，反而把这当成了挑战，未尝不是刺激自己更进一步的动力。

    畅快淋漓的战斗，永远都是渴望更强大力量的武者的最大追求！

    张飞挺矛突刺，吕布使戟格挡，而防不胜防的关羽，他的冷艳锯就好似潜伏的毒蛇随时可能趁人不备上来咬上一口，吕布虽不惧却也根本不敢大意。

    这两个人，任一个拿出来，都是这世界武将金字塔尖的存在，而这时候却合起来，围攻同一个人。

    而且关羽虽然骄傲却也清楚情形不同以往，对于兄弟的帮助并没有坚持推拒，而两人的配合也是叫吕布感到惊讶的默契，似乎两人这样不是第一次，却不知道关张二人虽然这样配合斗一将是首次，但彼此的切磋可绝对不会少，对彼此的优弱都有了解，而且都是战场经验丰富的高手，自然都能够彼此穿针引线互相应和起来。

    但面对这样情景，吕布并不多害怕，他发现，自己离前世那个宅男越来越脱离，而越发融入到了这个世界，也越加代入了现在这个角色，独霸的战神，同时面对着武圣和桓侯，会是什么样一副情况？现在就一清二楚，不是游刃有余，却绝对没有陷入危局的感觉，而且关张也很快察觉到了这一点。

    甚至彼此都知道，现在这样的局面，只是维持着平衡，任何一点细微变化都足以完成打破。

    就比如吕布心中一直想到的第三人，那个还未出面的刘备……[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第四十一章、宿命，虎牢关吕布战三英（下）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （新的一周，求收藏点击推荐~）

    在和关羽一个人打的时候，吕布还能够轻松应对，一来他算是生力军，之前关羽与华雄一番缠斗虽说占尽优势，但显然也不是没有代价，关羽的战斗风格，就是将全部力气精华都放在了最前面的那几刀上，而之后的力量自然就开始走下坡路，僵持是没问题，想要取胜却几乎不可能，更何况还是面对着本就略胜他一筹的吕布。[.]

    现在的关羽或许其实还没有到他武将生涯的巅峰，而吕布却已经十分接近了一个武将一生中所能够达到的最顶点，更何况关羽没有好马，吕布却有赤兔宝马相助，两相比较之下，怎么说关羽都是处于下风。

    而就在这个时候，张飞驱马挺矛也加入进来了。

    张飞的加入，对于吕布是一个不小的压力，毕竟现在的他，还处在于对于王越所说的那所谓“势”的摸索阶段，但终究还在承受范围之内，尤其是关键时刻他越打越强，感觉自己正渐渐朝巅峰攀升甚至还有所突破，这些都只是瞬间的事情，反正随后吕布就适应了同时应付关张二将，虽说没法很快取胜却也不至于落败，而且随着时间过去他身手越发娴熟，也逐渐找到了感觉，王越所说的那属于自己的“势”的大门也已经向他展开，一旦再进一步同时打败关张不在话下，但就在这时候，刘备也瞅准时机加进来了。

    “两位兄弟，备来助你们一臂之力！”原来，眼见得关张二位兄弟一起上，本以为应该是手到擒来地，却没有想到居然过了好久都没有拿下吕布，眼看时间过去越久说不定后面就会有其他诸侯来抢攻，这下刘备心里也急了，也无法再沉着下去了。

    要知道颠沛流离这么久，目前委身在公孙瓒帐下，虽说与公孙瓒算是交情不错，但这种交情可不是万能灵药能够一直持续下去，而且寄人篱下的滋味不好受，被人瞧不起的感觉更不好受，而这一次可是他们三兄弟争取来能够在天下群雄面前难得一次表现的机会，做得好了立威成功那么以后诸侯谁也不敢小瞧他们，也能够为自己招揽人气，做得不好那就不用说要再想有出头机会就很难了，所以这一次对他们来说，是只许成功不许失败地。

    本着这样的心思，刘备也罔顾不了什么规矩了，提起了自己的那对双股剑，也学着张飞霸道地从旁一个联军杯具男手上抢来一匹马跨上就直驱入战团中，而刘备这一加入，本来已经渐渐适应了同时对付关张虽不能够反败为胜却至少短期不会败的吕布顿时又感到压力大增。

    刘备可不是个手无缚鸡之力的白面书生，从征剿黄巾开始，他也算是戎马数年，手上又怎么可能没有几手真功夫。

    尤其是他的双股剑，自己还特意创出了适合这样武器的一套武艺，恐怕单独面对关张中一个他也能够纠缠一二，实力水准或许也就比华雄差一两筹两三筹。

    刘备的武器双股剑分为一雄一雌两剑，虽然不算是长兵器，但刘备本身手臂极长，反倒是弥补了兵器的短板，而且他本身别看白面书生的形象，但武艺不差，而且力气颇大，有时候吕布刚刚承受了关羽和张飞的一下，再受他的一下可能就会承受不住。

    不过这般压力越大，吕布心中反而越是兴奋，实际上之前自己都还没有恢复到巅峰时期，虽然只是差那么一步但终究也是遗憾，却没想到在和关羽打的时候莫名其妙或许是潜能爆发就直接恢复到最好状态了，而当张飞加入进来的时候自己压力一增加，反而将那恐怖的潜力也再次催发出来，自己都能够感觉得到身体本能小小的进步，而现在刘备也加入进来了。

    是轮回，是宿命？

    不管是什么，这挑战，我吕奉先接了！

    不过说是这样说，越打下去吕布的压力还是感觉越大起来，最后也只能是勉强承受，他不得不打起了其他的主意。

    “哈哈哈……莫非诸侯军无人了，竟然要靠以多欺少！”于是一边打着，吕布还不忘这么讽刺他们几句，既是在说诸侯军，何尝不是在说刘关张三兄弟？

    张飞最先承受不住这话，碳黑的脸涨得通红，只是因为皮肤黑遮盖了，他羞恼十分的喊道：“小白脸休得张狂，吾张翼德一人足矣赢你，何须他人帮忙？”

    关羽一听到这话，居然就有了退意。

    实际上方才他一人独斗吕布，虽说被压制，却也被激出血性，后来张飞加入进来，如果不是因为心中想着要帮大哥还有三兄弟一起争口气，他心中的骄傲已经让他要先退下去了，此时刘备加进来让他因为心中原则已经有了一丝动摇，此时张飞的话自然而然就让他萌生了退意，或许在他心中，二打一、以多欺少，实在不应该是英雄所为，也更不符合他心中骄傲。

    然则刘备这时候见他要退却，却朗声叫道：“休中狗贼诡计，我三兄弟共同进退，何须他人来多言？”

    关羽一震，抖擞精神又压了上去，因为吕布居然趁机就向着刘备这边推打而来，若让他干掉了刘备，那他们兄弟二人就算赢了吕布也没有意义了。

    而且大哥刘备的话，在他心中是极占分量的，也可以让他暂时放弃自己本来原则。

    眼看方天画戟一刺出去就要命中刘备关键时刻却又被关羽拦下，吕布看着“躲”到了关羽身后的刘备心中暗骂无耻，他方才那番话有感而发却也确实是有着看能不能够趁机挑拨一下让他们不再围攻也好减缓自己压力的想法，虽说挑战是可以，自己也愿意接，但这毕竟是战场会死人地，再这么下去吕布怕自己也要受不了，那可就真是自己找死了。

    可他却又不得不认可刘备人家这才是真正的聪明人，这种乱世讲求什么公理正义、刻板不懂变通，那才是真正的白痴。

    刘备当然不会是什么正人君子，至少吕布就从来不这么以为，至少他不是那种传统的迂腐先生似地正人君子，否则他也不可能在这乱世生存下来并且崛起于微末，所以他加入这个战团进来，与两位兄弟共同对敌，所以看到关羽有退意却又将他叫回来。

    原则什么地东西，必须的时候在胜负面前有理由让步。

    刘备的双股剑实在是让人烦不胜烦、防不胜防，这厮力气不小，虽比不得吕布、张飞这样，却不见得会比华雄差，加上临场经验他也不缺，眼色极准极狠，双股剑刺出的角度也每多刁钻，让吕布一时疲于应付。

    若只是如此吕布当然不会感到棘手，从速度和力量上来说，他都要远胜于刘备，问题是旁边还有关张两个并不比自己差多少的超级猛将在虎视眈眈，关羽的力量和气力虽被消耗不少，自己同样有减耗，张飞反而比自己还轻松，因为他也是刚加入战斗不久，而且两人之间又是配合无间，这样一来本还雄心勃勃的吕布就感觉被现实灌了个透心凉，挑战不挑战不知道，但危险却是肯定地，吕布此刻的处境实在是可想而知……[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第四十二章、灵魂交融，张辽到来

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“圣灵飞羽”的催更，刚看了一下，离分类点击榜差得其实并不多，我想要上去，哪怕这个礼拜拼一次，当然要看大家给不给力，如果今天能够赶上点击榜去，那么我会努力回报大家，今天的一万二说不定也会有哦，看大家了……呃，当然如果没上，一万二对我实在难度不小，也就不会去拼了，不过这个礼拜更新还是会比较给力的，只求大家让数据好看一下；还有先说一下，这里开始会加一点点灵魂的要素，有书友提出过，个人也感觉这会是吕布的一个优势，灵魂力量的强大哈哈，大家不喜欢的可以跳过，毕竟这本不是玄幻小说，这里也只是稍微提及一点，为了以后吕布更加强大，嗯就这样，求求票吧！~）

    吕布此时的处境，实在是可想而知，而此时在后面虎牢关内已经是回到了己方阵营的华雄见此情景，自然也看出来吕布此时处境不妙，就要提刀出城而去襄助，却立刻被李儒叫住。[]

    “军师，某要去救奉先回来……”

    “你去救？”李儒没好气的看了他一眼，指了指他仍显得苍白的脸色，这是和关羽拼斗一回的“成果”，“你若是能够救得了，我自会让你去救……”

    言下之意就是，华雄出去了也救不了吕布，根本帮不到什么忙。

    华雄默然，知道他说的有理，稍稍止住心思，又看着下面良久才道：“莫非就让他们这般欺侮奉先而无动于衷了？”

    李儒摇摇头，“目前我军在此大将，就你和奉先二人，派不出其他人了……再说了，奉先并非不知轻重之人，他至今没有向我们求援，想来心里面有自己的计较，咱们先看一下情况再说，万不得已之时我自有安排。”

    吕布在下面很想很悲愤地叫出来：“我有个鸟的计较，我什么都不知道！”可惜他不知道李儒现在所想，自然不会叫出来。

    至于为什么没有在这时向后面求援？很简单啊，因为他根本抽不出空来，连喊叫几声的功夫和气力都拿不出来，这也就是吕布如今面对的窘境。

    刘关张三人或许是第一次三个一起配合着打一个，实际上以前的情况也根本用不着他们三个一起出手，也就只有吕布这个怪胎，而他们三人的默契也让他们在面对吕布的时候三人穿插来去游刃有余，甚至有种杀鸡焉用牛刀的感觉。

    当然吕布看似紧张艰难，境况似乎还有些窘，但随着时间流逝，刘关张三人也都觉察出有些不太对劲了，这么久了过去，按理说面对着三个人围攻，吕布开始还能够勉强应付，越到后面应该开始捉襟见肘、出现力竭特征才对；然而现在的情况确实，什么都没有发生，吕布显得很平静，并且看起来越来越平静，他好像是完全没有将这当成是随时可能让他自己身葬的危险一样。

    谁也不知道此时的吕布身上发生了什么，只有他自己知道，不知道从何时开始，自己脑中一时间各种影像开始嘈杂纷乱，前世的记忆，与今生的记忆，就象是两股洪流，竟然隐隐有着交汇的意思，而最令他感到惊讶的还是，脑中似乎有着某种力量在逐渐苏醒，自己都能够感觉到自己身体里面涌现的一种奇怪的暖流，说不清道不明的玄妙，但无疑对自己是很有帮助地，因为吕布还能够感觉到自己本来有些力竭的身体又好似被一股力量灌输，手上也越来越强硬，这大概就是潜能的爆发和突破。

    而这些，对面的三人还浑然不知……

    此时刘备的心情很激荡！

    他难以抑制自己那快要跳出来了的心跳，他不是圣人，在渴望的某些东西面前他也会失态，只不过表面上都会掩饰得很好。

    从很小的时候，刘备就是一个很有追求的人，不去说他那些所谓的家世渊源问题，一个才垂髫童子时期就已经开始考虑皇帝坐什么车问题的人，谁又能够想象？

    只可惜注定了所谓的想法和现实之间，总是那么大的差距，而刘备早就认识到了这个几乎是由世家所主宰的世界，要出头的艰难，什么都没有那就要比别人付出更多才能够得到，还不一定就是自己想要地。

    刘备的奋斗史，总是夹杂着那么几分对于现实的辛酸和无奈，但他从未有过想要放弃的念头反而时刻准备抓住机会。

    机会留给有准备的人，而他就是时刻准备着，只等着时机已到一飞冲天。

    不鸣则已一鸣惊人！

    终于，他等到了好的机会，不是之前那黄巾之乱中加入官军，也不是横扫黄巾论功行赏之后做的那个平原相，当然更不会是怒鞭督邮的所谓壮举，而是加入这个讨董联军，并且在其中出头。

    刘备的眼光很锐利，他一眼就能够看出来，不管这一场讨董联军与董卓军的战斗最后会是谁获得最终胜利，未来的天下走势，却将会在这场战斗的双方中各个人物手中绕转，也不管汉室最终命运究竟若何，真正能够左右时局者，也就在这些人中间。

    他不想平淡度过一生，他想要成为其中之一，所以哪怕破坏了所谓斗将规则，三兄弟一起上去打那个吕布，他心里面也没有觉得什么不对，道义是一回事，所谓规矩又是另一回事，如果不能够取得胜利遵守规矩又有什么用？

    而也正如刘备所想，即便这吕布再是厉害，独自一个人面对自己三兄弟缠斗，也是会经受不住，他已经能够想到自己兄弟打下这先锋一战振奋了联军士气，也让自己能够真正开始在联军中立足，而他所想要的名声也会有了。

    但很快刘备就更惊讶了，因为他随即发现情况好像不知不觉，又在朝着自己完全没有预料到的轨道走去了……

    现在吕布的感觉就很奇怪，如果说刚开始自己有些脱力的表现还能够理解，毕竟他现在同时与三人而战，其中两个超一流武将，另一个勉强也能够跻身二流甚至将近一流上，彼此配合又是好似天然而成一般越来越默契，有吃力是很正常地。

    但是随着时间的流逝，他发现自己渐渐产生了一种奇怪的感觉，那种感觉不可名状，却是莫名其妙油然而生，而这种感觉的由来，也就是那股奇妙的暖流。

    在面对着对手的吃力感逐渐消退，取而代之却是一种如鱼得水一般的飞快适应。

    当他从偶尔的手忙脚乱到习惯了三人围攻一般，最后甚至还能够在三人攻击间隙抽冷子一般给其中一人送去切身安全的威胁恐惧，这已经不足以用普通的超越来形容了，就好似他已经渐渐掌控了局面一般。

    他只知道，这恐怕和自己脑中刚才异样感脱不开干系，似乎也和什么灵魂的交融有关系，只是还是不能明确是为什么。

    而对面的刘关张三人比他的感觉还要奇怪，不知道从什么时候开始，本来应该由三人掌控的局面，似乎有着渐渐向吕布那边倾斜的趋势。

    他们不知道发生了什么事，但都知道再任由情况这么发展下去，恐怕对他们三人都不太妙，尽管对于吕布能够真地一挑三他们也是不肯相信地，但现在情况也确实太诡异了。

    越打下去，那种感觉就越强烈，吕布自己反倒还没有多深的感受，他只是突然想到了自己身体具有的一种新的力量难道就是王越所谓的“势”，自己形成自己的势了？

    想到这里，他心里不禁高兴起来，刘关张三兄弟却是越发觉得不对劲，刘备甚至有种白日见鬼的冲动――这吕布到底是一个什么样的怪物？

    在碰到关羽和张飞两个兄弟的时候，刘备觉得自己已经是碰到了两个世间难找的怪物，可现在他们两个再加上自己，面对这样的阵容吕布居然还能够做到这样的地步。

    这种情况下，只能够靠着三人的配合来解决战斗，而且必须要速战速决，古怪的感觉让他们也不知道什么时候这吕布说不定就生出什么波澜来，越早解决越好。

    而也就是吕布在思虑的一瞬间失神时刻，终于被兄弟三人抓到机会，根本不用言语的多少交流，关羽和张飞飞快对视了一眼，眼中默契的光芒一闪而过，张飞就不由咧嘴一笑，喝道：“兀那吕布小儿，快看招！”

    话音方落，两人已经各从两方，关羽在左、张飞在右，左边是青龙偃月，右边是丈八蛇矛围绕着吕布盘旋纠缠而来。

    但这还不算，就在这时，刘备的双股剑中雄剑在前，也是往吕布面门刺来，雌剑在后，却是指向了吕布胸口。

    吕布才一回神，也只来得及应对关羽张飞二人出招，此时已经没有第三只手、第二支兵器能够用来抵挡地了，而想要闪避也要小心侧面和后面关张可能的袭击，他几乎面临的是一个解不开的困境。

    就是刚刚从那灵魂异状中清醒过来，自觉自己已经进入了那所谓“势”的殿堂，而一步迈入了超一流武将最顶尖行列，同时也是完全恢复以往实力甚至似乎还少有所进步的吕布，看着自己面对这样的情况，竟然也产生一种无力感。

    这种局面，似乎只能够依靠外力来打破，所谓最稳定的图形三角架如是，而现在这样却是最可怕的三角攻击。

    但是意外时有发生，今天却好像特别多――

    “三打一，算什么好汉？”

    一声呐喊由远及近，飞快传来，随即还有一匹快马目标正朝此处飞奔而来，看似极远却是转瞬即至身前，并且立刻直插入战团里。

    此乃何人？并州军张辽是也！全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第四十三章、刀对刀，张文远大战关云长

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （嘛，关于关公和文远武器的问题，既然关公都用了正史当时不可能出现的青龙偃月刀了，那文远也犯不着一定要用正史里的双戟了，所以就在这里干脆也换成了刀，估计也是不少人想地，而且玩的游戏里也是这样说地；至于更新虽然没冲上榜，但数据也不算差，所以这章还是发上来吧，也希望大家能够继续帮忙，我还没认输呢呵呵，第二更后求点击票票啊~）

    张辽是在吕布抢先离开后，就率领那运粮队加紧赶往虎牢关，终于在此刻赶到。[.]

    而一到这里，还没有喘歇一口气，便看到了吕布一挑三的场面，而且看起来对面三人可都不容小觑，吕布看上去只有抵抗的份――他哪里知道此时吕布身上发生的变化，只是见此就已经是安稳不住，仅仅是片刻功夫心里就已经下了决定，然后就化为了行动。

    而张辽的突然出现，让不管是吕布还是虎牢关上正在关注这边的董卓军人都在诧异片刻后，涌出了些许激动放松的心态。

    张辽，张文远，并州军二号人物，也是一个能够完全独当一面的人物，领军打仗的时候他沉稳指挥，调遣如定，但他的个人武力，同样出色。

    就见到一骑银白，如影如隼，破风而行，刚一见到时，还在稍远之外，仿佛只是一眨眼功夫就到了眼前，而那盔甲后隐藏锐利眼神如两道极光激射而出，在空气中搅出些许花火，背手拖着一柄钩镰刀，手在柄端，而刀面则划地而过，一路奔驰行来，便留下一道经久不消的深邃划痕，那侧更飞溅尘土，“嗤嗤”摩擦声不绝于耳。

    方至那四人战团之前，张辽提刀，八尺身长顷刻幻化若长弓，弯曲而射，即如一条疾蛇蹿入其中去，瞬间破坏了三人围攻吕布的打算，也直接解开了吕布一时之困。

    而后张辽把钩镰刀一转，直指向了对面刘备，却似一眼就看出了此人乃三人中软肋，想趁此机会先解决了他，但关羽怎会让他如意，对张飞叫了一声“挡住那吕布”，而后冷艳锯在空中几个急停转弯，绕画出了几个美妙的气旋，终于横在了刘备身前拦住了张辽一击。

    也是一个用刀地！

    这是关羽的心声，早就不想再在吕布这个怪物面前纠缠感觉每一分每一秒都是在践踏自己骄傲的他，这时候见到张辽到来，当即不假思索主动去迎了上去，两人便自战作一团，没一会儿就绕到一边去单打独斗了，只留下刘备、张飞还在继续和吕布纠缠。

    张辽的差距和关羽并不明显，这也可以想象。

    并不是张辽真就能够和关羽并肩，如果从真实实力来比较，张辽还真不如关羽，只是此时的关羽早已经不是最巅峰的状态，和华雄打耗费了之前最强三刀，而后又和吕布斗了那么久可以说在耐心、力量和精力、注意力等方面，关羽都下降了许多，而相反张辽虽然也经过了跋涉精神有些消耗，但毕竟和这样劳心劳力的战都不同，所以他还可以算是生力军，以近巅峰状态挑战关羽，也难怪关羽也一时无法拿张辽怎样，而以他的作战风格，前面几招没法拿下对手，后面不可避免就要陷入了持久战，而这显然也是他不想要碰到的局面。

    没想到这突然冒出来的一个敌将，竟然也强大至斯，发现这件事情对于关羽的认识不得不说也是一个巨大冲击，以前的他虽不能说是坐井观天但无疑就是有一种天最大老子第二的心态眼高于顶视天下英雄若无物，尽管他也确实有那个资本，但认识上的确有些不够清楚，不知道天外有天山外有山人外更有人。

    而就是在遇到张飞之后他也从来没有多么强烈的感受，只是觉得自己运气好就遇到了一个棋逢对手地，但经此一战，经过了吕布和这张辽两人的战斗，他才发现自己的眼界太窄了些，天下英雄何其多，又岂只有自己兄弟二人？

    尤其是那个吕布，对他的冲击尤其之大，不过关羽虽然骄傲却也不是固步自封，既然失败就是失败也不会不承认，只是想着将来怎么讨回来。

    当然现在还是要和张辽的战斗为主，不过关羽损耗太大，又不善打持久战，反而对面张辽耐力看上去却很好，也显得很坚韧，是一个不可多得的对手，两人之间胜负却不是一时之间能够分出地。

    而另一边，在张辽将关羽纠缠住之后，吕布要面对的对手，就只剩下了张飞和刘备，而实际上刘备在没有这两兄弟帮助他牵制的情况下能够对吕布造成的威胁近乎没有，所以吕布只要正面对张飞一个对手。

    而张飞一个人，又怎么可能是现在简直是越打越恐怖的吕布的对手，灵魂交融关键时刻成功了，而那所谓的“势”，也被吕布初步掌握了，现在他已经不只是有着力量和武艺，就连他的气息也被沾染上了那种独一无二的霸道――就好像天生地下唯我独尊一样的张狂。

    所以张飞也会觉得压力越来越大，一直到局面完全失控自己几次被吕布甩开，吕布的目标竟然是无形中换成了大哥刘备，这让张飞心情更焦，虽然招式未乱心却已有破绽，在艰难阻挡了几次之后终于被吕布再次寻了个空隙，将他打退出了几步远外后就立刻令赤兔马一个纵跃就到了还没回过神来的刘备面前，挺戟就刺。

    小备子，这回看你往哪里逃？

    此时的吕布，脸色甚至显得有些狰狞，就是在这样的情况下，关羽被张辽缠着，张飞已经被自己甩开，而刘备就那么孤零零在那里象是一个完全脱光了衣服就等着被凌辱的毫无抵抗的女人，所以他的这一击，根本是不可阻挡地就要压上了刘备肩头，而单独他一个人，又要怎么躲避这样一击？

    根本躲不过，速度太快了！

    “大哥、大哥……”而注意到这一幕的关张二人心都揪了起来，纷纷摆脱开对手，就要往这边扑来，却也知道远水救不了近火，心中只是悔恨交加。

    而刘备心头更是跳得剧烈、厉害，心里面涌起了深深的无力，面对着必杀的致命一击，他突然有一种将死的觉悟，可却又有着更加强力的不甘。

    出师未捷身先死，长使英雄泪满襟……

    咻！

    吕布没有在意刘备什么想法也根本毫不关心，或许这时的人包括曹操都没有自己能够想到刘备会是多大的一个后患，而杀了刘备也是减去一个心病，但问题是真地能够做到么？

    吕布对自己的出招当然有着绝对自信，但问题是那是要在没有外力干扰的前提下，而偏偏就在这时吕布耳边听到了一阵破空声响起来――是远处飞来一箭。

    那箭飞来可比吕布出招还要更快，画戟刚劈下，却被那突如其来转瞬即至的一箭阻滞了一下，虽说仅仅只是这么一下，但也已经足够，本来的轨迹就已经偏离，最后也仅仅是在躲避未及的刘备胸前划出一道巨大的口子，鲜血一下子喷涌出来，让旁边关张两位兄弟心中莫名松一口气的同时，又是看得一阵心惊胆战。

    “大哥，大哥……”二人早都没了继续和吕布斗将的心思，大哥都受伤了还斗个鸟的将啊，赶紧都是驱马赶到了刘备身边去，围着他仔细查看起来。

    而刘备的脸色瞬间虚弱下去，却自己强撑着身体没有倒下，让吕布也不能够确定他受的伤究竟是到何种程度。

    虽然刘备没死让人感到无尽遗憾，但吕布此时的目光，却被另一处所吸引。

    那一箭，来自一个男人，那个就站在联军营寨门口，一手持弓、一手持箭身子昂扬挺立的高大汉子，他的名字叫――

    “在下，夏侯渊！”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第四十四章、神箭夏侯渊

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （整个下午加晚上都在写，今天很有希望五更，这是第三更，望给力！~）

    虽然侥幸逃过一命，刘备却惊出了一身冷汗，刚才真是好险，差那么一点点自己就要一命呜呼了。

    胸口那一条巨大的伤口仍然在流血，滴滴答答声音在着诡异的静中显得异常刺耳与明显，也仿佛在提醒着他刚才的惊险不是噩梦而是现实，而身边早就驱马围过来的两位兄弟，也是在旁关心安慰个不停，本来的交战场突然间一片慰问声，除了苦笑着反过来安慰二位兄弟，他却没有更多心思去理会这边，反而是注意到了身后那边。

    他转过头去，看向了那阻隔吕布致命一击的一箭来源处，就看到了那个身穿盔甲、脸色凝重而眼中更闪耀着特异光芒的男子。

    男子大概近三十的年纪，身形粗犷、面相刚毅，而此刻最吸引人的，无疑还是他搭弓拨弦时显露那样认真的神态，就好似在这样专注的一箭面前，没有什么目标能够逃过。

    那边吕布也是微微有些愕然，虽然觉得刘备是小强命，但当时的情况离杀了他的目标是多么地近啊，可惜最后还是功亏一篑，而这一切都是拜那一箭所赐，所以现在他连带着对这人也有点恼，却又清楚知道对方的不凡。

    因为，他说他叫夏侯渊。

    夏侯渊（？－219），字妙才，曹操老乡沛国谯（今安徽亳州）人。

    历史上，他是东汉末年曹操部下名将，那个吃掉自己眼睛的神将夏侯的族弟，其人擅长千里奔袭作战，曾率军入凉州，逐马超、破韩遂、灭宋建、横扫羌、氐，虎步关右，可谓所向无前，而后他官至征西将军，假节，封博昌亭侯，谥曰愍侯。

    夏侯渊的一生充满了传奇，在曹操统一北方的大业中，他起到了举足轻重的作用，也十分得曹操赏识，而令吕布印象最深地，则是与之相关的两件事，一个就是这人娶了曹操的一个小姨子，也就是丁夫人之妹，另一个则是其守平关拒刘备相持近一年的经典防守战例。

    从性格特征上来说，夏侯渊颇有些性烈如火的味道，并不擅长用计，这也是最终被法正和黄忠搞死的原因，但不可否认其军事才能绝对是一流以上；而除此之外，夏侯渊的个人武力也同样是不可小觑，尤其他弓射技艺，在曹操手下都堪称一绝。

    所以对于夏侯渊射出的那威力十足的一箭，吕布却并没有显得太惊讶，毕竟夏侯渊力气也不小，而且他所用的，应该是二石弓，威力自然很是不凡。

    只是夏侯渊怎么会出现在这里呢？

    吕布知道肯定是和曹操有关，却不知道他突然让夏侯渊出来，还救下刘备是为什么。

    不过夏侯渊却没给吕布多想的机会，锐利如鹰隼的目光在接触到吕布的时候突然乍起寒光，而后便将所有情绪化作了行动，依然是认真无比的目光，却又仿佛对待最亲密事物一般抚摸着手中长弓，一支箭矢搁在弯弓上，箭头方向瞄准了那个眼中唯一的目标，而后绷紧了的弓弦忽然被松开，暴出青筋的右手从曲折到松直，仅仅一瞬，破空声旋即响起，又是一箭来。

    吕布不屑、冷笑，难道就你有箭？我也有……

    夏侯渊的箭，凌厉、速度，尤其是速度简直是他的杀手锏，那近乎连环出神入化的弓射技艺看得吕布也是乍舌不已。

    只是吕布自号骑射双绝，对于纵横驰骋于北地疆场坑杀胡人无数的五原飞将来说，骑术是本能，而射术是绝技，尤其是吕布的箭，风格却与夏侯渊不同，从力量上来说，就要压过他一筹，毕竟吕布用的是三石铁胎弓，他的天生神力能够得到最大发挥，而速度上却也不会差多少，因为力量达到极致，就已经成就了一定的速度。

    此时吕布的弓箭，就在赤兔马背上的马囊里，三石弓以及装着特制箭矢的箭筒，既然战场之上无顾生死，面对敌人吕布也不会想着留情，所以这些箭矢都特别加了饮血的凹槽，若是一箭射死也就罢了，没死要再将箭拔出来，那可就要受到极痛的折磨了，忍得了痛也受不了那鲜血飞溅啊。

    没有人注意到吕布是什么时候取出的三石弓，也没有人看清楚他什么时候取了一支箭，只知道当夏侯渊那箭方射出吕布这里也已经弯弓搭箭，准备射击。

    针锋相对！

    夏侯渊看到这一幕也不由一怔，对于自己箭术极有自信的男人却并不盲目，光光看着那人就能够感觉出他的箭术应该也不弱，那如鹰如隼的目光，已经是让人极其赞叹，而他的姿势也是标准到完美，一曲一钩都已经是暗含力量使用的规律。

    更重要地是，夏侯渊从主公曹操那里，已经得知了曹操中的箭伤就是来自于吕布，而且当时还是在跑动时候，距离还不近，可想而知这吕布的不凡。

    但夏侯渊又怎么会怕，在前一箭已去之后，他居然又一次弯弓，又是一箭，紧随其后甚至连轨迹也是一样，而这还不够，还有第三箭――三箭连珠。

    此时吕布的那第一箭，才堪堪射出，轨迹也正好与夏侯渊针尖对麦芒，只是以一箭对人家三箭，他却似乎一点也不急，因为他很自信，而这自信，并不是空穴来风。

    哧！

    当夏侯渊的第一箭，与吕布的第一箭终于在空中相遇，夏侯渊觉得他有些明白吕布那眼中光芒的含义，因为吕布的第一箭直接穿透了夏侯渊第一箭，自然也将它破坏了，而后余势稍减却是依然朝着那第二箭飞去。

    而后第二箭，依然被刺穿，只是夏侯渊觉得吕布终究是托大了，因为连续破坏两箭的那一箭已经是没可能再穿透第三箭了，因为它已经是摇摇欲坠，而且之间第二箭虽然穿透却没有被击落，只是偏了方向最终还是落空。

    但吕布脸上表情没有丝毫变化，夏侯渊脸色却在下一刻变了，如他所想吕布那一箭终于撑不住坠下去，而自己第三箭破空而来，但很快无法再进，因为吕布射出的本就不是一箭，而是两箭，只是这两箭并在一起，看上去却象是一箭，但前一箭阻了他两箭，这一箭自然也轻而易举破坏了他第三箭，而且还在朝他飞来。

    说来缓慢，实际上却是在极短的时间里，这一切就已经发生了，那边刘关张三人都为这一场别开生面的射箭对决看得呆住了，连刘备的伤口都有些顾不上，而吕布这一箭却已经飞近了夏侯渊。

    近在咫尺！

    但对夏侯渊却产生不了什么威胁，因为夏侯渊不只是一个神射手，他还有别的武器――他提起了刀，一柄没人看见它藏在哪里的刀，刀面泛着寒光，锐利而锋芒，仅仅是看似随意地一扫，就将那一箭格挡开去，吕布毫不意外，夏侯渊心里显然也很清楚，这箭早在之前已经是强弩之末，只是看上去吓人罢了。

    “佩服！”夏侯渊淡淡吐出这两个字，认识他的人一定会觉得极其不易，而以他的性格能够保持现在这样的冷静，也就只有在展现射箭这项技艺的时候了。

    看似夏侯渊没有吃亏，但作为一个骄傲的射手，以三箭对阵对方两箭就是输了。

    而说完那句话，夏侯渊深深望了吕布一眼，没有再说一个字，也没再有其他动作，居然转身就走，刘备到口感谢的话也只能够咽了回去。

    夏侯渊只留下了一个背影，还有满场疑惑不解的眼神，没有人知道他怎么突然来了、又突然间就走了，吕布却隐约想到一个可能，不过这也不重要了。

    而也是望着夏侯渊背影，吕布这时候才留意到，联军营寨那边里面似乎正有着什么异样的骚动，他目力惊人，耳力也不弱，就隐约听到一声声大喊：“吕布，居然是吕布……”

    ;[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第四十五章、联军群出猛将

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （第四更了~）

    “吕布，居然是吕布……”

    画面切到联军这方，只见讨董联军将近百里相连的营寨里，成了一片骚动的涌潮，原来就在刚才，在中军营帐里，听到外面异动的联军盟主袁绍以及其他几路诸侯在里面等待许久不见情况传进去，终于一个个都按耐不住出帐亲自来查看了。

    虽然隔得远，但袁绍却正看到吕布在那里大逞凶威，一时间可谓是仇人见面分外眼红，不只是他，后面的袁术激动情绪不比他低。

    他们和吕布之间的仇恨起的似乎有些莫名其妙，却一下子就这么也解不开了一样。

    袁绍现在只要一想到叔父袁逢竟然为了让自己能够安然避过那董卓的耳目，一把火烧了袁府、这样灭门惨剧的发生心中的恨意便无可抑制。

    实际上，袁绍也能够想到假若董卓行了废立之事，对于此前一直对他不甚恭敬的袁府，势必会事后报复，到时候也差不多会是这么一个结局；更何况自己的瞒天过海之计恐怕也骗不了多少人，若一旦被识破，那么袁府全府上下就要担着被董卓记恨乃至痛恨的份儿，最后也差不多会是这样的结局，然而知道是一回事，真正发生又是另外一回事，而今虽然袁府乃是袁逢自己一把火烧了，但根本上却还是由于董卓的存在，而吕布在他眼中堪称为吕布第一爪牙更是直接就有之前癸酉之宴上侮辱和重伤袁隗的事情，自己百年世家骄傲被这一个武夫如此践踏试想他怎么能够不痛恨。

    而袁术的感觉其实不会比袁绍少多少，袁逢毕竟是他的生父，就算两人关系恶劣，但血浓于水，袁术也不是坏到底的胚子，怎么可能会对生父之死没有一点感觉？所以他对吕布以及董卓的憎恨，可是一点也不会比袁绍少。

    “所有人集合听命，全都给我上！”袁绍简直是咆哮出了这句话，原本儒雅的面容居然显露了可怕的狰狞色彩。

    当然，他所说的所有人，是指那些武将，现在还是斗将时刻，却不到大军涌上时候，否则那就真可以开始发动冲击了，而实际现在对联军时机却还未到还不适合。

    “可是，他们现在就在斗将啊……”尽管刘关张三人已经都和吕布住手，但毕竟还在对峙，有人对此就提出了异议，虽说斗将这种事情真正战场上发生的不多，但只要有，就得要遵守其中规则，但他这话却立刻被袁术反驳了：“还斗什么将？没看到敌将来了帮手，已经是破坏了斗将规则了！”

    感情之前你们那边三个打一个，就不是破坏规则了，做人能不能别这么无耻？

    在那场中心的吕布耳尖，听到这句话心里情不自禁地狂叫，可惜没人听到就是听到了也不会听他地。

    而刘关张这时候见到情况生变，也早就有了退意，刘备的受伤让他们的雄图壮志如同被浇上了极冰，实在是再也提不起多少劲头来了。

    这时候，袁术也是头一次主动附和了袁绍的话，他瞪着吕布那边恶狠狠说道：“总之不管那什么斗将，我只要吕布的命……”

    如果说其他诸侯对于董卓有各种各样的痛恨，但对于吕布的感觉却不太深，那么袁家的两个青年俊才袁绍、袁术对吕布真是有些深恶痛绝，至于袁遗也是唯他们马首是瞻，自然也紧跟他们的脚步。

    吕布和袁家这兄弟之间的仇恨，可谓是不共戴天，曹操还只是被追杀，他们可是灭门之仇，两人更不是那种为了什么利益就可以将这些仇恨全都丢到一边的人，所以现在哪里还考虑什么保存实力，一来吕布本来就是阻拦在前面的绊脚石，必须要将他除去，二来彼此仇恨也到了该了结的时候，两人都是派出了目前手下带来能拿得出手的所有武将，就冲出营寨冲上前去群起扑向了那边还没弄清情况的吕布和张辽。

    袁绍帐下，除了颜良、文丑两大上将和麴义、韩猛等将没有带过来，上阵的就有淳于琼、蒋义渠、吕旷吕翔兄弟二人以及吕威璜、眭元进等将；袁术手下也有陈兰、陈纪、雷簿、乐就等人，双方有名的没名的，大大小小的武将加起来竟然有二十人之多，这个时候一拥而上，那场面一时也只能够用火爆来形容。

    而这样还不止，袁绍又以联军盟主身份下令所有诸侯都派遣手下大将出阵，不管心里面对于这个命令如何态度，却也不能够在明面上逆了袁绍这个盟主的面子，更何况这种时候也容不得他们考虑太多自己，因为他们已经是绑在了一起，而这种时候再不出手也没有理由和资本再在以后最终清算时瓜分到什么利益。

    韩馥、刘岱、张超、张扬……一个个诸侯都派出了手下有名无名、强力或者打酱油的武将上去，就是那王匡也派出了手下大将方悦，也就是被华雄干掉那武将的族兄，也是王匡手下仅拿得出手的武将了，拼凑起来前前后后扑向了吕布的身影居然有五十多条，他们纵马飞快，而手上拿的则大多是长枪、长矛或是长戟一类长兵器，这也算是这个时代冷兵器作战的主流了，而当一堆的长枪、长矛甚至长戟之类“挤”到吕布身边来的时候，就是他也不免有一种惹上刺猬的心里发毛感。

    还好很快将这种感觉驱除了，吕布将方天画戟横在腰际，而后与赤兔心意相通一般，一人一马就在原地高速自主旋转起来，瞬间方天画戟就在身周划出一道圆形的弧圈，却是整个儿将吕布保护在了里面，而两三步以内，竟然无人能够再近其身。

    但这些武将身负军令，又怎么可能被这点困难就打退，而且仗着人多欺负人少的时候心里面总会有几分优势，这时候被打退却也一个个被激发出了几分血性一般，毫不顾忌再一次围攻了上来。

    俗话说得好，蚁多咬死象，人要是一多起来，即便都是普通人，所谓的高手也要感到头疼不已，而吕布现在面临的情况是，他和张辽二人，就在那里直接面对着超过五十人的联军武将团，这一次可是完全超出了张辽那种传统斗将观念的情况，他当时看到就感觉有点懵，就是吕布心中也有一瞬间起了那么荒唐和慌忙的感觉。

    不过很快那些不必要的情绪就被他驱逐出心内，已经培养起来的“势”，即便不是针对性地在他身边的张辽似乎也能够感受得到，只是诧异望了他一眼，感觉到了此番看到的他似乎有些不同，很奇怪的感觉只是说不太上来，但无疑现在的吕布似乎还要更强了一些。

    ;[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第四十六章、陈留典韦在此，谁敢伤我家主公

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （呼呼，看来压力果然能够转化成为动力啊，自己都不敢想象，五更一万三更新就这么完成了呵呵，不过只此一次下不为例了，以后就算是有精力也没有这个时间了，所以还请兄弟高抬贵手吧，不过既然完成了那就大胆求支持~希望今天的更新能够让我诚恳地要到票，顺便还想求一些打赏啊啥的……）

    吕布是联军的主要进攻目标，就他一个人就吸引了超过联军一半多武将的“火力”，剩下的不是在周围挤不进去就是跑过去对付张辽了。

    但吕布不好相与，张辽却也不是吃干饭地，虽没有吕布那么霸道锋芒，但张辽沉稳的防御也是滴水不漏，让这些一流二流的武将徒之奈何，没有到关张那种层次，人数再多也没办法逼到两个超一流手忙脚乱。

    而且既然联军都如此作为了，董卓军也不能够坐以待毙了，所以几乎是与之针锋相对地这一边，也是派出了所有拿得出手的武将出去――如果说刚开始不出武将帮吕布斗刘关张还只是李儒有所顾忌，那么现在这丝顾忌也不需要了，因为联军已经完全不要脸了，那么多人一拥而上，会死人的知不知道？

    既然联军这么无耻的事情都干得出来，现在局面更是混乱，不管是从吕布本身对此时董卓军一方重要性来说，还是这场战争已经是不可避免要开打李儒都在这个时候下令麾下所有武将也一起出击。

    华雄虽然受了伤，休养了一会儿也还不够好，但看到吕布在场上拼命他又哪里能安心休养下去，提了大刀甚至都不和李儒打声招呼就找马出关而去了，而李儒现在也没功夫理他。

    至于赵岑、李肃、徐荣、杨定、韩德以及樊稠等将一个个也都提起兵器上马，出关冲向了那混乱不堪的战团。

    在这其中，华雄韩德、樊稠以及杨定几人武艺都能跻身一流，徐荣、李肃不算武力型，而赵岑等则干脆是个打酱油地，不过一出关也总算是能够帮吕、张二人分担了不少的压力。

    于是董卓军与讨董联军交战以来，有史以来最大的一次空前盛况终于出现了，不是双方完全硬碰硬地大军对冲，而是彼此的武将完全投入战斗中去，联军五十多个董卓军也有近二十个尤其是还有吕布这样一个就独斗了上双数目的怪物，于是这些诸侯的死命令也让他们的手下武将一个个拼了命一般，强力的围攻甚至让吕布处境都有些危险，至少他现在更多只能防守却无法放开了反击。

    这样的情况可谓是让吕布憋屈不已，董卓军的武将人数也少，帮他分担了些武将却也起不到多少作用，吕布又怎么甘心就这么被动挨打，他要主动出击。

    赤兔马就好像知道他的心意一样，驮着吕布就开始行动，它的速度联军那些武将的普通坐骑又怎么可能跟得上，而因为速度上占据了优势，灵活性赤兔马更是冠绝群马，因此竟是以此戏耍得这些武将根本就跟不上节奏，而他们节奏一乱、心一乱，吕布的机会便来了。

    第一个中招地，赫然是那王匡手下大将方悦，他使一柄重枪，银甲银盔、人高马大也算是威风凛凛，但在吕布面前就是完全不够看了，有着赤兔宝马的配合，吕布甚至懒得与他多做纠缠，直接到了他身后在他还未反应过来之时提戟刺去。

    这方悦却算有几分真本事，这一戟虽中，却被他无意识避开而偏了一些，血花四溅最终重伤却未死，吕布却咧嘴一笑，如同恶魔夺命一般的神情，让周围几个敌将看着都忍不住打了个寒颤，而那方悦此时才转过头来要看吕布要反抗挣扎，却已经是无力，因为吕布只是单手，催着方天画戟再动，竟然把画戟当成了刀一般直接过去就将方悦破成了两截，鲜血四溅尸首两分，那马却已经受惊转身就逃。

    这一下可是让周围觊觎众将都吓了一大跳，可以说这才是吕布真正的立威，是他对这些武将杀戮的开始。

    而后陆续袁绍手下吕威璜、吕翔、袁术手下陈纪、韩馥手下程涣等人陆续成为吕布祭方天画戟的亡魂，吕布嘴角邪异笑容扩大，竟真给人一种恶魔出世般的血型而残酷感受。

    他的手段已经渐渐令人胆寒，敢上前去攻击他的联军武将也越来越少，袁绍等人再三催促，却才有一个韩馥麾下的武将赵浮抓着枪颤巍上前去，只没过三回合，就又被吕布一戟直接挑于马下，尸体更从马上倒飞出去数十步远方止，这一幕直接深刻印在了联军武将们脑海中，也深深印下了吕布不好惹之威名。

    诸侯联军更可谓是首次下了血本，袁氏兄弟出力最多，而其他人也都不在话下，却都是奈何吕布不得，这令袁绍是又气又急。

    倒是曹操手下，除了那夏侯渊之前露过一面之外，此时却并没有出手的意思，而袁绍等人也顾不上他了。

    吕布的霸道和利害也是出乎了他们的意料之外，就是原本癸酉之宴也算亲眼看过吕布发威舞戟的韩馥等人却也没想到那次所见不过是吕布实力表象十之一二，而当他真正发起神威来，任他们联军武将再多，却竟然除了之前和吕布交战的刘关张，再无一个能够对他造成什么阻碍或者压力。

    反而一个个象是跑上去等着乖乖挨打一样，完全不在同一个档次里，过分的实力差距对比也越发显出吕布的威势，联军前仆后继却根本没法在他手上讨得好来。

    只是吕布也不知道是就此染上了嗜血的毛病还是怎么，联军武将不敢主动招惹他，他却一个个找来下手，这下子也算激起一阵挣扎一般的反抗。

    这个时候这些武将就算是没有袁绍等人吩咐，也知道要奋发拼搏、勇往争先，本来此前可能都根本不熟的数十人，竟然也逐渐培养起了一丝默契来，只是在吕布面前还是不值一提，他们的所谓长枪齐出、长戟齐出的枪林戟阵，威势却是有地，但吕布的速度太快、力量太大让人感觉就不是和一个人而是在和一堵墙战斗，而他们中没几个人自认能够凭借自己的力量去对付得了一堵坚固的城墙地。

    再加上赤兔马，吕布先天就立于不败之地。

    此时处于现场所有注目焦点的，无疑就是吕布所在，不管是讨董联军还是董卓军都能够清晰看到在那里，仅凭着一人一马一画戟，吕布却创造出了周围无一名武将能够近他三步之内、甚至还接连干死了数名敌将这样堪称奇迹的战绩，当然现在他周围的对手已经没有了关张这样的级别了，关张护着受伤的刘备早已经灰溜溜退回联军营寨里去疗伤了。

    而就在这时，没有谁注意到在吕布身后，突然走出来一个高大威猛的壮汉，此人身长九尺还有余，两肩奇宽、臂大膀粗，浑身上下都在散发着一股彪悍之气，双手各持一支短铁戟，大喊一声：“陈留典韦在此，谁敢伤我家主公！”

    这一声振聋发聩，竟是直接震住了当场……

    ;[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第四十七章、山阳李进

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“奥登大帝”、书友“圣灵飞羽”、书友“永生皇国”的打赏支持，还有感谢书友“江南一场梦”的提醒鼓励，谢谢大家，嘛、这其实应该是昨天的更新，现在发上来了――我没骗大家哦，最后求票吧~）

    吕布这一次运粮，除了那五千并州军抽出来的运粮队，手下就带了三人，分别就是文的陈宫一人，和武的张辽、典韦两人，典韦不习惯骑马，骑术和娴熟如吃饭一般的并州骑兵们比起来更是显得糟糕，所以他既不可能追上吕布的脚步抢先过来，也没有办法紧随在张辽后面及时赶到，结果就是到了现在局面快要不可收拾的时候，他终于出现了，尽管骑马的姿势歪歪斜斜、很不标准，但却没人可以笑他，那出场的一喊就已经是先声夺人。

    典韦一出，谁与争锋！

    一看到典韦这个亲兵头子一出场，就是以一声大喊而直接震惊当场，竟让联军那些将领不知不觉都有了片刻的停顿，这让吕布心下不由如此感叹。

    张飞不是喝断长坂坡么？那以后会不会上演还不知道，但今就有这典韦喝断虎牢关。

    只是典韦说的那句话实在是有些坑爹，因为就凭这些联军一二流武将们根本就没办法伤得了吕布，反而还要小心被他所伤――联军武将们暗自泪流满面。

    不过面对典韦一喝，那些敌将们也就是一时错愕，毕竟也都不是菜鸟，很快就都反应过来，有数人眼见着吕布这里是一条道走到黑行不通了，看着这里出来一个出头鸟，立刻就将目标转移到了典韦身上，而后随即这几个不长眼地就直接骑着马飞速朝典韦冲过去，看样子就想把这个不知道从哪里冒出来的“愣头青”直接给解决了。

    至于为什么说他们不长眼，看仅仅片刻之后他们一个个的结果就知道了――一具尸体、两具尸体、三具尸体……一声惨叫，一声低喝，惨叫是联军的武将发出来，低喝则是典韦，而每这样一次的结果，就是一具尸体倒在血泊里，可以说冲过去了多少个人，现在地上就躺着多少具尸体，简直就是来一个杀一个、来两个杀一双一般地彪悍，就这么一下子，倒在了典韦手下的联军武将竟然就有七个之多，比吕布还要多一个。

    典韦这样的表现，对于这些联军将领可谓是一个巨大的冲击。

    吕布厉害？好吧那大家就一起跟着上，围攻起来总还有拖延的效果，至少吕布斩杀起他们来也无法肆无忌惮。

    旁边还有一个张辽？那也没事，他又不是吕布，数名武将配合着过去不求击败只求将他缠住就行了。

    张辽的实力本也没有现在表现这么点，主要还是之前在和关羽的交战中消耗了不少，说起来他和关羽的差距确实不小，虽然张辽的韧性很足，而关羽也在和吕布的战斗中失去了不少锐气，但他还是只能够和关羽缠斗不休，不过关羽毕竟同样是用刀的，与这种对手的交战对于张辽的帮助也是很明显地，竟然在当时也有些小小进步，此时面对数人围攻虽显疲惫却也不露败相，而且看上去张辽似乎每一次都是被围攻得有些慌忙的样子，却能够始终如磐石般坚持着滴水不漏的防守也不是一件容易的事情。

    至于华雄等人就更不用说了，华雄还是受了伤，此时就算能够打得过联军武将也抽不出空来援助。

    但是现在偏偏吕布身后又蹦出来一个人，明显是吕布这边的就罢了，看起来还是生猛得一塌糊涂，一声大喝吓住大家就不说了，现在杀起过去挑衅的人还是一杀一个准。

    难道过去的都是些萝卜白菜随便他砍？

    现在可是光光一个吕布、一个典韦，就让出阵的联军五十多武将折损了五分之一啊！

    不过那么一会儿就已经是被溅了满胸、半脸的血的典韦，此时配合着他的“黄面獠牙”、手持一对铁戟直挺挺坐在同样被血红浸染的马背上的模样，就象是一个活煞神。

    典韦那双铁戟坏了，但作为自己的亲兵队长，吕布自然不可能让他没有兵器。

    说实话铁质在这个时代虽然渐渐普及，但也不是要多少有多少，主要自然还是冶铁技术的问题，限制了铁制器具的发展，所以说起来，在军中用刀的并不多，就是因为炼刀的技术并不过关，象是关羽、张辽这种算是异类了，而更多则是枪、戟、槊之类的兵器。

    典韦的武器是一对短戟，他甚至还有一套专门为此而创的武技，至于骑术这东西典韦虽不擅长但凭借高超的实力也被掩盖了，毕竟总不能够让他徒步和人家骑在马上地打。

    而没有人注意到，此时在战场另一边的角落里，一个看上去年纪不大却身长体阔的少年正看着这突然冒出来却一下子也抢走了吕布不少风头的点位，赤红着双眼、舔了舔嘴唇，嘴里刚说了一句：“这家伙是谁？好家伙，我也想上去和他斗一回了……”说着竟然就真地起来作势欲冲进去，却立刻被身后魁梧大汉死命拉住。

    “少将军切勿妄动啊！”

    “放开我！”少年咬牙，用力一挣，虽然没能够将那大汉挣脱开，但从那大汉涨红的脸以及拉住他的双手暴露无遗的青筋，可以看出他的吃力，而这只是少年挣扎的开始，随着他的力度越来越大，大汉也越来越吃力，到最后竟然直接被他震退，连退数步才艰难停下来。

    “少将军，忘了咱们是来干什么的么？”就在少年挣脱束缚就要冲上前去的时候，那大汉的声音在身后响起，却如同在他脑海敲响了暮鼓晨钟，让他蓦地清醒过来，终于顿住了脚步。

    见此大汉松了口气，走上前几步与少年并肩然后一边还说道：“少将军何必着急，将军至今未出，少将军也要安心静气，等待将军命令。”

    “父亲前次失利令诸侯多有不屑，而这些诸侯派出这些却都是草包，就让我去为他争得几分颜面若何？”从言语中，少年还是显得有些不忿、不甘。

    大汉却道：“少将军就算出去，有把握对付得了那吕布，或者是这敌将么？”

    后面那个自然指的是典韦，虽然知道这话有些伤人，但为了打消这位小祖宗冒险念头，还是只能下这种猛药了。

    果然，他此话一出，显然效果十足，那少年一怔，这下才算是彻底清醒了过来，那典韦那模样却是深刻在了脑海。

    眼见他抿着唇还带着几分倔强，却终是淡了心思，也让大汉松了口气。

    而就在他还想说什么的时候，耳边却突然传来一声厉啸，望去却正是吕布那个方向，而此时还伴有一声沉喝传来：“记住，割吕布头颅者，山阳李进！”

    ;[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第四十九章、飞将威武（上）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （今天要两更吧，是两更吧？？？）

    炎炎烈日下，被灼烤得快蒸发起来了一般的虎牢关外于是形成了一个奇妙的场景，在联军营寨之外一支人马与虎牢关出来的一支人马中间隔着一块空地遥相对峙，而中间在吕布为首的董卓军武将这一边和联军武将那一边之间又空出一块如同专门竞技场地一般的空间，由得两个江湖中年汉子发挥。[.]

    就见到场上王越和李进你来我往，如同蝴蝶般翩然却又敏捷的速度，令人吃惊不已。

    两人从马上达到地面之间的战斗，虽不说惊天地泣鬼神，可周围数十步范围之内，尘土飘飞加烟气弥漫，却是大自然的骚动。

    对于吕布来说，排除掉战场因素，王越的近身战无疑是绝强的存在，但偏偏那个叫做李进的对手居然还能够和王越交手这么久，虽处于下风但坚韧硬挺，也是值得人佩服。

    李进所用是枪，一杆军中最常见的长枪，然而就是这再普通不过的长枪，却也在他手中产生了别样的化学效应一般，一会儿如潜龙探海，一会儿却又如游鱼戏水，时而力沉如铁时而轻柔如风，如果说王越的剑法就如同灵动溪水，流动不绝，那么李进的枪法就是变化多端，只不过到了王越面前都入入了泥沼一般，前进不得了。

    如果碰到的不是王越这样不能够用常理来考虑的对手，他的枪下早就只剩下血溅和亡魂了。

    当然吕布自忖现在的自己其实也不会怕他，失去了隐匿一击暴露在外的刺客，其实已经失去了最有可能成功的一次机会，吕布的速度和力量都可以凌驾于他之上，尤其是这种生死战场上无形中也会为他增添几分地利，要拿下他虽要费一番功夫也是不在话下地。

    “主公……”而不知何时来到了吕布身边的典韦脸就颇有些赦然，对于方才自己没有保护好吕布他有理由感到愧疚，吕布却没有追究他的意思，轻笑着朝他摆摆手，打断他接下去请罪的话，让他心里好一阵感动，却是在心里暗自发誓以后决不会让这情况再发生第二次。

    吕布的视线只是看向了王越那边，除了观察着他们的战斗从中汲取着经验，他也在皱眉看着此时王越的那个对手，想到了他自称所说的什么山阳李进，他却是有一些印象的，只是没想到会在这里碰上。

    哦对了，联军中那“三袁”之一的袁遗貌似就是山阳太守，莫不是他带来的？

    吕布搞不清楚，也没有时间让他搞清楚，虽然这李进为王越阻拦下来了，但周围还有其他更多大大小小的敌人，由于之前酣战混乱没有发现，此时才看清楚联军的武将杂兵早已经拥挤成堆过来，而自己这边除了自己、张辽和典韦这三个绝强的顶梁柱在之外，华雄等西凉武将也随时能够冲出来，后面充当了好一会儿背景的那些西凉士兵如果一旦也一拥而上，双方一旦碰撞说起来大概彼此也顶多是个半斤八两之局，如果不计较联军占据兵力的优势，可以进行源源不断的兵源补充，就这么打下去还真不好说就一定会谁胜谁负。

    当然吕布心里更知道，现在这种局面不会维持多久，李儒为什么要派华雄出来单挑？也是想要挑动联军主动出击，这一次的目的就是引诱联军营寨就算不倾巢而出至少也要出现大规模出阵甚至进攻。

    而吕布的出现让本不确定的因素却增加了几分无形的把握，袁氏兄弟对于吕布所谓的愁怨无疑是个可利用地，这么下去等到袁绍的耐性到了限度，就是讨董联军发起总攻之时，到时候就算是其他诸侯有所不满想要保存实力，却也要视情况而定，否则说不定反为其他人所攻击就不好了。

    不过这些念头也只是在他脑海中稍微转过去，一会儿就消失，因为他现在实在不是个适合考虑这些问题的时机，周围那些虎视眈眈的联军将士虽不能够对他造成多少威慑可也毕竟不是摆设，吕布不可能完全无视他们，所以随后也将注意力从王越和李进身上转回来，却不知道周围那些敌军的将士或是被吕布威势所慑或是注意力也被王越那边所吸引，一时竟也没有对他动手。

    而吕布回过神来时正好却是其中一个无耻敌将见机提枪要偷袭他之时，想到自己可能就要将这个众将都无可奈何的敌将所伤，他心中兴奋手上居然有些颤抖，长枪夹着风呼啸而出之时吕布却是仅凭着本能已经察觉到了，但他根本没有做出退避的动作来，因为那根本就没有必要，方天画戟只是随着手的动作很随意很随意的一个甩尾过去，吕布硬是用最粗糙的一招砸过去将那人直接从马上砸飞了出去，也一下子让其他联军将士反应过来自己不是观众而是还置身在战场之上。

    这时候吕布才刚准备抓紧机会对准下一个目标下手，那个吕布不知道名字的武将当即吓了一跳，连象征性的抵抗一下都没有，就退到一边去躲开了，而回过神来的联军诸武将同时回来的还有刚刚融汇没多久的默契，连眼神交流都不需要，不约而同就走马灯似成一个圈往吕布包饺子一样围攻过来。

    吕布哪里会让他们得逞，赤兔马的速度发挥到了最大，跳开他们包围圈，往旁边跑一阵就将他们甩在了后面，只留下了一阵潇洒张狂的笑声。

    联军后面那边的袁绍、袁术看到这一幕更是险些起的要吐血，而且现在联军武将的损失也足够他们郁闷好一阵子的了。

    经过刚才的一番交战下来，包括刚才偷袭那个，吕布拼力杀了八个不知名的武将，典韦一人就杀了联军七个武将和周围不少士兵，张辽也斩杀了两人，至于华雄等人却几乎是遭遇了棋逢对手，赵岑更干脆做了人家刀下鬼，可谓唯一一个杯具十足到了极点。

    但这样的斗将毕竟少见，也不能算是正式的对战，眼见着联军营寨那边蠢蠢欲动，有着大规模部队集结的趋势，吕布心道不好，联军或者说袁绍的耐性已经被磨的擦不多，反正让联军主动出击这也就是李儒会派华雄出来的目的，而此时目的就算达到当然就可以准备离开不宜久留的此地了，所以他随即冲着身后西凉诸将叫道：“联军恐怕要出大队人马了，咱们不可速敌，快退会关内！”

    众将此时都听他号令，这种撤退的命令自然也得到了最大程度的遵从，纷纷挑开对手掉头就要往回跑，而那些武将也是一时被吕布、典韦先后几乎震破了胆，竟然没有多大的阻拦，就让他们一个个晃过去，几个呼吸时间已经奔回了自己的队伍中，又往吊桥而去，显然是准备撤回关内去了……[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第五十章、飞将威武（中上）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“黑白无锋”、书友“〕幻想乡”的打赏支持，抱歉今天没什么状态，所以这两章写得很没感觉，不过总算今天的任务完成，还是要求票地~）

    再看联军这边，眼见得吕布等人竟然要跑回了队伍中，还正整顿军队往关内回撤，若等他们真地跑回去托庇于那关隘之利再想有这么好的要了吕布性命的机会可不容易了，所以袁绍、袁术怎么可能让他如意，又让周围围着吕布打转的那些武将和杂兵们赶紧拥上去，不顾一切围捕吕布。

    军令一下他们也顾不得这个杀神周围都有不少同僚的尸体在以生命代价对他们做着严厉警告，武将各自提起兵器驱赶坐骑、小兵们连成一排互相壮胆就和么硬着头皮冲上去。

    吕布却不再兜圈子了，勒住赤兔马直面他们，咧嘴冷冷一笑，“不要命地就过来！”

    他大手又向后一挥，指令身后其他人速速后撤，自己就骑在赤兔马上留下来断后，赤兔马的速度让他很有自信在场无人能及，他想要脱离是很容易的事情，也不怕这些人能够追得上自己，而且说实话就这些阵容自己还真不放在眼里。

    不过张辽等人显然表示担心，被吕布厉声催促才终于离开，倒是华雄和吕布的亲兵队长典韦仍顽固守在他两侧，任他怎么也叫不走，也干脆不理会他们了。

    至于那边还在交战的王越和李进，已经暂时无人去理会得他们了，不过显然李进现在抵抗王越攻击有些力不从心，而王越取胜后必然也能够安然过来，对他安全吕布却是不曾担心。

    被吕布这样不知道该说大胆还是自负的姿态所激，联军这些武将小兵们还是不可避免产生了迟疑，直到身后袁绍等人已经在不耐催促：

    “快上啊，冲上去拦住他们……”要上你们自己干嘛都不上啊？

    “怕什么，他也不过就一个人！”没看到两边还两个大家伙么？

    “退后一步者斩！”好吧，勉强可以考虑一下……

    “前进者有赏！”还考虑什么，上吧！

    ……

    这些联军将士们被多方刺激、威逼利诱之下，任他们心里再多嘀咕，此时却也顾不得那么许多了，一个个嗷嗷叫着提起武器就冲向了前去，他们若想要留住董卓军武将和兵马，势必要过了吕布这道坎，而且眼看着张辽等人驱马往回狂奔身影越来越远了，实际上却也没什么希望留下他们了，不过若能够将吕布这三人留下来也未尝不可，虽然都知道不太可能，但拖延一下等到后面大部队来也好啊。

    因为就在之前他们陷入那种进也不是退也不是的尴尬局面的时候，早就把金牙都要咬碎了的袁绍已经是终于毫不顾忌将联军营寨里面自己的大队人马也拉了上来。

    这显然是袁绍部下一队精锐骑兵，身上的装备看上去就挺值钱，而且马上骑士个个精神饱满目光锐利，望着前方的吕布等人却透露着跃跃欲试的冲动。

    真如初生牛犊不怕虎，这些骑兵也似根本没有意识到吕布等人的厉害，在袁绍一声令下便纵马疾驰而来，卷起地上尘土飞扬，带出身后战鼓擂擂。

    除了骑兵之外，联军出动的还有步兵，却是同样气势磅礴、装备精良，光光从他们秩序井然的往前行步也可见他们的森严军纪和侧面反映出来的军队战斗力，这些都直接是让在这里的联军将士们军心大振。

    两军对垒，中间留着一块缓冲的空白，方才就是作为了他们斗将的场地，足够空旷宽阔的场地任他们自由发挥，而当此时战争号角一旦正式打响，那联军武将们身后的步兵这个时候就在不知不觉竟然对吕布等人实现了一个半包围，只是吕布他们身后也有董卓军“背景”，此时虽然保持着后退的姿态依然警惕着，只静默眼看着联军那边不断抽调人马来补充这里，做出了一个大军压境的姿态。

    而这边却听轰然一声作响，吕布冷笑一声，仅仅单手持戟，抵住了两员联军武将头脑发热的攻击，两人脸涨得通红，却还是较不过吕布单手之力，他嘴角带着嘲讽，却反而刺激得两人精神更振，对视一眼之后驱马带动身体转动起来，却是妄想以此脱离吕布掌控。

    吕布哪里是那么好相与地，右手攥着方天画戟柄端，画戟那井字形双刃尖头部却是刚好将那两杆长枪嵌入其中，吕布手陡地一沉，重心猛一下压，方天画戟卡着两支长枪带入地面，硬生生将他们拖下了马来，而后又被吕布往自己这边一带过来，又被赤兔马一双前蹄猛然一蹬相互作用力之下，生生震碎了五脏六腑最后就如轻飘飘羽毛一般无力坠落地面。

    一阵风呼呼的刮过，让人才陡觉方才一切不是噩梦，而是比噩梦更可怕的现实。

    那两具尸体直挺挺地，成为最血腥和严厉的警告，但人多能够壮胆果然是个道理，那些武将一时被惊惧不前，反而是周围那些比较无知的小兵们蜂涌上来，就象是大海里席卷起的浪花向着吕布这块岩礁拍打而来，就见到赤兔马周围，数支长枪从四面八方向着吕布刺过来，可吕布连看也不看，面无表情只掉转马头，而后直接用右边腋下夹住最先刺过来的几杆枪，然后驱赶着赤兔马迅速转身，马上的身体自然也跟着转动起来，吕布夹带着这些枪竟就这样直接在周围横扫了一遍。

    方才其实也已经面对过这种情况，而那个时候对手却是那些实力也都算不俗的武将，都不能够对吕布造成分毫困扰，更何况现在这些更要不如的普通小兵们，所以他们毫无悬念竟然被吕布这一带一排都直接横飞出去，个个胸闷到吐血不止，俨然已经是废了战斗力。

    “飞将威武、飞将威武……”

    不知何时，从虎牢关里传出来震天响的呼声，响彻了这一方战场，这一场再次由虎牢的西凉守军掀起的声浪，只仿佛是为了迎合着吕布杀神一般可怕却又威慑的表现。

    联军将士们再度陷入了迟疑，就是那边张辽等将和西凉诸兵以及后面赶来由陈宫暂领的并州运粮队伍此时陆续踏上了虎牢关外护城河上吊桥，进入其中的道路，他们也根本顾不得了。

    华雄和典韦就似两尊守门神在吕布两侧各立，他们还根本没动，仅吕布一人，就至如斯！

    对于身后如雷的声潮，吕布静默以对，就好似根本不知道，只依然在那里，跨马挺戟，赤兔骄傲地昂着头，两只大马眼只轻蔑看着周围恍如纸糊的敌将，鼻腔里呼呼传出几口热气，被那热量灼烤得似也有些受不住了。

    若说被吕布鄙视那还就罢了，可一匹马尽管它实在很不一般但终究在这些人眼中不过是只畜生，怎么能够容得它来挑衅生而为人的尊严，互相使了个眼色的联军将士们刚要有所动作却又被吕布吓了一跳，吕布这时候竟然不再理会他们掉转马头，唤上了典韦、华雄就开始一起准备往回跑了。

    原来此时原本身后的张辽和西凉诸将已经退入了虎牢吊桥以内，而且联军的骑兵、步兵大队伍也已经快包围上来了，自有华雄遥控指挥着那些本就归他统属的西凉军先锋队伍速速往关里退，他们的优势现在就在于虎牢关之利，没道理平白放着这个不加以利用反而来和联军硬碰硬，而吕布这时候也算没了后顾之忧，又前有大军压境，却是此时不走，更待何时？

    ;[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第五十一章、飞将威武（中下）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （“六一”儿童节快乐，撒花――虽然俺已经不那么儿童了；预告：今天有望三更，记住是“有望”，不是一定，但是两更最少是有地，而且貌似今天的状态不错，情节写得自己也有点激动鸟，现在这是今天第一更，那么各种求~）

    轰隆隆，巨大的震荡从脚底下地面传来，骑在马背上的骑士们虽然没有亲自感受到那股子震荡感觉，但来自于马身的颠簸还是令他们感同身受。[搜索最新更新尽在.]

    太阳才刚刚完成半边轮回，依然无比热情而无私地挥洒着它的光与热，为这个世界照明，又将它烘烤着蒸腾起无形的气体。

    虎牢关周围有山、有土，不远处还有一处小密林，构成了一方小世界，而在雄峻险恶的虎牢关之前，却是一马平川，是骑兵冲锋的最好环境，不过前提是董卓军会傻傻的从关里钻出来站在那儿让他们冲。

    对于战场来说，骑兵的优势很明显但缺点也同样明显，一支好的骑兵所能够带来的破坏力运用得好了无疑是极其恐怖地，但同时骑兵受到战场地形的制约却要远远大于其他兵种，平原无疑最为适合，若是山地就受到很大限制，也根本发挥不了他们的优势，更别说骑兵几乎没有发挥余地的攻城战上了。

    袁绍放手下这支骑兵精锐出来，绝对不是脑子烧坏了或者吃饱了没事干，他是看准了董卓军还有人马在关外，而之间的距离完全足够骑兵冲锋过去冲他一个七零八落，甚至若可能借此机会扼住虎牢关外护城河上的吊桥，夺取下这个攻入关内的通道机会。

    不过袁绍打的算盘，李儒又怎么会不知道，董卓军的后撤更像是早有安排，快速而不凌乱。

    其实像现在这样的情形这些日子来也不是第一次了，之前华雄的几次叫阵，最开始联军也有想过这种方法，但董卓军很精明，显然他们所选择停驻的地点都是经过了精心挑选地，根本不虞被联军借机逮住。

    而这边吕布前一刻还守在外面，挡住了哪些欲要追击的联军将士，此时则刚要偕同典韦随西凉诸将一起走过吊桥退入虎牢关内，这时候袁绍手下那支骑兵精锐已经带着骑兵冲锋最可怕的排山倒海一般的声势直接冲过来了；董卓军这边，华雄在吕布再三催促下也不得不离开他而亲自领着那支先锋部队过吊桥，张辽也自领着并州运粮队，却只剩下了吕布和典韦以及远处还在交战的王越三人还在外延这儿还没来得及撤回去。

    大批人马陆续过了吊桥，直到最后吊车尾的吕布和典韦才刚刚步近此处，吕布却突然掉转马头来，看向某处，典韦刚想踏步上吊桥去，见吕布这样自然也停下来，疑惑不解看着他。

    “君明先去吧，我稍后就来！”

    “主公还有何事，韦都可以代劳，在所不辞。”典韦说的很认真，但吕布只是看了他一眼，就摇了摇头。

    典韦还想再说什么，却被吕布一把往身后一推，他连带着胯下马不留神间被这么一推竟就连退了几步，而后便堪堪退到吊桥上止步，还想往前走时吊桥在这时候竟然已经在缓缓拉起来，那一段渐渐脱离地面，而吕布也在同时回头狠狠瞪着他，厉声道：“我命你不得前进半步，在里面等着我，你敢动一下试试！”

    典韦刚想驱马跳出去见此顿时就不敢再妄动了，望着吕布眼巴巴地显得无辜而可怜。

    吕布哪里理会他，只一心注意着远处情景，倒是虎牢关内为此发生了一番争论，原来刚才杨定等人眼看着联军骑兵越来越近，见己方将士基本都进来了，就强烈建议赶紧拉起吊桥来，而吊桥刚拉起来一点儿，刚上来的华雄见到自然立刻坚决反对，因为他看到吕布还在外面，虽然没人知道他为什么这个时候还呆在那里不动，连典韦都上来了他还想要干什么？不过不管怎么样，在华雄以及也是随后来的张辽等人坚持下，这吊桥提起了小半，就这样僵持在那里了，对这个结果华雄显然并不满意，但李儒一下子拍板决定，他也没办法，只是担忧的目光看着吕布，至于吊桥提起来的时候差点被颠下去的典韦的骂声他们已经没人去管了。

    吊桥于是就这样诡异地停在了那里不再动了，不过就算这样那高度和距离也不是寻常人可及地，所以也不怕敌军趁此冲过来。

    倒是还在护城河那一边的吕布，所有人都弄不清楚此时的吕布到底是想要干什么，吕布却望向了远处某个地方。

    那里有一个人――王越！

    本来王越就要结束战斗了，可偏偏半途起了波折，李进本也该是很快会成为他剑下幽魂地，可方才董卓军一下收拢回去，讨董联军却一个个碾压过来，一排排联军士兵压迫性经过，对于王越这个敌方阵营的人他们自然也不可能放着不管，一阵箭雨乱射，即便是王越也一下子被打得十分狼狈。

    吕布眼中闪过一丝冷然、一丝坚定，双腿猛地一夹马腹，赤兔马“噫”地嘶叫一声，而后奔腾如龙飞快跑向那边，他的速度很快，而且目标明确到让任何人都足以肯定他想要干什么。

    那边，王越已经不再与李进交战，甚至李进都已经看不到人影，但却陷入了周围联军的包围，而吕布的目标，就是救出他。

    刚已经对留下他不抱希望了的诸侯们此时看到这一幕都先是一愣，继而大喜过望，吕布这样一员猛将不管是为我所用还是杀掉都可以，就是不能够为敌所用啊，现在居然自己撞上来了揉扁了捏圆了还不是任由他们？

    袁绍、袁术眸中仇恨的光芒已经重新点燃，袁绍脸上闪过一丝狰狞，大手一挥果断下令道：“骑兵继续冲锋，步兵准备，稍后不管成功与否立即对虎牢发动进攻！”

    他这一声令下，也就算是为战场接下来的发展打下了基调，而此时的吕布还不知道，或者说他也不想要知道，只是盯着自己目标处。

    但联军怎么可能任由他轻松闯过，联军没有坐骑能够跟得上他的骑速，但既然知道了他奔跑的目标，想要对付他就容易得多了，而吕布也是根本没有掩饰，只认准了那一个方向，随后就感觉到了不少联军将士纷纷向着那里聚集，而此时那边已经聚齐了一排弓箭手，接下去就是毫无疑问，一排抽射，“咻咻咻”破空声纷骤响起，一箭箭都朝着奔行中的吕布飞来，吕布只将方天画戟舞成一套无形的金钟罩一般，将所有攻击格挡在外，眼神依旧坚定无比，赤兔依然前进不停。

    这些联军普通将士的箭术当然不如吕布，想要追逐上行动中的人显然也不容易，但他们的箭矢还是如一排犄角阵一般令吕布多少受到了些阻碍，速度上就减缓了不少。

    而在那边的王越却已经陷入了困局，就如同吕布所想地那样，王越的确是厉害，单纯武功不说独步天下也绝对少有，吕布自认这方面或许都不如他，但战场厮杀可不是武功好久就可以地，相对来说王越在这方面还更像一个拿着枪的孩子，虽然拿着那样的杀伤武器但不知道怎么用甚至是用不了也一样白搭，而王越就是空有一身武艺但在暴力艺术典范的血腥战场上也不能够占到多少便宜，而且再这么下去随着联军步兵大规模推进成功，真正形成大军压境之势，他面临的唯一可能结果就是覆灭。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第五十二章、飞将威武（下）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （那啥，意外、纯属意外，六点的时候去上课了，来不及更新，现在才回来，我无语啊那老师居然说这时候补课，没办法学生没人权，不过总算也是两更，还好没大话说一定三更汗呐，既然更新了求票吧！~）

    王越身陷危境，但吕布当然不会也没有道理任由他这么容易死，王越算是他带来战场上的，两人交情虽然不深，但王越给吕布的帮助也不小，几乎算是半个吕布进入“势”之殿堂的引路人；而且方才他及时出现挡住李进那一击也算是救了吕布一命――李进那次偷袭虽不至于让吕布立刻死，但受伤的吕布再受围攻结局显而易见，现在的吕布不是那个刚愎自用的吕布，也不是那个只考虑自己的吕布，所以他必须要救出王越。[搜索最新更新尽在.]

    面对着联军一排密集箭矢如雨的阻隔，吕布依然坚定往前，赤兔马驮着他在前进路上却不是一条直线走到黑，而是灵活地偶尔左晃右躲那么几下，为吕布减轻了不少压力，只是前进速度免不了要有所耽搁。

    而虎牢关上看到这一幕的华雄心中一时不知道是什么滋味，方才他也被救过一次，而此时吕布迟迟没有和大家一起回关内来也是为了救人。

    在有些人眼中，这样的做法可能会有些傻，但也就是这样的举动，很多时候反而最是能够打动人。

    而此时，身陷重围的王越被联军注意力转移所吸引，自然也是看到吕布来了，虽然彼此距离还很遥远，但就这么地他本来心中快死去的希望却又重燃起来，不知道为什么，好像只要看到那个身影出现，就足以给人的心里这么强烈的自信和安慰，无缘无故却又理所当然，只是本来准备要救吕布换他一个人情，却没想到旋即便要还给他了。

    不过吕布快，联军却也不慢，即便已经过了前面的箭雨“大阵”，他们也是不会让吕布来得一帆风顺，尤其是那些本就朝着吕布这边而来的第一支骑兵，最前一排无限逼近了吕布，甚至已经能够清晰看到那几人脸上的狞笑，吕布却似一点也没有察觉到危险的临近，面无表情只仍然催促着赤兔马加速、近前，直到终于和最前面一排这些联军骑兵相撞，就好像是溪流，一头撞进了无情的浪花大海里。

    但联军骑兵是大海，吕布却不是简单的溪流，方天画戟在手他就拥有无心的自信，根本就没有想过会有停留地平举起画戟，迎面撞上一个联军骑兵他就立刻挥击过去，方天画戟的柄端重重推打在了那人身上，令他直接离开马背倒飞出去，在半空中刚划出一段轨迹，紧接着却又砸到了身后的同僚，而他们的倒退只是让吕布更加逼近。

    后面陆续一排排的将士就如同一阵浪打浪涌向他，但对于一心一意只有一个目标的吕布来说这些都造不成什么阻碍，力量和速度，这就是如今吕布的两**宝，没人追得上他，同样也没人能够阻拦他，联军骑兵想要拦阻只是竹篮打水一场空、白白耗费力气却无丝毫成果。

    只是联军并不只是用骑兵冲锋，还有步兵结成人墙的防守，还在奔驰路上，见到这一幕的吕布心中一动，就一拍赤兔马的大脑袋，骄傲而默契的坐骑眼中也望见了这一幕，在主人的拍打下则好似心有灵犀，眸中闪过灵性的光，临到那些人墙前便提蹄腾跃而起，竟如同飞升龙马一般，虽没有一下子达到可以越过人墙而去，但那声势竟然就直接让那一排兵马忍不住退怯了些。

    这第一排在后退，后面却还有人在推搡着前进，于是仓促之间前退后进变成一片混乱，人挤人便最终都矮倒在地，而赤兔一双前蹄直接踏在了这些人堆上，竟然继续飞速在上面奔跑起来，有力兼急速中的四蹄践踏而过，留下一片哀叹惨呼声，有些直接被践踏的残肢断臂、血肉模糊，那惨象就如同在炼狱之中，令后面联军都不敢睹视。

    联军诸侯们一阵胆寒，甚至好一会儿都开不了口再发出拦截的命令；董卓军这边也是一派震撼，不过显然士气更震。

    高高悬挂的太阳已经开始有些偏，也就在这时终于，算是历经了千难万险，吕布才近了王越身前，只是随即他身边就有几人驱马蹿出来口中喝着“奸贼休得猖狂”，就横排拦在了吕布前进路上，彼此根本没有二话，就立刻交战在了一起，吕布的方天画戟在人群中穿梭如风、沉重如山，每一下都是有力而急速，很快将这几人甩开，只对着王越那边叫了一声：“王兄快上马来！”

    也是此时，吕布凑近了终于看清了此时的王越，不过王越现在的情形实在难以令人将他和之前那个锋芒毕露的剑客联系在一起，尤其是右大腿上一支插入骨肉的利箭显示着他此时情形绝不好受。

    战场之上被围攻没有谁能够保证自己绝对不受伤的，王越这样还算好的了，他没有吕布脑海中那么丰富的经验也没有办法快速融入战场角色中去，所以腿部中了一箭也是正常，虽然不深但这伤口却让人感觉很痛苦。

    不过关键还不在于这点，因为大腿的受创让王越整个人的速度无形锐减，而以至于躲闪不及险些就要被人击中，此刻的王越已经没有了半点儿高手的外在风度，没办法，生命危机面前保命要紧谁还顾得上那些外在虚的东西。

    不过听到了吕布的话，他却是根本就没有丝毫的迟疑，好像一直等的就是这一刻，他左腿旋即便在原地一转躲开了探过来的一枪，而后脚尖一点，就从原地跃起，再落下时刚刚好就坐在了赤兔马背上吕布身后，根本没有丝毫迟疑吕布勒马掉头，就开始往回跑。

    “不能够让他跑了，废物一群废物啊……”

    袁绍在后方骂得口水都干了，却是无济于事，他接连下了死命令――追击、挡住，绝对不能够让吕布再跑回去。

    其他诸侯也纷纷放开了架子和心中心思，若是任由吕布就这么轻易回去，那么他们这联盟军可就真要成为天下笑柄了，难道一座虎牢关不容易拿下来，就怕一个孤军深入的武将了？

    而此时赤兔马上，吕布迎着风望着来路狂奔，一边笑问道：“王兄可能战否？”

    身后王越脸上不知什么表情，嘴里却是豪放应答道：“便与将军英雄一舞，死又有何惧？”

    “哈哈，我们不会死！”吕布哈哈大笑一阵，声音中是无尽自信，王越也跟着精神一震，他当然知道吕布会问出这些话的意思，聪明人点到为止，根本不用刨根究底问个透彻，他在奔跑的赤兔马后背一个奇妙的转身，就和吕布成了背靠着背的姿势，而后赶紧做了几个深呼吸调整一下，只用衣袖随意擦拭了一番手中长剑，让那血迹尽去，仅留下寒光尽放，一边感受着两边背景在飞速地向前闪过，一边迎着联军那边方向，口中呢喃了一句：“来吧！”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第五十三章、飞跃虎牢关

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    深吸口气，王越口中呢喃了一句：“来吧！”

    而后仿佛是为了应和他这句话，几乎是在他话音甫落，眼前便出现了密密麻麻的黑点，那些黑点初始还很远，很快却就近了眼前，伴随着的是一阵阵激荡人心的破空声，“咻咻咻咻”连绵不停好像没有一个断绝，再仔细看去却原来那是比一片方才还要恐怖的密集箭雨，当全部充斥视线，黑与黑之间几乎没有多少间隙，就好像是一团黑色的大网过来要将王越及身后吕布彻底包围。

    而很快，最前面的几支刺入眼线，几乎都肉眼可见那尖锐的箭头，就在此时，王越手终于动了起来，他虽然只是倒坐在马背上，但凭着胸中一口气、手中一柄剑，剑舞周身、覆盖上下左右前，于是那箭矢纷纷被抵挡或翻飞或落下直如骤雨倾泄般最终却无一处能够碰上他、碰上他的身侧和身下。

    就好像是无形中一个光膜保护着他们，但实际上却是王越将自己的剑法发挥到了极致，剑乃百兵之胆，可攻可守，攻时犀利无前，守时一丝破绽也不漏，又岂是这箭能寻隙？

    同时与之相对地，还有吕布在前面，拖着方天画戟将前面那些折返回来阻拦的联军将士一一扫荡，堪当开路先锋，每一戟下去，就是一声惨叫，联军从将领到普通士兵，无人可以阻挡这杀神般的前进。

    一前一后，两人配合不可谓不默契，而两人之间的超绝表现，也令得董卓军再次热血沸腾，“飞将、飞将、飞将……”此刻，简单的言语都已经不足以表明董卓军这边疯狂暴涨、从将军到士兵无不响应的那种热烈心情。

    飞将，威武！

    而与之相对应地，此一遭联军这边自然又是大受打击、士气大损，袁绍、袁术更是眼都赤红，其他诸侯也一个个心中震撼，叫嚷来叫嚷去只无济于事。

    终于，吕布驾着赤兔马、驮着自己和王越，披着箭雨、扫着浮尸，再次来到了那虎牢关下、护城河前。

    护城河重新成为阻隔，不止是联盟军的，也是此时的吕布地，但他仿佛根本没有考虑到过这些，他只是勒马停住，然后抬起头来，看着面前。

    吊桥已经是小半悬空起来，上面站着一个人影，正紧紧的盯着他这边，不是典韦又是何人，看到他终于来到此处心里松了口气，可旋即又提起了一口气，虎牢关内所有人都是这样，因为……这样的距离，他要怎么过来？

    华雄哇哇大叫道：“军师，快放下吊桥吧，让奉先快些进来……”

    李儒却只是沉默不答，看着吕布的眼中闪烁着无人能看出其意味的光芒，周围那些西凉将领个个脸色不定，张辽肃穆注视着下方，吕布骑着赤兔马，就站在护城河那岸，后方是逐渐逼近的联军骑兵和一些追击过来的武将，此时的吕布，他能够做什么？

    这次虎牢关之战，从吕布出现开始，到刚刚他已经为大家带来了太多的惊喜和不可思议，甚至有些西凉兵们已经在想着这位吕将军是否真的无所不能了，这一次也是一样。

    至于也已经进驻虎牢关的并州运粮队伍，他们对于吕布的盲目崇拜从来不用怀疑。

    而王越这时哈哈一笑道：“若将军感到为难，那越倒是不需要将军帮忙，这点距离对我来说却是刚刚好了……”话音未落，吕布便感觉身后蓦地一空，却是王越在背后一跃而起，口中说了句“借将军肩膀一用了”，竟然已经腾至吕布肩头，足尖在他右肩上一点，吕布下意识一耸肩膀，却感觉那足尖一曲，狠狠一蹬便如一颗炮弹飞了出去，方向却是直接朝着那撑起来的吊桥。

    吕布刚想要叫住他，下一刻却惊异看到王越身躯在半空中顿一顿，没有着力点地却又是一个腾跃，竟然让他这么一下子就直接跳到了那吊桥之上，看着他的身躯，没有人能够想象方才那轻盈如飞翔一般的一幕。

    不过吕布也总算是反应过来，王越这样显然是为了减轻赤兔马背上的重量，大概他也以为吕布这时候是打算让赤兔马跳跃过去，只是……吕布心头哭笑，如果真是这么简单就好了。

    不过不管怎么样也要尝试过才知道，我吕布又怕过谁来？

    于是下一刻吕布眼睛一转，却是驱使着赤兔马掉过头去，在联军和虎牢守军们双方都是疑惑不解的目光中，他绕了一个小圈子，却是让赤兔马奔跑得飞快，而后又绕回到了护城河边，却是经过了这么一段助跑，要借助赤兔超凡的腾跃和弹跳能力，或许还有那么一点点的运气越过这边到那半提起来的吊桥上。

    赤兔就好似完全了解了吕布的心意和计划一般，只随着他想法而动，到达那护城河边沿时顿时一双前蹄一扬，而后一双后蹄更用力往后、往下一蹬，整个庞大的身躯上面还载着一个人竟然就这么真地飞跃起来，目标直指――那悬空的吊桥。

    这一道红影，一瞬间吸引了在场双方所有人的目光和注意力、就仿佛整个天地世界都聚焦此处。

    这一刻，李儒眼睛一眨不眨，张辽屏住了呼吸、华雄屏住了呼吸、典韦屏住了呼吸、王越抿唇艰涩难语，都看着这一幕，心里期待着、也害怕着；联军这边诸侯们、将士们也都不眨眼睛、屏住呼吸看着这一幕，心情同样忐忑，就好像是将自己都代入进去了。

    但不管如何联军也不可能放任吕布这么轻易“飞”过去，尽管在他们心中吕布想要做到也不太可能，这一刻身后无数的箭矢密布成一片打击面十分集中的雨势，就象是无尽暗流潮涌席卷向吕布要将他整个儿吞没。

    吕布眸中精光闪烁，这一刻在半空之中，他浑身在太阳掩映下反射出的异样光芒就好像是另一个活动的太阳，他手中的方天画戟也漫舞挥斥，将那些箭矢一一阻隔在外，不断有被击落打空的箭矢乃至断箭掉下护城河，而吕布却依然在向前，赤兔马就好像是踏着云层“飞”向了那吊桥上。

    然后，终于眼看着赤兔马就要踏上吊桥，联军阵营突然走出一人，而后取弓搭箭，“嘣”一声箭矢脱弦，“咻”一声就飞离破空而去，正是善箭者夏侯渊。

    这一系列动作飞快完成，那箭矢更是赶在赤兔马稳定身形之前就已经到达吕布身后，刚一听到声音的吕布几乎条件反射一般，就做出了一个提戟往身后一挡的动作，那箭矢力道居然比先前还大，这一下连吕布仓促都被一振，而这一振平常也没什么，这种关键时刻却如同蝴蝶效应，影响颇大，令赤兔马整个身躯前扑的方向微偏了一下，而就是这一下，差之毫厘谬之千里，让赤兔马一下子偏离了本来飞行的轨迹，于是也就没有顺利触到那吊桥。

    还差一点！

    就是这么一点，却等于是判了一人一马死刑，赤兔马并没能够够着那吊桥边缘，或者准确说它是够着了，但只是两支前蹄刚巧搭在上面，但对于庞大身体来说不值一提，更别说身上还有吕布和方天画戟的重量，所以下一刻没有着力点的赤兔马就毫无悬念地后半身开始向下坠落，连带着还有背上的吕布。

    ;[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第五十四章、攻城战

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“cerryleeon”、书友“无名氏852”、书友“549307973”的打赏支持，这是第一更，继续求各种支持；预告：新的一周求冲榜，拜托大家凌晨帮帮忙助我上分类周点榜，谢谢大家~）

    “偷袭！竟然是偷袭……”

    “无耻啊，卑鄙啊！”

    “反军联盟，狗贼无耻之尤，岂敢光明正大？”

    ……

    虎牢关上，顿时一片骂声，莫不都是对方才突然下手偷袭的夏侯渊，感觉义愤填膺，但骂也骂了，却都无济于事，毕竟人家射箭的偷袭其实也算正常，而且敌我双方立场分明，下这种狠手再正常不过了，又能够说什么？

    对这些，吕布却都没有理会，也没空理会，在下坠的那一刻，在他心中只有一个想法，看来自己终究还是太过自信了，不过即便如此他内心却还是很快平静下来，没能够上吊桥对于许多人来说或许是死局，但吕布却觉得自己能够绝处逢生，这不是依赖运气，而是一种奇怪的直觉。

    随后发生地却似乎是在他意料之外、仔细一想又是情理之中地了，因为很多事情几乎从一开始就是注定了地，就好像是此时就站在吊桥扬起的顶头的典韦和王越都不可能坐视他就这么和赤兔马一起坠落下去一样。

    “主公，典韦在此！”

    不知道为什么，当一听到这句呼喊在耳边伴随着呼啸的风声一起响起的时候，原本平静的吕布内心却再起波澜，更何况他还看到了典韦那一双眼睛，那一双眼睛坚定得令人觉得里面蕴含了两座大山般的力量。

    随后就见典韦一个纵跃来到了吊桥高抬起那一端的边沿处，一手抓住了吊桥悬起的一边绳索，另一手飞速伸出去一把抓住了赤兔翘起来的一支前蹄。

    “吕将军，王越在此！”

    这时候另一边又是一声传过来，而后便见到王越也蹿出来，学着典韦也是一手抓紧了另一边的吊索，另一手却是往前一探，立刻奋力抓住了赤兔的另一支前蹄，和典韦对视一眼，两人同时咬牙使力，牙关都快要咬碎了，额头青筋都爆出不知多少，豆大般的汗珠更是一滴滴滑落都顾不得去擦拭了，就是这样赤兔庞大而此刻显得沉重无比的身躯竟然眼看着被他们逐渐拉了上来。

    但此时的赤兔未免显得太重了些，因为吕布还持着方天画戟在马背上，而且吊桥也怕承受不了这样的力量倾轧，万一不小心被压坏了那可就坏了，所以典韦和王越都是可想见地艰难，但同时成果越到了最后却是微乎其微，如果再不能够将赤兔马拉上来，恐怕脱离他们的拉扯重新摔进护城河里就是它必然的结局。

    吕布却在看到典韦和王越出现之后眼前一亮，这时候却已经心中有了定计，二话不说就将方天画戟往吊桥厚重的地板上刺去，巨大的力量让画戟一下子卡在了那里面，而后吕布便借着画戟纵身一跃也跟着到了吊桥上，少了吕布和方天画戟重量的赤兔马自然一下子轻了许多，典韦和王越也没有丝毫放松，赤兔马的拉扯更进一步，更何况此时的吕布自己也可以空出手来，他竟是将双脚用力嵌进了那吊桥地板里面，虽然脚有些生疼却也管不了那么多了，而后两手同时前伸过去，刚好一边一个分别抓住了赤兔的两支前提，与典韦王越一起努力，却是终于让赤兔渐渐上升。

    与此同时赤兔自己也没有坐以待毙，当典韦、王越和吕布将它一对前蹄都拉到了吊桥上，它整个身体已经成了一个弯曲的弧形，两支后蹄却是反蹬在了吊桥的底下，借着这一个力量身躯猛地一伸展配合着三人刚好最后猛力一拉，整个庞大马身终于完全渡到了吊桥上，当四肢马蹄都稳稳踏在了吊桥上之后，终于算是稳下身来。

    不过瞬间放松的三人下一刻都是有些无措，因为吊桥前倾起来所以是倾斜下去地，赤兔马刚一落稳三人还没有准备自然让其就这么滑落下去了，赤兔马的身躯显得庞大又很重，所以滑落得很快，典韦和王越直接从吊索上脱手，吕布也是脚被生生从下面被推得抽出来，赤兔马这一滑落措手不及之下就是险些将三人都压倒下去，三人一马就跟着这么像是坐着滑滑梯一样一路滑到了吊桥那一边地上，不过滑下去落在地上之后赤兔马倒是没事，三人却是被当了肉垫，顿时吃痛，典韦更是哇哇叫起来，不过这时候坐起来互相对视一眼，又都是哈哈大笑起来，或许一起经历过某些事情之间的感情不知不觉也起了一些变化。

    “飞将、飞将……”

    “吕布、吕布……”

    而方才发生这一幕，却又是瞬间将虎牢关这边的气氛再次点燃了，不管是张辽还是华雄、樊稠等人都是松了一口气，杨定和韩德也都忍不住跟着高声疾呼宣泄兴奋，就是李儒也情不自禁喊了出来，就是旁边护卫看着他眼神有些莫名诧异也顾不了了。

    有哀就有乐，有喜就有怒，远处亲眼完整看着吕布绝处逢生，心中也是如坐过山车一般起伏上下的袁绍此时却是刚好相反，他是气得暴跳如雷，此时连连很没有形象地高声喊道：“攻攻攻……快给我攻上去！我要攻下虎牢关、攻进洛阳，杀了那奸贼吕布、国贼董卓，可恨啊着实可恨！”

    虽然说的那么激烈，但是别人又怎么会看不出他的心思，分明是想要将众人一起拖入水，虽说现在本就算是一条船上，但诸侯实则却是各自为伍，并不归他盟主统属，现在这样莫不是明目张胆夺权？

    这样想着，各路诸侯神色各异，曹操暗中也是撇撇嘴，不过虽对袁绍颇有些不以为然，而且方才与吕布斗将除了夏侯渊他也没怎么进去凑热闹，但现在换到要攻城了，他却是爽快地第一个站出来领命出去，毕竟袁绍自己也派出了人马，而且他终究是盟主身份，不好太不给他面子。

    当然就算没有袁绍的命令他也要去，这种时候可不是和袁绍争这些东西的时候，其他诸侯或许还想着拖延比耐心，曹操却知道这不比斗吕布，要速战速决。

    而另一边孙坚也没落后，也是出来应命之后也带着剩余两个家将大踏步出营去，他毕竟和董卓军还多了几分仇怨，也是到了该了解的时候。

    韩馥、鲍信及王匡等人因为方才手下大将被华雄轻易挑死，此时也急着找回些颜面，倒也没有那么重的保存自己实力的私心了，让麾下将士出来，而后就如同几条洪流纷涌而出逐渐在虎牢关前汇聚。

    看到这样最后面的袁术才让自己手下士兵们也紧跟着接上去，其实看出点门道的就知道，他这么做几乎就是为着保存实力的心思，也是怕虎牢关之牢固，前面的那些联军士兵没配合好会打退堂鼓，他的士兵刚好在后面美其名曰是监督着，对有擅自退步者斩，虽说现在需要的就是用炮灰代价在虎牢关外先堆出一条路来，而且猛烈的攻击对那边守关的董卓军也未尝不是一个震慑，越猛烈越好，这么做应该是无可厚非，但袁术这样明显行径自然引来其他人鄙夷，不过现在到这一步也退后不得，无论如何只有继续前进下去了……

    ;[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第五十五章、守关

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （新的一周了，依然被安排了推荐位，而且和上周一样，既然如此这一周就有史以来第二次向众位书友恳求助我冲分类周点榜，只要到前十五位就好，只要大家帮忙让本书在前面一点，让更多人看到，本书的成绩越好，我也会越有动力更新越多，情节也会越爽，希望大家都帮帮忙点击一下，如果明天中午一点半的时候能够在分类周点榜单上哪怕是吊车尾，那我明天就努力三更；另外上周周推荐几乎要破千了，这也是头一回啊，望大家新的一周继续给力支持，我会努力回报大家地~）

    当联军这边正式展开大规模进攻时，虎牢关这边，随着王越和吕布的归来，这一下吊桥是无可争议地被完全拉起来了，而吕布也带着三人一马回到了关内，将赤兔马在下面一放，三人径自上了关墙上。

    一来到这里三人立刻受到了大家的热烈欢迎，周围那些将士看着吕布的眼神里面都是泛着炙热的光芒，叫人有种在太阳底下灼烤的感觉，但不得不说有时候这种感觉……很爽。

    不知不觉间，吕布成为了三军瞩目焦点，同时也在众将士心中地位陡然升到了不可思议的地步，只是一场战争，只是几次冲锋，但就是这么奇妙却也是在情理之中的事情。

    李儒看着吕布也是抑制不住一脸兴奋，可以说本来他对于吕布的期望就不小，但最终吕布做得却是远比他希望的还要好，现在整个虎牢关守军的气势都因为吕布刚才一番作为而被完全调动起来，此消彼长之下联军那边几次三番被吕布逃过甚至戏弄他们的士气自然是受到了重大的打击，这样的情形虽然还是不能够对彼此实力对比起到关键作用，但只要在关键时刻能够发挥作用就行了，反正在李儒的心里面对于这场战斗早就有了自己的主意，只要不出意外按计划实施，谁说没可能将这号称五十万势大人广的联军倾覆了？

    这时候华雄也走上前去，重重锤了吕布一拳在胸口，显然情绪激动到只能这样发泄一下，不过这一下吕布轻意承受，只是看着华雄的目光下一刻就有些苛责，“子健，你不来我险些忘了，之前出征时候布就和你说过，战斗时候要小心，不可轻心大意，见势不妙能逃则逃，何至于像方才那样陷入险境？”

    虽然吕布的口气是在教训人，华雄却没法反驳，心中也自知有愧，所以有些讪讪不知该怎么回答，不过心里还是颇有些感动地，吕布可是为自己好，自己却没当回事，志得意满之下轻敌大意，就险些被那关羽拿下了。

    吕布当然也知道关羽的事情不能够全怪华雄，毕竟不说华雄本身实力就不能够和关羽相比，单只关羽身上马弓手的服装，也太有欺骗性了，而华雄当时连战连捷，会放松头脑大意一下也是可以理解地，但华雄放松大意起来就不懂得审时度势保存性命这一点实在是令人不满，毕竟对华雄的观感不错，他可不希望华雄就这么没了，而且华雄还有可调教发展的潜力，又不是每次都能够遇到关羽这种家伙。

    他却不知道早在之前华雄就和历史上真正宰了他的孙坚相遇，那次如果不是孙坚赶着保存力量逃回，恐怕华雄那时候就没了，就要重演历史上被孙坚宰了的悲剧了，那一次留下来的伤疤现在可还没好全呢，而这一次战斗华雄可谓重拾信心，却也进一步认识到了自己和吕布之间的差距。

    吕布不知道这些，不过好在总算救下了华雄，而且看情况，如果说之前华雄对自己只能说是普通的同一阵营的武将之间的交往，最多因为对脾气而稍微亲近一些，但是从今天、从此刻开始，两人关系显然就不一样了，华雄对于吕布的态度，也带着由感激衍生出来的尊敬，而且因为自己的实力恐怕还有一点点的崇拜的情绪。

    无疑，这对吕布来说是一个好事，华雄的转变越倾向于他，自然对他就越有好处，当然现在或许还看不出来。

    至于李儒看到这一幕自然就是拿似笑非笑的眼神瞟了吕布一眼，吕布咳了一声掩饰过去，也不想要在这个话题上多说，刚想要再说些什么，就在这时，众人都听到了下面联军传来的纷乱的呐喊：

    “杀啊！”

    “冲进关里去……”

    “前进，前进，前进……”

    ……

    各种嘶声呐喊纷纷响起来，配合着的是咚咚咚激烈的战鼓声响，在场除了典韦和王越之外众人都是沙场老人，对这个声音自然不感到陌生，这分明就是进攻鼓在响，顾名思义也就是组织全军进攻的时候擂击的鼓响，而站在边沿的那些董卓军将士很快就看到，下方敌方联军将士如汹涌的潮水一般朝着虎牢关这里蜂拥而来，他们过来的速度可不慢，一派簇拥着一排却又显得井然有序、纪律严明。

    这样的军队最是不好对付，但是虎牢关上守军们可不是摆设，甚至不需要李儒下命令，早就严阵以待的弓箭手们一个个都挤到了关墙边沿处，对准下方就是箭矢如雨，若离得远也就罢了，但联军进军速度很快，尤其是最前面袁绍麾下出动的队伍，已经是在一箭之地，一个不小心之下就可能变成一只刺猬，毕竟他们没有张辽、王越的防御本事。

    这一次联军出动自然是以步兵为主，骑兵在这种攻城战中除了快点赶到敌军箭雨之下死得快一些几乎没任何作用，而且他们自然是不可能任由上面射击而不设防，最前面袁绍军中的刀盾手很快发挥了效果，由他们顶着如雨箭矢，后面的则是紧紧跟随的大部队。

    不过所幸这只是袁绍的先头部队，后面紧跟着曹操和孙坚的队伍，都还算过得去，但再后面跟着的不知道哪家诸侯的队伍就明显差了许多，而且是几乎越到后面越差，这个结果至少让将士们好受了许多。

    对于这场攻城战，联军将士是不敢有丝毫托大，一步一步虽然快速却是严谨的步步为营，不过虎牢关之险当然不是吹出来的，光光是想要从外面爬上来哪怕上面没有攻击都是一个不小的难度，更何况李儒所安排的层层阻碍，光光是箭雨漫洒而下，再有投石机助威，让虎牢关外的一箭之地内简直就成了人间炼狱一般恐怖的所在，就算是防御也不可能全部都顾得过来啊，连靠近都不容易更别说是攀爬和攻进来了，那些冲撞车、攻城塔以及战车什么的这个时候根本就没有用武之地。

    联军虽然势大，但人数再多攻不上来也是白搭，光光是凭借着虎牢关的地形地理因素，董卓军要严守下去也是没问题，只是因为实力对比还是太过悬殊，所以后面会发生什么就实在不好说了。

    看那联军从前到后都是那么卖命的冲击，似乎原本顾着保存实力的诸侯，也是受到了盟主袁绍的感染，也或许是心中各自也压着一口气，又或许，根本就是在被虎牢关之后的洛阳所吸引，为了将来可能的利益，此时自然命令手下都是一个个都好像是玩命一般冲上来。

    ;[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第五十六章、惨烈的战斗（上）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （读者：深幻，你更新好慢的说……

    深幻：我也不想啊，主要是现实太忙了啊！[.]

    读者：那你要怎么更新才能够快起来？

    深幻：呃，要有动力嘛，比如说上个分类点击榜啦、单周推荐破千啦什么地，不过这就要靠你们了，至于我自己嘛，干脆什么都不做就只更新求票就好了，单章什么的就是一个笑话，上午就验证了。

    读者：&……

    话说既然周点榜上不去，那大家就专心帮我完成本周单周推荐破千的愿望吧，很小地愿望毕竟上周就差点完成了的说！~）

    投石机，亦叫做抛石机，更准确点说这时候叫“抛车”，其实这玩意儿最早是出现于东周战国时期，属于纯利用人力的人力抛石机，简单点说就是用人力在远离投石器的地方一齐牵拉连在横杆上的梢（炮梢）。

    抛车的炮梢是架在木架上，一端用绳索栓住容纳石弹的皮套，另一端系以许多条绳索让人力拉拽而将石弹抛出，炮梢分单梢和多梢，最多的有七个炮梢装在一个炮架过，需250人一起施放。

    而这里董卓军他们用的当然没有那么夸张，实际上这却是董卓在李儒建议下调集人力加紧赶制出来的三十架抛车，这种仅依赖人力――差不多每一架需要最少十到十五个人操作的最浅薄的也是最原始的“h”，瞄准度很差、同时因为不能够随意移动使得它攻击力度也是大打折扣，直到历史上后来还是经过了曹操手下的刘晔改造之后，可自由移动才具有了更大的威力和攻击性，那种被称为“霹雳车”的抛车在后来的官渡之战中大展神威，大破袁绍军的橹楼对于曹军胜利也起了不小的作用。

    至于后来元军所用的“回回炮”就更不用说了，如果放在这个时代绝对是一个大杀器，可惜吕布也就是知道这么一个名字，对于其构造原理什么的都不甚了了，只怪当初不是一个技术宅，对于这些一看到头疼的东西立刻就翻过去，不然现在哪里会愁。

    不过吕布倒是听李儒说过洛阳皇城里有一个匠人提出了改进床弩的设想，虽不知道可不可行但显然如果成功将会是又一战争利器。

    不过即便是目前这种程度的抛车，放在这种程度的战斗里所造成的效果也不可小觑，一来董卓军占据了地理优势，居高临下；二来下面的联军实在是太多了，人山人海不足以形容，可以说抛车打击到了哪里几乎就是一大一个准地，根本不愁准头不够，而且其威力之大也有些出乎吕布的意料，本来还以为以目前技术发展不到什么程度，却没想到……看来任何一个时代人的智慧都是不可小觑地。

    实则历史上所谓的炮弹“弹”是出现在“炮”之前，就象是石头在抛石机出现之前就已经天然存在一样，而董卓军用的这些“弹”――每一块石头的重量大概是在十二斤左右，都是从附近直接就地取材储存起来的石块，而这些抛车的平均射程是在三百步开外，可以说距离远杀伤力大直接打得联军一个措手不及，几乎时时都能够听到那边传来的惨叫。

    而联军阵营，那些诸侯们看到这样简直要心疼死了，这些可都是他们起家的本钱啊，如今却具成了炮灰，在心里面自然也恨死了这虎牢关和董卓军。

    这三十架抛车属于很宝贵的军械资源，就连吕布之前也没接触到，是洛阳皇家那些专门的匠艺人们智慧的结晶，当然也少不了李儒，越了解这家伙吕布越觉得他很厉害，谋略厉害也就罢了，懂得的还真不少，之前帮自己看病的岐黄之术也就罢了，如同这些奇技淫巧他也都有涉猎，甚至让吕布怀疑到底有没有这么全能的人。

    投石机在这场防守战中起到的作用是巨大地，当终于有第一批联军的士兵冒着箭雨和石块冲到了虎牢关护城河边的时候，后面却已经是倒下了一大片的尸体，从波及范围上来看其中应该基本上都是投石机造成的，而此刻出现在护城河边这些人也几乎都是踏着他们同僚的尸体来的，但他们又是不得不来，不前进自己就要立刻成为那尸山中的一员，来了还能够搏一线生机。

    而且他们来到这里却也是带上了攻城必备的云梯和攻城塔，只是在这之前还有一道难关，却是比来自关内的打击还要迫切，那就是护城河。

    护城河是一道天堑，一座城池之利，甚至一小半因素都在于护城河的深险上，而虎牢关外这护城河，深度是根本不用怀疑，宽度也不是联军能够轻易企及，不过他们也是早有准备，其中有几排士兵护着几样被笼罩在了黑布之下的神秘物事此时也全都揭开了神秘面纱，居然是一架架体型巨大的壕桥，或者说，“飞桥”。

    自从有了城池开始，攻城战便屡见不鲜，而攻城战中云梯、攻城塔几乎是最普遍用到地，但也有不少城池关口外有护城河，以夺天险，寻常的云梯和攻城塔都够不着也没法发挥，这时候自然也就有为破其而创造出来的壕桥，实际上说白了，这也就是人工搭建的一座移动的桥梁，而联军此时推出来的这个居然长约近二丈，已经是超过了虎牢关护城河宽度（约一丈九尺也就是差不多六米，主要是虎牢关周围以山岭地形为主，这个护城河算新挖地，只是起到屏障作用），搭上去肯定是不在话下，到时候就是没有吊桥也无虞。

    理论上是这么说地，而联军将士也是这么做地，刀盾手的掩护时时刻刻，而且到了这个距离内反而更有效果，因为到了这里，弓箭倒是还有用，威力更大也对刀盾手都有威胁的投石机却是不好再用了，实在是这种远程武器射程远是没错，威力大也没错，但偏偏近距离尤其是像现在这样完全倾向下的攻击就是根本用不上它，也就早早退出了这场初战的历史舞台。

    “杀啊！”

    联军仍然是一片喊杀冲锋声，看上去却更象是在为自己鼓气，一架架体型庞大结构实际简单但却很坚固的飞桥逐一完全崭露在了上面虎牢关董卓军的眼皮子底下，而后逐渐推进，冒着生命危险、牺牲炮灰代价，终于将飞桥推到了护城河对岸去，宽阔的护城河却是在瞬间成了坦途而后联军陆陆续续就沿着这飞桥过河而去，涌入了对岸正好在虎牢关关墙之外，而到了此处，云梯、攻城塔什么地就是开始发挥作用的时候了，一架架云梯和攻城塔被推送过来，沿着高大的墙体，被联军们强按在了上面，也不再管其他一个个就以飞快的速度开始攀爬起来，后面的攻城塔终于接近了有效射程范围，塔楼上的联军士兵们一个个干劲十足飞矢流离，一时间你来我往的箭雨交织在了一起，而实际上此时攻城塔就是做个掩护，下面云梯攀爬的联军才是主力，而董卓军最主要自然也是对付他们，攻击几乎都是招呼到了他们身上。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第五十七章、惨烈的战斗（下）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （两更完毕，继续求票求收藏点击！~）

    咻！咻！咻！

    虎牢关上，接连不断的箭矢离弦而去，破空声经久不绝，几乎连成了一片巨大的声浪，这些弓箭手虽然没有个个像吕布、夏侯渊那样变态，但当人数上的优势发挥出来的时候，这遮天蔽日的箭雨的恐怖威胁可不仅仅只是表面上那令人听了就胆战心惊的巨大声势。

    弓箭可以说是在攻城战中最常见最常规的一种武器，很多人将弓弩放在一起说，甚至有些人将两者混淆，实际上弓箭是弓箭，而常规的另一个意思就是普通、威力不够大，虽说数百甚至上千人一起射箭那场面很好看很强大，但其中真正能够起作用的有多少谁也不知道，这种箭雨在吕布看来除了浪费箭矢之外大概更多就是对对方造成威慑，这远比实际的伤害要大得多了，但又不得不用，因为实在没有太多选择。

    因为箭矢太过密集的缘故，甚至有出现自己人和自己人的箭在前面空中碰撞上的事情，其实这主要也是因为弓箭手的技术不够过关，不过毕竟是在少数，大部分目标还是瞄准了敌军，这些箭矢一出去飞一段立刻就开始做着抛物线运动，那流畅的弧线简直比画出来的还要好看，只是这好看马上就变成了讨董联军的夺命梦魇，大盾牌不足以遮挡全部，还有缝隙不说中间也会有暴露在空气之下的士兵，简直就是一个个活靶子一样，有几个不那么幸运地在这样的情况下下一刻就成了筛子，“啊啊啊”的惨叫声连成了一片却实在是很容易令某位宅男浮想联翩，可惜浮想的热情随即在视觉场面的残酷冲击下支离破碎。

    除此之外扰乱战术的攻城塔也很快成为目标，这年头攻城木械可以说是做普通最常见的，而木质材料最明显的一个特征是什么？当然就是畏火，所以对付他们虎牢军也是有绝招，那就是火箭。

    此火箭可非彼“火箭”，这里的火箭是作为一种军械，实际上却是能够点火引燃的箭矢，当一支支火箭带着火团飞向了那边的攻城塔，不管是射到了什么部位，都是很快着起来，并且不一会儿就是愈演愈烈，火势扩大并逐渐蔓延。

    说起来天时对于两军战斗的影响也不是没有，只不过比较微小，但在这时候影响可就不小了――今日颇有些风平浪静，也就是太阳大一些、天气炙热一些，而在这种天气里在太阳灼烤下对于木柴的燃烧无疑有一些加速作用，所以火箭能够这么迅速又这么有效地起作用，不得不说热情的太阳公公还是在其中扮演了重要角色的。

    除了弓箭之外，虎牢守军却也不是没有其他手段，投石机不能用了，那些石块却没有闲置着，很快就被调用起来，是撇开弓箭手之外的另一支“特殊投弹部队”，这个弹当然就是这些石块。

    如果说之前的箭雨还只是开胃小菜，那么接下来董卓军一个个搬动了储备的巨石出来，而后又一个个或者几个一起推落下去，轰隆隆那巨石坠落巨大声响声势惊人，比破空密集的箭雨有过之而无不及，而声势之后，更是造成了恐怖的后果。

    轰隆隆……

    因为联军已经是接近了底下，这些石块滚落下去受到重力牵引速度很快重力加速度之下还加上本身的质量狠狠砸落在了联军的头上，即便是有盔甲庇护此时也是完全发挥不了什么作用，甚至直接被砸成肉泥的都有。

    此时虎牢关上是一片欢呼声，眼看着下方敌军不断地倒下、伤亡，遍地尸血，鲜艳一片，而此时即便是联军的那些攻城塔也并没有发挥太大作用，虽然也有不少董卓军士兵中箭，但总的来说损失都在可承受范围之内，所以虎牢关的气势也就更足，其实这也可以说有大半是建立在之前吕布的那一番行径所引发的虎牢士气大涨热潮。

    要不说李儒很会利用机会和时机呢，对于吕布的到来以及之前那样的出场，李儒也不得不说很出人意料，吕布就恰如及时雨，恰到好处燃起了西凉军希望，之前在关下大发神威就不必说了，吕布还是运粮而来，丰富的军粮运来自然也让守军们更多了几分动力，精神上和物质上的激励都有了，剩下的也就靠这些西凉军百战士兵们自己的力量去做到了。

    而现在看着下方一排排联军尸体，留下了那些尸体却依然前进着疯狂了一般地敌人，董卓军将士们却也不至于感到胆寒，毕竟联军再猛，但即便如此被上面守军们的弓箭或者石块命中也是必然伤亡。

    气势不输人，地理上又占据了绝对优势，至于天时各半，人和说不准此时还是战争初期却似乎影响也不大。

    不过战争的残酷可不是说说而已，联军从搭飞桥准备渡河开始，就随时面临着董卓军的侵袭，而且这个时候除了用人数顶过去几乎没多少有力的方法，或者实际上说连联军那些诸侯们之前也没有意识到这场战斗会是这个样子，说白了这里面真正经历过比较多战斗有经验的如白马义从、张扬并州军等在内却多是骑兵这时候自然不可能上阵，有不少甚至是刚训练了没几天就拉上来，比如说临时招募的王匡、张邈等人，

    战斗从下午开始，一直进行到了傍晚，然而下面的联军的士兵只见一个个的伤亡、倒下，留下了遍地尸山血海恐怖的代价，换来的结果却是虎牢关上的轻松应对，如果他们能够看得清楚，面对战场李儒的谈笑风声、安然自若和调动有度一定会给他们留下非常深刻的印象。

    当然也不是全无成果，搭在了护城河上的那几座飞桥还有几架保存着，虎牢关守军自然也想要将之毁了，可这么庞大而且稳固的构造他们也没有多少信心，终究还是石块单纯的威力不够，但投石机又对不上那里，实在是有些徒之奈何，无疑如果董卓军不想办法趁机将这些拆除，后面联军依然可以沿着因循守旧的轨迹将今天的战斗重演一遍，当然很多地方肯定会有不同，联军想必也会更省力气，

    今天董卓军的抛车可以说是打了对方一个措手不及，联军虽然人多势众，但这个时候不少缺点就暴露出来了，不止是各势力之间独自为战与不配合，

    而这一场可以说双方从开始对峙到现在真正第一场正式的交锋最终的结果也很明显，袁绍在这座虎牢关面前也只能是感慨英雄气短，留下了一地尸体之后只得狼狈收兵回去，至于那些战场尸体收拾处理的工作之后自然有一天来专门进行，作为战场惯例只要他们不趁机发动进攻虎牢关也不会有所阻止。

    袁绍是不得不退兵，实际上若再这么下去，就算他还有心，那些诸侯一个个也不可能坐视手下无故伤亡这么惨重地，毕竟到现在为止联军甚至连虎牢关的墙角都没有摸到。

    最后只能够不甘心地下令鸣金收兵，不过谁都知道，这只是一个开始，而接下去的战斗，只会更加惨烈和残酷。

    ;[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第五十八章、战事胶着

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“圣灵飞羽”童鞋再次打赏支持，谢谢！~）

    “杀啊！冲啊……”

    震天的呐喊，击碎了黎明前最后一刻的宁静，揭开了新一天和又一场战斗开始的序幕。

    初平元年五月就在一片金戈铁马中拉开了序幕，虎牢关外，联军二十万大军几乎倾巢而出，排列在虎牢关前的平原上，光光是那人山人海的阵势就令人望之胆寒，而从虎牢关这边上方俯视下去，好像还更能够直观感受到那来自于底下紧密相连鼓声呐喊声震、天声势更直冲云霄的强烈视觉冲击。

    自那一日的初战之后，这些日子以来，两军展开了经久的对峙以及各种拉锯战，在这其中，董卓军和联军彼此可谓是无所不用其极，联军对付虎牢董卓守军的方法是常规地、非常规地几乎各种都试了个遍，挖地道啊、绝水源啊、放火烧啊、用间啊、扰乱人心啊、封锁消息啊等等，自然都是针对破城这一方面，有些是奏效了有些却因为各种各样的原因最终并没有取得效果，但即便是有所效果地，却也因为被董卓军识破了而没有能够达到最后的成功。

    比如说某次联军企图通过挖地道进入虎牢关之中，准备趁机潜进一队人马进去而后好突袭与外面联军大军里应外合，一举拿下虎牢关，在经过了各种测定之后一切计划完毕并且都开始实施了，而且实施的开始阶段也都是非常顺利，但等到大家欣喜地等到了终于挖进了虎牢关内的地道成功派了一支人马潜入地道之后，才发现这条地道却是早就被敌人发现了，地道里被灌入了大量的水，根本无法再做通道，而那支潜进去的人马就再也没回来，命运如何可想而知。

    那支人马可是来自于上党太守张扬手下，盖因之前的攻城战中因为他手下大多是骑兵没得发挥，便主动请缨大包大揽下了这个任务，却没想到非但没有完成还赔进了自己的势力，可谓是追悔莫及了。

    而董卓军对付联军，主要则是采用骚扰的战略，要大规模进攻的话脱离了虎牢关之利即便是以西凉军骁勇也不敢和还未元气大伤的联军庞大基数的军队硬碰，只能够用一些袭扰、疲敌之计，以期能够瓦解联军的战斗意志，虽然他们人数多，这点小打小闹就和被蚊子叮了一下差不多看似是不会放在心上地，但要知道人多有人多的坏处，别说他们的军令很多时候做不到统一调令和指挥，就是彼此之间的理解差异，也很容易成就以讹传讹、空穴来风的典型，谣言就是这么炼成地。

    只要不停的骚扰他们，只要在其中一部分军士心中造成恐慌，而后再做些手段暗中推动，则要将之慢慢扩大影响甚至波及全军让一种无形的恐慌蔓延开来，让他们的士气完全跌落到低谷再也起不来，就也不是不可能的事情了。

    不过最终，董卓军或者准确说是李儒的这些设想并没有成为现实，尽管颇为遗憾但却也是意料之中的事情，却也不至于奇怪。

    毕竟，董卓军这里有李儒坐镇，联军自然也有相匹敌的谋士，虽不知道是谁，但从联军相应的各种行径来看，却也是绝不简单。

    董卓军懂得要采用疲敌之计，是抓住了联军军心浮动急需一场胜利来稳定却又因为过于急躁而难免疑神疑鬼的心态，但董卓军又何尝没有点这种心理？而且董卓军某种程度上显然比联军更需要一场迫切的战场胜利来，而不是现在窝窝囊囊只能被动防守连反击都不行。

    在这场战役中，尽管联军始终没讨到多少便宜，但董卓军却也始终是处于下风的，这对于士气的影响是不言而喻地，象是吕布那样的鼓舞可一不可再，曹刿论战的道理这些沙场老油条就算说不好却也都懂。

    而最令虎牢守军惊讶地，却还莫过于联军竟然的学习力和创造性，在吕布看来简直就和后世的某两个国家有得一拼，在初战之时在虎牢军手底下吃过了那投石机的亏之后，联军显然就记在了心上，并且随后就紧急调动了资源，自主制造起来。

    投石机毕竟不是什么机密的军械，资深一点的军匠基本都有涉猎，而联军既然做好了攻城准备又怎么可能不带够制造攻城军械的材料以及工匠们呢，他们手底下的人才可是一点不比董卓军要少啊，而董卓不是有赖着他霸占着洛阳掌控着皇家官方出身的那些匠人们，那是完全不能够跟他们比的。

    而后在有一天当虎牢守军再一次想要仰仗投石机之力在三百米范围内都给予联军攻城大军以重大打击的时候，却愕然发现他们的手段同样有效，但却已经被敌军掌握了，在第一咆巨石被联军那些抛石机抛飞到了虎牢关上，砸中了几个小兵的时候，大家甚至都还没能够立刻反应过来，直到吕布突然叫了一声“小心敌军也有投石机”，才让他们纷纷惊醒过来，而后就是一瞬间的惊慌失措。

    当自己有的而别人没有这就叫做优势，但当别人也拥有了这种东西，不再是独一无二那种心情落差可想而知，虽然联军的投石机同样因为准头等关系威力受到了限制，而且由于虎牢关所处独特的地形，有着某些天然的掩护，上面的董卓军将士更是比较分散，所以受到打击比之联军要小很多，但心理上的冲击却足够动摇一部分军心。

    除了投石机之外，联军的其他攻城军械都显得很完备，有些是自主所有有些却完全是从荥阳城得来，这不免让不少人对那个已死的杨奉心底怨言不已。

    不过不管怎么说人都死了，再怎么责怪也没有什么意义，反而只会让心情更糟，但不得不说时间越拖下去对于董卓军也是很不利地，联军自始至终占据了巨大的优势，是为主动的那一方；而董卓军却只能够被动的防御甚至挨打，这样的憋屈相信是一个血性男儿都会受不了，更何况虎牢守军以西凉军为主，并州军为辅，此外还有一些外族士兵，比如说羌族兵，他们好战而张扬，以往的战斗又多是在平原之上自由任意地驰骋豪放，那样的战斗才正合他们的胃口，而不是如今缩头乌龟一样只防不攻。

    不过目前虎牢关的守军数目有限，实在不是和联军拼人数的好时机，李儒也只能够等待，压下麾下将士们的躁动不安，凭借着虎牢关之险固守以拖延足够多的时间让自己的那些计划一一成形，最终得到自己想要的效果，

    然而很快虎牢关守军和李儒很快就悲哀地发现，所谓虎牢之险，其实也只是相对地，不知道什么时候他们的这个优势地形好像反而成了危险的源头。

    最开始是联军的不知道哪一架投石机无意中砸到了虎牢关旁边的山岩上，撞出一些石屑和大量的小石子儿飞溅，这一意外却立刻被联军发现，并且为了验证他们特意用没有多大把握的瞄准对向了新的目标――不是虎牢关守军而是两边的岩壁。

    ;[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第五十九章、倾塌

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （有关于虎牢关地形自己想地，忘记在哪里看过这么一个关口，是不是虎牢关就不清楚了，大家也不要太考据了，主要是最近时间不够没时间去慢慢找这方面资料了，大家看看就行，最后还是求票！~）

    被夹在了两座山峰之间的虎牢关可谓一夫当关万夫莫开，只能够从中间这一条出路过去，除非能够飞越过去，那显然是不可能，至少在这个时代暂时还是不可能实现地。[搜索最新更新尽在.]

    虎牢关护城河里面一层的外墙就是被夹在了两面陡峭却又巨大的岩壁之间，墙体高而厚，当得上壁垒森严四个字，就是联军渡过了护城河、顶住了虎牢关上箭雨、石雨的打击，在这上面也只能够是望而却步。

    当然联军所造云梯是完全够得着地，而且还算坚固，但要固定在墙沿上不被守军毁了何其难也，况且即便是固定住了，他们也要慢慢一个个攀爬上去，就这空当就足够虎牢守军反应过来进行反击，箭雨、石雨再度发力，尤其是那些专门找来的要两人一起才能够抛落下去的大石块，往下一砸是个人都受不了，有的是直接就被砸死，有的中箭抓不稳云梯就这么掉落下来摔死摔残；就算侥幸有人攀爬上去，也很快会被赶下去，上面那些守军可不是摆设，再说了吕布、张辽以及华雄等将都在，如果还让人随便上来那不成了笑话？

    而就在这时候，联军的投石机又开始不停运作起来，隐约似乎都能够听到袁绍的咆哮：“给我瞄准了那两边岩壁投，最好找到一个地方，只要对准那个地方就狠狠地投！”

    李儒和吕布恐怕是最早想到这会带来的可怕后果地，其实早在之前看到了联军那投石机打击在岩壁上的一次，别人都在嘲笑联军的错误，他们就已经意识到了什么，此时脸色都不禁一变，对视一眼，都能够看出对方眼中的凝重。

    联军的反应可以说非常快，而袁绍对战机的观察和把握也不可小觑，仅是刚才那一下可以说是意外地发生，却让他立刻想到了一个主意，只是这个主意看似异想天开了一点。

    不过不管怎么样，袁绍是为联军盟主，而且也有几个诸侯同样有眼色看出了点儿什么，纷纷附和下令，所以联军的投石机下一刻就完全调动起来，目标全部改变，虽说投石机的瞄准度很差，但那只是在针对一个小地方上，但是两面岩壁面积都很大，想要对准轰击没半点难度。

    咚咚咚……

    此时绵延的战鼓声不绝于耳，却不再似最初那样激励人心，但随着袁绍一声令下，讨董联军那边用投石机发射过来的大石头一颗颗纷落敲击在虎牢关两边的岩壁上，却造成了巨大的声势。

    石块与岩壁的撞击，其实就象是石块在与比自己要大得多的石块碰撞，火花是没有的，但碎石子儿、石屑却是时常有，而正如袁绍所说，联军最开始的几次基本上都是在找准度，可惜地是每次基本都打在不同的地方，除了像第一次那样造成了崩裂的石屑就再没什么成果了，更别说要对虎牢关造成什么侵害了。

    而且这样一来，因为联军将投石机火力都集中到了两边岩壁上，守军来自空中的压力大减，士气反而是一振，更加奋力反攻起来，弓箭、投石不断在进行中，只有李儒、吕布、张辽和徐荣等少数几人已经意识到了情况不太妙。

    投石机连续多次发射，却没有两次是打在同一个地方的，倒是有三四次相近一处地，可因为瞄准太差，在这里偏离一下，到了那里就差了不知多少，这可不是袁绍想要地，不过没关系，战斗在继续，他们的轰击也自然继续，一次轰击不够那就两次，两次不够就更多次，只不过想要同时轰击在同一个地方，却是一个巨大的问题，需要技术，现在没有技术就只能够靠运气，只是看起来暂时联军的运气还不够好。

    从地理上来说，虎牢关附近根本不愁找不到石头，这对虎牢守军或是讨董联军来说都不是什么挑战，问题的关键是，他们的投石机也就只有那么些，连续下去磨损严重甚至可能造成损毁，毕竟这些投石机工艺还不是很成熟，至少联军所制比起董卓军早有准备的来还是要差上一些地，但即便是如此，支撑过这一次战役还是足够地，而在连续不断地投石机的运作之下，那好似要在天空堆积出一片乌云出来的石块团团飞来，速度、有，力道、一点也不弱，而目标或许是唯一一个弱点，因为很难瞄准，所以袁绍所说的想要对准一个地方就几乎是一个笑话。

    但李儒和吕布可不这么看，战场较量打的是什么？归根到底，阴谋诡计什么都不过小道，实力才是最终决定要素，而所谓偶然、运气其实很多时候也可以归结为实力的一部分，因为偶然的发生，机会却是稍纵即逝，如果时刻准备着并且立刻抓住了，那取得胜利也没有什么好奇怪地，而显然联军现在在做的就是这样的事情，即便失败的可能性很大，却没有人能够肯定他就不会成功。

    而虎牢关董卓军，赌不起！

    虎牢关上渐渐意识到了的将领们看到这副情景手里都是捏了一把冷汗，一会儿松口气一会儿却又提起来，揪心再放松却比一直吊着一块大石头还要显得痛苦。

    但此时的他们已经控制不了了，便是李儒也不得不承认他是百密一疏，忽略了这个重要因素，谋士本该是查缺补漏，但李儒一个人要照顾考虑的地方实在是太多了，而且今天发生的这件事情也有太多意外成分，所以也实在不能怪他。

    他们现在唯一能够期待地，就是联军最好今日倒霉到极点，不过这世界是公平地，在给予的同时也就意味着会有部分失去，就如虎牢关的优势地形，但却败在了这么一处地方。

    终于，也不知道过了多久，当有几架投石机都开始出现明显的损坏的时候，联军、袁绍等人最期待，而虎牢关众人最害怕的一件事情还是发生了。

    兹咝咝！

    只听得耳边一阵嗡嗡乱响之后，在刚开始还只是一点点隐约细微的声响，如果不仔细听根本发现不了，而如吕布这样听觉视觉都极其敏锐的，再加上他本身就比较靠近其中一边，在听到那些异响心中隐约起了一些不祥的预感的时候，心中就是一沉。

    接下去一切就仿佛在演示他的预感，在其中一边岩壁的某一处，一条条清晰可见的裂缝痕迹逐渐扩大、延伸，结合那些嘈杂声响，有点认识的人都意识到了这不是一件好事，至少对于虎牢关守军来说。

    而之后某一刻就听到“嘣”的一声脆响，而后接连崩裂的声音响起来，接着就听到哗啦啦如同下着倾盆大雨一般的轰鸣，一块块大小不一的碎石从那处已经被撕裂开来的半边岩壁上崩离出来，而后就是呈抛物线往下坠落，目标则是正好在下面的虎牢关关口，以及上面的守军。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第六十章、危机

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    任谁也没有想到，在这一片战场之上竟然会突然发生这样的意外，可以说这半边岩壁的倒塌几乎可以算得上是小半个天灾了，所造成的后果更是灾难性的。

    都说水火无情，但土石无情起来，却一点也不比水火逊色多少，这一次可不是刚开始那种散落的石屑碎片或者是灰尘、石子儿什么地，而是岩壁的崩裂嘴直接的后果就是大块大块的石头脱落下来，而且因为倾倒的重力作用影响，碎裂开来的石头也分散着轨迹飞溅在空气中，若只是这样也就罢了，偏偏这一切都是在虎牢关守军们头顶发生地，而就如他们之前用储备的石头对下面攻城的联军所做的一样，这些大小不一、重量也不一的石块最终落下却都是同一个目的地，一块块崩落砸下，轰隆隆的声音不绝于耳，十分嘈杂，更让本就被这突如其来搅乱了心思的虎牢军心情更是糟乱不已。

    随即就是惨叫声不断响起，除了人之外，还有木头被砸坏的撕裂声，那几架靠近那边的投石机毫无意外受到了轰击，倒塌下来的投石机材料木又接着为周围专门操作的士兵带来灾难，就看到关口上石块以及断木飞来横去，惨叫与奔逃、呼救声混杂在一起，一时间场面可谓混乱之极。

    虽然也有些石块也会“照顾到”墙外的联军，但多是集中在里面，而且这里的动静将虎牢关守军们的注意力都吸引了过来，减缓了防御的力度，让下面攻城的联军压力大减，甚至已经有人通过攀爬上云梯来到上面了，虽然很快就被最先反应过来的吕布一下子砍翻下去，但开了先河之后可谓有一又有再，毕竟别说虎牢关守军此时人心惶惶、无心防备，就说那第一个到达的也对联军是一个巨大的鼓舞。

    “你们这群孬种，任由敌人就这么爬上来吗？都给某提起武器开始砍人……”陆续有联军冲锋士兵攀上了这块他们觊觎已久的地方，只是这个时候虎牢守军已经在吕布的怒吼之下纷纷反应过来提起武器开始组织防御了，而那边岩壁倾塌的事情就交给了李儒和杨定去处理，张辽和华雄则开始负责起了指挥西凉军和并州军的防守工作，箭雨、石雨再次发挥了它们的杀伤力，重新开始杀戮之旅，而那些终于攀登上来的联军士兵收获的也不是成功和封赏，而是短兵相接后残酷的死亡，而且这一波攻击潮被打下去之后，联军就再次被压制，再也难上来了。

    不过虽然董卓军的将士们在经过厮杀之后都渐渐从刚才的忙乱和无措中回到了现实的战场来，但这件事情的影响却并没有消除。

    生理上还好，或许也是因为意外地关系，联军自己都没有想到，当期待已久的岩壁终于坍塌了一小半，却没有来得及再进行进一步轰击，或者因为本身就有偶然因素，就是再进行几次也未必有用，也就没有加大其威力和恶果，以至于看似声势浩大的倾塌实际上最终对于董卓军这边造成的破坏和损伤却并没有想象中那么大，然而这对于虎牢关守军打击最大的恐怕还是在心理上。

    这一次是过去了，看上去更像是一次意外，因为联军随后继续了投石机的轰击，却并没有能够再造就第二次，甚至连在打击在同一个地方也做不到了，似乎联军的那些投石机也有些不耐用了，但这件事情已经是在董卓军心里产生了阴影，让他们足够第一次深刻认识到，原来在虎牢这个险关，也不就是如他们所想那么安全地。

    战争还在继续，联军在这次攻城战中依然没有占到多少便宜，最终只能够在黄昏临近时分又一次留下一地伤亡如往常一样黯然收兵回去；董卓军仍然是牢牢把持着这座横亘在联军前进路上的关隘，但在打扫战场的时候，看着关口上那比往常要多得多的伤亡尸体，还有本来作为防守利器的投石机的大量损坏，虎牢关上的将士们都深刻意识到了情况的不妙。

    而不管是联军，还是董卓军，彼此也都很清楚，从这一刻开始，原本胶着僵持的战争态势被宣告打破，胜负的天平悄悄倾倒，就如那半面岩壁的倾塌，而且还是在往不利于虎牢关守军的方向发展……

    当到了晚上董卓军军议会上，大家统计了这些日子以来的伤亡和损失，那一行行触目惊心的数字让所有人都有些被吓到了，他们虽然感觉到今天这一仗打得是前所未有的憋屈，不只是自己的优势被别人借鉴过去，反用来攻击自己，而且他们取得的效果明显还要好上相当多，造成的打击面很大，给予虎牢关守军的创伤更可以说是史无前例在这些日子以来是为最，但是预想的和看客观的数据，尤其是还要和前些日子对比一下，每个人心里都是忍不住一跳。

    在这种情形下，虎牢关守军显然不能够坐以待毙，他们必须要拿出一个切实可行的方案来，而最先开口的却是吕布。

    就听吕布道：“诸位，如果按照今日这么打下去，虎牢关的地理优势将荡然无存，甚至还可能成为最大的险处。没错，联军的投石机和咱们的一样弊端多多，甚至因为粗制滥造还要差些，再加上其所处位置就有不利，不说射程范围也就那么一点，就是他们打击的威力相对于山峰岩壁的坚硬来说更可以说是不值一提。说起来，今日他们也是有些运气能够那么多次瞄准在同一块地方，但咱们本来就不宜打持久战，再加上这样一来，联军至少掌握了一个可以针对咱们的办法，投石机暂时不行还可以改进，一次不行就多投几次，谁说今日的意外以后就必然不会再发生？总之若真是如此，这么继续下去联军虽也不好但对咱们更加不利，必须要速战速决！”

    吕布的话一下子令本来还在想着这是个并不美丽的意外而略有些乐观的华雄等人一瞬间都陷入了沉凝，张辽、徐荣和杨定则似乎早也想到了这边，此时虽不发言，眼睛里流转的精光却似乎在诉说着他们的某种考虑。

    至于李儒，先点点头肯定了吕布所说的情况和可能，但他比吕布所想到得显然要多得多。

    他比吕布更清楚，这个时代还是迷信地（虽然他自己也算是这其中一员），尤其是这些士兵们基本都是与普通人出身，对于世界的太多解释都只能够归结到未知的神秘事物上去，也就使得他们的惯性思维立刻就把这当成了是上天对他们的警告，实际上这些西凉军自己也都知道自己主公董卓到底是个什么样的人物，只不过他们就喜欢这样的性子觉得对胃口，可心里面难免也会因此有些惴惴，就像很多时候有些人做亏心事的时候不觉得，后面回想起来却就开始怕了，而这一次也是一样。

    这一次造成的心理上的阴影和压力，如果不进行一次好的疏导，别说是撑过着一仗，恐怕未来这些将士的战斗都会受到影响，虽然这是最坏的一个结果。

    而就在李儒思忖片刻、并没有开口的时候，会堂也陷入静默，似乎大家都在思虑的时候，吕布再次开口，却令众人大吃一惊，“所以布就在想……不若咱们这一次干脆弃城而走，如何？”

    ;[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第六十一章、退？

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （累！上课、写论文、构思新情节、酝酿连环高*潮、打飞机……咳咳，最后一个大家忽略吧，总之就是，今天就这一章，明天怎么样也不确定，看情况了，“圣灵飞羽”童鞋可能要失望了，不过还是谢谢你的催更，等过这一段吧，呃、就是这样了，那啥厚颜无耻求票吧~）

    “不若……咱们这一次干脆就弃城而走，如何？”吕布一开口，就说出了这么一个令在场众人都是大吃一惊的答案，顿时令在场一阵骚动。[.]

    夜灯中会堂的宁静被打破，碎碎絮絮的声音变成一个个音符飘在空中，随风而荡自然也飘到了吕布耳中，但他只是微微一笑，并没有反驳。

    其实别说是其他人了，就是华雄对此显然也很不理解，只不过这段时间他对于吕布已经越来越叹服，不知不觉间就有些跟着吕布走的意思，所以把目光转向他，想看着他的解释。

    而至于樊稠、韩德这些人和吕布交情不算深，又经常是头脑发热的类型，所以这时候反应就很剧烈了，虽说他们并没有立刻跳出来公然反驳，但看他们一个个脸上神色变化加上小声嘀咕再加上马上转过头去看着李儒似乎想听他的意见，显然对于吕布这句话既出乎意料又是不以为然地。

    李儒倒似乎没注意那么多，甚至吕布注意到他在听到自己那句话时眼神明显亮了一下，然后像是装着思考了一会儿，才问道：“那弃城后，奉先又有什么想法？”

    樊稠等人本来的欲言又止直接被李儒这句话打败成了当机无语状态，现场顿时就被一片诡异的静默所笼罩，若说徐荣、杨定他们还能够接受，脑筋转得快多多少少能够考虑到一些问题，那么其他西凉武将就感觉吕布这个提议太伤自尊了，他们西凉铁骑的骄傲难道就要这样随意被践踏？

    华雄心中却莫名暗自松了口气，在他看来这算是军师肯定了吕布，而对于军师的崇敬和对于吕布的崇拜交织在一起，也令他相信吕布这么做是有理由地，尽管他没想到是什么理由。

    至于张辽，他虽然不说话，但并不是没有主见，而是吕布想到的他其实也想到了，这种时候就不是他开口的时机，只有他觉得自己有必要尽一些提醒的义务的时候，他才会开口。

    倒是樊稠本来就很不忿，这时候没等吕布开口继续，就抢先站起来愤愤不平道：“军师、吕将军，末将认为此时撤退不妥……不，应该是撤退就都不妥。咱们西凉铁骑，龟缩在这关口里每日只能够等着敌人来打才能被动反击就够憋屈地了，还要撤退岂不是说怕了那鸟的反军联盟，这种事情我樊稠可做不来。而且目下虽让反军得以嚣张一些，似乎咱们不利，但吕将军也说过敌军会改进投石机，莫非咱们自己就不可以改进？送信去洛阳求相国命那些匠人加紧赶制、改进，谁敢不从，难道又有谁还能够比得过皇家的这些匠人？最重要咱们不得不考虑的缺失，若是冒冒然退军，对于我军军心实在是大大不利，军心一垮将士崩溃，后面如何抵挡联军大军？大家可别忘了，虎牢关几乎就是洛阳之外最后一道屏障了，若是丢失了虎牢关，洛阳便再无阻挡可言，到时候相国那边怎么交代，莫非真要退回河东老家去，而让其陷落在反军手里？”

    不得不说，身为西凉军中有点资历的老将和大将，樊稠的战略眼光是有地，说出的话也是一套一套有理有利有节，即便出来反驳也并不是无的放矢，就是吕布如果不是考虑到了更深更远，恐怕也会赞同他的话。

    但樊稠的这些话将希望寄托在更多的偶然上，这本身就是不可取地，战争虽然有时候有些运气成分，但终归是实力做主，计谋、手段有时候也是能够左右战局，可这些本身也算是实力的一部分，不管是斗智还是斗力本质上比的就是实力，谁的实力强，谁就有可能能够获得最后的胜利。

    李儒皱了皱眉，没有去看樊稠，却问出了一个让他无法回答的问题：“子煦，若是其他时刻你所说也不是没有道理，但你也该知道，相国让咱们来虎牢关，不是为了败，而是为了最终取胜地。”

    樊稠顿时感觉有种被噎住了的感觉，华雄等西凉诸将也觉得不可思议，现在明明在说的是防备敌人进攻的事情，怎么吕布扯到撤退也就罢了，这军师还说要取胜，怎么取胜，难道还指望联军自己撤军？这恐怕是唯一的可能了，却又是最大的不可能。

    大家都觉得军师所想未免异想天开，甚至可能是不是被刺激得头脑坏掉了，当然这话是肯定说不出来地，疑惑更甚也就只能够等待李儒慢慢解开。

    李儒微微一笑，“大家或许都不相信我说的可能，奉先你呢？”

    吕布没想到李儒又将“战火”引到了自己这边来，不过根本没有反驳，还是轻咳一声就开始说道：“其实布是觉得，这并非不可能，最主要的在于一句话：不进则退。”

    他此话一出，李儒点点头，领会了他的意思，显然觉得颇为欣赏；而在座其他武将之中，也仅有张辽、徐荣这少数几个人也跟着眼前一亮，似乎是想到了什么，只是不说，毕竟李儒问的是吕布也由得他来发挥。

    “……”吕布这时候才突然想到、或者说是反应过来，李儒这分明就是在考自己，或者说是在试探自己，不过想了想他还是没有迟疑，接着缓缓将自己心中想法、或者说是自己和手下谋士陈宫一起商议的想法说了出来：“而今，这般局面是对我们不利，若任由敌军这般强攻下去，虽说凭着虎牢之险，仍有可能守住，但太过被动将士士气必然受到打击；而且虎牢虽险，我军却不擅长防守，对此地地形的利用也未必能比敌人高明，这些都是不利之处。然而退一步海阔天空，咱们一直以来想的就是防守，为何不想想反军联盟此次来的目的是什么？所谓诛贼复汉，那么他们必须要有支撑自己的胜利才行，而虎牢关之战就可以成为这样的胜利。要知道有的时候得到比失去还不容易，并非过程如何，而是结果之后的纷争，对于联军来说绝对是承受不住地。至于后面的……”环顾四周，突然笑了起来，“我想不需要我再多说了吧？”

    的确不需要他多说，樊稠等人也都是经验丰富之人，到思想误区之后，自然很容易跟上他的思路。

    而李儒就笑道：“看来奉先背后也有能人相助啊。”虽然吕布这段时间时常给他惊讶，但他可不相信吕布自己一个人就想得到这些。

    而事实也正如他所想，所以吕布只是笑笑，倒也不觉得尴尬，而李儒这才正色道：“那能人难道没有告诉奉先？若就此弃关离去，于联军来说，这虎牢关得去太过容易，太容易得到的东西往往不珍惜，所以他们未必会如咱们设想开始纷争，而是必然会立即准备进攻下一城；而且那样他们还多有保存各自实力，我西凉军若果并没有损失太多实力，自然也容易被识破，如此非但不能够起到滞缓他们脚步的效果，反而暴露自己目的。但若是再多支撑一会儿，而且最好是惨烈一些让敌军都看出咱们顽守虎牢之决心，哪怕只是坚持两三日，最好是到时候被逼无奈才“不得不”弃关而走，那么……”

    “呵呵……”李儒还没说完吕布已经明白他的意思，不由笑起来，说道：“文优果然奸诈。”

    李儒咳了一阵，正色道：“这不叫奸诈……”

    “呃，那叫什么？”

    “咳咳，这叫智慧，智慧懂不懂？”

    “……”

    至于周围早已经傻愣愣一片，看这两人一副奸相心中都在叹息：这都什么人啊，联盟军碰到他们，还真是可以说挺倒霉悲催地了……[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第六十二章、逃跑也是一种技术活（上）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    初平元年五月下旬一日，虎牢关城防战役再次打响。

    这一次开始于凌晨，说起来起因却有些让人哭笑不得，竟然是因为早上联军的一个杂兵起来解手时不知怎么搞地却经过了战鼓所在，而更不知怎么搞地是竟然让他不小心敲响了战鼓。

    这还了得？别说是联军这边了，就是虎牢关守军这里听到了动静也都立刻行动起来，说起来这也是这段日子养成的条件反射了，一般除了必须隐秘的偷袭，双方的战鼓声就是彼此冲锋的攻防的开始。

    虎牢关上一个个身影，就算嘴角还挂着哈喇子明显睡眼惺忪也要强撑着打起精神来，看着天色还未明还只以为是敌军想要摸黑偷袭，自然就更加警惕，连盔甲都来不及整理戴齐，稀稀拉拉却异常戒备着。

    却不知道此时联军营寨里也是一片大乱之景，甚至他们自己一时间都没有反应过来那是自己这边的战鼓声，还以为是敌军想要趁他们休息时刻出来偷袭。

    还好大概是因为这段日子以来的战斗多少磨砺了一下这支繁杂的大军，虽然集合起来依然显得有些纷杂――这也是难免，毕竟服装等方面基本做不到统一，但列队起来之后，也算是像模像样起来了。

    而这个时候盟主袁绍和列位诸侯们才各自姗姗来迟，实在是他们比这些普通士兵还要更加没有心理准备。

    诸侯们倒是能够分辨得出这鼓声是来自自己营中，可盟主袁绍可是知道自己没有下进攻命令地，那这鼓声是来自何处？其实他们之中没一个下了这种命令，所以都只以为是别的诸侯下的令，直到跑到此处来一对证起来，才知道原来是不知道被那个该天杀的兵哥给坑了。

    不过现在也不是去追究谁谁责任的时候了，战鼓一响三军齐动，本来今日该当休息日地却又要开始新一轮征战，未免在军中多有骚动和埋怨，不过调度一下令行禁止，讨董联军这块容纳了二十万人数的超巨大战争机器就开始运作起来。

    “杀、杀……”震天响的喊杀声、战鼓雷动声，以及你来我往的攻击中惨叫、呼喊声直欲刺穿云霄般，打破了维持了半夜的宁静。

    不管是联军和董卓军，都将脑中的某根弦紧紧绷住了，眼神坚毅、双手紧握，紧张和兴奋早已不在，唯一充斥的仅是两个彼此排斥的念头，攻击和防守，或者是绝对要攻下来和绝对不能够让敌人攻上来。

    不得不说虎牢关之险要，还有董卓军守关之顽强，这么长时间以来却一直将联军拒之门外，除了每次都是留下一地尸体而去，再做不了什么。

    不过经过了这么多日的冲击，联军虽然始终很难打开一个有效的攻击口子，但也算是有了长足的进取，飞桥至今未除，护城河早已不成阻碍，而来自虎牢关上阻碍他们前进步伐的压迫性反击，也有渐渐失其锐气的趋势；最主要的是虎牢关的守军在长久的战斗以及没有生力军的替换之下，渐渐显得疲惫不堪，即便粮食充足也耐不住这么长时间的磨砺，精神上折磨也就罢了，最主要的却是那种生命威胁感越来越严重。

    要知道，自从那一次开始，这段时日以来联军最大的精力则是放在了攻城器械和工具的铸造和运用上，比如云梯的加固、攻城塔的改造，当然最主要的就是投石机的制造和改善。

    尤其是在那一日投石机的打击方面取得了压倒性优势之后，联军对于这种攻城器械的研制和开发投入了不少的心力，最终在联军优秀而强大、智慧的匠人们的努力之下，一架架新的投石机如李儒等所想上了战场，这些投石机威力更大，而变化最大地，反而是在其灵活性上。

    从周时出现抛车以来，其威力和杀伤力的巨大几乎是出了名地，但一个最令人诟病的地方就在于其调度和调整很难，想要将这些大家伙移动就不是一件容易的事情了，所以很多时候战争时期一般都是自带材料和工匠，现场直接制作，而非是当作累赘一样地携带。

    但是联军们却将这一切通过抛车底下加的轮子而使其成为名副其实的“车”，同时也让其更加灵活可用，这却是和吕布印象里的霹雳车已经很相近了。

    当然虎牢关这里同样也是针锋相对，他们作为防守一方，却不需要太过于考虑投石机推进和转移的问题，反而是对于射程和威力上更有所扩大，李儒特别带来的那些之前专门为皇家服务的工匠们可不是吃干饭地，构思灵巧技艺娴熟；然而现在和联军无法相比地是，联军已经几乎找到了一个虎牢军的软肋、死点，而虎牢关想着用投石机就逼退联军如汹涌潮水一波连着一波的进攻却不是那么容易地了。

    很快对于虎牢关守军如同灾难一般地一场战斗开始了，没有人能够想象当最能够给自己安全地两边守护神一样的两面岩壁，突然之间转化成了夺人性命的恶魔凶手，而且是那样无可抗拒的巨大力量，是一件多么可怕的事情。

    联军的投石机的改善不是白费，更准更快，而对于两面岩壁造成的破坏越严重、对于虎牢关上董卓军们的威胁也就更加大。

    一边要随时提防着这边发生异变，另一边就是联军在一大量炮灰尸体代价下几度迫上城头来的士兵冲锋，尤其是诸侯们将手下大将都逐一派出来作为标杆领头，冲上去至少不至于马上被攻下来，而只要坚持那么一会儿，就会有越来越多的联军士兵上去。

    除此之外经过改善的攻城塔也已经不是简单的塔楼那么简单了，高度比虎牢护墙更高，防护性也比之前更强，就是火箭打在上面也不是那么容易引燃了，也不知道是用了什么材料保护。

    而上面的士兵甚至在接近了虎牢关口一定距离的时候，向这边投起了长枪，或者准确来说应该叫做棱枪、标枪，杀伤力比弓箭有过之而无不及，而这些人又显然是专门训练过地，吕布更是从他们嘴里听到了“先登、先登”的口号，这让他情不自禁想起了自己的陷阵营，又情不自禁想起了那历史上同样赫赫有名的“先登死士”。

    一个个西凉军士兵在那一阵阵冲击下倒下去，然后又有一个个士兵补充上前，但他们的人数并不是源源不尽的，至少比起联军仿佛源源不尽的炮灰来说，这些西凉守城军可谓是倒下一个就少了一个，看似后面还有生力军，但下去也就是饮鸠止渴。

    ;[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第六十三章、逃跑也是一种技术活（中）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    李儒和吕布都知道这一点，却没有办法，有的时候在绝对的实力面前，玩什么花样都是没有用地，更何况现在也根本来不及，战争的机器一旦运转起来，就是人力所不能够控制地了。

    李儒能够做的就是减少决策的失误，指挥将士守好关，在这比拼耐心和毅力的时候谁先退下就是输，李儒自然不会首先示弱，即便心底里已经是存了要撤退的心思；而吕布能够做的，自然就是用自己的勇武来为董卓军将士们壮胆，哪怕他心里也是同样的心思。[.]

    哗啦啦一片巨响，就如暴雨滂沱突然倾盆而下，那响在耳边的骇人声势立刻就让吕布心中一沉，根本不用回过头去看，就知道必然又是一次“石雨”，这简直比虎牢关守将们人工的投石还要可怕，原本归属于一块的石头，却被外力打击崩碎，那反作用的力量根本不是这些普通士兵们能够承受地，就是吕布也绝不会好受，当然他早在之前就赶紧避开了。

    只是回头一看，就算心中早有预料，也不觉有些叹息，实在是那情况太惨了，这一次崩塌坠落下来的目标地点，却正好是联军一处人比较密集的地方，这么一通砸下来，后果显而易见，一具具几乎变成了烂泥一般的尸体，残肢断臂、尸首分离，血肉四溅、好不凄惨，当然其中还间或混杂着一些联军士兵的尸体，但却还是以董卓军伤亡为主。

    而这还不过是其中之一，联军的打击范围，早就从集中在一个地方变成了在两边岩壁上“遍地开花”，经过一次次打击，威力越大、准头越高的这一轮投石机攻击下来，所引发的岩壁的倾塌而造成的董卓军们的伤亡，远远比单纯的投石机瞄准要可怕得多。

    眼看着这一切，心里想着李儒和陈宫的叮嘱，吕布也只能够咬一咬牙，却是且战且退，已经做好了随时退的准备。

    战场之上，情况越来越不利于虎牢关守军，董卓军的损失比之前前面几次加起来的总和还要大，不管是西凉军还是并州军的尸体都堆满了城头，就连随便一个转身，无意中似乎都能够碰上脚下尸体的阻碍，而就在这狭隘的空间里面，两军短兵相接，联军攀上城头的人越来越多，守军们面临的压力越来越大，即便是有着万夫不敌之勇的吕布、张辽、典韦以及华雄等超级猛将，在这种人挤人的战场上也是施展不开，根本就起不到太大的作用。

    更何况他们都是清楚知道李儒的计划，下手间不免就有些刻意的放水，只是做得非常隐蔽而且战场的混乱也有所掩盖了，倒不至于被人所察觉。

    这一次战斗，联军是看似仓促，其实经过了这么些日子的铺垫和蛰伏，早已经做好了各项完美准备，对虎牢关几乎是势在必得了。

    而董卓军就是真地仓促，除了几位将领，大部分将士都是还带着未完全驱散的困倦，如果是支撑一会儿还可以，随着时间流逝就有些坚持不住了，这可是这么多日子以来积累下来地。

    会这样也很简单，主要还是危险对于董卓军造成的心理阴影很大，让他们有些人甚至都做起噩梦来，各种迷信思潮泛滥，就是李儒也没有好办法止住。

    而在后方的联军诸侯们个个脸上都露出了轻松的喜色，可以说这么些日子来他们的耐心也被磨得差不多了，今日的战果却是突然而又喜人，甚至袁绍都在想要不要将那无意中敲动战鼓的人找出来大家奖赏了。

    当然这也就想想而已，而且能够取得这样的成果，不说前面那些日子的铺垫，那简直都是在拿一条条人命上去凭空填出来了一条通往那里的道路，就是这一次，从开始到现在联军一路过去就不知道倒下了多少具尸体、丢失了多少条鲜活的生命，现在可不是炮灰，而是真正的精锐上阵，但精锐也是人，是人就会死，战场之上从来都是这么残酷，却是对谁都是公平地。

    当然，与之相对应地，虎牢关守军也处在了崩溃的边缘，除了从那一次有了心理阴影之后这些日子一直郁积在内心的恐惧情感的爆发，还有两边岩壁经过了连日联军的投石机大量破坏，实际上现在就是不用他们轰击，有时候无端端上面都会掉下些石块来，砸到谁谁倒霉。

    这两面壁障早就已经是成为了对董卓军来说最危险地生命收割者，有几处碎石甚至都堆成了一座小山，下面、还有周围埋葬着不计其数的尸体和生命。

    在这里，生命好像是无比廉价的，根本没有人会去同情也无法去同情别人，每个人的眼中都只有自己的对手、自己的敌人，脚下即便是同僚们，一样毫不留情地踏过去。

    眼见着损失越来越大，付出这么惨重代价，吕布本以为李儒会就此收手，计划到此也该开始了，而且就是虎牢关上守军在没有开始计划时就出现了一些溃退的迹象，但没想到他看起来竟然是根本没有丝毫退兵的打算，甚至让吕布等知道内情的武将们都不由产生一种，他是真地想要就此死守，哪怕付出全部的代价，而且根本不想要退却的错觉。

    而这对于联军诸侯们来说，更是认为董卓军是要据关死守了，不过反而是这样，他们才不觉得担心，正好可以一举全歼了敌人，何乐而不为。

    不过很快吕布也就明白过来，李儒的用意，他这正是在践行着他所说的所谓的“被逼无奈”和迫不得已，正所谓舍不得孩子套不住狼，联盟军里未尝没有智谋之士，象是曹操这些人就不是那么好糊弄的，如果不这样做、不让自己人都产生那种错觉，那么无疑很容易会被他们识破。

    而此时毫无疑问，别说刚才片刻错觉的吕布，就是对面的曹操、孙坚等讨董联军中有眼光有见识之人，也莫不对此抱有疑问。

    看起来这董卓军主将不象是那么没头脑的，却怎么会摆出这么一副干脆不惜一切代价也要死守的姿态来？

    渐渐地，他们自己都没有察觉自己心里面已经相信了对方是真地要死守，而下令攻击的声音又不断响起来，袁绍在中军营帐咆哮，孙坚身先士卒，曹操也作出一副英勇模样，当然不可能真地冲到前面去，只是做个样子而已，不过也就是这样，却让麾下将士更加用命，奋勇杀敌你争我先。

    就在这时候，没有人注意到，虎牢关城头上，吕布不知什么时候已经跑到了李儒的身边，凑到了他耳边，只轻声说了一句：“文优，差不多可以开始了。”

    李儒双眼微眯，看了战场好一会儿，然后点了点头，好似也松了口气，挥一挥手颇为难耐地说道：“那就……开始吧！”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第六十四章、逃跑也是一种技术活（下）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“圣灵飞羽”童鞋的打赏、催更支持，第一更~）

    战场之上，情况陡然变化，或者说陡然也不准确，因为之前就已经有了些先兆，看上去一切更象是顺理成章，当然这是在联军这边看起来。[搜索最新更新尽在.]

    而在董卓军这边，实际上也只有李儒、吕布以及一些高层的将领决策层才知道这其中隐含的是什么缘故。

    就是在这个时候，虎牢关守军这一方，终于开始出现了明显避敌怯战的表现，放在以往在骁勇豪胆的西凉军和并州军身上简直是不可想象，但如果结合他们这些日子以来所说到的身心折磨，似乎也不是不可理解了。

    而这样一来，造成的最直接结果，就是联军第一次出现了一支正规小队竟然全员全部都扑入了虎牢关上，而后继者也是不计其数，不断有完整地队伍冲上去，实在是因为虎牢关上现在别说是攻击他们，就是组织有效的防守都是一个问题。

    虎牢关从根本上来说，其实也就是一道关口、一座军事要塞，过了那堵外关墙之后，里面还有连续的几道阻隔，却都已经是无力阻止了联军大规模的攻入，而这里面也没有街道小巷的地理便利，更没有居民，虎牢守军们一旦被从关口上赶下来，剩下的就唯有一退再退，直到无路可退。

    逃跑，要得就是一个乱字！

    战争之中，败的一方逃起来必须是乱，如果还很有秩序那明显就是撤退而非逃跑了，而乱到了一定程度，那就是溃败、惨败。

    所以李儒和吕布他们的设计，就是在拼杀到了一定程度董卓军的损失已经越来越大的时候，有意识却很隐蔽地故意放联军攻上来，而后引发本就人心惶惶的董卓军的溃逃，及至于整支军队的大乱；而如果不真正乱起来、逃起来，那么联军中肯定也有通军事之人，说不定就能够看出什么来。

    就比如曹操，如果被他发现破绽，进而不再往他们设的圈套里跳，那前面所做的努力就全部无效了，那些牺牲也全都白费。

    那么怎么样的逃跑才能够真正达到那样乱的效果呢？

    世上只听说过无坚不摧的强军，哪里去找一群奥斯卡影帝组成的军队？所以说，想要让联军真地认为他们是溃散、逃跑，只有一个办法，那就是真的打败，或者说制造出败军的效果，比如说主帅没了啊、帅旗倒了啊之类的，自然而然即便是堪称精锐的这些西凉军也会士气锐降再被敌人随意几个冲锋可能就冲个七零八落不成建制，而更关键的还是，做出这个决定之后，他们就必须要做出损失巨大的心理准备。

    从战略的角度来考虑，如果损失的那些将士真的能够起到迷惑敌人的效果，而后计成他们最终获得这场战争的胜利，那他们也不是白牺牲的，只是这本身就有着很多的不确定因素，战场哪里有可能真地让其中一方玩弄于鼓掌之间，在这种情况下即便是李儒都感觉到了忐忑不安，实在是这个决定确实不好下，所付出的代价实在是太大了，大到了即便是他，一旦失败了也绝对承受不起，甚至就算成功了，到时候也必然是要主动请罪地。

    而现在开始，就正是时候，也确实是他们自己开始一手推动了随后来的董卓军大溃逃！

    如果说刚开始联军还有疑问，那么在随着时间流逝，越来越多联军将士冲了上去，干翻了董卓军，而董卓军的后退动作越来越激烈、越来越明显，到最后却成了将指挥不了兵，兵跟从不了将的局面，将兵分离是一个很可怕的情况，因为大部分普通士兵哪怕是最精锐的那一种，在战场之上失去了指挥也会变得盲目，尤其是董卓军除了依仗着虎牢关之险本来就不如联军的整体实力，如今倚靠没有了，只能够靠着出色的指挥和协调了，偏偏却在这一环节出了漏洞。

    而最令人不可思议地还是，最应该在这个时候站出来的吕布、华雄等并州军还有西凉军的将军们却是一个个地不见了踪影。

    在联军这里，因为这一点还引发了一个不小的争论，尽管看着现在联军势头大好，董卓军已经再无翻盘之力，越来越多的己方将士涌入了虎牢关，也让他们信心大增，然而小心无大错，尤其是这么多日子以来和董卓军的交锋，对方的应对让他们也能够感觉到他们的厉害，尤其是袁绍等人知道的还更多一些，根据他们得到的消息，此次来的可是董卓手下第一谋士，很是厉害。

    只不过，这段时间以来对于联军来说，虎牢关之战的不顺利，对于军粮是一个巨大的考验，偏偏他们又不好绕路，这不是为了面子不面子的问题，而是绕路耗费时间和精力不说，对于士气将会是一个沉重打击，虎牢关就象是卡在喉咙里的鱼刺，让人拔不出来分外难受。

    所以当此刻虎牢关终于出现了胜利的曙光，大部分人最直接反应还是心里面都是一松，却是连一丝异常念头都不敢露出来，就怕这些辛苦都是一场空，有时候不能够面对现实比屈从于现实更可悲。

    但也有人表示怀疑地，曹操就算是其中之一，不过当他向盟主袁绍提出来的时候，袁绍却先是一愣，在一番争论之后，他突然对着众人一笑，说道：“诸君无须担心，恐怕这敌军是真地要退了……”

    “哦，盟主此言何解？”另一边公孙瓒却是立刻站出来，一拜后问道。

    袁绍有时候表现出来似乎有些张狂，但他很多时候是很细心和谨慎地，至少他现在还没有到历史上后来作用四州那么庞大的势力，他还是那个头脑清醒很有能力的袁本初，大家只当他和之前荥阳时候一样有什么暗招了。

    袁绍却只是神秘一笑，并没有说出来让大家分享的意思；而就是这时，虎牢关上传来了动静：

    “诛国贼，复汉室，威武、威武……”

    在这一刻，虎牢关上，冲上去了的联军爆发出了一声惊天呐喊，那支代表着讨董联军的临时的汉军红底黑边――刘秀之前因为汉灭秦、土克水的阴阳学而被推国色为黄，但是刘邦斩白蛇起义一直觉得自己是黑帝又崇尚黑色，不过自刘秀开始东汉以火德崇尚红色，所以此时应当是国色为红，军中又有以黑象征威严的传统，故为红底黑边――军旗插在了虎牢关关口边，意味着这块难啃的骨头，在他们长达月余（差不多从初平元年四月开始一直到现在五月下）的辛勤努力不停进攻几乎是用同僚们的血水、汗水以及一条条生命的代价终于换来了成功。

    而从这一刻开始，通往洛阳的最后一道屏障被打通，洛阳之前，联军几乎再无阻碍……[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第六十五章、虎牢关之后

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    此时的李儒、吕布等人又在何处呢？

    从计划展开的那一刻，两人就已经脱离了虎牢战场，或者更准确地说，董卓军的首脑人物，几乎都在那一瞬间悄然离开，而只剩下一群没有将指挥的兵，没有命令可依的将，一群领导阶层的离开后果也很明显，最直接就是导致了后来董卓军的指挥彻底混乱，防守线彻底崩溃，再也无力做到有效的反击和防御，被联军步步紧逼，最后直接逼下了虎牢关。

    而后就是他们预料之中的溃逃开始，本来计划之中就是如此，而联军猛烈的打击也被计算在内，总之考虑了各种因素，所以看到现在这种结果，总地来说还是在预料范围内，至于出乎意料的一些损失那就没什么好说地了，不可能什么事情都能够想得到，毕竟不管是李儒还是吕布，都只是人不是神。

    而就在联军拿下虎牢关，此时的李儒和吕布等一行人，却早就在成皋县泗水镇之外了。

    就在这个地方，他们还提前潜藏了一部分的人马，实际上却是之前就特意从虎牢关之中抽出来地，又不是故意要让军队在虎牢关彻底全军覆没，而且就算是让敌军看得到他们抵抗的激烈也不需要将全部兵员都放在这里当炮灰，反正联军怎么也不可能知道虎牢关里面确切的兵力，这就是他们可钻的空子。

    虎牢关原本杨定手下守军就有一万多人，后来洛阳抽调了三万援军，吕布率领的并州军运粮队也有五千人――实际上这样的数目也带着援军的意思，加起来就有不下于五万兵马，而作为后备留在这里的就有一万多人，包括八千西凉铁骑（离开了虎牢关之后虽然等于离开了一层天然的壁障，骑兵自然就有了用武之地），以及三千并州轻骑，也就是说，这一万多人基本上都是骑兵，所具备的一个最大的共同点，自然就是转移很迅速、速度非常快，因为速度上所具有的优势也可以有足够的时间让李儒等从容布置。

    这万余人马之所以会停驻在这里，除了保留有生队伍之外，也是为了随后一个最主要作用，那就是收拢一路而来的逃兵。

    因为虎牢关地形的缘故，董卓军的溃逃基本上是呈半弧状，也就是从虎牢关往后退，而后呈弧形散开，而预留的这万余人，干的就是截留这些人、而后将他们重新聚拢在一起的事情，这都是早就设计好地，溃逃什么地都是做给敌军看地，但总不可能真的坐视损失而不做点什么，这就是亡羊补牢，大概为时还未晚。

    而经过了这么一番之后，最终重新聚拢在了一起的董卓军也有三万多人了，有一些是在虎牢关之战真的伤亡了，但这部分其实是其中很少一部分，大概还不超过总人数的十分之一，而剩下还有那些却不知道什么原因并没有被拉回来。

    不过却也无所谓，就是现在这个人数也足够李儒利用从容展开计划了，在虎牢关之后一直到洛阳一线的所有布置也逐渐安排下去，一切已定，他们已经尽了自己的力做了够多了，剩下地，却都是看联军这边的应对了……

    与此对应，有关于李儒等人的去处，拿下了虎牢关的联军立刻在盟主袁绍升帐之后引发了诸侯的一场讨论，说起来这一场胜利还是给人隐隐一种莫名其妙的感觉，虽然一切进展的顺利也正是大家所希望地，可如果真和之前虎牢关守军的顽抗表现比较起来，未免就有一些不相称了。

    而尤其令不少诸侯感到疑惑未解的是，作为盟主的袁绍，究竟是为什么能够那么肯定董卓军就会退而且不会是什么阴谋，他那番信誓旦旦的话可还言犹在耳呢。

    本质上来说讨董联盟是一个合作性的联盟，实际上即便是盟主也无从指挥其他人，这也是很多时候联军看起来无法做到令行禁止、调度统一的原因，而因为这身份地位上的平等，所以这些诸侯在面对盟主袁绍的时候也没有什么掩饰，直白表现出了自己想要知道的心情。

    这一次袁绍却没有故作神秘或者说也没有办法故作神秘了，环顾了四周一双双疑惑渴望的眼神，他心中一动突然大笑道：“诸君放心，可不是什么对咱们不利之事，绍之前未开口是因为大局尚未定，恐生变故，而今既然大局已定，就是说出来也无妨。”

    帐内顿时变得无比安静起来，这个秘密对于众人的吸引力是不言而喻地，而且如果说刚开始袁绍成为盟主多少有点儿临时性和互相妥协推诿才有得这么一个结果，但后来袁绍却给了他们一个个惊喜，不管是之前荥阳轻易拿下，还是现在虎牢关的攻破他在其中都有着极其重要的作用，这让他在诸侯们看来多少显得神秘了一些，于是他们迫不及待要揭开他的面纱。

    袁绍看了大家良久，似乎故意要吊足众人的胃口，直到有粗重的喘息声在其中响起来，他才淡淡一笑，不再故作神秘开口就说道：“在座都是我大汉栋梁，而今更为诛贼复汉大业走在一起，今日这个秘密出的我口，入得你等耳，不做他人想，否则后果如何，大家应该心知肚明。”

    这可不是威胁，也不是乞求，而是在陈述一个事实，消息传出去实际上对于他们都没什么好处，所以众人都是唯唯应诺，就听袁绍呵然一笑，然后道：“绍自然是相信诸君，既然如此……诸君想必也想得到，如今都城洛阳内情形。”

    有几人面面相觑，不知他为什么又扯到了洛阳，但如曹操等人，却闻琴弦而知雅意，立刻就想到了袁绍将要说的一定就和洛阳城里某事或者某些人有关系。

    果然袁绍紧接着就说道：“其实绍之所以能够肯定，和洛阳城里的人有关系……”

    话说到此，大家就都明白过来，明显是洛阳城里还有一些忠汉义士，认同了他们讨董联军，所以秘密与他们联络，而袁绍作为盟主且出身不凡声望不低，自然成了他们连络的优先选择。

    这样一来却是有人羡慕嫉妒恨，但也只敢藏在心里，是不会表现出来地。

    就在这时，孙坚却站出来问袁绍道：“敢问盟主，那些贼军俘虏，该如何处置？”

    袁绍一愣，旋即脸上闪过一道狰狞――于是不久后已经整合了逃散的西凉和并州军的李儒一及吕布行人，就接到了一个令他们震惊无语的消息……

    ;[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第六十六章、骄敌，离间（一）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    “京观？”樊稠一双眼睛瞪得如两颗铜铃一般大而圆，头发上毛发乍起给人一种怒发冲冠的视觉效果，他几乎是从座位上直接跳出来，巨大的身体稳稳落地，只是渐渐却有些发颤，不知道实在忍受着什么、压抑着什么。

    李儒点点头，脸上的表情异常凝重，话语中的一个个字更都象是从牙缝中挤出来一样艰难吐出：“没错，根据斥候带回来的消息，反军联盟将我西凉阵亡将士头颅割下，堆成一个个京观，根据他们传回来的消息，其中最高的有一丈以上……”说到这里他叹息一声，也是有些说不下去了，而实际上，他心里还藏着些东西，那是因为他很清楚说出来会是什么结果。

    阵亡将士？如果真地只是阵亡将士倒好了，问题是斥候中有人明确看到联军中将俘虏集体杀害而后割下头颅开始堆放，当然那人立刻被李儒处置掉了，这种消息这个时候绝对不能够传播出去，否则影响是连他都控制不了地。

    但仅仅是如此，也足以令诸人震惊、无语。

    算一下，一丈就有三米多，按一颗头颅高有0.18米来算，这就是将近二十层，这其中堆积的头颅，却最少也要在百颗以上，而且还不止一处，其境况可想而知。

    “啊呀！”樊稠却是突然仰头狂叫了一声，然后转身就要走，当然立刻就被李儒叫住。

    “你要去做什么？”

    “当然是替他们报仇了，就算报不了仇，也不能够让他们死后海任由敌人侮辱，大不了我就陪他们一起！”

    李儒冷笑道：“陪，你陪得起么？咱们西凉军加并州军合起来有不下于五万，在虎牢关一战阵亡将士最多不超过十分之一，一部分早被咱们有意转移作为接应，大部分却是逃散，现在在各处咱们在此等待收拢的也是这些。可若是你这么一去，你一人死了不要紧，但要是引起了敌人怀疑，让计划败露了，咱们这里暂时还有的两万多三万的将士可是都要因为你，而赔上命！”

    “可是……那不然，咱们就去夺回虎牢关，那里面还有许多将士们的尸首，可能还有投降的俘虏，万一……不能够眼睁睁看着他们被反军毫无人性地杀害……”樊稠这个八尺大汉，此时却是弓着身体，几乎是哭着颤着说完这句话，但他自己也很清楚，这是不可能的事情。

    李儒倒是为樊稠此时表现出来的敏感有些惊讶，他明显不知道消息，却也能够猜到敌人可能处置俘虏的恶劣手段，只是知道也无用。

    韩德的眼睛也有些湿润，华雄等西凉将们心里也是沉甸甸地，其实李儒、吕布他们又何尝好受？只是他们作为这支军队的首领和指挥官，必须要理智占上风，反正既然早就定下了计划那就肯定也有料到了这些，有些偏差却也不会差太多，甚至李儒都已经往更深更坏处想了，但又能够怎么样呢？

    计划已定，随意破坏便是可能让情况往更恶劣处发展，到时候局面失控就谁也负不起那个责任来。

    樊稠面色狰狞，却是露出挣扎万分的神色，让一个豪爽大汉做这样的抉择，实在不是一件容易的事情，但终于，理智战胜了情感，或者说李儒的话的分量在他心中还是非常重地，只是狠狠跺了跺脚，却没办法再在这里呆下去，出帐就风风火火离开了。

    一等樊稠离开，吕布叹息一声，说道：“虎牢关虽险，但联军立足未稳，里面还有不少咱们的人在，如果这时候回去突然袭击，付出些代价，未必不可能重新拿下虎牢。”

    李儒皱眉，冷笑道：“奉先所说的确未尝不可，只是就算是这时候将虎牢关夺回来又能够怎么样？联军的实力也不会因此受到大的损伤，对我们仍然是一个大的威胁……”

    吕布看了李儒良久，突然笑道：“那军师想必心中早有定计了，不如说出来让大家听一听？”

    他本来是想着调节调节气氛，不过李儒听得却是一怔，随即也跟着笑起来，晃晃脑袋悠悠说道：“我倒是想要听听奉先，你的主意又是如何呢？”

    吕布这次不再推拒，沉声道：“联军人多势众，以咱们目前手段，的确没有办法让他们伤筋动骨，否则的话我们也必须要付出惨重代价，而且杀敌八百，自损一千到时候联军尚存我们却已经失去了能够与之抗衡的力量，所以和他们硬碰硬无疑是最不可取地。”

    李儒点点头，示意吕布继续说下去：“咱们都知道，联军最大的破绽，就在于他们不管再怎么联盟，就算是推出了一个盟主袁绍，但他们终究不是一体，就象是一块板砖不容易击穿，但是一排板砖拼凑成的一面墙因为中间的缝隙，却反而很容易被推倒，而联军也是如此，他们的联盟基础甚至还不如堆砌的墙面，之间的缝隙无疑就更大了，也更容易让咱们有机可趁……若果是一体恐怕还需要惧怕，但这样矛盾处处都是的对手，难道对付的手段不是千般万般么？”

    “不错。”杨定重重一抚掌，“都亭侯说得有理，定这才想到些军师的心思，之前那样现在想想实在是有些惭愧。”

    李儒摆摆手示意他无需如此，又环顾了一下周围的几张面孔，吕布和张辽是都知道了，而杨定、韩德等几人还在想着，徐荣、李肃若有所思，华雄则干脆满脸茫然。

    叹了口气，李儒说道：“奉先说的是没错，联军中能人辈出，然则十七位诸侯的存在，他们各自都有自己的利益追求，而这种利益追求平常或许不会有什么，可若是有外力介入说不定就会产生矛盾，或者是因为他们本身的贪婪和野心，而这些都是我们可以利用地。虎牢关让他们夺取又如何，这不过是一个大的诱饵，如果一旦成功随时可以夺回来。咱们现在所思无虑就是如何破坏他们的联盟，而实际上有些时候不用我们刻意去破坏，他们到一定程度一定时间也是不可避免要分崩离析，只不过咱们是要想些手段将这进程加快提前而已。”

    吕布目中精光闪烁，看着李儒突然问了一个看似毫不着边际的问题：“文优，你派去渤海和淮南的人，不知道现在开始动手否？”

    其他人包括徐荣、李肃都是一头雾水，李儒则笑道：“奉先果然不凡，这么快就想到了。”沉沉点头，“没错，如果不发生意外，就在这两日就该成了，而咱们只需要撑过两三日，大概就能够看到结果了……”

    大小两个狐狸对视了一眼，哈哈笑了起来，让周围人都是一阵莫名奇妙，不过显然他们这样的笑容，听起来才能够让人安心，虽然诡异坏得紧，反正是针对敌人的嘛。

    当然，谁都注意到了，在两人的笑容中间，似乎都有些晶莹夹带着，只是谁也没有说出来，那样只会让人更加难受。

    终归血债，要用血来偿还……

    ;[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第六十七章、骄敌，离间（二）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （本书有了第一个执事了，就是书友“圣灵飞羽”童鞋，通过不断地打赏和催更，终于成为粉丝榜第一，也是第一个执事，感谢！~）

    其实与此同时，在联军这里，也因为京观的事情而引起了一些纷争，主要是刘岱、孔融等几人，他们出身不凡，又都是名士一流，自命为君子，对于这种过分杀伐和血腥的事情是很难赞同地。[.]

    哪怕这些人真是助纣为虐，但从名声上都有点说不过去，只是他们的话有人听就不错了，该怎么做还是怎么做，而他们也不过就是说说而已，谁又真地会为了这些不相干甚至还算是敌人一面的亡者而起什么心思？

    说起来在这些自命清高的名士、诸侯心里，这些人根本不配，能够为他们说一句就可以说是怜悯了。

    这其中自然也有冷眼旁观地，如曹操，如孙坚，如刘备。

    刘备已经早从伤害中恢复过来，他的身子骨可不弱，虽然那一下子伤害不小，但经过这么一段时间休养却也痊愈差不多了。

    至于那些诸侯们现在也不敢小看他们三兄弟了，虽说关羽终归是未能够击败那吕布，但之前差一点真地斩掉华雄这战斗力也不是吹嘘地，倒是可惜了曹操那杯温酒，他却是永远也喝不着了。

    真正见识过了吕布厉害的诸侯们，才能够对三兄弟的厉害有一个明确认识，袁绍、袁术、韩馥乃至孙坚等人甚至都发出了招揽的信号，还有之前的公孙瓒、曹操等，三人一时间也是成为了香饽饽，虽说刘备一战立威的最初目的没有达到，但成名却是真地了，遗憾的却是也因此而更加成就了吕布的威名。

    不过个人武力即便再厉害又如何，虎牢关守不住，吕布还是得被联军打着跑，深刻认识到这一点的刘备，也越发坚定了拥有自己的兵马、建立自己的势力的重要性，当然两个兄弟依然是很重要地，也不能够放手。

    不过他多少有些担心，只因为曹操对他这边的关注实在是太多了一点，尤其是关羽，曹操总是想方设法的接近关羽，刘备有心拒绝，可一来怕曹操借机生事，二来也怕关羽会因此觉得自己未免小气。

    尤其是人最怕就是比较，一比较就出事，如果没有曹操刘备或许也不错，但有了曹操刘备的某些地方就很容易暴露出弱点、破绽来，还好他本身是一个豁达之人，这一点倒是颇像他不知道真的还是假的老祖宗刘邦，这些念头想过就过去了，对于关羽还是像以前那样，甚至还要更好，再加上张飞总是在旁说道，反倒是让关羽觉得自己有些对不起大哥，很多次主动拒绝了曹操的邀请。

    曹操倒也是锲而不舍，如果不是现在作为联盟军诸侯之一，很多事情无法表现的太明显，就算是强抢，曹操也要把关羽拉到自己这边来。

    但或许也正因为此，他可能以后就会后悔自己错失了这样一个唯一的机会……

    成皋县西郊，董卓军驻扎处。

    从军议会中离开，吕布回到自己的营帐的时候，陈宫正在里面等着他。

    这一次出征，吕布并没有带上贾诩，而是让其留在洛阳，名义上是让其监督并州军训练，作为军中长史，赋予其督军之责却也不算逾矩。

    算起来现在吕布对于自己手下的两个谋士（实际上都不大为外人所知）反而是对后跟随自己的陈宫更加信任和重用，主要还是贾诩这家伙有什么心思总是喜欢自作聪明地藏着掖着，对于早就熟悉他心理的吕布来说，其实还是有几分腻歪的，不过却也清楚贾诩不出主意就罢，一出主意必然有一针见血之效，就如之前对于曹性和郝萌问题的处理方式，以及后来建议吕布以运粮队身份出征，只是他对于是否真正跟从吕布还是有所怀疑和犹豫，董卓目前的局势就是最好的回答，但另一方面却也可以看得出来，明显现在的贾诩的态度比起之前，已经是有所松动，吕布和陈宫提起的时候他就说过假若虎牢关之战胜了讨董联军，说不定到时候贾诩就会真地跟了吕布了，当然这些都是后话。

    其实事前，吕布就和陈宫说过，要等到军议结束之后来和他商量一番，而实际上之前吕布说的那些也是他和陈宫一起参详得出来地，不然他自己虽然想得到却也没法那么系统周全，陈宫却真是将补缺补漏这个工作做到了极致。

    两人这些日子来也算是培养出了一些默契，也无需招呼什么，两人对案而坐。

    而后吕布就和陈宫说了一番军议上说的话，陈宫道：“这么说，你们商量这么久却还没有推论出什么来？”

    吕布摇摇头，也不知道是回答他，还是不想说，陈宫也不介意，蹙眉沉吟了会儿，才说道：“虽说都知道破坏联军联盟关系是如今破局取胜之关键，可这却绝不是一件容易的事情。之前将虎牢关拱手让出虽然可以让联军生出骄气，但西凉军的损失却是更加惨重，毕竟那可是真正的溃败，伤亡不小就不说，逃兵至今也未能够聚全，再加上连日来敌军也在趁胜追击扩大战果，只会越来越可怕，若不能够早点破坏敌人联盟，这么下去迟早真被惨灭也未可知。不过这骄敌之策却是不可轻忽，虽然后果不好收拾却还需继续进行下去；另一点却是想办法要离间这些诸侯之间关系，让他们为利益纷争也好，因仇怨生隙也好，总之务求让他们无可联合、无从合作，到时候分而击之、各个击破，主动权也会掌握在我们手中。”

    吕布点点头，陈宫又说道：“我观敌军十七路诸侯，以袁氏势力最大，有袁绍、袁术以及袁遗三人，袁遗倒还好说，袁绍和袁术之间关系却不甚融洽，可以在此处做些文章。此外，儒袁绍与那韩馥、公孙瓒乃至张扬等人皆有地域之争，更可以挑动他们之间的矛盾，其他诸侯则都依次，寻其弱点与间隙，击破和扩大……”

    吕布点点头，却突然看了看手中的纸条，才又看向了陈宫。

    陈宫也是奇怪看了看他手中纸条，又看着他，不明白他为什么这样看着自己。

    吕布才笑道：“看来李文优和公台亦是心有灵犀啊，可知道这里面说的是什么？”一边说着一边将手中的纸条递给陈宫，而看到那上面内容陈宫才明白过来吕布说的什么意思。

    上面只有两句话四个字：骄敌，可间……[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第六十八章、骄敌，离间（三）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （情节在平缓过渡期，希望大家能够忍一忍，很快就要过去了，再加上最近为了司考报名的事情奔波很忙，更新也进入平稳过渡期――说白了就是一天一更，求见谅，而后求票！~）

    “骄敌，可间”，虽然仅仅是简短的四个字，但陈宫这种聪明人，当然一眼就能够看出其中的意思，实际上把他刚才对吕布说的一番话综合起来，简化再简化，其实也可以得到这么四个字，所以吕布说的也不算错。

    不过另一方面，吕布知道的一些事情终究还是没有全部告诉全部陈宫，比如李儒在外的那些另外安排，不过也不要紧，相信他自己后面也会想到也能够推断出来。

    这倒不是吕布对陈宫不够信任，只不过作为“主公”，他也应该学着使用一些基础的御下手段了，尽管陈宫暂时口头上还没有承认。

    计议已定，接下去就是漫长的等待的时间，吕布心里却并不觉得忐忑，或许是因为在他心里早就有了底线，历史上董卓、吕布就是败在虎牢关，自己想要改变历史但不一定就要强求在这一次，只要自己尽力去做了就行，在这一点上吕布还是很有些豁达地。

    不过吕布豁达，讨董联军这边可就豁达不起来了，在拿下虎牢关之后，以前一直没出现或者说彼此都多少尽量在避免的一些问题就不可避免暴露出来了。

    实际上早在之前孙坚请命担任先锋突袭虎牢关之时，袁术说好的援兵完全没有露出半点痕迹，也就是说根本就没有援助他的意思，之前的话几乎可以算是在耍他，所以当联军矛盾爆发出来时，首先就是孙坚对袁术的趁机发难，尽管袁术算他主公――他早前就声明了跟着袁术混，但之前那一次被摆了一道可是令他怀恨在心了，更让他对于袁术彻底看清，少了那么几分奢望，再加上心腹爱将之死，就算不是睚眦必较之人，逮到了机会也没有放过的道理。

    当然孙坚也是笨蛋，即便是有意他也不愿将自己搭进去，这一次之所以会这么急切出头却是因为孙坚在虎牢关里无意中发现了一些信件，看起来却是联军之中有人与虎牢关之人联络，而之前孙坚作为先锋突袭这里的消息也是被因此他们所掌握。

    孙坚并不是一个笨蛋，所以他看到这些信件却没有一下子就相信，但他却控制不住手下韩当的愤怒，因为祖茂之死，当时唯一没有去做殿后的韩当可是自责了好久，结果情理之中他跑去侮骂袁术，到此孙坚也只能够确定先下手为强，提前告发了之前关于袁术答应救援却根本没有派出援兵的丑事，这下子在联军军议会上可真是狗咬狗一嘴毛了。

    袁术非但没有承认――废话承认了才有鬼了，竟然还反咬了孙坚一口，说自己之前就有叮嘱他让他小心注意，可他却轻敌冒进以至于错失了能够轻易提前拿下虎牢关的一个大好机会。

    于是两个人就开始你争我辩，谁也不服谁，诸侯们统一理智地选择了沉默，将这个皮球留给了盟主袁绍让他去头疼。

    袁绍有心趁此机会治一治他的本家兄弟，彼此的明争暗斗除了没有摆在台面上已经是众人皆知也没什么稀奇，但他也必须要考虑到袁遗等人的感受，毕竟世家宗族观念的影响，也不是他能够挑战地。

    想来想去却怎么感觉处理这种事情有些为难，想要不违背本心又能够做到公正让人信服几乎是不可能地，尤其是孙坚和袁术这样摆在了台面上的矛盾，实际上就是一个小引子，将潜藏在诸侯之中的各种矛盾和利益纠葛一一都暴露了出来。

    而这还仅仅只是个开始……

    被逼出虎牢之后，董卓军在外驻扎，却几乎是每日必退，三日一小退，五日一大退，没过多久就已经退出了虎牢关里的联军可及视线之外，到了泗水镇甚至成皋县之外去了。

    在这期间，两军彼此也多有交战，董卓军亦是输多胜少，说起来胜都是小胜，但输却多是惨败至兵溃将逃，如果说刚开始的时候，联军中那些各诸侯手底下的谋士对此还有疑问的话，但随着董卓军付出尸体、辎重等的代价越来越多，他们就算想要说这是诱饵，也实在没法再说出口了，谁打仗打到这个程度，明明就已经是在势弱的情况下，却还要做这种资敌、败坏士气的事情？

    没人能够想得通，说起来就是曹操也想不太通，董卓军的这些表现看起来有些阴谋的味道，可是当这种阴谋已经到了要将他们全部身家都搭上的时候，谁都不得不掂量掂量这其中所含着的意味了。

    即便是再顶级的谋士，也不是神仙，尤其是他们终归只是建议者，而诸侯们才是做决策的主公，当面前的利益超出了能够让他们头脑保持冷静的范围的时候，谋士的建议能不能够听得进去那就只有他们自己才知道了。

    对此那些仍然保持着理智的高智商牛人们表示了足够的忧虑，但却没有什么实质之用，毕竟现在的情况说白了，是他们的主公和对方的谋士在做较量，他们也只能够在心里希望只是自己想多了。

    其实在袁绍随行人员中一个叫许攸的家伙，就是这些谋士中其中一员。

    很多人很看不起许攸，觉得他贪财、亦没有多少真才实学，只知道逢迎和溜须拍马，但许攸的头脑可并不简单，他的眼光其实也很毒辣，否则难道他当初和曹操、袁绍等成为奔走之友只不过是那虚无缥缈的缘分作祟？

    当然外人对自己是什么看法许攸也从不在意，他只要看好自己跟什么人就行了。

    许攸是真地感到担忧，其实袁绍应该也是能够看得到其中许多的东西，但他却抵挡不了那种诱惑，许攸可不敢去触他的霉头，只是想到万一猜测是对地，那结果……想想都让人忧心。

    联军之中这样想的谋士当然不止许攸一个，只是能够说的不敢说，敢说地却又没法、没机会说，而对于诸侯们来说，不再是理智而是**统治他们的脑袋的时候，或许就是他们的灾难到来的时候。

    当然至少是暂时，一切看上去还很美好，接收下虎牢关，联军就要开始准备继续西进、直扑洛阳的准备了，当然虎牢也不能够轻丢，这地方是一个战略重地，就算自信满满也不能够不防备万一。

    而袁绍作为盟主，在象征性和诸侯们举行了几次军议会议之后，忽略掉其中如同袁术和孙坚这样不和谐的因素最终大家还是勉强能够达成一致，那就是加紧时间准备，大军开拔进军都城、也算是他们此次最终的目标地――洛阳。

    ;[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第六十九章、骄敌，离间（终）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    不得不说，联军如果能够在拿下虎牢关之后继续进军，以强势姿态一举拿下洛阳，最后鼎定局势也不是不可能，那么李儒他们的计划也势必要再修改，甚至为此放弃，但联军却也有他们的无奈之处，虽获得了一次胜利，但要再追求下一次的胜利，却需要更多的时间来准备，而时间的消耗过去也就过去了，同时也意味着最好的机会和时机过去了，再也回不来，只是他们现在也都不知道而已。

    而联军的军备时间会这么拖沓也有着多方面的原因，其中之一就是――正如董卓军和联军彼此其实都深知的那样，讨董联军虽然号称五十万，实则至少也有二十万左右的人数，称得上是实力雄厚、兵多将广，然而他们一个很大的问题就是，即便他们推举出来了袁绍这一个共同的盟主作为领导，但在实际上，十七路诸侯私底下多数时候仍然是在各自为战，不管是指挥还是调度麾下的权力，都还是牢牢掌握在他们自己的手里。

    试想一下，当战斗至关键时刻，若是万不得已需要其中一路诸侯牺牲自己的部分力量，这种情况下本来就有着各自心思的各路诸侯很正常就会互相推诿，甚至关键时刻却将自己场上的队伍扯下来也不是不可能，至少根据这些天来的交战观察，袁术就很可能干出这样的事来，而这样一来对于联军的打击无疑是巨大地，其结果也必然会逐渐朝着不利于他们的方向发展下去。

    而放在准备大军开拔上，自然也是一个道理，各个诸侯之间各自心思也不一样，自然也要寻求一致，所以就是不断的军议、会议，时间过去了好多，结果却没出来一个，直到实在无法再拖，只能同意。

    此外，大军的休整也是一个必须考虑的问题，就像是之前进攻虎牢关，虽说最终拿下，而且让董卓军溃败也令联军信心大涨，之前被一天天消磨掉的士气好似突然就回到了巅峰，但联军毕竟也不是全无损失，就算没有伤筋动骨但需要休养生息一阵是肯定地，当然现在却是恰好和前面的时间重合了。

    至于打扫战场这些都是常规动作了，倒是那些京观也被他们自己主动处理了，本来这京观做出来自然是为了试探一下董卓军到底是否真败，接连数日却都没有动静，甚至还要等到联军的前锋跑去主动挑衅才与董卓军交战一场，当然最后是董卓军兵败再退，至此联军也都知道这些东西对董卓军是不管用了，若是放任下去反而是腐烂变臭，那味道熏得令他们自己倒是先受不了了。

    而在联军权力分散、禁令不一这一点上，不得不说袁绍还是有着一定主见地，他很清楚联军的这一大劣势，所以他一直以来都致力于想要将联军大军拧成一股绳，可是想法是美好地，诸侯之中却没有一个会是笨蛋，又怎么可能相信他是真的大公无私，便是孔融在这种事情上也都有着自己的坚持，袁绍在这方面的名声和威望显然还有些不足，不足以令所有人都真正心服口服。

    另外，要前进也必需要保障后勤，二十多万大军的军粮也是一个很大的问题，毕竟相对于他们来说，此时就是在异地作战，荥阳的军粮虽然够充足，但也经不住二十多万联军每日消耗，刚开始更是因为没有想过要打持久战以至于挥霍有些无度，后来虽然很快纠正起来消耗了的却已经没法弥补了，本以为虎牢应该会有些军粮，却没想到一粒也没有找到；而至于联军诸侯们的大后方，即便是最靠近的陈留张邈和兖州刘岱，军粮想要运到这里来也需要耗费时日，而且还要提防运粮道被董卓军发现，被包抄就坏了。

    至于之前如同孙坚和袁术这样的矛盾爆发就更不用说了，这种种因素下来，时间就这么流逝过去。

    不过联军也不是对董卓军全然没有动作，对于那离开了虎牢关的“溃军”，他们还是奉行宜将剩勇追穷寇的精神，不断的追击、击溃，获取一次次小的胜利，却也令整个联军士气愈加高涨起来。

    当然在真正拿下了虎牢关之后，对于这一场战斗的“顺利”联军中不少智谋之士都是表示了自己的疑惑和担忧，但除此之外，他们实在拿不出其他能够有说服力的证据能够证明，自然这些主公一个个哪里还会管那么多，如果说之前还因为各种原因所有有所顾忌有所收敛，但现在拿下了虎牢关，眼看着下一刻就要逼近洛阳，洛阳之前再无阻碍在他们看来这已经是一件很简单到手到擒来的事情了，

    实际上归根到底，还是因为他们不够了解敌人，董卓军中有李儒以及吕布背后的陈宫这两大谋士配合，敌人却对他们毫无了解，即便智囊足以相当，但军事上知己知彼百战不殆可不是说的假话，而对于全无了解的敌人，未知才是最为令人恐惧地，毕竟谋士也不是神，再出色的指挥家制定战略也需要因时制宜、对症下药，否则只能是如蒙头苍蝇，一头撞死。

    这一日，李儒却不知道什么缘故将吕布叫到了中军营帐里面去。

    一进去，吕布就觉得气氛有些诡异，实际上里面此时就只有李儒一个人，但他的脸色并不好看，吕布注意到他的手中拿着似乎是一份信件。

    吕布见此，赶忙问道：“文优，出了何事？”

    李儒看了他良久，看得他都有些发毛了，才扬了扬手中信件苦笑道：“你可知道，这里面是什么？”

    吕布当然不知道，他甚至不知道这消息从哪里传来的，不过猜测大概和洛阳董卓那边脱不了关系，而李儒似乎也没指望他能够说出来，继续自顾自说道：“这是从洛阳传来的消息――你不用管这是怎么传来的，总之……这里面，说岳父有意迁都……”

    “迁都？”吕布一怔，继而想到，原本历史上倒的确是有这样的戏码，演义里也有，说是吕布败退之后李儒建议董卓迁都长安避联军锋芒。

    “你可知要提议的迁都是到哪里？”李儒又看了吕布一眼，长叹了口气，揉揉太阳穴好似很有些苦恼。

    “长安。”吕布说道，语气很肯定。

    李儒却不显得惊讶，似乎现在的吕布如果想不到这一点，才会让他感到惊讶。

    “是谁给的建议？”不过吕布旋即脑中灵机一动，赶紧又问到了关键。

    李儒一愣，倒是没想到吕布思维如此敏捷，眸中精光一闪，咧嘴冷笑着缓缓吐出了一个名字：“司徒，王允……”

    ;[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第七十章、李儒，“鬼狐”

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“圣灵飞羽”、书友“奥登大帝”以及书友“cerryleeon”的打赏支持，最近更新不给力大家还这么支持，实在惭愧，不过期末考过后有十天假期，可以多写一点地到时候，谢谢大家！~）

    王允这个名字，已经很久没有出现在吕布的耳边和印象里了。

    吕布对王允的感觉，应该说是混杂着各种复杂地，一方面，王允对于汉室的忠心以及他为此付出一切的精神或许是值得人敬佩的――当然这是吕布所知道的，但谁知道是不是就是真地呢？而且与王允和吕布之间有关系的那个女子，吕布也想要见一见，哪怕什么都不发生，就是一种很奇怪的感觉；而在另一方面，吕布和王允之间又是无法共存地，历史上吕布的确是和王允合作过诛灭董卓，甚至之后吕布还得到了加封，但吕布清楚知道自己和王允是道不同不相为谋，可以利用却不可深交，尤其是在对待董卓的事情上，吕布有自己的考虑，而不是听凭蔡邕、王允或者谁谁谁的蛊惑。

    此次再次听到王允这个名字，吕布突然有一种恍如隔世的感觉，实在是连日的战争，尤其是如此憋屈地打仗，让他也是够呛，他甚至在想，若果如同历史上那样，也是董卓主持这次战争而非李儒，即便是李儒也有这个想法，恐怕最终还是会失败，因为董卓肯定是受不了这样憋屈又冒险没有保障的打法的。

    “那王允……”吕布心头突然一动，刚想说些什么，李儒却好似已经明了了他的想法，叹息了一声，才点头道：“奉先想必也想到了，这王允或许和这诸侯联军有所联络，否则便是咱们这所谓骄敌之计，恐怕也不是那么容易成功，至少联军需要有更多的试探，而不是如今这样……”

    吕布却是呵呵笑道：“可是不管怎么说，和文优你比起来，他们还是计差一筹啊，难怪当初文优报给洛阳的战报丝毫不提用计之事，只说败退，看来是早料到此时。”

    李儒也只是摇摇头，“我不过是为防万一，也不是那么肯定一定有问题。”

    “那王允和这诸侯联军联络这些，难道只是为了让他们勤王成功，得破洛阳？”

    “呵……”李儒冷笑不止，“当然不是，其实王允与这联军联络，为他们提供情报，就是各取所需罢了。之前曹操之事，我就在怀疑暗地里是不是他捣的鬼，可惜岳父却对他很是看重，我也不好多说什么，也怕说多了惹岳父厌烦，只能够私下命人去秘密监视着他。不过狡兔三窟，这王允显是有些手段，让我至今抓不到把柄，甚至就算知道他有很大的嫌疑在与联军有些联系，却没有什么证据也没有办法。如今洛阳城里那些官员可谓是唯王允马首是瞻，还真是好手段，任他这么下去以后还不知道会搞出什么乱子来呢。”

    吕布心说你还真说对了，以后就是王允策划干掉了董卓，还有现在你面前这位的份呢。

    他揉揉脑袋，心底里对于这种耍权弄谋之事，还是有些不那么适应地，但注定了他已经身在局中不可退身，虎牢关之战足以令他声名远扬，甚至远超过演义故事或是历史里所描绘地，因为这一次他的风头更盛，更是连刘关张三人联手都没能够击败他，其中虽有些偶然因素但不得不说也是让所有人见识到了他可怕的实力。

    但这对他来说却是一柄双刃剑，有名好不好实在是一时说不清楚。

    历史上的王允会看中吕布拉拢他自然也是看中了吕布在董卓身边的地位以及他的武力，虽然事实上应该是前者更主要些。

    “这倒还是小事，只要咱们这里坚守住了，后方只要不出大乱子却也不怕。只是除此之外……”说到此处，李儒却又突然皱了皱眉头，“还有人向岳父建议，改铸货币，将市面上流通的汉五铢钱废坏，而改铸小钱流通。”

    吕布一愣，感觉这个段子似乎也似曾相似，想到董卓的“壮举”中似乎也有这么一条，因为这件事情造成了一段时间经济的很大混乱、钱币不行，不过他也看到过一些分析，认为这只是一个诱因，而更主要的原因，却还是在于战乱引起的商业城市经济的衰败和自然经济的发达，小农经营的地位日趋重要，然而不管怎么说，董卓因为这件事情，触犯到了许多人的利益，从而更加激化了矛盾使得他处于一种众矢之的的位置却是无疑地。

    这不知道是谁的建议，听起来似乎很不错，而且以董卓好大喜功、虚荣慕艾的样子想必十有**会赞同，若是无意牵涉也就罢了，但如果是刻意，那就真是其心可诛。

    李儒手一扬，又是另外一份消息，“奉先可知，这是何物？”

    吕布注意到李儒笑得不怀好意，也笑道：“大概是个好消息吧。”

    “滑头！”李儒笑骂了一句，就正色道：“此乃是辽东太守公孙度意欲自称辽东侯、并州牧的消息……”

    吕布注意到了他的用词，“现在还没有公开？”

    “当然没有，他的太守职位毕竟都乃是徐荣向岳父所求，咱们如今和联军斗看似处于劣势，但公孙度乃是不见兔子不撒鹰之人，自然不会轻易表明立场，而且他还正可趁此机会，将谈判筹码握在手中，让咱们不得不答应他的请求。”

    “这么说……”吕布一怔，却立刻想到了李儒方才笑得那般的原因，道：“莫非……”

    李儒知道吕布已经看穿了，笑眯眯点头，眼角的狡黠和狐狸尾巴尽露……

    而此时的联军中军营帐里，却是一片肃穆紧张的气氛，甚至有些剑拔弩张，而这只是发生在盟主袁绍与冀州牧韩馥之间，缘起嘛，却是两人几乎同时收到的一封来自于冀州的战报。

    原来，就在五日前，驻守在大后方的袁绍帐下大将颜良、文丑就开始出击，四处攻伐韩馥所部，致使其损失惨重，而冀州大面积地盘也是就此落入了袁绍手中，本来就在和韩馥争夺冀州的袁绍立刻就处于了很明显的优势地位，不仅有着并州地盘、渤海本营，现在冀州不少地区的沦陷，也让他将两块地盘连了起来而形成一幅完整的割据图。

    这件事情对于袁绍当然是个天大的好消息，但对于韩馥可就恰恰相反了，所以说他现在会有这样的表现完全是情有可原地。

    “袁盟主，馥可是很想知道这到底是怎么回事，难道盟主不想给我一个解释？”韩馥瞪着袁绍的眼神直欲喷火，袁绍却只能够苦笑以对。

    虽然心中对于颜良、文丑他们的做法很是欣赏，但这种情绪哪里能够表现出来。

    说起来他还真有趁着韩馥离开抢下冀州地盘的打算，但那最少也要等到攻破洛阳、将董卓解决了之后再说，否则一个趁乱攻击盟友、背弃道义的恶名就是逃不掉的了，袁绍可不希望自己因为一时争地盘的问题而在很长一段时间里都遭人诟病，而且看现在帐内其他诸侯看自己的眼神都分外怪异，他知道至少今天如果不解释清楚，都是没办法了结这件事情的了。

    ;[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第七十一章、前兆，开始

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    “文节息怒，实不相瞒，此事其实绍亦不甚了了，想必是那些人自作主张。”说实话，这话说出来他自己都不信，所以口气不肯定、也很没有底气。

    韩馥自然也不可能相信，他现在头脑可谓是前所未有地清醒，基本上除了没想到这其中有什么猫腻之外，其他有关的一切可都是想到了，冲着袁绍就是一阵冷笑，而后环顾其他诸侯们才道：“诸位可做个见证，当初他袁本初即为盟主之时，自己就讲过我等要同心协力，共抗国贼，然则他袁本初此行此径，焉是为我联盟同心所考虑之所为？袁本初如此作为，又如何对得起当初孟德诸君推举他为盟主时所期许的那般？”

    韩馥这番话可是在公然鼓动联盟军的其他诸侯和袁绍膈应，但曹操他们可不是笨蛋，至少目前来说，这把火还没有烧到他们身上，也都不会想要去做韩馥手上的刀，反而如果韩馥和袁绍闹翻，而后袁绍声望一落千丈，或许也是某些人乐意见到地，比如说袁术。

    这就算是联军此刻诸侯内心各怀鬼胎的情境！

    而被韩馥这么公然落了面子，即便明知的确是自己理亏，袁绍却也断然不可能主动承认，反而怫然不悦道：“韩文节，吾袁绍虽在此事上觉得有些愧对于你，可不意味着我就承认你所说。你信也好不信也好，但对于此事，在事前我确实是一无所知。”

    和韩馥相比，袁绍无疑就要聪明许多，至少他一直刻意将这局限成为两个人之间的矛盾，他自然也看出来了，不管他和韩馥闹得怎么样，其他这些人都不会有什么所谓，只要没有波及到他们的身上。

    而这一次军议，最终也是以两人的争吵无疾而终，周围其他诸侯们对此事的旁观和不作为态度，令韩馥既恼怒又无奈。

    但谁也不知道，韩馥与袁绍之间的矛盾，其实还只是一个开始。

    此后的连续几日内，十七路诸侯几乎人人都收到了自己后方的各种消息，有些类似于“袁绍攻韩馥抢冀州”这样的消息，若不然就是其他各种麻烦，总之一句话就是他们的大后方现在非常不稳固。

    攻占洛阳的画饼固然吸引人，可现在毕竟还没有实现，而后方自己各自的领地可是实实在在地，而且这一次会盟显然大家多少都有保存一部分实力，但如果大后方都被人夺了，保存得再多实力，不是都是徒为他人做嫁衣？

    在切身利益面前，什么天下太平、汉室基业，统统见鬼去吧，如果自己的地盘都没有了，还谈何去为汉室复兴？

    归根到底，还是自己的家业最为重要，大概除了孔融还能够豁达一些，其他诸侯最近的火药味都是十足浓重。

    袁绍这个盟主本应该在这种时候站出来主持大局，问题是连他自己都对现下的情况有些焦头烂额，因为到了这个时候，可就不止是针对冀州韩馥，还有幽州的刘虞也同时受到了攻击，一路自渤海、一路自并州东部出发，也就是袁绍的两个大本营同时出击，双管齐下，虽然对于战果和推进袁绍很满意，但这确实来得不是时机。

    别说冀州牧韩馥了，刘虞虽然没有参加此次反董联盟，但他身为汉室宗亲，德高望重，而且幽州也有大半算是公孙瓒的势力能够影响的范围，这分明就是在往他的锅里伸手，试问他又如何能够受得了？

    一次性得罪了两大诸侯，袁绍的威信和名声也受到了极大打击，这绝对不是他想要的效果，但颜良、文丑二将的回应口口声声说着是他所命，甚至让他自己也有些怀疑，当然最后很肯定自己绝对没有下过那种命令。

    而之后冷静下来想一想，袁绍不难发现出其中的一些端倪来，因为一切都实在是太巧合了，偏偏都是发生在这一段时间，而这段时间则正好是联军势如破竹拿下了荥阳城、虎牢关，而后可望洛阳，士气最是如虹诸侯们也渐渐形成了某种默契的时候，而此时发生这些事情，无疑只有对一个人最有利，那就是对面的敌人、董卓。

    不得不说最好的提高的方式就是实践，而在经过了几番战斗之后，联军对于敌人的了解无疑也高出了许多，通过各种方式、各种途径，也就知道了此次主持董卓军大局的并非是董卓，而是董卓手下第一大谋士也是董卓的女婿李儒，这李儒无疑是有些真本事的，而袁绍更是猜测这些事情的发生，恐怕都和他脱不开关系，说不定就是来自于他的离间之计。

    虽然不知道是通过什么手段，但颜良、文丑收到命令不是来自于袁绍本人，那可能就是李儒所放出，而颜良、文丑本身虽然勇猛有余，智谋水平却不高，再加上之前袁绍的确也有表露过这些心思，对此自然也就深信不疑，也就有了如今后面的后续，而目前也算是达到了李儒或者说董卓军所要的效果，联军的矛盾确实激化了，甚至出现了分裂的趋势。

    不得不说袁绍的能力，他的脑袋还是很好用地，否则也不会到后来坐拥四州、称霸北方，这可不是简单的家世出身可以做到的。

    但即便现在猜到了、甚至知道了又如何呢？因为度过了之前的那段阴谋时期之后，这个计策而后就自然而然转化成了阳谋，接下来所利用地，完全就是各诸侯的性格弱点和貌合神离，即便袁绍也不例外。

    而当袁绍将韩馥、公孙瓒找来如此解释时，他们果然不出所料，提出了归还此次袁绍主动进攻所侵占部分土地，但真要把吞进肚里的东西再吐出来，袁绍怎么可能舍得？但不舍得那这一回就是真地彻底交恶了，还会因此也得罪其他几路诸侯，到时候万一被群起而攻之那局面可就失控糟糕了。

    袁绍心中暗恨董卓军那李儒的狡诈，却也没有办法，对方这分明就是阳谋，却是让袁绍感觉舍弃不了的阳谋，仿佛就是算准了一样，现在的袁绍心里面的想法，就是拼着得罪了韩馥和公孙瓒也不能够将到嘴里的肉吐出去。

    不得不说很多时候贪婪就是人类的原罪，即便是袁绍能够清醒意识到这些带来的后果，他却抵制不了那样的诱惑。

    他和曹操可不同，世家有世家的生存之道，而在乱世时候依附任何人显然都不如将地盘掌控在自己手中；如果说曹操还曾经对于汉室有过赤心，他却是完全为了家族利益而服务，一切都是家族高高在上。

    尽管现在来说袁家算是家破人亡，但只要他还有袁术、袁遗以及其他一些流落在外的袁家子弟都在，就可以重头再起，毕竟以现在来说，袁家门生遍天下，人脉还在交情还在，这也是袁绍以后发展的基础，相比较来说韩馥公孙瓒什么的也都无所谓了。

    ;[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第七十二章、联盟分裂

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （祝全天下的父亲今日快乐，还有下一章开始爽了，求票啊！~）

    实际上袁绍这样想，其实本也不算错，而且以他的头脑，也本应该能够想到更多东西，从而避免一些事情的发生，然而现在的袁绍和联军之中大部分诸侯，都被联军暂时的胜利蒙住了眼睛，同时各自心里的私欲也渐渐主宰了他们的思想，让袁绍失去了以往的睿智，毫无疑问他错失了挽回局面的最后机会，而在接下去，情况只会更加糟糕。[搜索最新更新尽在.]

    果然还没过多久，并州那边就传来消息，上党太守张扬所拥三郡之一的上党居然也受到了来自于袁绍并州所部蒋义渠等人的攻击，虽然因为张扬留守部将顽强抵抗最终未能够实现，但毫无疑问这一次可是将袁绍直接推上了联军的风口浪尖，连续和三个诸侯交恶，袁绍终于开始受到了来自于其他更多诸侯的质疑。

    而作为直接受害人的张扬自然也是和韩馥、公孙瓒三人共同以苦主的身份要向盟主袁绍讨一个公道，尤其是之前韩馥和公孙瓒彻底闹翻，此时三人却是完全站在了同一阵线，对袁绍施加了极大的压力，即便是一向以袁绍马首是瞻的袁遗，这个时候也选择了暂时回避，更别说本就和他不对盘的袁术，而袁术更是暗中开始与袁遗联络，无形之中，袁氏三人也有点儿要形同陌路的意思了，联军之中的隐患和矛盾进一步加深，裂缝自然也就更大。

    初平元年五月末，袁绍和各路诸侯再次收到了来自于冀州的消息，此时的他基本和韩馥、公孙瓒甚至张扬彻底闹翻，三人更都暗中下令各自大本营严防死守，尤其盯紧了袁绍所部，期间大小摩擦不断，只是最终还是没有爆发出实质性接触的大战，只是也因此让整个东北方四州之地陷入了一片诡异而混乱的局面里，联军每次军议的气氛更是紧张兮兮，其他诸侯也多多少少都受到了影响。

    韩馥等三人与袁绍的地盘都有着接壤与冲突，但偏偏此时以袁绍最为势大，尤其之前他手下颜良文丑的一系列暗中进攻更一步加紧了此消彼长，而且这三人本身也并不像表面那么心齐，尤其是被袁绍这么一搅和，韩馥和公孙瓒、张扬之间也开始有了部分边界摩擦问题，再加上有着周围那些诸侯和稀泥，以至于他们的矛盾冲突虽然不断，但最终竟然还是没有激化成内斗。

    不过这一次传来地，也不是什么好消息，说的却是那董卓奉天子号令（这句其实基本可以省略），下诏封辽东太守公孙度为辽东侯，加后将军（直接顶了袁术的位），更关键的是这里面还说到要让公孙度领并州牧。

    并州那是什么地方？原本是丁原、吕布所在，目前的态势算是吕布在北，即五原、朔方、云中以及上郡四郡属吕布，张扬据西河、太原以及上党三郡，袁绍在东，有定襄、雁门两郡。

    这其中，对于袁绍来说，向北扩张显然不可能，而向西丁原（现在是吕布）手下的并州狼骑（留在并州守地有过两万，此时严氏亦在并州）可不是好相与地，唯有向上党下手，偏偏上党又是盟友张扬的地盘，而且之前的动作也以失败告终，更将袁绍推上了风口浪尖――尽管他自己从来没有下过类似命令，但无疑没有反驳就是一种纵容，而有时候纵容就是一种犯罪。

    再说回来，说起来这公孙度的辽东和并州其实并没有多大牵连，别说是地盘上基本没有接壤的地方，中间可还隔着幽州和冀州，这样直接的跨界实在是令人无语。

    但这样就是让袁绍快要气疯了，如今的情况还真可谓是混乱，更显得对他不利，而让他颇有点儿为他人作嫁衣、竹篮打水一场空的感觉，而现在这种情况，再去将韩馥、公孙瓒和张扬他们叫来说明乃至冰释前嫌显然是不现实地了，他也拉不下那个脸面来。

    实际上，袁绍不是笨蛋，他当然知道其中的诡异，就是之前颜良文丑在自己根本就没有过明确命令的情况下，却说是接到了自己从荥阳传回去的命令然后开始四处出击，他也早察觉到了有不对劲，也知道和那董卓军脱不开关系，只是那时候被野心和利益暂时蒙蔽，现在却能够肯定绝对就是敌人董卓军、尤其是那李儒搞的诡计，目的自然也简单，那就是分裂讨董联盟，首先自然也是要从他这个盟主开始。

    这说的简单其中当然并不是那么简单，这些计策一环套一环袁绍都自觉钻进了这个套子里面可见这安排可不是一日两日，很显然在很早之前就已经开始下手了，而也正是因为这一点，才更让人觉得胆寒。

    袁绍也算有些眼力和能力，至少比韩馥之流要强得多，早就意识到了李儒的不简单，却也没有想到他会厉害到这个地步，简直就是走一步算十步，相比之下联军诸侯们只看到一步一步逼近洛阳这样的眼界和视野相比之下简直就是弱爆了。

    实际上，造成现在这一切，也是因为这整个联盟靠着维系的那点关系实在是太脆弱了，如果不是共同大敌董卓的存在他们根本不可能维持到现在。

    而如今董卓依旧存在，但经过了虎牢关之战阻隔，而且那些日子几番拗战，均败于阵前，渐渐也耗尽了耐心，后来又突逢攻克虎牢关，使得一种地狱到天堂的感觉油然而生，实际上却也等于危机的潜伏和不可避免的最终爆发。

    就正如再接到了那个消息之后，这一次联军军议会上所发生的一切，现在整个会议上已经完全吵成了一片，联军各路诸侯已经纷纷揭下了各自和善和谐的面具，只要是互相之间有些矛盾冲突地，便是互相指摘，整个场面就是闹哄哄一片，全然失却了诸侯们上位者的风度以及军议的严肃性。

    而在这其中，一直默默无语的也就仅有那么几个人，比如曹操，比如刘岱，再比如孔融。

    只是孔融脸上全是挂着苦笑，对于现在这副场面，他无疑是很不想看见地，即便对于袁绍的一些做法也很不满，但他更知道起码袁绍作为盟主以来对于联军的帮助也是不小，不能够抹杀这些功绩；而最主要地却是，如今他们还有一个共同的敌人，董卓军虽几乎被打残，但他们的最终目标洛阳却还没有拿下，在这种百步才行九十步就停下来、还差十步没有完成实际上和只行了半百也就是五十步也差不了多少，他更希望其他人能够暂时放下成见、冰释前嫌一心对敌，可毫无疑问这只能够是这个一心为汉室尽忠的老臣的美好奢望，甚至不可能成为现实。

    而居于另外一边的曹操，在做闭目养神状良久之后，终于再也忍耐不住爆发了……[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第七十三章、曹操出走

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （新的一周了，仍然裸奔中，继续求票啊！~）

    “袁本初，你若还有一点点羞耻之心，那就该知道为自己无耻行径反省，而非如今仍然安然自得高坐于那主位之上，做联盟盟主――你不配！”张扬脸红脖子粗，这已经不是他第一次这么说了，实际上张扬本不是个多话的人，他甚至很少主动发表意见和招惹别人，但这不代表着他就会懦弱忍受他人的招惹，尤其是袁绍妄想染指他坐拥地盘，那就是触了他的逆鳞。[.]

    袁绍却好似没有这样的觉悟，只是微抬起眼皮来，看都没看他一眼，漫不经心道：“我袁绍行事，还轮不到你来教。我已经说过了，出击之事，并非出自我令，而是敌军阴谋，是想以此挑拨我联盟关系。你们信也罢不信也罢，无论如何这就是我的说法。”

    “哼！”北平太守公孙瓒就冷哼一声，摆明车马不信他，“那我们也要讨个说法，是让你所部撤出这些地界，而不是单单的满口不知真假的解释。”

    袁绍顿时无话可说了，因为他的确做不到，他做不到将那些好不容易得到的地方再让出去，要知道那可不是一点点地方，也不知道李儒他们传的是什么消息，颜良、文丑等人简直就是兵贵神速，在韩馥、公孙瓒完全没有防备的情况下一举拿下了大面积的地域，而这都是将来的资本，叫袁绍如何放弃得了？

    也就在此时，一直保持沉默没有任何反应的曹操却走了出来，面无表情道：“诸位若再这么吵下去，洛阳我看咱们还是不必去了。”

    袁绍一蹙眉，看着一下子就吸引了全部人注意力和目光的曹操，眼神中泛着不同的意味，“孟德此言何解？”

    曹操看看在座诸侯，也皱着眉头，不知道在想些什么，“本初，既为盟主，当起表率，却首先反而向盟友下手，还不思反省，难道就没有半分愧疚么？”

    袁绍脸一下子就沉了下来，因为他发现曹操这一次明显是来者不善，而周围的诸侯们有些事抱着看好戏一样的眼神，而有些却是被曹操的话吸引了注意，看着袁绍的目光也跟着变了起来，这种情况下，对他似乎有些不利了。

    曹操却似乎没有在乎周围人的目光和想法，他看着袁绍，脸色很平静，眼神中也不起波澜，“本初，虽说之前操推举你，却是因为对你有所期望，而不是想要看到你如今这般，只对盟友下手，即便是之前下荥阳、破虎牢你都功不可没，但这为人，是不是太过让人不齿了？”

    然而这还没有完，他的说话似乎才刚刚开始，他又看着周围一个个保持静默的诸侯，脸上一副怒其不争的模样，“诸位，洛阳可望，却不可及，虎牢关虽破，然我联军目标本就不在此，而是在于回归洛阳、诛灭国贼，而今大道不过方行半步，就来论功诉过，未免太早了些。”

    “曹孟德你这是什么意思？”诸侯们都不说话了，有些是无话可说，有些干脆就是懒得说，袁绍却不得不说，“绍既为盟主，自当引领大家，曹孟德也想要来争一争吗？”

    这话顿时让现场气氛凝重了许多，而曹操一双眼睛里却爆发出了激烈的火焰。

    “除了争权夺利、相互指责和推诿，还能够干出什么？”过了良久，曹操突然仰天大笑一声，而后又突然一顿：“哼，如此联盟，不走何留？”一句话，说得袁绍是脸红脖子粗，不是害臊而是气地，然而曹操连让他大骂的机会都不给，说完就直接掉头转身扬长而去，离开这里，那背影模样真是好不潇洒。

    直至此时，袁绍才有了反应，他怒极反笑，指着曹操离去方向，大叫道：“好、好、好……曹孟德你为一己私利，竟弃联军盟义而不顾，吾倒要看看你出去又能够何往？到时候定为天下人所耻笑……”

    但不管他怎么说，曹操人已走远，根本就没有半点留下的意思，而在座诸侯也没有一个露出挽留的意思，只是他们一个个眉头紧锁，算是联盟以来首次露出这样忧虑的神色，而且显然这忧虑不是为了那还在董卓控制以内的小皇帝，而是自身。

    怪不得他们自私，皇权的影响倒是还残存着，只不过野心有时候能够压过一切。

    曹操的出走其实也是诸侯内心骚动爆发的一个引子而已，他们此时内心所想，恐怕是大同小异，却都是无法言说出来地。

    而另一边，出走的曹操其实很愤怒，非常愤怒、相当愤怒。

    对于那些诸侯的心思他又岂会不知，其实就是他自己，也有那样的想法，只是他比谁都看得清楚，在彻底搞定董卓之前，所有的一切不过都只是妄想，镜花水月一般空虚不切实际，而其他那些诸侯，他们此时已经被野心和眼前利益蒙蔽眼睛，也被董卓军所造的各种烟雾弹蒙蔽了双眼，看不清楚在这背后继续下去蕴藏的巨大危机。

    而曹操正是因为看出了这一点，所以他要离开，接下来的联军会成为一个是非之地，他虽然不希望看到他们分裂，却更不希望自己也成为攻击的对象。

    倒是董卓军，是那李儒吧？果然是好一把算计，可又能够如何呢？

    董卓为臣不恭、倒行逆施，早已经是惹得天怒人怨，覆灭不过是早晚之事，可是……方想到此处，耳边突然一声大喝：“哈哈，曹孟德，华子健在此，恭候多时了！”

    前方立刻出现了一个高大身影，端坐于那匹高昂马背上，手中持一柄大刀，目中如电，威风凛凛，却不是华雄又是何人。

    一见此，曹操便是一声嘶喊：“此路不通，速走……”说着拨马带着人马就要往另一个方向而去，华雄提刀驱马就要追击，却被曹操身后飞速蹿出一将阻拦。

    此将乃名李典，字曼城，只见他飞马而出，以极快速度冲至华雄身前，而后对准华雄挺枪就刺，划出一道枪花，带起狂风呼啸。

    这也是曹操手下一员悍将，但华雄又怎会惧，实际上若不是碰到孙坚、关羽这样的敌人华雄都不觉得自己有什么好怕地，所以他抓起大刀挡也不挡，却直接以攻代守，纵马一跃欺近，刀也随风呼啸而至，那速度与气势让李典都不禁吓了一跳，反应过来时双方刀枪已经交错，却是华雄大刀更长几分，速度也更快到达了李典胸前。

    李典哪里肯就这么丢了性命，赶紧拨马一退，哪知道他退华雄反而进，竟是分毫不让逼迫而上，骇得李典一咬牙最后只能够躲避过去。

    华雄是时大刀一扫被李典矮身避过，他却又往回一扫，李典刚要直起身哪想到华雄竟这般无耻，不禁又矮下去，这下几乎是平趴在了马背上，枪也提不起来了，华雄大嘴一咧却似奸计得逞了一般，扫过来的大刀突然变向，就朝下改扫为斩下去，李典避无可避，只能提起枪来去挡，却受不了华雄的力气，这一回合就吃了个不大不小的亏，最后还是远处夏侯渊回头望月弓射一箭帮他解的围。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第七十四章、除曹

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （虽然今天考试，很忙很累心情也不好，但是今日应该会有两更――看着书友“圣灵飞羽”童鞋的催更的份上嘿嘿~）

    到手的鸭子竟然就这么飞了，华雄哪里受得了，当即气得冲夏侯渊那儿哇哇大叫，冷不防那边夏侯渊却又是一箭射来，他可不是吕布没有能耐以箭对箭，而且那箭速度也太快，只能够用大刀狼狈一挡。[.]

    李典那厮此时却也学聪明了一样，趁机就在旁边偷袭了他一枪，只是华雄的警惕显然还出乎他的意料，这一枪竟然让他躲开了，反而反手一刀又斩向了他，让他旋即骇然。

    李典就咬牙和华雄一记硬拼，但以他的实力，又哪里能是对方的对手，就感觉这一记拼过之后，自己胯下马先受不住力道连退数步，而他的虎口也是感觉一阵发麻，心中更惊。

    这华雄若是和张辽、吕布比似乎不值一提，但却绝对不是李典之流能比地，而且李典领兵打仗明显要比个人武力更厉害，最多也就是个二流往上水准又怎会是华雄对手。

    不过再一回合李典虚晃一枪，随后掉转马头作势要逃，却是见到曹操等人已经突破了华雄这层埋伏走远了，他自然也无需再次多留。

    华雄真感觉终日打雁却被雁啄瞎了眼，没想到刚刚还被自己耍的人反过来耍了自己一回，心中郁闷可想而知，还待去追李典纵马飞快却已是远了，华雄回头再看，还好留下了殿后的不少曹军士兵已经做了亡魂、尸血满地，总算也是有功劳没白费一场。

    而曹操此刻内心不能够用简单的愤怒来形容了，简直是有些羞恼了，没想到董卓军竟然摸到了自己退军的路上设下了埋伏，若非壮士断臂决定果断及时，恐怕还真就让其一下子就给一锅端了。

    但还不等他从这件事情中晃过神来，耳边又听到一声疾呼：“曹孟德，河东杨定在此……”

    这回还不等对方将场面话说完，曹操又是把马一拍，领着残兵败将又往另一个方向而去。

    心里面却越来越惶急，怎么看，自己现在都好像成了瓮中之鳖一般，这一路一路追过来的董卓军，更好似将自己退路都算准了一样，看情形，这可是不大妙啊！

    ……

    “现在的曹孟德，估计是在仓皇四蹿了吧？”想到这里，吕布也不禁觉得有些好笑，而后看向了身边的陈宫。

    此时他们所处，则是在成皋县郊外十里一处平坡地方。

    陈宫不愧是陈宫，其实他和曹操不过想出一个晚上多的时间而已，但对于曹操的了解让自己这个有着后世见识和印象的人也是远远不如的，而对于曹操可能离开的路线，也都是他根据成皋附近的地图推测出来，这些可不只是从曹操的心理来看，主要还要结合此处地理，里面的道道当然不是吕布轻易能够明白地，不过他只要知道，从此时远处传来的动静听起来，曹操离开的路线都在陈宫掌握之中，他简直是掐准了曹操此人。

    吕布甚至在想，以后对付曹操的时候，基本只需要陈宫和一支精锐部队就差不多了，当然这也就只能够想想，这一次情况也是有些特殊，其中大概也有些偶然性吧。

    曹操恐怕自己也没有想到自己这退军也会被敌人算计起来，或许他是低估了自己在吕布心中的分量。

    对于吕布来说，有机会能够杀掉曹操，他是绝对不会放过地，就是刘备他们也一样，当然了那前提是要保全好自己，吕布可不想和他们同归于尽，他要杀他们的目的就是为了能够让自己更好的生存下去，将一切可能成为阻碍的都除去。

    “公台觉得，这曹孟德此次还能够逃得出去么？”

    陈宫摇了摇头，他知道吕布也不是很乐观，从客观来讲，变数实在太多，主要是还要小心讨董联军会做出反应，而现在的董卓军是很不适合立刻与联盟军起大的冲突地。

    反正也过不了多久了，一切安排就要成为现实了，就按照现在的计划走下去就很好了！

    吕布也不知道陈宫摇头是什么含义，不过他不愿在这问题上多纠缠，说起来曹操毕竟也是陈宫曾经认可过的人，虽然似乎只有一个晚上，眼珠一转他就又问道：“那公台，你说曹孟德会不会改变路线呢？”

    陈宫微微一笑，“曹孟德此人甚是多疑，对自己也颇为自负，对于他自己制定好的路线不会随意更改。刚开始发现可能被人算准路线，他也不会相信，只会觉得是碰运气，而后遇到越来越多心里开始怀疑，却还抱着侥幸，等到最终确定此路不通时，基本上这条路他已经走到了尽头了……”

    对于陈宫对曹操的这番分析，吕布颇有些目瞪口呆，但仔细想想，演义里面曹操在赤壁败走之后逃亡之路上不也就是这样么？

    当然也有不同之处，不过不得不说陈宫的厉害以及他对于曹操的了解，能够利用敌人性格上的一些东西来为自己所用，这才是一个谋士真正厉害之处。

    “快二更天了……”陈宫突然抬头看了看天色，虽是夜晚，今夜的天气却颇为奇怪，月明如昼，夜色下不再是人影瞳瞳，而是清楚照出了大家的身形和面庞，这种天气倒是平白助了那曹操几分，至少是不利于董卓军埋伏隐匿地。

    但不管怎么说，被困翁中的鳖，似乎也只有被捉一途。

    吕布点点头，似乎有些兴奋，道：“呵呵，看来该当某出手的时候了，那曹孟德差不多也快来了……”

    “呵呵，既如此将军，那宫就特先在此祝将军马到功成了！”

    “哈哈……”陈宫的话，换来的是越飘越远的一阵爽朗大笑……

    “莫放走了曹孟德……”漫山遍野，四面呼声，却都在叫着这同一句话。

    当再次从一个西凉将手下逃脱之后，之前殿后的李典也回来了，而后一行人却继续上路，只是还没行出数里地，就又被打了一个埋伏。

    即便是以曹操来说，在这种情形下虽没有肝胆俱裂，但也是惊慌失措，在包围圈和死亡威胁面前他还不能够完全做到安之若素，因为他也怕死，尤其还是像现在这样憋屈地死。

    “陈留典韦在此，曹操休走！”

    如果是吕布在现场，一定会觉得现在这一幕颇为戏剧性，历史上对曹操忠心耿耿甚至以身救命的其保镖头子，现在却成了追杀他的一员得力干将。

    曹操的狼狈相是看得见地，而那些留下来殿后的人，却又有谁能够阻挡得了典韦前进的脚步？[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第七十五章、吕奉先轮战五将

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （两更完毕了，还是一如既往地求票！~）

    吕布并没有和典韦在一起，他此时就等在了陈宫所算曹操离开的必经之路上，单人独骑，带着绝对的自信。[搜索最新更新尽在.]

    而这倒并不是对典韦没有信心，觉得他拦不住曹操，而是他对曹操太有信心，总觉得这家伙逃跑的能力那叫一个犀利，不会是那么容易被制住地。

    想“当初”被马超追成了割须断袍那个窘境，竟然都还能够安然逃脱，不得不说运气也是一个人实力的重要成分。

    不过当真正看到曹操出现时，吕布还是有些感慨，再向后看去却是一愣。

    此时跟在后面护卫着曹操地，正是曹操手下五员大将，分别是夏侯、夏侯渊、乐进、李典以及曹洪，至于还有另外一名大将曹仁此时则是在指挥曹操军队。

    吕布却是没有想到，这六人居然一个都没有被拦住或者走散，还跟在曹操身边，不过看他们身上却是狼狈还有人挂了彩，大概是刚才和典韦斗的时候几个人拼着一起打才冲出来，毕竟典韦再厉害也扛不住这么多人啊。

    毕竟这六人中最强的夏侯，都能够抵得上超一流武将的水准，夏侯渊也不会逊色多少，而最弱的曹洪，却也有个二流，典韦可不是吕布，马上战总的来说他还是占劣势地，所以对于这个结果吕布倒没有太多意外，不过既然现在出现在自己面前的有这六人，那他们就要做好迎接自己的心理准备了。

    而曹操在看到了吕布的第一刻，脸色就变了，甚至没来由地一阵慌张，即便刚才他都没有觉得有多慌张，但对于吕布，不知道为什么，他总是有些惧，或许这也和之前那次被追击留下的阴影有关系，毕竟他在怕死这一点上，他也就是一个普通人。

    而后再听到吕布霸气十足一声大喊“曹孟德，今日便把性命留在此处吧”的时候，曹操也不免有种三魂丢了两魂的胆寒。

    不过吕布当然碰不到曹操，他手下那些将士们也不会容许曹操轻易受到伤害，“呼”的一声，各自为自己打气似地一阵嘶喊，然后就看到他们围拢起来，提起枪矛组成防御抵抗着吕布，掩护着曹操离开，而吕布想要追上曹操，毫无疑问就必须要先干掉他们。

    但吕布丝毫不惧，而且也做了心理准备，只是现在还在曹操身边虽然已经不多了，毕竟之前经历了数次伏击，不断有人员伤亡和掉队，可现在能够跟上的这些可都是精英。

    让吕布小小意外一下的是，那六大将中，他最终没能够和曹仁交上手，因为曹仁有一个指挥军队的任务，自然是拱卫着曹操而在前面去；而只有另外五将刚好殿后，才和吕布正对面碰上。

    和那次战三英不同，与曹操麾下这五将吕布几乎都是轮流横扫过去，因为都要护着曹操逃命要紧，所以他们采取的是拖字诀而非一拥而上，一个一个陆续出来拦住吕布，剩下地则继续守在后路上拖延时间。

    周围还有一些士兵的骚扰，却几乎对吕布造不成什么困扰，可以无视。

    而吕布一路过去先后碰到的就是曹洪、李典、乐进，到夏侯渊再到夏侯，几乎是由弱到强的顺序，只不过面对着曹洪的时候只是对着一个人，而在甩开了曹洪继续追击之后旋即又被留下来挡他的李典拦住了，而后在他与李典纠缠片刻曹洪也是紧追上来，于是局面就变成了吕布一挑二的结果。

    但便是一对二，同时对付曹洪、李典这两个本就不以武力见长的武将，早已经掌握住了势即便和虎牢关之战时候也是今非昔比的吕布是完全不在话下，所以很快就成功甩开了他们，临了还给了曹洪重重一击险些将他打得直接吐了血。

    继续追下去之后就毫无意外又碰到了拦路虎，这一次是乐进，比曹洪和李典两人，乐进显然要强上许多，有一流以上水准，最主要是这家伙打起来就是一副拼命三郎的姿态，这一次纠缠更久，又是不过一会后面李典和负伤仍坚持着追上的曹洪又赶到了，于是对手从两个变成了三个，而这三个再加上一个不知何时也掺进来了的夏侯渊就又变成了四个。

    因为对手人数上的增加，尤其是其中夏侯渊本身也有着不凡的实力，也算是能够跻身超一流比之关羽也就略差了一筹――当然这回近战，他是用不到他的弓射绝技，不过他的刀法也绝对不差，一柄眉尖刀在他手中使出来，却如龙出虎跃，生猛而灵活。

    吕布虽然依然是应对自如，但此时却真是陷入了包围不再像之前那么好摆脱了，夏侯渊的大刀，乐进和曹洪也都是用大刀，还有李典的重枪，分别从四面向着吕布同时发动攻击，他也不能够视若无物，于是只能够先考虑各个击破。

    但当吕布表露出要单独对付其中某一人的意思，其他另外三人自然是不会轻允，却都是立刻调整战略，马上揪住他不放，让他根本无暇分心。

    不过吕布自有高招，就在某一次吕布就耍了他们一下，在攻向了最弱的曹洪的时候，其他三人故技重施围救而来，哪知道吕布是醉翁之意不在酒，竟然突然转换了目标攻向了另一边完全措手不及的乐进，差些就斩断了他的一只胳膊，这一下重击最终可以说是直接造成了这四人帮的崩溃，乐进受了那一下半条胳膊变得鲜血淋淋有些可怖，战斗力更是直线下降，而得势不饶人的吕布将随后反应过来的曹洪又紧跟着一戟刺过去，这一击来势太猛速度太快令人根本就是避之不及，直接就是迎了上来，方天画戟就狠狠刺穿了曹洪肋下，飞溅的血液都浸红了吕布半边衣袖，曹洪凄厉的一声惨叫惊起了附近密林里不知多少鸟雀。

    也是在这样的情况下，夏侯紧跟着也折返回来，正好就在此时赶到就看到了吕布下一个就要对李典动手，而夏侯渊已经是被吕布甩到了一边去，援救已经来不及，而曹洪、乐进两人更都是无力再战，夏侯就暴喝一声，如平地一声惊雷，乍起波澜，让吕布也不禁感觉心底一惊，但他可不是华雄，所以方天画戟毫无迟疑，依然向着李典劈下去，此时的后者根本只能够眼睁睁看着那攻击到来，自己却如待宰羔羊，毫无反手之力。

    但他没有，夏侯有，而如果是用刀、戟之类的，哪怕是长兵器，夏侯也是会赶不及，但他没有，他选择了用箭，关键时刻却是一箭射出，只听“咻”一声，正如当初阻挡吕布杀刘备的夏侯渊一样；而吕布也没有想到这一箭会来得这么突然，多多少少受到了些影响，对李典就有些“戟下留人”……[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第七十六章、遭遇战

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“圣灵飞羽”、书友“ce

    yleeon”的打赏支持，这是今天第一更呢，求票哦！~）[搜索最新更新尽在.]

    吕布显然也没有想到这一箭会来得这么突然，就算之前就明知道，这夏侯和夏侯渊兄弟都堪称是刀箭双绝，也不会想到他做出的抉择这么果断这么迅速，所以手下多多少少还是受到了些影响，对李典就有些“戟下留人”；但即便如此，李典也是被硬生生在肩膀往下到胸口劈出了一条大口子，鲜血顿时汩汩冒出来瞬间就染红了整个上半身，而他的惨叫也是凄厉无比，“啊”一声，却是一下子响彻了这半片空间，也让周围四将听得都不免一阵胆寒，曹洪更是身体一顿，差点从马上栽倒下去。

    但是对于李典的受伤，吕布却显得很不满意，毕竟他的目的就是要斩断这些曹操的助力，尽所能干翻曹操以及他的班底，而这时候的李典虽然暂时失去战斗力了，却还有恢复的可能，只是他现在也来不及去顾及那么许多，因为此时周围的夏侯渊等人都反应过来，夏侯也终于趁着这个时候赶到了身边，所以吕布当机立断直接放过了他，拨马反身烈就朝着夏侯而去，看上去似乎是因为后者的阻挠恼怒了，想要教训教训他。

    夏侯显然也没想到吕布会突然把目标变成自己，迎战有些仓促，不过终究不凡，他是沉稳作战的典型，却也不乏如他兄弟夏侯渊那样的豪胆和勇气，否则也不会干出那种生吞自己眼珠、然后继续完全作战的事情来，所以此时面对着吕布不仅丝毫无惧，在招式上居然也没有太落下风。

    而吕布也很快反应过来，刚才自己脑子突然一阵发热，差点忘了自己最重要的事情了，所以下一刻他招式一变，方天画戟倒转乾坤一般，变得更加灵活主动，而循着时机就想要摆脱开夏侯，显然在这里纠缠不是他所求，追击曹操才是他真正目标。

    而夏侯自然也能够看出这一点，所以拼得更加狠、也更用力，然而相比较吕布来说，现在的夏侯可以说打斗经验稍微显得有些欠缺，所以在吕布的巧妙运转下，hi是就这么被他甩开了，但这也并不意味着吕布就可以随心所欲地脱离，因为这时候旁边的夏侯渊等人也都完全反应过来，而且一个个都开始恢复战斗力准备重新围拢威逼他了，让吕布感觉很不爽又有些无奈，毕竟这几人的实力摆在那里，可不是些他可以随便糊弄的阿猫阿狗。

    一时间竟然又有了要陷入围困的无奈境地，不过就在吕布苦恼怎么突破他们的拦截的时候，身后就传来一声大喊：“奉先尽管放心速去追那曹贼，这里交给张辽等就行了！”

    ……

    此时的曹操感觉很悲愤，他也绝对有理由感觉到悲愤，他是真没有想到，自己竟然也有这么一天。

    或者可以说，这是自从那一次刺董失败之后，他第二次也是仅有的两次之一地如此狼狈到只能够逃跑的经历。

    其实对于董卓军，曹操一直不曾放心过，他一直就觉得这一段日子以来各种事情频繁发生可能就是董卓军的诡计，甚至于连那几场相互的摩擦接触，也可能是董卓军有意示弱。

    不得不说他的眼光和军事造诣还是很不俗地，虽然因为经验等关系似乎还会略显稚嫩，但却已经有了一个十足军事家的雏形，但是这些在面对联军的时候，他却从来没有说出来，因为他很清楚即便说出来了，也不会得到其他人的重视，反而说不定会被人耻笑，既然如此那就干脆不说。

    而在面对着联军的互相攻讦，即便是明知道袁绍和三大诸侯之间的摩擦很有可能就是来自于敌人的诡计，但曹操还是忍受不了这些人一个个自私自利、以己为先的嘴脸，他们短视的大局观更是叫人失望不已，所以直到现在他再也忍受不住爆发，但他却也有着自己的理由。

    他相信，自己在这种情况下突然出走，如果立刻朝董卓军发动攻击，就有着绝对的突然性，这是他临时想出来的一招妙棋，试问连他自己以及手下那些将领们之前都从来不知道他要出走，这对于董卓军来说绝对也是一个重磅炸弹，即便他们之前早早就注意到了联军的变动，但因为连日来被联军压迫或许是诱敌之计也或许是真地被直接压着打连退了好多，这种情况下使得曹操愿意相信对方对于虎牢关联军的动静根本就不会有察觉到什么风吹草动，再加上他们虽然是希望联军分裂，但肯定也不会希望有人去主动攻打他们，而曹操打的就是这么一个突然性和出乎意料。

    但他绝对没有想到的是，他猜中了一切的过程，却最终没有猜中结尾，他很确定会有人意外，只是意外的却不是敌人，而是他自己。

    “主公，如今看来必须要分兵了，仁留下来殿后，主公先走吧！”曹仁是一个很刚毅严谨的人，所以即便他和曹操有着不浅的关系，但在军中也很注意称呼和尊重，而他的这番话，也让曹操从沉思的世界醒过来，刚差点一愣，立刻就反应过来曹仁为什么这么说，因为他紧接着就听到了一阵清晰的马蹄声。

    这马蹄声听起来十分稳健有力，而作为戎马数年的曹操，自然不会听出来这其实只是一匹马的声音，而当世只一马却又如此声势，除赤兔再无别他，当世只一人有如此勇武胆量，敢于一个人就直接追上他们，尽管这是一支残兵，却也是一支不容小视的力量，他就是吕布。

    曹操不是一个犹豫的人，实际上这种时候也由不得他犹豫，所以他没有甚至说话，只深深望了曹仁一眼，点了点头而后就再不回头拨马就走，紧跟着就有早得了曹仁安排的几骑护卫紧紧跟随在他身边。

    一直等到曹操一行在前方转角处一拐身影消失在视线内，曹仁才回过身来看着前方，眼神刚毅而坚定，又提起大刀，长气一吐冲身后大叫道：“杀！”

    “杀！”回应他的是身后一队作为曹操亲卫此时则是用来殿后的精锐士卒充满勇气和无畏气势的呐喊、咆哮。

    而后曹仁一马当先，身后立刻云集景从一片，达达马蹄声很快刺穿了黎明前的黑暗，揭开了第一道曙光。

    而此时正迎面而来的，正是那单人独骑、披光履霞，犹如天神下凡……[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第七十七章、徐晃来也

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    画戟翻飞，招式狠厉，没有丝毫留情，伴随着赤兔马时不时一声嘹亮犀利的嘶鸣，吕布的眼中只是一片冰冷，但心中却藏着一团火气。

    周围的一具具尸体，很多都有种残破不堪的残忍不可睹视感，这也更是验证了此时某人心情的糟糕，几乎就是在拿面前这些家伙来发泄。[搜索最新更新尽在.]

    实际上这一场场伏击战，基本上都在陈宫的预料之中，包括曹操在接连遭遇到了华雄等人之后可能就会有所变向，当然也有可能依然坚持原来的路径，所以两条路线上都安排了伏兵，只是一条是由张辽率领，另一条也就是可能变向的那条路上则只有吕布自己一个人，毕竟按照陈宫自己的估计，曹操不撞南墙不回头，估计还会再试一次，所以才会如此安排，却没有想到他在果决这一点上还是要稍稍有些出人意料，结果也就是吕布一个人的这一边碰上了曹操，而之后想要追击曹操却接连遭受了他麾下六大将的阻碍拦截，让他心里也憋着一口气。

    这一系列伏击和逃亡下来，实际上也就是吕布、陈宫和曹操双方的斗智斗勇，如果说按照整体局势来看，自然是吕布这边占尽了先机，但从目的性来看，吕布最想要干掉的曹操，此时却已经失去了人影。

    而直接原因，就是自己面前这个阻碍者，曹操同宗、曹仁。

    曹仁，字子孝，乃是曹操的从弟，历史上从陈留开始跟随曹操，而后一路随曹操征伐，从一个“不修行检”的青年，逐渐成长为一个稳重可靠、可以独当一面的大将，现在或许还不太看得出来，但若是再过几年，等到接连在徐州之战、下邳之战尤其是官渡之战等曹魏集团崛起之战中此人的表现，谁都不能够否认他是曹氏第一大将，更是曹操一直最为信任和倚重的人之一。

    而从他此时面对吕布的表现也可以看得出来，曹仁不愧是后来成长为曹魏超级大将的牛人，虽然他现在指挥的不是虎豹骑那等精锐，而且现在的手下也不算太多，战斗力更不好说，但他却仍然是调遣有度，即便是在慌忙的结阵过程中，虽然因为慌忙而略显得粗糙却也显得有模有样，至少有效的抵挡住了吕布第一下最具威力的冲击。

    当然若要寻求秩序严整就是强人所难了，只是这样好的调度的军队显然不象是一支溃军所表现出来的，要对付也就增加了不少难度；而且此时当曹仁将逃离变成了留下来殿后防守，这些将士也一下子成为了最可怕的杀手锏，如果不是现在碰到的是吕布，可能根本连一个冲锋都完成不了，但即便是吕布，在第一下最具有威胁力的冲击被阻断之后，也是渐渐感觉就好像自己是陷入了泥沼一般，接下去试的几次，都是接连失败，显然他们也开始在对付自己伤配合起了默契和经验。

    吕布自然不会害怕曹仁，更别说他手下这些残兵败将，而他的冲击也是一次比一次犀利，但就好像是海浪一阵一阵，席卷向沙滩礁石，看上去声势很大，却不能够根本改变后者，不过也不是全无效果，至少即便是在曹仁有效组织下，伴随着吕布可怕冲击每一次都会收割走几条人命，这使得这条防线的稳定越来越让人担心和怀疑。

    曹仁显然也想到了这一点，但他却没有感觉不好，他只要坚持下去，哪怕多坚持一秒，能够让曹操脱离这一片、脱离吕布的追击范围，那也就足够，就是一场胜利了。

    吕布的想法其实也差不多，虽说只是自己单独一个人就击溃这一支三位数的兵力似乎也很值得骄傲，但他的目标一直都只是曹操，曹仁这个绊脚石实在令人讨厌，却又不得不首先解决掉他，但曹仁等的顽强和难缠也有些出人意料，让时间过去之后眼看着曹操越跑越远吕布也不免多了几分烦躁。

    而越烦躁之下，却又越是摆脱不开，如此恶性循环之下，吕布干脆发了狠，本来没打算和这些家伙纠缠多久，现在却是打上了火气，所以就可以看到在吕布手下倒下来的曹军人更多，地上的尸体也更加多，一个个都是血肉模糊，有时候吕布干脆就是消耗力气一般用沉重的方天画戟狠狠敲在对方的胸口，而让其脏腑直接碎裂就这么被震死，可以说是非常残忍，但无疑也是对对方威慑最重，让他们的防守越来越不牢固，如果不是曹仁还在咬牙支撑，早就已经面临溃败，而现在无疑还是给吕布造成了一定麻烦。

    “吕将军，徐晃来助你一臂之力！”也就在这时，不知哪里出来的一声喊让吕布听得精神立刻一振，隐约还觉得这声音似乎隐隐有些熟悉。

    而后就听到一阵马蹄声由远及近传来，当最前面那骑出现在跟前时，吕布才终于看清楚，马上一人虎背熊腰，手中一柄双刃斧，块头很大国字脸举案眉，脸型刚毅眼神坚定，不是那早已做了孤魂野鬼的杨奉帐下心腹爱将徐晃又是何人？

    此时的徐晃并不是一个人，但他们一队人马的情况看起来都并不好，似乎从荥阳离开之后，这段日子虽然没有出现，却并不好过；至于为什么一直藏身起来，吕布倒也能够理解一些。

    丢了荥阳，虽然主要责任其实是在杨奉，但徐晃肯定也会受到牵连，更何况现在杨奉已死，徐晃也解释不清楚自己在其中的问题，他唯一能够做的自然就是像现在一样，关键时候出现帮助董卓军立下功劳，这样一来至少可以功过相抵，尽管他其实相当冤屈。

    吕布和徐晃算起来其实也没有什么交情，要说两人唯一的接触，还是那一次吕布听说徐晃被杨奉临时派到偃师办些事，就特意骑着赤兔马星夜赶赴偃师，与徐晃大战了上百回合，徐晃的实力其实和华雄在伯仲之间，某种程度上或许要胜过华雄一些，尤其是在他发起狂来完全不要命进攻的时候，也是从那时候起吕布对他印象深刻而不是简单的历史上那一个简单的名字的符号。

    但两人却好像早就养成了默契，没有多说一句话，却都知道了彼此心意一般开始精诚合作起来。

    其实徐晃的到来不算分担吕布的压力，因为曹仁以及麾下根本就没法给他带来压力，然而却无疑帮他解决了一个不大不小的麻烦，由他们去纠缠住曹仁他们，而吕布自然就自由解脱出来，也可以去继续追击曹操了……[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第七十八章、遇张邈，杀侯成

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“圣灵飞羽”童鞋再次打赏支持，今天继续两更~）

    曹仁自然不想就这么轻易放过吕布，在他的指挥下，剩余的曹军继续拼命顽强地改变阵形合围想要制造包围圈，进一步拦住吕布，但徐晃以及所部的拼杀强度和血性一点也不弱于他们，这也很好理解，毕竟他们之前算得上做了逃兵，现在既然要回来必然要做一些什么，而既然选择了帮助吕布，自然也要做到最好，绝对不能够让他们再干扰到吕布了，更何况这么多日来休整，以逸待劳之下，此刻他们的战斗力也绝对要比这支基本已经被杀破胆了的曹军要好得多。

    也就是这样，在过了一会儿之后，在徐晃等人的帮助下，吕布终于从容绕过了他们，继续走上了追击曹操的路途。

    因为之前陈宫对于曹操逃跑的路径基本都能够猜中，包括他略微有所改变之后的路径，毕竟周围也就那么些条路，而陈宫对他的了解也决定了他能够基本猜中他的选择，所以吕布对于已经看不见背影的曹操会跑向哪里，心里面却很有底。

    而他接下来的追途实际上心里面却也在进行着盘算，现在的曹操受到了这样的打击，显然第一个就有可能改变偷袭董卓军的想法，而且以现在的他也基本做不到了，但依照曹操的性格来说，他肯定再怀疑回去的路上是不是都会有董卓军守着，因而他应该会选择继续向西，甚至最危险的地方最安全他可能因此一直逃到洛阳。

    吕布的马快，但毕竟曹操走了挺久，所以一时间也没有追上他，但多少找到了一些他的确是走在这条路上的痕迹和证据，这让他心里面有了底，也不再犹豫继续前进。

    也不知道具体过了多久，当意识到最前面出现了自己熟悉的马蹄声而确定这肯定非董卓军的时候，吕布心底就一喜，随后更加快马加鞭，穿过了一条洋泾小道，前面豁然开朗，还不等他眨眼睛就已经看清楚了前面的情形，而让他追之甚紧的曹操此时赫然在列，旁边几骑显然就是刚才就跟随护卫他的亲兵。

    同时在曹操的对面，此时还有几人，也是在马上，吕布虽然很是陌生却在想大概也是联军中的一员，因为他们的穿着和曹操等人或者是董卓军都不一样。

    而正当吕布冲出来的时候，却正是两方人马正在告别，或许是因为速度太快得缘故，所以即便马蹄声早有传去，却并没有引起他们的注意力，直到吕布骑马出现在视野范围内，双方人马中就几乎是同时传来一声惊呼：“是吕布！”

    经历了虎牢关一战，现在联军之中不会有人再对他感到陌生了，他显然已经做到了闻达于诸侯，而吕布很快也知道除曹操外另一边人是谁。

    曹操冲着那边就大叫了一声：“不好，孟卓速走！”嘴里是那样叫着，他却已经自己先纵马奔驰起来，身旁亲兵护着他，也是一个个都在警惕着身后突然出现的吕布，如临大敌。

    而那“孟卓”则是叫了一声：“孟德先走，此处由邈帮你殿后！”

    不知为什么，吕布一下子就想到了此人的身份――陈留太守、张邈。

    他是搞不明白，张邈怎么会跑到这里来了，不过张邈和曹操的关系倒是一向不错，而且看他身边不过跟着一个武将以及几个亲兵模样的人，来送曹操的可能远大于和曹操“私奔”。

    不过说实在，吕布对他来这里干什么实在是没什么兴趣，在他心里张邈也就一打酱油地。

    不过就算是如此，也是不容忽视，不过现在张邈身边可没有什么人护着，所以对他顶替出来吕布只能是感到嗤之以鼻，人家曹操自己都先跑路了，你逞什么英雄？

    不得不说，吕布的威名虽然确立了，但还不足以让有些人闻风丧胆，此时的张邈算是一个，而随后张邈派出来的那员也是他目前手下唯一一员武将也是其中一个。

    “子都，为我挡住那吕布！”张邈这样命令，倒好似显得理所当然，似乎这手下真能够挡得住吕布一样，而那武将似乎也没有足够的自知之明，只应命了一声，提起武器就冲着吕布过来。

    看着曹操一边跑远一边还回头望着这边，吕布嘴角挂着冷笑，但这无疑对那被无视的武将是一个羞辱，让他羞恼有加手下又不留情地狠狠冲击过来。

    可吕布又怎么会中他的招，他们的水平差得实在太远，远到吕布都很不想看到他，但只是随便一挥方天画戟，那传出去的力道就已经不是对方能够承受地了，他的武器摆出的防御更是几乎在瞬间就被撕裂，而后画戟余势不减刺向了他的胸口。

    “吕将军，小的侯成愿追随将军，还望将军接纳……”那武将见势不妙，却赶紧望风而降，这一幕让刚才撑着骨气的张邈一顿破口大骂：“侯成，吾真是看错了你！”

    但他的表现却让吕布的招式果然立刻停住，就在他脖子间威胁着他，但停住了就让他心里有了底，所以面对张邈怒斥，他却似乎显得很得意，还笑道：“张邈你这厮巧取豪夺、不顾百姓，成早已看不惯了，今日……”

    说到这里，他却再也说不下去了，脖子是上传来的痛感，却是到他过了很久才意识到了什么，手中武器早已抛开，捂着脖子回过头去看着吕布，侯成瞪大了眼睛，显得很是不甘和不敢置信，但他怎么也不会想到，吕布从来就没有想过要接受他的投诚。

    很快就化为一具冰冷的尸体掉落马下，而面对他的死不瞑目，吕布也只是冷笑，这侯成却是自以为是，但自己可不允许自己身边有未知的威胁。

    虽说这样只要不将侯成放在身边就可以了，但只要一想到“历史”上发生过的悲剧，吕奉先何等英雄人物，丧于这等小人之手？如果说魏续、宋宪这两厮是因为一开始就在自己麾下，而且一直以来就算偶有犯错但也没有非得要定罪，而且这两人现在被自己真威所摄，敢不敢行那逆反之事都是个问题，更别说就算他们有那个心思现在的吕布也不害怕。

    但这侯成，今日既能够背张邈而归自己，那么明日自然还是会感触背自己而归某某某的事情来，更何况还有“历史”为鉴，吕布怎么可能放任这么一个定时炸弹在自己身边。

    至于魏续、宋宪以及郝萌、成廉这几个同样是反骨地，吕布虽然现在没法和他们追究，可有意无意也已经在无形中削弱他们力量同时并不明显地渐渐在疏远他们，绝了他们投降的机会自然也就等于让自己减少了危险。

    吕布的胆量是很大，却不意味着就会拿自己的生命去冒险。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第七十九章、杀张邈，主从相逢

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （两更完毕，求票啦！~）

    那边张邈看到侯成被杀也是吓了一跳，似乎这个时候才意识到，自己刚才逞能让曹操先走，而贸然留下来想要阻挡吕布是一个多么严重的错误，但问题是到了这个时候，这错误已经是不可避免了，因为侯成一死，他身边就和曹操一样只有几个亲兵，而对于这几人他可从来没有抱着希望能够挡得住吕布，所以他现在所有的想法就只有一个，那就是逃。

    可是能够逃得掉么？

    很快吕布就告诉他，在绝对的实力面前，任何的小技俩和小心眼都是没有用的，几个被张邈几乎是逼迫着硬着头皮顶上去的小兵根本就没有对吕布造成丝毫的阻碍，也没有为张邈争取什么时间，只听到身后接连传来惨叫声，张邈却不敢掉头去看，更加奋力拍马前行，但没过多久就感觉到身后一阵疾风传来，伴着呼啸风声地，还有一声低喝，对于张邈来说，那却更像是索命的招魂音律。

    而下一刻，他却是连想法都没有了，因为他已经失去了意识，很快地整个人都陷入了一片混沌之中，而这片区域里现在就只剩下一个活生生的人，他收起方天画戟，对倒在地上的尸体连一眼都欠奉，却是看向了曹操跑路的方向，暗自叹息一声。

    虽说直接干掉了联军一大诸侯也不算白来，但吕布心里还是有些不爽，因为借着张邈的拖延，最终曹操还是脱离开了吕布的视线。

    如果愿意，吕布其实还可以从另外一个方向再去追击，但接下去曹操会往哪个方向逃恐怕连陈宫也没有把握，吕布也不想去用无用功，所以这段追击就很遗憾地最终以失败告终了。

    当然了，或者说起来也不全然算是失败，曹操只有他自己一个人逃出去了，和夏侯等部将都失散了，尽管这些武将中除了曹仁被俘虏其他几将基本也都逃了，但曹操这次也算是被彻底打碎了筋骨、打坏了实力，再想要复起也不是那么容易的事情。

    ……

    “谁？”驱马奔行在颍川一条羊肠小道上，曹操却是一脸的警惕，对于身周一点点小小的动静都显得很是敏感，现在的他颇有点儿如惊弓之鸟了。

    之前的连环伏击实在是让他输得太惨了，所有部下都陷入了包围，而手下几员大将也先后为了他殿后与他分散，跟在他身边的几个亲兵，这种时候如果真地再遇到伏击，恐怕也是难有什么作为。

    当然了，他们仍然尽忠尽责地守卫在他身边，总算让他有了些许安慰。

    而此时在这些亲兵最前面的人，却正是本来已经和曹操走散了的夏侯渊。

    能够和夏侯渊碰上，也是曹操的运气，相遇那一刻两个大男人都有一种抱头痛哭的冲动，当然他们都不是脆弱的人，最终曹操只是叹了口气，拍了拍夏侯渊肩膀，夏侯自然知道是什么意思。

    曹仁被俘这个夏侯渊是不知道地，至于夏侯、乐进、李典和曹洪四人跑哪里去了，这就是连他也弄不清楚的了，他只知道，吕布甩开他们去追曹操之后，他们费了好大的一番功夫，才终于摆脱开了张辽以及他带来的那支伏兵，而这个时候他们五人所带着的麾下就是曹操手下除了曹仁那一支之外唯一还存在的战斗力了，可是现在也是直接从五位数降低到了三位数，当然战斗力也很是值得商榷，至于其余地则真正伤亡还算少的，更大多其实是被伏击冲溃，四处逃蹿，但在这种情形下想要召回来也是千难万难，甚至不如重新招募一支。

    摆脱掉张辽之后，他们自然也打算追上吕布，继续拦截住对方，只怕主公曹操为其所害，却没想到又被突然赶到的典韦等人所阻，结果几人带着一堆残兵败将继续在那里顽强抵抗了许久，最后就直接被冲散了，各自奔逃，到现在谁也不知道谁的消息所在了。

    不过既然夏侯渊能够和曹操遇上，他相信其他几位也会陆续回来地，只是时间早晚问题罢了。

    而就在他们紧张戒备的过程中，旁边一片树丛中间，却是渐渐走出来一个身影，逐渐走近，也让一行人能够逐渐看清楚对方。

    这是一个身材魁梧、体格蹇硕的大汉，光从外表上看起来比夏侯渊还要显得彪悍，亦是身长有八尺，虎背熊腰、昂首挺胸、步履豪迈。

    “阁下可是昔日西园八校尉的曹操曹孟德君？”出乎曹操等人意料地是，这大汉走到了他们身前，却显得很是客气，拱了拱手才对被保护在中间的曹操问道。

    曹操不由惊奇道：“你何以知道我是曹操？”暗地里，却更加警惕起来。

    身后夏侯渊看到他缩进衣袖里的手迅速做了几个手势，心里明白也警惕起来，表面上自然配合着也做出一副懵懂样子；至于周围那几个亲兵，自然也是拱卫着曹操。

    那壮汉却似看出他们的防备，很温和的笑了笑，说道：“果然是曹将军……曹将军不必担心，在下对将军二人没有恶意，只是听人所命而来，想请将军前去一叙。”

    夏侯渊哂笑道：“你叫我们去我们就去，当我们傻啊？”

    曹操也摇摇头，“并非曹某多疑，只是方才新败，便难免对周遭人物警惕，若真有诚心，不如开门见山，又何必要引至何处去？”

    却不料那人也不勉强，居然就这样让过了路，嘴里还一边说道：“将军反应却也在意料之中，既如此将军就去吧，在下也不愿强留。”

    这下轮到曹操和夏侯渊迷惑了，这是怎么回事？

    两人都不是好糊弄的，面前这人出现的诡异，说的话更是诡异，总之整件事情是处处透着诡异，让人摸不着头脑，而目下看起来如果想要知道一切的答案，似乎还真的只有如那人所说跟着他走了。

    想到此处，曹操和夏侯渊对视一眼，夏侯渊人有时候是鲁莽了一下，却不是没有头脑，此时也知道了曹操的选择，也不多说什么，只含笑道：“主公去何处，渊自然追随左右。”

    曹操则是沉吟一会儿，看着对面那个大汉，这个大汉显然不像是他的表面看起来那么鲁莽，从他的眼神中就可以看得出来，但曹操也能够觉察出来，对方对自己并没有恶意，而如果是董卓军设的埋伏，其实也完全没有必要，因为自己早就成为了董卓的必杀之人，不会饶这么多的圈圈弯弯的。

    “那么，就信你一次又何妨？”

    ps1：猜猜这大汉是谁？

    ps2：老规矩，这是重新上传地，汗哪呵……[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第八十章、曹孟德在颍川

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （端午节快乐！！！嗯，今天在外面，另外还要把后面剧情梳理一下，所以就这一更吧：从这一章开始，本书要准备全面进入三国人物时代了，也就是说会有越来越多的人物出现，不管是智力牛人，还是武力牛人，然后各大势力所属也将慢慢确定下来，好戏才刚开场呢，还有求票哦~）

    面前的文士，看上去脸色甚至有些憔悴苍白，藏在衣衫里的身子也是弱不经风的样子，不过令曹操印象最深刻地，还是他那双眸子，好似在最漆暗的夜里，都毫无疑问会散发出最炙人的光芒。

    而此时的文士也在打量着曹操，眼神在审视，但其中的含义，就是曹操也看不完全。

    他的心里泛出一种很奇怪的感觉，一种势在必得的决心，一开始还不知道从何而来，但再次看了文士一眼，曹操才讶然发现，自己居然第二次有如此迫切想要得到某人的心情，第一次却是之前在那关羽的身上。

    关羽的出色证明了曹操自己的直觉和眼光，那此人呢？

    这里是一间很简陋的民居，在颍川广大的地面上，当然并不少见，而因为整晚的奔波，曹操一行人还没来得及弄清楚这是到了什么地方，所以具体在何处也不清楚。

    不过看起来，这里倒是很显得有几分文化人的雅致气氛，就算是那个外形粗犷的大汉，对于曹操他们这一行客人也是做足了礼数，尤其是在曹操答应了随他而来，也不知道是因为可以回来复命还是对曹操报以赞赏，总之在态度上明显比原来只是单纯的客套亲热了许多。

    不过警惕虽然越来越少，疑惑却越来越多，尤其是对于面前这个看起来瘦弱的文士，曹操有理由有着万分的不解，不管是他和那彪壮大汉的关系，他找自己来的用意，还有等等等等。

    在刚才两人就已经进行过了一番交流，不过说是交流，倒不如更多说是在试探，这是只属于这两个人的“战场”，不管是站在文士旁边的大汉还是曹操这边的夏侯渊――至于那些亲兵，此时自然是没有资格在这里的，只能在外面戍守――都没有插口，而是看着两个人脸上带笑嘴上却夹枪带货。

    曹操的学识和阅历自不用说，他的文化水平是很高地，更不是一个只会动嘴皮子的人，而在与文士交谈中，虽然没有咄咄逼人，但却很是问了些尖锐的问题，当然他更将自己最大的疑惑问出来，也就是这文士为什么会找上自己，究竟有何用意？这不是贸然，而是经历了彼此一番试探之后，意识到对方没有那么容易被套话，曹操退而求其次干脆用开门见山来换取对方的直接。

    文士倒是颇有些投桃报李的意思，甚至直接说出了：“听说曹将军手下猛将无数，但却少一谋划之人。”说着他看了夏侯渊一眼，这句话却真是说到了点子上。

    曹操先是叹了口气，干脆笑道：“先生所说不错，这亦是操苦恼之处，不过……若是能够得到先生这等人物帮助，实乃操之幸！”

    这话里的意思很明显了，是个人都听得出来，而且很明显迎合了文士刚刚的话，实际上却也是曹操此时的心情。

    要知道这一次伏击，他之所以会败得这么惨，没有一个能够和自己商量的人也是一个重要原因，虽说曹操本人军事素质顶尖，但谋士的查缺补漏确实很重要的辅助，而缺少了这一点，要曹操去对上李儒、陈宫那样的结合，现在这个结果其实还算是好地了。

    但听到了曹操的话，文士这时候反而只笑而不答，笑容里更含着深刻的意味，曹操还没说什么，下面早不耐烦的夏侯渊就低声嘀咕了一句：“扮神弄鬼，故作玄虚，倒要看看你怎么收场……”经历了虎牢一战，猛将兄的心情一直就很不爽，和兄弟夏侯分离更让他至今耿耿于怀，再看到这文士这副作态，就更是愤愤不平，其实更多还是为了文士之前对曹操的不敬。

    曹操当然也知道，所以也没有怪他，只是瞪了他一眼，而被曹操这么一瞪，夏侯渊顿时就有些讪讪，对于曹操他可是发自真心地尊重，只是又不想在那文士面前落了面子，干脆撇过头去望向了窗外，来了个眼不见为净。

    曹操又看向文士，目光尖锐而犀利，缓缓说道：“操曾听人言，颍川一带多俊才，今日方知不假……”

    “哦，看来是有熟人？”曹操转移话题，文士便也由着他，而且对曹操口中那人，似乎颇感兴趣，甚至似乎闻琴弦而知雅意，方才有此一问。

    “此言何解？”这回倒轮到曹操眸中泛出好奇，就听对方说道：“曹将军可曾听过颍川书院？”

    “当然。”曹操点头，毫无疑问，他说没听过就有些说不过去，毕竟那书院的名头当今华夏大地上是个读书人基本都会知道些，除此之外则还有一个鹿门山书院，也是颇为有名，却是因为有名士坐镇，就是那鼎鼎大名的庞德公，不过两家书院都是人才辈出。

    实际上颍川本地就已经是地杰人灵，荀家、庾家和陈家可谓人兴家旺，其他不说，单单荀淑和荀氏八龙的名声就顶得上许多了，那八龙之一的荀爽如今还在朝廷里担任司空，负责监察百官，虽是受国贼董卓召，但以其名气和能力却也担得起。

    “莫非阁下就来自颍川书院？”曹操终于想到了这点，反倒不觉得有多少惊讶，这样的人才出自那样的地方，才算是正常，而且虽然不知道现在所处是在何处，但是在颍川是没跑地。

    文士没有直接回答却也没有反驳，反又问道：“曹将军刚才所说的那位，又不知是谁呢？”

    “他同样也是出自颍川书院，就是那出身颍川荀家的荀文若。”曹操当下也没有隐瞒，还略略说了些自己和荀之间的交情，其实也就是从一起到大将军何进幕下为诛十常侍出谋划策开始的交往，而后才有了不浅的交情，尤其是对于袁绍的轻敌和何进的犹豫不决不满的曹操拂袖离去的那一次，却是深合荀心思，之后对他多有关注，也就更觉曹操是一个非凡之人必有一番大作为，而曹操自然也不会放过这么一个可以结交的机会，由是两人也就自然逐渐成为好友。

    “果然是他。”文士就点头，一脸的“我早就料到了”。

    “能否告知先生姓名？”曹操这下终于再忍不住，问了出来。

    他虽然求贤若渴，但也不能够弱了作为主公的风头，尤其是在这方面他绝对要占据主动；只是看着文士这样已经是耗费了他太多耐心，偏偏这文士看起来是表现越来越出色，而耐心却又似乎要比他好上太多。

    文士终于笑眯了眼，似乎很开心的样子，不过他显然也很有眼色，立即整衣正容，居然直接站起身来，而后朝着曹操端正一拜，“戏略、戏志才……拜见主公！”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第八十一章、计议已定，翻盘开始

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （今日继续两更，下周终于不裸奔了，会努力地，求票！~）

    曹操怎么也不会想到戏志才这么容易就归了自己，他会问出那句话，其实抱着试探的意味多过于求贤，但显然他眼中所谓的能人不能够以常理来度之。

    曹操虽然相信自己的直觉，但是并不迷信，但对于戏略他的确是起了心思，难道以为他们刚才的那一番交谈是在浪费时间耍白赖吗？显然就算是戏略有这个兴致，曹操也没有那个心情陪他。

    而两人之间的言语间的交锋，其实却是两个人在通过这种方式加深互相的了解，两个人都不是普通人，但两个人的目的却可以说可以互补，曹操想要找到一个好的谋划者，而戏略也想要找到一个有前途的主公，但也是经过了这么一番彼此的试探**流，才终于让两人都最终确定了下来彼此，当然后面那个有关于荀的问题也并非没用，至少在戏略看来，能够和荀扯上关系的曹操更值得他看好，毕竟荀看人的眼光是得到了当时颍川书院众人承认地。

    而直到这个时候，曹操才知道，侍奉在那戏略左右的那个大汉，却是颍川一地的小豪强，其人姓许名褚，字仲康，手下有一帮悍勇不下于朝廷正规军的乡勇。

    有关于许褚怎么会和戏略这个文弱书生联系在一起，这里头说来话长，但有一点可以肯定的就是，许褚是一个很有出头**的人，他肩负着许家崛起做强做大的重任，而戏略的才能以及见识都让许褚很是敬服，所以才愿意从随于他，实际上两人并没有主从关系，更多是一种利益的结合与合作，而现在戏略要追随曹操，许褚自然也将成为了曹操的新部下。

    在戏略口中，给了许褚很高的评价，尤其是其武力，更可谓有万夫不当之勇，这下子夏侯渊可不服气了，尤其是他早看戏略不爽，连带着对对于许褚也没有什么好脸色，再加上他脾气火爆，好胜心强，戏略对于许褚的夸奖激起了他心里的战意。

    一来戏略也有意让许褚出手在曹操为自己两人加分，二来曹操自己也有意看看这许褚真是本领如何，所以两人就开始斗起来，当然不可能在室内，这里可发挥不开。

    而等到两人到了外面空地上斗起来，戏略是自始至终一脸自信和微笑，曹操脸上惊色却是越来越浓，即便他心里面对于许褚已经有了一个大概的估计，等到真正看到他和夏侯渊之间的斗将，还是不得不承认自己确实是低估了这个外表看上去有些低调的大汉。

    面对吕布的时候夏侯渊会感觉有一种无还手之力的无力感，而面对许褚的时候当然不会这样，但那又怎么样？现实的结果是，许褚确实比他强，而根据夏侯渊自己的估计，在自己遭遇的对手当中，许褚绝对能够排得上前三，还有另外两个自然就是吕布和那典韦。

    不过夏侯渊也不是个小气的武将，等到认可了对方实力，加上以后注定了两人要成为同僚，所以他接下去倒是很主动上前去与许褚交流起来，而曹操自然也乐见其成，其实也是清楚夏侯渊看似粗莽却很细心，他显然也是为了曹操手下的团结才先放下架子地。

    而戏略看到这一点无疑也很满意，一直笑着点头，看来是初步认可了曹操手底下的力量。

    而后戏略又再次介绍，原来那许褚还有一个弟弟，名叫许定，只是比起许褚来，许定在武艺上就差得多了，索性这家伙也不是靠这吃饭的，要知道许定也是读过书识过字的，资质虽然只能算是一般，但因为环境的历练和长辈的刻意培养，这家伙处理公务的能力倒是不差，至少在曹操经营初期，会是一个不小的臂助。

    此时的曹操无疑很兴奋，而等到又陆续过了几天，夏侯等人也陆陆续续和他重逢之后，这种兴奋就达到了顶点，颇有些意气风发，除了曹仁，此时他手下武将已经俱全，还多了一个牛叉的许褚，而戏志才更是因为其为曹操亲设的几条发展计划而直接被他以为谋主，十分看重。

    当离开颍川时，他回头看着虎牢方向眼中闪过冷然而坚定的光芒：吕奉先，下一次再碰上你，就不会再那么狼狈了，也该换成我追你了……

    而对于这一切，此时的吕布是绝对想不到地，而且此时的他却没空去管曹操如何如何，因为他还有一些比较特殊的俘虏要对付。

    说特殊，自然是这俘虏的身份，张邈、讨董联军十七路诸侯其中之一，原本的陈留太守，与曹操交好，这个其实很好解决，吕布直接就把他杀了，反正他对于董卓军帮助不大，也起不到打击联军的作用，就跟鸡肋一样，留着只会浪费粮食（张邈哭：呜呜，你瞧不起人！）；还有便是曹仁，这家伙居然被徐晃以及随后赶来的张辽等人联手之下俘虏了，而对于这员日后曹魏不可多得的大将，吕布本着不用就杀的原则，但还是为他能够投诚留下了很多的余地，尽管心里面很清楚这可能性实在太小了，毕竟曹魏历史上投敌的武将实在是不多，不管是夏侯渊还是于禁都有着这样那样的原因，属于偶然和个例，更别说是对曹操忠心耿耿的曹仁了。

    当然这些还都只是小事，至少对于此时的吕布来说，进行计划最后一步、回攻虎牢攻破联军才是大事。

    回到董卓军大营，李儒却已经在主帐等着他了，他刚一进去，就看到李儒刚好抬起头来，自然也看到了他，冲他微微一笑，问道：“都搞定了？”

    吕布点点头，又苦笑道：“可惜还是没能够抓住正主，这一次让他溜了，以后恐怕没法再抓到他了。”他说的自然是曹操，对他来说，即便是将曹操的部下们都灭了也抵不了一个曹操的威胁，可惜已经两次事与愿违了。

    李儒却并没有多在意，他并不是看不到曹操的威胁，只是一来没有吕布那么深切的认知，二来他更清楚这时候再去想那已经过去的事情也于事无补，而他们当前最要紧地，自然还是如何面对联军。

    联军是面临分崩离析之境没错，但他们实力的庞大和目前对比董卓军人数上占绝对优势这些都是不可能回避地，而对于董卓军来说，只有一劳永逸，以一场战斗结束，越拖下去只会对他们越不利，但要做到那何止千难万难。

    在吕布印象里，一直从春秋战国开始到三国之间的战役，以少胜多不是没有，但实在是少之又少，他自己对此也并不抱着多么乐观的态度，只是这一次他却似乎看得很开，看着李儒的双眼笑得很神秘，“放心吧文优，对此布已经有了主意，已经命人去准备了，到时候你就看得到了！”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第八十二章、诱敌之计

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （两更完毕，求支持给力啊~）

    “什么？”当曹操领兵离去却反而中了董卓军的埋伏全军覆没、而特意赶去送曹操的张邈也被擒杀的消息传来的时候，联军阵营这里，顿时引起了一片震动。

    不得不说，他们十五个人都还算是能够沉得住气地，但遇到这种情况仍然免不了震撼，众人彼此相对视几眼之后，都是掩饰不住内心的吃惊，还有疑惑。

    不是说联军已经准备全面后撤了么？

    特别是袁绍，从洛阳传来的消息里，董卓明明已经下令李儒率领败军全面收缩回去，这空寂已经是被确定了的消息，而这也可以说是这么些日子以来联军缩在虎牢关里并没有急着立刻出击去攻打洛阳的原因之一。

    除非和他们收到的消息截然相反地是，董卓军根本就没有把机会留给后悔，而是干脆就被把比赛的希望放在了他们自己的身上，所以只抓住这一次出击的机会，而一想到这一点其他人都是一脸的浓重。

    几个诸侯看来渐渐都都想到了这一点，结果就是他们纷纷将视线转向了袁绍，而袁绍百思不得其解，看着众人认真、严肃地道：“诸君也不必看我，此事绍也正有疑惑……”说着他就叫过了几个亲信到跟前来，耳语吩咐了一番，看他们一个个匆匆出去诸侯们都不禁蹙起了眉头。

    看大家似乎对自己这种以自我为中心的做法有些不满，袁绍赶紧解释道：“绍方才是遣人前去探听情况，必须要先摸清敌军底细，说不定只是逞强之计。”

    他这话并非没有道理，口气听起来却像是在自我安慰，而平常老是喜欢和他抬杠的袁术今日也出奇没有对他进行反驳，和其他诸侯一样，大家都陷入了沉思，至于各自想的是什么，那可就真是不得而知了。

    思来想去，他们也想不明白这件事背后隐藏的是什么，他们不是笨蛋，不会想不到可能董卓军都是故意示弱，此时却想要找机会给联军致命一击，但他们想不明白的是就算董卓军想要采取各个击破的手段，至少也应该要等到曹操已经离开很远了，可是显然曹操离开虎牢关还不超过一个时辰，有关于他被击败的消息就传来了，这样的效果并不好；更何况对于袁绍他们的信任已经在之前被消耗得差不多了，而也正是因为此，所以看起来董卓丝毫不受此困扰，反倒是联军自己受到了影响，如今急着摆脱。

    情况似乎变得有些诡异起来了，对于此刻自信心极度膨胀的联军和袁绍来说，这种时候急的应该是董卓他们才对，但现在偏偏在听到外面陆陆续续传来的消息之后，诸侯们都表现了不同程度的恐慌。

    这也很好理解，因为他们都不是笨蛋，能够坐到如今这个位子、到如今这样的地位，难道仅仅是凭借出身和运气？这两方面因素肯定是有的，但就是孔融除了性子直一点，实际上却也是很有智慧和能力地，只不过后者更多表现在了政治上。

    毫无疑问，从董卓军的这一个动作，再结合之前的一些特别之处，他们完全都能够敏锐地首先察觉到了不对劲的地方，因为联军一直以来都是处于优势，而前一段时间以来，董卓军都几乎是被他们压着打过来地，突然之间却反而是联军被直接断了一臂、让他们损失了曹操这一个诸侯之力，虽说就是这样也不至于伤筋动骨，但对于其他人无疑是一个极大的震慑。

    而本来，如果没有之前发生的那些事情，那么在这种消息传过来的时候，联军应该考虑更多的似乎是要怎么互相配合，但不得不说这时候的十几人已经是出于信任危机的边缘，作为盟主的袁绍更是已经被多人直接拉入了心里的黑名单，所以他们这种时候想到的念头更多却不是怎么团结一致、共商大计，并且找出这背后的一些问题的答案，反而是纷纷抢着要出虎牢关去直接大军压境攻打董卓军、攻破洛阳。

    这段时间以来的扯皮，到了今天也总算是有了一个结果，如果说之前联军还有互相扯皮、推诿以至于效率大大下降的事情发生，那么在最明显的可能存在的威胁面前，可就没有一个诸侯还能够坐得住了，这种时候，即便是袁绍和韩馥、公孙瓒及张扬这几对冤家，也是罕见地站在了同一条阵线上来，然后很快共同作出了一个马上出击的决定，可惜他们并没有意识到这个决定又会带来怎么样的后果。

    毫无疑问，此时的联军对董卓军仍然保持着优势，不管董卓军是依靠什么手段拿下了曹操，但面对二十万大军仍然会是力有未逮，而这段时间联军虽然迟滞了征程，但准备工作却没有缓过一秒，只看袁绍等人各自命令一下，联军这台联合的恐怖的战争机器立刻以往常难以想象的效率运转起来，就可知实际上他们早就准备挺充分了，至少也是足够应付眼前这种情急作出决定的情况。

    但是剧情的发展后面显然是不会完全按照那些诸侯们所设定的那样走下去，否则还需要波折干什么？

    其实在此之前，作为诸侯们智囊的谋士都还各自在自己效忠之人面前做了最后一次努力，显然情急之下他们也管不了那么多，看起来他们对于球队所遭遇的情况普遍不像是他们的主公那么乐观，可惜除了袁术等少数几个人，几乎没什么人把这当一回事，而就是袁术他们，放在心上却也没有放在行动上，并未对董卓军的行动造成什么困扰，反而等于给了他们足够的容忍度，大大减轻了他们的压力和警惕，让联军很快令行统一大军齐出虎牢关。

    此外作为联军，还有一个很不好的地方就是，作为十五路诸侯，因为之前一连串基本上都已经牵涉到了他们各方自己利益的问题，有些矛盾被悄无声息制造出来――在这个看起来可怕的团体里潜伏着准备在关键时刻如毒蛇一般致命一击――而对于彼此，他们必须要方方面面都照顾到，而在这一次出征过程中，还有一个很明显的特点就是，除了留下一部分人留守，联军其他近二十万大军竟然全员压境，踏上征途，这虽然等于是沿用了联军的大阵容和恐怖威慑力，但在各方面的消耗，以及诸侯们很明显的轻敌，都似乎让人能够看到机会。

    而很明显，李儒和吕布马上就看到了机会，甚至从根本上来说，这就是他们特意谋求机会创造出来的机会。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第八十三章、夜的虎牢关

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （今天三更爆发，第一更到，新的一周、新的开始，吼吼求票！！！~）

    对外阻击的虎牢关，在对内的后方，其实也是壁垒森严，主要还在于其地形因素，因为从地形上来看，这里一夫当关、万夫莫开，真是怎么看怎么易守难攻，而且以吕布的眼光来看，虎牢关看起来就像是一个浑身警备的刺猬，让人根本无从下手。

    不过很显然，这个无从下手指的是从正常渠道进攻上，虽然联军大军都派出去，留在这里的只有数千人，但硬要是据关而守，也不是那么好摆平的，尤其是联军必然会留下联络信号，到时候别没走到多久大军返还回来、而董卓军还没搞定虎牢关，那样肯定直接完蛋，所以要的就是速战速决，让他们根本没有反应时间，最好的办法当然是先突击到内部去，而后里应外合，直接拿下。

    这听起来似乎有些难，但很多时候很多事情其实也并不是那么难，关键看敢不敢去尝试。

    夜了，晚风和煦，轻柔拂面而过，凉凉地、清爽的感觉，好似同时浮动人心，也好似浮动了这座盘踞黑暗里的可怕关隘。

    对于联军将士来说，连月来的征战对于他们简直是个巨大的折磨，远离家乡来到此处，他们也只不过是为了更好的生活，否则谁好好的会去参军干这种谁也不知道什么时候可能就马山死了的事情呢？这个时代可没有什么军人的荣誉之类地，更何况在外征战也不存在保家卫国什么地，要知道对于大部分最普遍最普通的军人们来说，他们内心的想法很简单，就和其他职业一样只是为了养家糊口，而且打完仗还能够得到奖赏这才是最能够引起人拼命的原动力。

    但这么长时间离开家乡战斗，而且这场仗还不知道什么时候结束，对于他们的身心都不是一件容易承受的事情，唯一值得安慰的是，没有敌人他们可以活得更安心一些，但真的是没有敌人么？

    虎牢关关隘，外每隔一段路程便有设各防，一里一小防，三里一大防，犹可见得联军对此地的重视，也难怪，他们的后勤保障都在此处，否则这里会不会有数千人留守还不好说。

    在由西向东通往虎牢关的一条径道上，一支人马正匆匆而行。

    这支人马看上去却有些奇怪，打着一个令人陌生的旗号，整体看上去却像是一支运输的商队，因为其中间或有好多辆大车，车队在路上留下一条长长深深的轨迹，向着前方而行。

    因为速度关系，他们走得很快，不多久，就来到了虎牢关下，至于之前的那些防口，也是一致通过，至于通过的办法，那就不足为外人道也了。

    实际上外面的那些设防并没有什么，盘查也比较简单，警惕性也比较松懈，但是到了虎牢关就不一样了，这个地方也才是真正需要严防死守地，所以那些卫兵一看到车队过来明显都警惕甚至紧张了起来。

    这不是第一支这样的商队了，说来也奇怪，前些天联军大军在的时候，就有了好几支商队通过去，当然基本上都没有为难，那个时候的防备可以说反而更加松懈，当然这个松懈也只是相对而言，二十万大军龙盘虎踞在这里，谁敢轻易来冒犯？

    所以面对这一支商队，这些联军士兵虽然警惕也只是出于遵照命令的习惯，心里面并没有多放在心上。

    周围打起火把，勉强还算是能够看得清楚面前情景，就看到在那商队最前头，站着一个虬髯大汉，此人最令人印象深刻地，就是他那颔下茂密的大胡子，几乎都要遮盖了他本来面目，而那一双眼睛里光芒锐利闪烁，给人一种锋芒感。

    一看到守关士兵朝他走过去，那虬髯大汉一脸笑意，怎么看怎么不谄媚，但却也难令人心中不舒服，他的笑声也很爽朗，给人一种清正的感觉，总之感觉很好，无形中让这些卫兵戒心更加放下。

    “你们可有通关凭证啊？”一个似乎是卫兵头头模样的人走出来，来到虬髯大汉身边这么一说。

    那虬髯大汉便道：“有的有的，当然有。”说着仿佛是从怀里那么一抽，拿出一个黑漆漆的物事，凑到那头子面前笑道：“军爷军爷，不知这可行否？”

    头子接过来，只看了一眼，眼睛就再也收不开了，过了好一会儿，却才看回了那大汉，皱着眉头冷冷道：“你这是什么意思，当我是什么人了？若你没有问题，我自然会放你过去……”

    哪知道还不等他说完，那虬髯大汉立刻又爽朗大笑道：“兄弟果然爽快，对咱胃口，嘿嘿那么就……”说着，笑眯起来了的双眼却对着那兵哥儿头子使劲的眨了几下。

    守城门、关口的没有几分眼力怎么行，所以他很快明白了那眼神示意中的含义，脸上虽依旧冰冷，眼睛里却明显亮了一下，貌似矜持着点点头，又朝四周望了几眼，而后凑近了那大汉，感觉大汉一双粗糙的大手探进了他的手掌里摸了摸，而后就感觉到手心里再次多了点东西，微微掂了掂，比刚才那物事拿在手里可要显得重多了，这回是不去看也了然了，对这他可绝不会陌生，顿时脸上笑意更浓，和大汉之间关系竟然好似突然间被拉近了不少，脸色也立刻变了，来了个阴转晴，甚至差点就要上去亲热地和你大汉勾肩搭背。

    不过他总算还记得自己的职责，随后就和周围几个同僚还是把把关的姿态做足了，但实际上到底用了几分精力和细心或许只有他们自己才清楚了。

    至于这商队的问题，反正这也不是这段时间以来的第一次了，大概也是因为前面几次的顺利让他们心里最初的警惕渐渐被消磨不见，这个时候居然也没有起什么疑心，当然实际上对于这支商队也没有必要怀疑什么，不说他们确确实实没有什么疑点，单单是看在那大汉暗里递过来的东西的份上，也不好再为难什么了。

    几人都是举着火把过来借光照着明，然后象征性地看了看，这里瞧瞧那里摸摸，倒是做足了样子，而后领头那个则是冲大家点了点头，几人都是会意，和虬髯大汉又是一阵看似融洽的哈哈大笑，领头地狠狠一挥手，顿时这些城门守卫就都退到了一边去，空出了那通道让这商队好经过去。

    一边向前，虬髯大汉还不时客气回头朝他们颔首示意，让他们心理也是得到巨大满足，倒似乎真干了什么了不得的事情一样。

    直到那商队基本上脱离了他们的视线，这几个兵油子立刻就凑到了一起去，自然就是要开始“分赃”了。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第八十四章、重夺虎牢关

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （第二更了哦，继续求票啊！~）

    看着身后士兵身影渐渐隐去，虬髯大汉心中冷笑，脸上还是装出一副平静的样子，但一边走着眼睛却已经在悄悄往四处打量起来。

    虎牢关内，被前后两边两堵高大而厚实的城墙隔开的里面空间，几乎就是一块不算平坦的空地，联军此时就是驻扎在此处，随军的粮草也堆放在其中，当然有重兵把守，即便是在自己的窝心这种重要的战略资源也容不得半点闪失。

    当然此时在这里面的联军其实并不算多，真正的大部队此时已经是赶在了往赴洛阳的行军途中，而这里的留守联军将士们自然而然，也是放松了下来。

    对于会受到袭击这种在他们看来这种情况下简直无法想象的事情，他们没有做丝毫的准备，不管是心理上还是生理地。

    而这，也正是董卓军的机会！

    眼看着那边有一支巡逻队伍似乎注意到了这边，他赶紧示意了一下，整支车队立刻重新又加快了速度，匆匆而去，这样一来反倒不令人起疑，至少这在那些士兵眼中看起来才算正常，前面几次的商队不都这样么？

    从虎牢关的这一面，走到另一面，之间的距离可不短，而联军留下的数千守军除了关口守卫以及巡逻队伍，大部分都在军营里面，所以路途上难免有些死角，商队行色匆匆，却是很快来到了一处比较阴暗、光线不容易透进来的地方，这里有着一些粗大的石柱挡着，但商队的速度却没有慢下来，只是隐约可以见到在那运动的车上时不时会颠动一下，好似有什么东西从上面都落下来，直到这支商队终于离开这儿，不知道从哪一个阴暗角落才有一个身影钻出来，看着周围密布的联军营帐，他忍不住发出一声冷笑……

    夜晚是寂静地、无声地，甚至是可怖地，而人的视线在这时候无疑是很模糊地，虎牢关守军的警惕心本来就不高，在这种情形下更是降到了最低点，所以当营帐开始着火的时候，根本没有人察觉到，直到火势蔓延已经连成了一大片，几乎大半的营帐都被熊熊燃烧的烈火所笼罩，里面是一片凄厉的哭喊声，许多刚睡醒的联军士兵根本来不及逃出来，就已经葬身火海之中，有些更是挣扎着想要逃出来，却发现四处都是炙热的火焰和浓烟，没有被烧死也早被熏死了。

    这一场火来得突然，让联军将士们措手不及，而留守在这里地，却是各大诸侯手底下并不受重用的三位校尉，领头的那个叫做徐斌，字宏坤，却是出身世家，乃是袁绍手下，武力不俗，但空有勇猛而无计谋，更无机智，所以很明显对这种情况全无应对，尤其是当火势着起来的时候他正在梦周公，睡得死死地，还是直接被亲兵叫醒地，结果因为一时情急竟然直接穿着一条裤裆就跑出来了（这家伙喜欢裸着上衣睡），但周围人也没兴趣去欣赏他的身材了，个个都忙着逃命呢。

    “怎么回事，这他吗的究竟是怎么回事？”徐斌赶紧拉过身旁一人，也没有看清楚是谁，结果下一句“她吗的”还没有叫出声来，他却已经再也说不出口了，瞪大了眼睛看着面前那人，“你是吕、吕、吕……”

    ……

    此时的虎牢关内，一片火焰、浓烟笼罩，一片嘶声哀嚎、怨气冲天，尤其是在徐斌等几位将领纷纷以各种方式惨死之后，更是群龙无首，在这种情况下甚至出现了联军士兵自己要去开门逃出虎牢关的事情，幸好被守卫直接制止，然而他们不开，自然有人开，不知道从哪里跑过来的一群黑衣人，直接翻马就干过来，这几人的战斗力实在彪悍，不到片刻战斗结束，门前仅留下了几具尸体，而后他们把虎牢关大门（前门）打开，顿时也不知道从哪里涌出来一大群人来。

    “杀！”

    “杀……”

    “重夺虎牢关！”

    四处突然涌出来的一支支队伍，让那些四处逃蹿的联军将士们彻底蒙了，完全的措手不及，不知道这些人从哪里来、更不知道他们到底是什么人，唯一知道的就是，这些人是敌人，而他们的命运……

    当夜过三更天，虎牢关上，旌旗却已改变，由董卓军改为联军花了一个多月，由联军改为董卓军，也不过就一晚上不到的时间。

    至此时，虎牢关终于再次回到了董卓军手中，而虎牢关之战进行到此时，历史在此处终于完成了一个大的拐角，这也是吕布来到这个世界之后所到来的第一个巨大变化，而因此产生的连锁反应，势必让历史的走向渐渐偏离原来的轨迹，至于究竟会驶向何方，现在谁也不知道。

    历史上，本来吕布在虎牢关一战应该还是失败地，而董卓军最后也是败在了联军手下，甚至弃洛阳而至退长安，就是为了避联军锋芒。

    但现在情况却不一样了，不得不说曹操的那一次刺杀也有些好处，不仅让董卓更加依赖李儒直接派李儒代表他出镇虎牢关前线，而且还赋予了李儒极大权力，自然让李儒在决策的时候不需要受到偶尔也会昏聩刚愎的董卓掣肘，拥有理智头脑和冷静思维的李儒这种时候便表现出了他不一般的军事素质和谋士风采，再加上吕布的辅助，之前虎牢关外那一场史无前例的斗将更将成为双方将士心中永远的经典一幕。

    至于虎牢关之后一系列的事情，实际上全都来自于李儒、陈宫之计，就算是之前突然出击击溃曹操暴露目标，也都是刻意的诱敌之计，就是为了完成重夺虎牢关这项伟业。

    而夺回虎牢关的意义，粮草是重中之重，或许是因为联军自觉已无后顾之忧，竟然几乎没有携带随军的粮草，二十万大军齐扑出去，却是让董卓军在拿下了虎牢关的同时，也等于断了他们的后勤。

    不过即便如此，夺得虎牢关之后董卓军在许多方面也仍然是处于劣势，对于联军来说，还是没有造成本质上的损伤，联军还是联军，近二十万大军至今没有伤筋动骨，对于董卓军仍然保持着一个巨大的威胁。

    如今的局面可以说，对于董卓军仍然是很不利地。

    而且联军现在的目标就是洛阳，前面也就仅有万余董卓军在拦截他们，很明显是根本拦不住地，在这种情况下，就算是断了联军的后勤，但假如联军继续前进，直扑洛阳到时候仍然能够解决这个问题，所以这根本就不成问题。

    而董卓军需要考虑的就是，怎么样通过这一战所获得的优势，来破坏联军的进攻，当然最好是能够直接分解掉这二十万大军，但是有可能么？[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第八十五章、前后夹，汉堡包

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （吼吼，三更爆发完毕，还能够藏着票吗？）

    当重新站上了虎牢关的关口上，吕布看着下方的护城河，不禁一阵唏嘘，真是成也虎牢、败也虎牢，一切从这里开始，一切也将从这里结束。

    不过他很清楚，真正的战场其实已经不在这里，而是在虎牢关后面，因为二十万联军已经成功穿过虎牢关西进，距离洛阳也不过就是一步之遥，在这种情况下，要怎么样才能够扯住他们的后腿呢。

    “重夺虎牢关是好事，奉先为何还愁眉紧锁？”

    吕布回过头来，就看到清颧的李儒领着一干人等一脸笑容走过来，摇摇头道：“如今还不是高兴的时候，虎牢关虽拿下来了，但咱们对联军仍然没有优势，即便断了他们的后勤又能够如何？”

    周围又陆续围过了些人，包括张辽等人，本来一脸喜色的樊稠听了这话也有些愣了，华雄等也陷入了沉默。

    李儒点点头，对吕布的话也很是赞同，“奉先能想到这一点，儒可是很高兴。不过有一点你说错了，如今咱们对联军，可不只是断了他们的后勤那么简单，你想想看，联军西进，但他们前面并非是一马平川，他们前面还要面对咱们驻扎在巩县、偃师的兵马，杨定以及徐荣的领兵，儒想还是足以放心地。”

    华雄和樊稠都是一愣，然后又都笑了，看上去被这番安慰轻松了不少，张辽则一脸的无所谓。

    而想到李儒口中联军即将面对的双将，就是吕布也不禁点头，这两人徐荣驻守巩县，是横亘在联军面前的第一根刺；杨定则驻守偃师，而偃师本身也算是一座坚城，杨定本人也是西凉军中的另类，因为他的守城能力的确很强，再加上虽然人品不行但智谋也不差至少不那么容易上当的李肃帮忙，这是在联军面前的第二根刺，同时也将会是联军前进虎牢的最后一道屏障。

    当然不说杨定、李肃的组合如何出色，最让人放心的其实还是徐荣，他绝对会给联军造成很大麻烦，在吕布的印象里，演义无疑是埋没了这位人才地，而历史上对他则有所肯定，因为他的确是一个杰出的将领，他的武力或许不怎么样，但他的军事才华的确很出色，他在西凉军中的地位也或许远不如李唷⒐汜，但同样是跟随董卓的西凉老将，这家伙的能力也是被内部公认地，只是面对联军，他还没有过发挥，这让吕布不禁感到期待，这个“曾经”在战场上击败过曹操和孙坚的大将会做到什么地步呢？

    李儒又一阵笑声，将吕布的遐想打断，只听他又说道：“奉先当想像得到，此时联军所遭遇的情形如何吧？”

    听着这话，吕布就去想着联军此时的处境，还别说，目前这情况，联军竟然是被董卓军前后夹击了，再想想那情形，不知不觉他的思想就有些跑偏了，想到了前世某种风行的垃圾食品，就有点忍俊不禁，也有一丝淡淡的惆怅，毕竟他已经很久没有拾起有关于前世的记忆了，仔细想想自己似乎在比较短的时间里就很好的融入和适应了这个世界，真不知该说自己没心没肺还是说自己适应力的确很强，这又让他不禁自嘲一笑。

    李儒看着他似乎有些出神、然后又莫名其妙的笑起来就有些奇怪，忍不住心中好奇问道：“奉先可是想到了什么趣事，不如说出来，与我等分享一下？”

    本来除了张辽几人还没谁注意到吕布的异状，这下却让大家视线都放在了他的身上，也发现了他莫名其妙的傻笑，这让回过神来的吕布不仅分外尴尬，总不能够说自己想偏了吧。

    轻咳一声，他只好转移话题道：“有关于如何对付敌方的大军，不知道文优有什么主意？”

    李儒摇摇头，揉揉脑袋似乎有些伤神，又看着吕布，他似乎有些不在乎，眼珠子一转，不禁笑道：“莫非奉先，已经有了退敌之计？”

    ……

    董卓军还在考虑如何整垮联军的时候，讨董联军这里却不得不停止了行军。

    毕竟阵容实在是太过庞大，最主要却是各个诸侯基本上都把持着自己手中的权力，不容得其他任何人染指，尤其是此时已经失去了诸侯们大部分信任的盟主袁绍，所以这个停止行军的命令一下达，执行起来却花费了令人惊讶的数倍时间。

    不仅如此，就算是那些联军诸侯们接到了军议的消息赶过来，也耗了很多时间，甚至已经有他们行军这些路程五分之一的时间，才最终全部集合完毕。

    这让袁绍等几个还保持着一定头脑清醒的领导者感觉很苦恼，因为联军目前的状态实在是不好，不说这些首脑人物们之间的明争暗斗，整支讨董大军行军看起来是浩浩荡荡，但才过去一夜半日，没有计划和节制地消耗军粮，使得负担一开始就很重；而且他们之所以会下令停止行军，也是因为收到了一个震撼的消息――就在他们前脚刚离开不久，后面虎牢关居然就已经重新回到了董卓军手中。

    仔细算起来，从夺得虎牢关再到重新失去，几乎没有超过十天！

    在接到这个消息的时候，不少联军诸侯还在做着宰杀董卓、攻陷洛阳，而后扬名天下、芳流春秋的美梦，但有句话说的好，老天爷总是不希望一个人过得太安心太顺利，所以总是要找些麻烦堆砌到他身上，现在的联军就是这种情况。

    而这则消息一下子就击碎了他们还没做到一半的美梦，让一个个都几乎是被吓着惊醒了过来。

    而在中军营帐看到王匡、张超和鲍信这几人的反应，袁绍、袁术等都是在心内不屑冷笑，他们虽然承认董卓军这么一招釜底抽薪带来了压力，但他们的表现的确是太难看了，一点儿都没有一方之主的风度，这样的人注定成不了大器――不得不说从这点上来说，他们其实也好不到哪里去，因为现在局面的反转谁都知道不好，他们不想着怎么处理却还先想着这些，这心思的确是有些偏移了。

    不过军议还是照常开始，虽然感受到了来自后方的压力，而且在讨论到接下去军队要如何行军时，比如说到底是不管后方釜底抽薪继续前进，还是立刻转圜回去，都不免受到了一定的影响和动摇，但袁绍等几个明智之士都在此时坚定选择了继续行军，对于反对者所提出的军粮问题必须解决，以及这一消息一旦扩散所带来的影响，他们自然也都承诺要好好解决，这么庞大的军队，用得好了是破坏力十足的战争机器，但若出岔子了，那可就成了反向自己的双刃剑了，而突然放弃回去对于军心的打击更大，尤其是虎牢关是一个双面刺猬，就算回去也不是一时能够拿得下地。

    那他们到底该怎么做呢？[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第八十六章、徐荣的转折

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （第一更~）

    中平元年五月的清晨，晨光微露的时候，经过了一日夜行军的讨董联军，仍然继续坚定的走在了西进洛阳的路上。

    此行，他们再无敌人，即便是董卓军卡住了他们的后勤又能够如何？

    二十万大军的消耗的确非常大，而且因为互相军令不统一的缘故，使得他们行军速度很慢、效率很差，想要尽快赶到洛**本不可能，而董卓军早在联军到来之前，基本就将周围可以调用（实际上相当于劫掠）的东西都清了个空，直接就是坚壁清野了，这让他们很郁闷，却还不至于让他们绝望。

    谁都知道这种情况的艰难，但撑过去了就是胜利，要知道从虎牢关到洛阳之间的路程即便他们现在这么慢的行军速度，也要不了两天就能够到达巩县。

    而且袁绍还特意想了一个办法，他暗中派了亲信去找了一些蒙在黑布下面的大车，对外就说这是储备的粮食，够他们大军消耗了，只是在量上却一再控制，这有点“后来”曹操让手下望梅止渴的效果。

    因为这一计，也让袁绍在诸侯们心中的印象有了一定的加分和回升，但是最怕什么就偏偏来什么，就是在这时候，联军还没行军超过一里，先锋军上党太守张扬所部在巩县所遭遇惨白的消息传来，顿时却令联军突然清醒了过来。

    镇守巩县地，乃是西凉大将徐荣，他用一千西凉骑兵就在战场上大破张扬的先锋军里三千并州骑兵和一千步兵，以骑兵对骑兵加步兵组合，而且还是以一对四，第一回合联军就收获了一个惨败，逃回来的只有一半多人，而且这些张扬手下的败兵回来，竟然同时带回来了虎牢关被董卓军拿下的消息。

    如果说先锋兵败巩县，还可以说是胜败乃兵家常事，而且不管是诸侯、将领们还是普通士兵们，都相信他们的大军绝对不是董卓军能够阻挡得了地；那么毫无疑问，这后一个消息的揭露，才是对联军最重大的打击，显然李儒早就想到了联军诸侯会对消息进行封锁隐瞒，所以他用这种手段，狠狠地揭了一次联军的伤疤。

    谁都知道这意味着什么，因为联军随军带的军粮根本不够二十万大军的消耗，所以说这就等于他们的后勤直接被切断，这种情况下除非他们返回去夺下虎牢关和粮食――这种情况直接被排除了，没有人会傻到做出这种选择；而另一种情况却是加快进军速度，推进效率往西挺进，直到攻下洛阳彻底打垮董卓。

    但后一种情况，说实话并不是那么容易，尤其是目前联军已经是人心惶惶，消息传了出去，如果没有确切的证据能够证明是假的，那它的影响就一天不会消除，难道光凭你们几句嘴说这不是真地是敌军之计就能够扭转回来？尤其还是袁绍的把戏在这消息传来之后就被一些疯狂地联军将士揭穿了，使得那些将领们也遭到了一定的信任危机，这个时候还真是很麻烦，一个处理不好甚至可能发生营啸。

    除此之外，还有另一个消息则是董卓军在虎牢关西门还几乎是投之以桃、报之以李地同样将那些曹军尸体割下头颅堆成了京观，来回应之前联军同样的手段。

    当然了，之前联军这么做并没有取得什么效果，就算有引起什么反应也被李儒、吕布联手弹压下去了；但现在换成了董卓军对付联军就不一样了，因为干出这一切的是董卓军中“最卑鄙无耻下流”（袁绍语）的两个人李儒和吕布，而联军之中对此也引起了极大震动，那些将士愤慨地愤慨、惊惧地惊惧，乐观的不再乐观，悲观的更加悲观，好像一下子前景就被蒙上了一层厚厚的灰，谁也无法说现在这种情形下的联军还能够做什么。

    只能说，联军之前离开虎牢关的确是过于心急了，根本没有仔细地确保过虎牢关的安全留在手中，这种不重视才是产生这样失利的最主要原因，这是属于决策权的罪过。

    而除此之外，对于前进的道路预估也过于乐观，这也是为什么辎重、军粮携带不够充分的另一个主要原因，因为他们甚至没有仔细考虑清楚这一路过来可能遇到的困难，董卓军既然已经在曹操那一战中暴露了，那么他们显然不是没有一战之力，可联军诸侯们却是选择性忽略了，而徐荣这一下，无疑就是给了他们当头棒喝，告诉他们即使前行的路，也绝不可能是一帆风顺地，难道真当董卓军都没人了？

    而诸侯们再一转想，想到了后方的虎牢关，想到了前方的徐荣这根刺，这么一想起来，也就是说，如今董卓军居然反而将人数是他们数倍的联军完成了一个完美的包夹，这实在令人感到有些不可思议，但确是事实。

    不得不说在刚开始得到消息的时候，诸侯们自己也一阵大乱，之前一段时间就已经因为曹操全军覆没和张邈之死的消息闹得有够心慌了，如王匡、鲍信更是做起了噩梦，前者老是梦见自己被董卓一剑刺死，这是想起了那次癸酉之宴，后者想到的却是其弟惨死在华雄手下的鲍忠，这不是他们胆小而是心理压力实在是太大了。

    他们有这么大的压力，却没有足够多的动力来支撑，使得联军这一停顿下来，尤其还是在一连串惊爆消息的打击下，他们在接下来虽然重新前进但在速度上就慢了太多，毫无疑问袁绍、袁术等的部队算是走得比较稳地，军心也比较齐整，但其他几个比较弱小地如孔融、王匡、张超等人就明显有些拖后腿的嫌疑了，这样从形式上来看联军也几乎面临散架的危险。

    只是他们现在几乎已经没得选择了，后退不可能，前进也难，但至少还有希望吧？

    而也正是联军的希望，和他们的行军，给巩县、或者现在应该说是偃师带来了巨大的压力。

    偃师守将是杨定和李肃，但此时在这里负责指挥的并不只他们两个人，还有理智地从巩县后撤过来的徐荣，前者两人一个擅长防守，一个有急智，和徐荣搭配起来有攻有守又不容易中计，如果是坐拥虎牢那样的雄关、麾下人马再多出几分，还有就是后勤能够有保障，就是将联军大军拖在外面数月也不是没有可能。

    只是现在情况有些遭，即便曾经以弱胜强击败了联军先锋军，但这种战役也不是那么好复制地，影响因素很多，毕竟本质上张扬的并州骑兵其实并不会比西凉骑兵弱多少。

    而偃师的城防相对巩县也要顽固得多，这也是徐荣直接作出取舍的原因。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第八十七章、徐荣的野望

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （两更完毕，第二卷进入尾声了，这一卷最后的高*潮，求票！！！~）

    放弃巩县的防守直接退到偃师，对徐荣来说也不是一个轻松的决定，因为这就意味着，除了李儒和吕布那边之外，就在洛阳之外、董卓这边所有能够防守和抵御联军的底牌，都压在这一处了，谁都知道如果到时候失败面临的是什么。

    但面对同僚杨定、李肃的担忧和疑问，徐荣只是坚定道：“三日，只要咱们在偃师坚持三日，军师及吕将军那里，必能过来。问题只是，他们会以一种什么方式解决这场战争。”

    徐荣说的似乎很有信心，但李肃却觉得这是事实，对于吕布他可能还心存怀疑，但他丝毫不怀疑李儒，虽然这也是因为他实在是没有再见过其他的顶级谋士了，但李儒的高深莫测确实已经成了西凉军中深入人心的形象。

    正如徐荣所说，现在的关键是李儒他们那边决定怎么做，但至少是现在，战局还不明朗，还没有人知道。

    ……

    徐荣在等待着李儒、吕布那边筹备的反击，但不代表着他就要将全部希望都压在了他们的身上，而实际上他现在的压力也是非常大，当然不只是来自于对面的联军，还有大后方。

    洛阳早已大乱成了一片，别说联军的压迫对于很多人来说都不是一个好消息，中间还有人在背后故意推波助澜，使得一阵阵暗涌席卷向这个帝国都城。

    而毫无疑问，这段时间董卓过得并不舒服，尤其是在他抱以期望的李儒和吕布两个人一来没有能够守住虎牢关，二来还将联军直接放过来，任由他们长驱直入，在这种情形下，一方面对于前面徐荣的压力大增，另一方面本来被李儒一口回绝的迁都长安的建议让他重新提了起来。

    迁都这种事情历来都是大事，而且各方面准备都需要充足，所幸早在之前王允提起之后他就已经意动并且迅速安排下去有条不紊地做了一番准备，甚至连母亲和女儿、外孙女都被他送到了弘农，很显然对于联军的到来，他也感到了巨大的压力。

    这种压力，在虎牢关之战后联军胜利攻取那关口达到了最高峰，现在不过是一种宣泄式的崩溃。

    当然即便如此，董卓本人也并没有急着走，甚至于朝廷大部分文臣都没有走，他们都在等，而董卓的等，或许是还对李儒抱有最后的期望，不知道为什么，他总是想起自己在西凉、在河东的时候，也曾经有过屡次危机，甚至有些相对来说，面对的是比如今更加危险的局面，而那个时候靠着他的坚持、以及李儒的出谋划策最终一次次挺过来了，难道现在自己势力大了、权势熏天的时候反而丧失了最开始那最起码的勇气？

    这样一想，至少他觉得自己多了一些勇气来面对。

    更何况这个时候跑去长安，也未必就是一件好事情，要知道西凉韩马那边还闹腾得厉害，段煨根本不足以镇住场子，董卓不得不特别加封牛辅为雍州牧，入主长安；至于河东黄巾郭太，被曹性已经是打得没半点脾气了――值得一提地是吕布麾下另一员并州大将、也是李儒一直以来联络的那个郝萌，却在一次伏击战中丧命，对此董卓也并没有怀疑，所以说要不是为了保存实力抽调给曹性的人马并不多，早将这群乌合之众剿灭了个干净，毕竟吕布留下来的并州军也被董卓直接抽调到了偃师做徐荣的援兵，现在那里已经有四万多并凉大军严阵以待联军到来。

    同时依托河东、弘农两郡为其做后盾，也可以说是连接洛阳与长安的桥梁，董卓做足了自己能够做到的完全准备，现在只等那边进一步消息传来了。

    ……

    事实上徐荣直到真正面对了联军的冲击，才发觉自己对于自己能够坚守几天还是高估了，如果不是李肃警惕得快，可能联军在第一日半日就足以直接拿下了偃师，不管是斗智还是斗勇，此时孤注一掷的联军诸侯们都不会比他们差，更何况他们现在实际上还是占据绝对的优势。

    不得不说可能是缘由于之前在虎牢关的经历，使得联军在攻城上的配合以及战术都成熟了许多，也更加有杀伤力，他们的攻城器械并不缺少，而虽然如孔融的老弱残兵、王匡以及鲍信、张超等人的弱旅有拖后腿嫌疑，但作为攻城的炮灰却还是很好的，反正有着袁氏三人和韩馥等人的精兵坐镇，这些家伙除了听命根本做不到反抗，借着他们吸引偃师守军的“火力”，而后才是精兵上阵。

    仅仅过了一天一夜之后，偃师四万守军，竟然就有过三分之一伤亡，轻者暂时失去战斗力，重则直接就是丧命。

    这就是残酷的战场，没有丝毫怜悯和温和可言！

    在联军猛烈冲击下，偃师城就好像是在狂风骤雨澎湃海浪中无所依靠的孤舟，随时都有倾覆的危险，若不是杨定守城经验丰富，徐荣调兵遣将有度，再加上李肃从旁穿针引线，小心应对联军手段，他们能不能够撑过第二天，都还是一个问题。

    而这，已经是第三天了！

    偃师城城楼上，已经被染成了红色，血就仿佛流不干、流不尽一样，还没来得及干涸凝固，立刻就有新鲜血液“补充”，联军用他们强大的实力压得这里守军根本喘不过气来，几乎就没有片刻得以安歇，现在更是连嘶声呐喊都有点有气无力，并不是没有斗志，否则也不至于拼到现在，只是嗓子都要喊哑了，手臂都要挥痛了，敌人却仿佛永远宰杀不尽。

    联军的人数众多，不管是炮灰还是精兵，他们完全可以耗得起，甚至他们现在干脆就玩起了轮换制，让偃师守军根本得不到休息，这种情况下简直就是神一般的意志才能够支持他们撑到现在。

    而在最明显的一个位置那三个浑身浴血的身影，也是此时所有守军的标杆，是他们的旗帜，只是很明显，他们也是累得气喘吁吁，徐荣更是双目赤红，天知道这两三天里他几乎没有合过眼。

    “茂昌，怎么办？看起来已经快撑不下去了，城门都已经被砸得破烂不堪了……”最让这守城三将担忧的还不是手下的战力，对于他们能够支撑到现在说实话他们也都很满意了，但是偃师城本身的城防却不够给力，在联军各般手段之下，如今已经可以说城门被砸破只是时间问题，而且还不会很长。

    徐荣也很无奈，但他又有什么办法？

    这几日也不是没有想过要去抢修城门，只是联军的攻击连绵不尽，连休息都做不到，更何况这些缝缝补补的工作，联军也不会任由他们安然去做，都会大肆破坏和干扰，所以有了现在的成果。

    看着远方天色，还有那遥远地平线上的平静，徐荣的眼眸中不禁闪过一抹深深的忧思：就这么，败了么？[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第八十八章、那一抹灿烂的红

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“圣灵飞羽”的打赏支持，第一更，求票票呦！~）

    虽然不愿意承认，但却不得不承认，偃师城给联军造成的麻烦是巨大地。

    尽管董卓军付出了惨重的代价，总共四万并凉兵马集结在此处和二十万讨董联盟大军大打攻防战，只经历不到三天战事，其中却有过半多数的人陆续丧失了战斗力，但他们也确实在这两三天里面有效地阻滞了联军前进的步伐。

    而且更关键的一点还在于，这个时候联军的军粮已经接近彻底告罄了，如果说之前虽然紧张但总还能够盘拨出一点来，那现在就正式面临真正的粮食危机了。

    或许这也是为什么，到了这第三天，联军的攻势竟然还在前两天的基础上更加猛烈了几分，这使得偃师城守军几乎在对方的第一波进攻之下就差点面临失败。

    而徐荣三人虽然已经很疲惫、很不想拼下去了，但他们承受不起就这么败退下去的代价，至少哪怕是丢了这条性命，能够阻挡一下，还是要阻挡一下地。

    而在联军三军正中央早被一阵阵愤怒的咆哮所充满：“废物废物，这里不是虎牢关，对方只有不到四万人，就把我大军阻隔在一座小城之外，看你们到底都在干些什么，真是一群废物！饭桶！”

    袁绍在肆意的发泄着连日来的不满和恼怒，尤其是对孔融、王匡、鲍信、张超、孔普庑┤耍而后者们的脸色也不禁有些尴尬，毕竟袁绍骂得虽然有些过分，说的却几乎是事实，他们的部下表现实在是太差劲了，即便被当成炮灰也绝对是最差劲的炮灰，尤其是到后来似乎是被敌军坚毅的防守吓住了，在连连攻不下反而只看到前面己方的将士们只留下了堆积如山的尸体，他们胆怯了、退却了，哪怕是袁绍后退者杀无赦的军令都一时拦不住，最后好不容易稳住局面，却又不得不鸣金收兵休息一阵，而后再重新发动进攻。

    可以说偃师能够守这么久，其实并不是说他们的防守真的有多么好、三位将领的能力真的就有多么超绝，更主要却还是这些对手的表现太差劲了，直接拖了自己盟友的后腿。

    都说不怕狼一样的对手，就怕猪一样的队友，如果袁绍听过这句话，一定会感到万分赞同，他现在就有这种郁闷。

    但说归说，战斗还要继续，可还没等他将注意力重新转移到前面，就听到身后有一阵哒哒的马蹄声急促地响起来，一下子吸引了后面以及大部分坐镇中军的联军将士的注意，袁绍也不禁将视线投注过去，刚开始心里面还有些不以为然，但等到看清楚后面景象，他也有种惊呆了的感觉。

    一大片“红海”，那刺激眼球的红色一下子就充盈了人的整个视野，而一面大大的“吕”字旗也很是夺目

    是吕布的并州轻骑！

    这一支并州轻骑速度飞快，简直就是把他们的这一项特质发挥到淋漓尽致，而在联军将士眼中最显眼地，却是他们身上的红披风显得十分出彩，很刺激眼球，还一边子应和着风不断的抖动出一片片波浪。

    不过战场上还是要靠实力说话，靠眼球博关注在袁绍看来根本没放在心上，只是吕布领着这一支并州轻骑前来，实在是大出联军所料，他们根本就没有想过，董卓军看上去竟然会和他们打冲锋战，要知道联军人数上的优势可不是白白站在那里，还意味着他们可供选择的余地多了许多，就好像是现在，如果换成是董卓军自己面对这种情况可能就没有什么好的办法了，但联军之中，自然有克制骑兵的兵种。

    克制骑兵最关键的是要阻止他们的冲锋，这是骑兵破坏力最大的地方，当然重骑兵这种特类除外。

    然而又大出意料地是，董卓军似乎根本就没有把希望放在这些轻骑身上，甚至吕布领着这一支轻骑来到这儿，看上去却更像是来观光旅游一下的一样，本来张扬和公孙瓒手下的骑兵在养精蓄锐，这种攻城战基本用不上他们，而在面对吕布的冲击时，他们也是第一个担起自己的责任冲了上去，可很快就被吕布避开，甚至根本就没有来得及接触，而这个时候众人才发现，对面似乎有些不对劲――

    “这是……这是什么东西？”

    牛！

    这是所有看到这一幕的人脑袋里的第一个反应，然后他们就看到，不止一头牛，甚至不止十头牛、百头牛，这是一大群牛，一个庞大的牛群，一个个都正在全力狂奔着，看上去竟像是追逐着吕布他们而来。

    然而还不等联军骑兵反应过来，就看到吕布以及其麾下骑兵们纷纷将身上红披风扯下来，然后朝着这边一扔。

    今天刮的是什么风？很明显的是东西向，也就是说他们这一扔，都不需要多少技巧多少力量而只借着风势，就都飘到了联军骑兵阵营里，顿时就如一片片红云笼罩了过来，让人看着都不觉有些眼晕。

    然而更令人心惊地是，对面那牛群的反应。

    轰隆隆，地面一阵剧烈的颤动，警醒了联军众人，也让他们一下子清醒意识到了眼前场景的可怕。

    那些牛群居然一个个愤怒地朝着联军骑兵这边的方向冲过来，使得本来驻守后方的联军将士们一下子都慌了，而等到接近了他们才发现，这些牛还不是简单的牛，它们一个个赤红着双眼，像是愤怒到了极点，愤怒中又似乎带着一些本能的惊慌，尤其是在他们的屁股或者说尾巴的地方，被点燃了一串火焰，哔哔啵啵的响声虽小但距离近了还是能够听得清楚，而就在同时就感觉到眼前一阵寒光闪动――这些牛的后面竟然还绑着泛着寒光地刀片。

    自古以来，以少胜多的战役并不是没有，但十分稀罕，而实际上一场战役要做到真正意义上的全歼敌人是不可能地，一场战役的胜负起决定性作用的并非是伤亡人数，而是溃败之势。

    尤其是在以少胜多的战役中，因为人数比较少的缘故，哪怕是敌人就站在那里让你杀，一时半会儿也杀不完，所以这种时候通常只能说击败、击溃敌人，而不可能说是歼灭，除非是使用一些非常规手段，比如说用火攻和水攻，而在三国时代最典型的分别就是赤壁之战和关羽水淹七军，而不管是前者还是后者，都是可遇而不可求地，都要靠天时地利人和。

    而吕布想出来地，则是历史上赫赫有名的火牛阵。

    实际上这当然不是他独创，不管是在战国时期，还是在西方，甚至是在小日本，火牛阵都并不独有。

    在中国古代最早，这就是由战国时期乐毅大破燕军时所使用的战术。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第八十九章、牛！牛！牛！

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“奥登大帝”的打赏支持，话说两更完毕，明天差不多就结束第二卷了，哈哈最后还是要求票！~）

    所谓火牛阵，也就是放出一个牛群，组成的一种战阵，一般在这些牛的尾部绑上尖刀、燃起火焰，但其实这说起来并不是一个单纯的军阵，至少它的威力和平常战场上排兵布阵是不同地，因为当火牛阵真正施行起来，那时候就已经不是人可以控制的了，谁也没有办法克制住上千头牛一起发狂的那冲势，号称天下最强的西凉铁骑也不行。

    这战术说难听起来似乎不难，但说简单却也不简单，要知道火牛阵就在近代两党相争的时候其实就有一次真实上演，只不过那一次尝试结果直接失败了，毕竟火牛阵必须要确保是面向敌人而去，否则还不如不用，而几乎也是从那之后，就令人对于火牛阵的真实性存在一定的疑问。

    但有一点可以肯定地是，如果火牛阵是真地，那么乐毅一定也有什么与之相互依存的不传之秘，否则实际上别说近代，古代可能就会多增加许多有关于火牛阵的战例了。

    当然还有一点必须考虑的是，火牛阵如果真能够实行，威力和破坏力的确是很大，但其代价也不小，要知道如果说在这个时代里战马是战争中坐骑的主流，那么耕牛就是撑起小农经济一块根基，牛的作用不言而喻，毕竟战争可以不打，饭却不可以不吃，人不打仗又不会怎么样，但不吃饭却是会活活饿死地。

    而吕布现在所引来的这千头耕牛，实际数目并没有过千头，也就八百多一点，但也就是这一些，已经是搜罗了附近县乡、耗费大量的力气才收罗来地，至于在这过程中是不是用了什么特殊手段谁也不知道，反正吕布当初命人去的时候虽说已经告诫他们要诱之以利、不要过分强逼，但也有预料到了会有阳奉阴违的情况发生，不过只要这一次撑过去了，那些小麻烦也没有什么影响，倒也无须去计较那么多了。

    实际上在历史上火牛阵的有关记载里，乐毅大破燕军时候也是征用了千多头耕牛，如果无法想象那场面，那可以先想一想曾经看过的有关于动物世界群牛大狂奔的场面，即便只是透过电视，那传来的压迫性都是显而易见的，而实际上那种情况下的牛群一般都不会超过千头，这样就可想而知，上千头牛挤在一起狂奔那声势是如何的大和恐怖。

    而现在这一切场景就在偃师城外、联军大后方真实上演，别说是那些步兵阵营，就是骑兵们也都根本抵挡不住，或者干脆就没有勇气去抵挡，要知道坐骑也是一种本能反应的动物，有着趋利避害的天性，这种情况下还怎么指望它们和对方对冲？更何况想都想得到地，即便对冲也不会产生什么好结果。

    至于吕布之前为什么领着骑兵队伍还要带出那一片红旗――难道没看过西班牙斗牛么？斗牛士那一块巨大的红布不停的抖动，以挑逗牛而引起其愤怒，吸引其冲锋。

    这也是因为吕布之前担心火牛阵发生意外，所特意做的一个保障措施，结果还真的挺有效地，至少对于牛群的刺激的确很大。

    有人说斗牛士用红布是因为牛是色盲，对于颜色不好辨析，只有对红色的刺激最是敏感；也有人说真正引起斗牛的是抖动的布，与颜色无关，但无论是哪一种，吕布现在反正都用上了，“抖动的红布”，而且看起来效果也很好。

    这一群牛真真是被激怒了，也不知道它们到底是哪里来的这么大的火气，从巩县集中后，然后开始出发，一直驱赶到了这里，而后就开始用抖动红布加尾巴点火等各种吸引、驱赶的手段，总算是将它们引来了这里，而且似乎也因为一直都没有能够追到吕布等人，让它们的火气在追逐的过程中非但没有减少，反而越来越强烈。

    因为天气缘故，今天的风显得有些大，而对于并州轻骑们扯动的这一片“红海”的抖动明显也有着一定的加成效果，后来吕布领着骑兵们将“红海”借着风势又笼罩到了联军骑兵们头上，他们还来不及反应，不仅视线被蒙蔽更是一下子吸引了牛群的注意力，这么一来就让牛群直接将冲击的目标从并州轻骑们身上转移到了他们身上。

    而这对于此时的联军来说，毫无疑问是一个巨大的灾难！

    其实就是吕布自己之前做这种事情也有些胆战心惊，因为一个处理不好可能就会引火烧身，所幸最终没发生什么意外，而且看样子十分成功。

    而早就已经领着骑兵分退到了两边的吕布却在此时又回头望向了联军被火牛阵彻底冲溃的后防，，嘴角掠过一抹冷笑：“现在，该是咱们全部压上、发动反击的时候了！”

    “是！”身旁憋了半个多月的亲兵们纷纷豪声应道，让他嘴角笑意不觉更浓……

    联军的溃败简直就象是一个天大的笑话的破灭，这个笑话就是十八路诸侯联军联盟讨董，实际上这个笑话一点也不好笑，但因为这一个结局，却注定要被天下人耻笑。

    号称五十万大军，实则也有最少超过了二十万的大军数目，作为敌军的偃师城守军，零零总总加起来也不超过五万众，大于四比一的比例下，连续近三天都没有攻下这么一座小城池也就罢了，竟然还反被后面的并州骑兵冲了个稀里哗啦。

    位居中军甚至靠前面的诸侯们包括袁绍等人都不太能够看得清楚后面的情景，只见到那该杀千刀地吕布领着一支骑兵过来制造了一片红海，而后就将后面联军的骑兵们笼罩，接着就看到那些才没冲多远的联军骑兵们、其中以公孙瓒的白马义从和张扬的骑兵为主，竟然被莫名其妙冲了一个溃散，一片哗啦啦的往后倒，直接引得后军一阵大乱，而且又让中军的袁绍等人还根本来不及反应和调度。

    而后这一下可不得了，混乱就好像是瘟疫一样会传染，而且传播的速度非常快，偏偏前面又没有取得什么进展，而且那偃师城守军似乎是看到远处情况有些异常，又重新燃起了斗志，其结果就是很快抵挡下了联军又一阵冲击波，让他们再一次功败垂成，而且这一次可不是鸣金收兵那么简单了，联军悲哀地发现他们竟然有被前后夹击的趋势。

    注意到这一幕的吕布早就领着手下们紧随在牛群后方准备捡漏，“接下来，就完全是咱们掌握主动了，杀！”

    “杀……”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第九十章、北地枪王，白马公孙

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （十月之前，最后一次两更，这是第一更；另外我知道这一个卷末收尾不太好，但因素很多我也不想多说了，只能以后尽量避免这种情况发生，谢谢大家请大家继续支持！~）

    战争这东西，实在不是心理承受能力差的人能够玩得起地，就像是讨董联军对阵董卓军这大概是最后一场，局势的颠倒在那火牛阵出现的一刻就仿佛已经注定，而胜利天平的突然大幅度倾斜，别说是王匡等人，就是袁绍之流都有些无力承受。

    如果要按数目来说，一千头牛和二十万人，不管怎么算似乎都是后者占优势，但问题是这火牛阵的威力实在太大了，吕布不知道乐毅那火牛阵如何，但自己这火牛阵一出场，连他都觉得有些出乎意料，最后得出的结果只能够说，和乐毅所面对的楚军相比起来，讨董联军根本是空有数目，而实际战斗力却差的太多了，尤其是拖后腿的太多。

    而且说起来火牛阵更像是压垮联军的最后一根稻草，他们的二十万大军更像是一场看上去很美的梦，但实际上却已经是千疮百孔，比如说在前面对偃师连日攻城却是久攻不下，内部又是矛盾重重、彼此不配合――实际上若真配合起来偃师城也未必守得住，粮草不济也是一个大问题，因为吃的不行，士兵都没有力气作战了，这也是导致最后不得不采取轮换的另一个主要原因。

    而就在这个时候后面又遭受到这么一回突然袭击，内部本来就有分裂趋势，军心更是因为粮草匮乏的事情而一度不稳，所有的一切因素结合在了一起，才终有联军此刻崩盘之败。

    看起来，董卓军之所以能够获胜似乎有些偶然，但偶然中却也带着些必然，联军的崩溃早在他们成立联盟时候就已经定下了，因为本质上这就是一个利益的结合体，也正是因为这一点才会最后被李儒、陈宫和吕布联手耍得团团转，甚至不能说是败给了他们的敌人，而是败给了他们自己，他们自己的私欲、他们自己的贪婪。

    当然，讨董联军虽败，但数目还是太多了，这使得袁绍、袁术和韩馥等人都能够带着大部分主力人马从容而退，而吕布也不能够多追，只能够逮着了类似于王匡、鲍信这样的悲剧货打个痛快。

    不过人数实在太多了，就算是杀也能够杀到手软、杀到刀钝，所以目前最好的方法还是驱逐，能杀就杀，不能杀直接任由他们自由溃散就可以了，毕竟这一场战争这么结束之后，在可预期的足够长一段时间内，这些诸侯们都无力恢复元气来再一次联合，而董卓军实际上也是劳师动众，急需要足够的休养时间。

    既然彼此都是如此，那么在战场上几乎也就保持了足够的默契。

    而当吕布追逐到了偃师城外五里地的时候，却发现被他追逐的溃不成军的孔扑部却是被另一路人马突然堵住了去路，他还待警惕，却见那边驱马而出一人。

    吕布就看到对面那马上大汉，却是瞪大了眼睛，“伯渊，你怎么在此处？”

    这大汉正是张绣，而堵住了孔迫ヂ返淖匀灰彩撬所领的队伍。

    吕布和张绣并没有什么交情，也没有多少交集（至少重生之后的吕布是如此），目前为止两人唯一的一次交汇，还是那次张绣有事情回到洛阳去结果被吕布找上门，连同胡车儿主仆两个被吕布直接单挑击败。

    张绣也不是个小肚鸡肠之人，他是典型的北方大汉性格，对于击败他证明了比他更强的吕布反而抱着些好感，只不过从那次之后两人再没有见过面，也没什么机会再见面，直到这一次诸侯联盟成军讨伐董卓，虎牢关之战打响，被赶着抢劫去的张济“放养”了的张绣在弘农听说了虎牢关战事西凉军大不利的消息，却是二话不说也没有多想拨军就来支援。

    当然张绣还是很有些心机的，不是那种头脑发热做什么就都不管不顾的鲁莽野汉，他的行军在保持速度的同时很谨慎，斥候随时环绕，而且他对于军事的嗅觉也非同一般，几乎是本能地觉得虎牢关之战没有表面上看起来那么简单，大家都觉得西凉军让出了虎牢关是一大溃败，而之后次次战绩似乎也都是在佐证这一点，但张绣知道李儒、他也知道吕布，有他们在西凉军就真地这么不堪一击幺？

    不排除真败的可能，但张绣的眼光却是很准，在经过了各种摸索和试探之后，他开始发现了李儒这支败军的一些奇怪的地方，据此蛛丝马迹就有了一个大胆的猜测，那就是李儒根本就是在用计、诈败，至于为什么败得这么惨、这么真实，那就不是张绣所能够想象的了。

    有了这个猜测之后，张绣旋即改变了自己之前援救的想法，而变成了关键时刻的出击、帮忙鼎定乾坤，这么一来也就有了他出现在偃师城外的这一幕。

    ……

    与此同时在另一边，关键时刻终于及时抽身而出的公孙瓒却到了与刘备分道扬镳的时刻了。

    实际上临离别之前，公孙瓒还特备再一次询问了一句，希望刘备三兄弟能够来助他，而这也不是这段时间来的第一次了，不过刘备知道他是觊觎自己两个兄弟的厉害，而且他心里面也有了其他心思，所以很干脆的拒绝了。

    公孙瓒倒也不勉强，就道：“既然玄德不愿意助我，瓒亦不勉强，只希望来日你我还能相见，到时候不要是敌人。”

    被公孙瓒话中意味刺中，刘备的脸色终归有些尴尬。

    毕竟他本来就没有跟着公孙瓒的心思，那根本不可能，但他之前的表现却有些不清不楚，未免让公孙瓒也有所误会了，当然这误会也是他看来，实际上就是欺骗，虽然这年头颇有点儿春秋战国礼崩乐坏的意思，但很多东西还是要讲一个信字的，从这个角度来看刘备的表现终归有些不地道。

    不过刘备心里已经打定了主意，这尴尬也只是一瞬间，很快收敛了脸色，与公孙瓒拱手告别，而后掉头就和关张二兄弟骑着从公孙瓒这里讨要来的马匹离去。

    看着刘备离去的背影，公孙瓒只是冷笑道：“不识好歹的家伙，我就坐看你自己到底能够闯出多大名头！”

    虎牢关之战时，公孙瓒也派出了手下几将去助阵围攻吕布，但根本对其没有造成什么阻碍，其中单经更是死在吕布手下几将之一，所以公孙瓒很清楚吕布得厉害。

    自然他也很清楚能够和吕布斗成那种程度这三兄弟也绝对不弱，所以他真的是爱才求贤，可喜的是对方根本不领情，心底怒哼了一声，带着无尽遗憾和恼怒，领着麾下一众白马义从精锐，公孙瓒黯然往来路回归……[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

卷终章、猛虎遇袭，刘备受降

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （两更完毕~）

    大汉初平元年夏五月，第一次讨董联盟正式宣告瓦解，却是在偃师城外的战场之上，随着火牛阵的冲击，一路过来造成了巨大的破坏，但后面终究渐渐被组织起来的联军挡住了，只是这付出的代价也未免太大了些，火牛群所过之处，不管是人还是马，不管是血肉还是铜铁，都是一塌糊涂地铺成了一大片，整片黄土地，都被鲜艳刺眼的红色浸染，却越发刺激得那些牛群更加癫狂了几分，几乎是爆发出了最后余力地直接将联军的中军也冲垮了。

    四分五裂的大军阵势，已经再也难对偃师城形成围攻之势，更何况紧随其后而来的吕布可不单单是捡漏，他也在有目的地针对联军各个击破，而且吕布还只是开始，后面陆续出现的张辽、华雄、樊稠、典韦、徐晃等人，每人都领着一直人马，从四面八方向着这片战场纷扬围拢过来，很明显就是打着痛打落水狗的主意。

    这个时候的联军从诸侯们一直到杂兵都没有多少能够与董卓军抵抗的心思，唯一的一点也早就葬身在牛群的蹄子下，所以到此为止，战争成败结局，其实已经是毫无悬念了。

    而作为仅剩的十五大诸侯其中之一，长沙太守孙坚也已经深感无力回天，只能够随着汹涌的逃散的人流寻找着出去的方向。

    联盟大军被冲散，就好像是一条大河被分出无数条支流，有的是没头苍蝇一样找准一个方向就逃，有的则是有计划有目的地撤退，不同的方式，自然也是迎来不一样的命运，而在这其中，孙坚因为之前是被拥挤在诸侯阵营中间，便落后于大部分人，到最后准备离开时联军都已经散得差不多了，而董卓军也纷纷往原本这战场中央挤压过来，这些都给他造成了巨大的压力。

    索性领着家将们拼着突出重围，虽说损失不小，原本有一万普通人马现在也只剩下七八千人了，而且自身也是负伤累累，但总算脱离危险，可人生有时候就是这样，你以为到了天堂却没想到下一秒面对的却是地狱，而这天堂地狱给人造成巨大的心理落差可不是一般人所能够承受地。

    所以刚以为成功脱逃要松了口气却又看到吕布领军追击而来，就是历来胆魄惊人的猛虎孙坚，也在刹那不由有些慌乱。

    要知道现在的孙坚势力在之前大受损伤，他的三千精锐手下一战而泡汤，剩下这些六七千人听起来不少，但实际上没有足够的战斗力，如果不是孙坚强硬坚持可能也要被袁术推出去做炮灰了。

    而现在面对着吕布这一支并州轻骑的横扫，至少能够奋起反抗一阵，能不能赢不好说，却足够为孙坚等人争取离开的时间了。

    不过吕布也不是傻子，或者说他还有点执着，既然兵对兵将对将，那么他自然也是认准了孙坚就追，至于孙坚身边那些护卫他还不看在眼里，也就韩当、程普二人能够挡他一下。

    最后孙坚无奈还是要和他硬干起来，孙坚本身的实力有一流了，但面对吕布完全就是被虐的份，偏偏吕布还似乎很享受这种状态，并没有急着下杀手，实际上也是因为他没办法轻易下去，因为他也不是随心所欲地，周围那些孙坚军的骚扰就让他感觉老有苍蝇在干扰一般。

    这一来吕布发了狠，赤兔马纵起一跃，方天画戟横空一扫，如同凛然战神从天而降，口中大喝一声“孙坚受死”，就如同陨石撞地球一般砸向了孙坚……

    在孙坚被吕布缠住的同时，告别了公孙瓒的刘备三兄弟孤零零地走在了一条往东而行的小路上。

    刘备的神色和来时相比，无疑多少有些落寞，关张二人虽然武艺过人，但安慰人却不是所长，所以也只能够任由这么一路沉默下去，当然张飞是个急性子，也是个闲不住地，过了会儿就勒马停住，看着两位兄长不耐叫道：“大哥二哥，要再这样一句话都不说下去，飞怕自己都要淡出个鸟来了，与其这样还不如让那国贼来些人拦住咱们去路，好一番厮斗都比这样好……”

    本来张飞也只是想要调节一下气氛，哪想到他话音刚落，周围顿时响起了警告和喊杀声，而后从周围一下子涌出了一支队伍，当头却是一个骑在马上多少有些与周围不协调的清秀文士，却正是李儒。

    李儒看着这三人，他的记忆力自然很好，所以很快就想起来这三人乃是那日虎牢关下与吕布缠斗在一起的人，其中尤以那个身长九尺的红脸大汉和身长八尺多的黑脸大汉尤为厉害。

    李儒虽然不会武艺，但他会看，他能够看得出来，这两人单独一个拿出来，放在其他诸侯那里都可以是冠绝一军的存在，只不过遇到了吕布这个更加变态的，才会被压制，但实际上两个人联手如果不是有特殊之处比如说两人配合特别默契或者是两人的武艺就是联手施展的，多数时候联手并不一定就能够达到成倍的效果，这也是为什么那日这两人在合作对付吕布的时候却依然没有取得应有的效果，反倒是第三人加入进来才开始全面压制吕布。

    想到这，李儒不禁又看向了最前头那个人，这三人隐隐以他为首，而且三人好似成了结拜兄弟而他是大哥，李儒虽然觉得面前之人相貌奇异，但因为虎牢关下三人战吕布就是此人所为第一印象就不好此时不免就带着一些成见来看他，但不可否认，这三人李儒都不想杀，虽然这还需要董卓做最后抉择。

    李儒一瞬间考虑的很多，包括为了要和吕布和他手下那个典韦对抗，岳父董卓这边不能够没有强力武将，至于吕布手下那不知名的谋士，有自己大概就够了。

    但在他想着这些的时候，刘关张三人始终都保持着足够的警惕，尤其是张飞根本就耐不住性子，大喝一声就朝着旁边冲去，手中丈八蛇矛飞快出击，连续几下直接就挑落了几个西凉将士。

    这一招亮出来就已经叫李儒眼前一亮了；另一边关羽见三弟都已经动手，也话不多说，提起青龙偃月刀也往身周围着的敌军招架过去，又有谁能够挡得住他一击？

    此外刘备虽然逊于两位兄弟，却也不是好惹地，这三兄弟一发起飙来竟然令包围着他们的西凉将士们根本难以成包围之势。

    但李儒淡淡一笑，显得稳操胜券，随后就听到三个方向各有一个声音传来，分别是“军师，华雄来也”、“张文远在此”、“典韦来啦”，而后就见到有三骑飞快而来，几乎不用多说，华雄对上刘备、张辽对上关羽，还有典韦对上张飞，三对的实力对比却显得很不均衡，华雄自然强过刘备，而张辽就要逊于关羽，典韦更是和张飞斗得堪称旗鼓相当，而且因为典韦并不适应马战，多少还有点处于下风。

    虽然如此，但局势很显然已经被李儒牢牢控制在手中，于是他随后大手一挥，三将会意直接听命退开，而刘关张三人依然持兵刃在手，警惕凛然看着对面那个几乎可以决定自己命运的人，口中气喘吁吁显然刚才也不好过。

    李儒一笑，终于开口：“三位壮士好本事，儒很是钦佩和仰慕，不知道可否回洛阳一叙？”

    话虽如此，但其中招揽的含义分明，而关张两人瞳孔就是一缩，刘备也是表情一滞，显然全然没有想到，对方居然会提出这么一个……要求？

    没错，是要求，因为仔细看看周遭虎视眈眈的西凉将士，还有典韦等三将，实际上只要张辽、典韦分别缠住关张，华雄一个人再配合几个小将足够解决刘备，就算关张还能够爆发但也不能够将希望放在那未知上。

    可是董卓是为天下诸侯人人喊打的国贼，自己虽然籍籍无名，但一腔热血壮志难道只能空付流水，而去为虎作伥、助纣为虐？

    刘备的犹疑，另两位兄弟看在眼里，“大哥、大哥……”张飞大声叫着，关羽虽然没有大叫但一双丹凤眼盯在刘备身上那眼神里分明也透露这些紧张。

    刘备看了二位兄弟一眼，突然坦然一笑道：“二位兄弟不要着急，留得青山在不怕没柴烧，我三兄弟都是忠良之躯，怎么能够这样轻易就身死于此，若如此，那所有抱负又谈何而起？如今敌方势大，既然如此……”

    他微微低下头去，也不知道思考了些什么，关张都是沉默不语，而李儒掌握主动，他也有得是耐心。

    终于，刘备再次抬起头来，眼中却已经是一片平静，淡然一笑，就朝李儒拱手作揖道：“这位……”

    “哦，”李儒微微一笑，显得很是和善，“你可以叫我李文优，或者是军师。”

    “军师大人，刘备……愿降！”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一章、射杀孙坚

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“黑白无锋”、书友“圣灵飞羽”童鞋的慷慨打赏支持，新的一卷，新的支持，希望大家给力，不过今天就只有这一更了，需要调整，而且快要上课了，总需要有倾斜地，反正会慢慢写下去，其他什么以后再说吧~）

    吕布并不知道李儒这边发生的事情，如果知道，他肯定会尽全力劝诫李儒不要接受刘备三人的请降，甚至直接请柬杀了他们，因为他很清楚刘备这家伙作为敌人来说，就是一条养不熟的白眼狼，他可以投奔坐拥北方四州的一时霸主袁绍，可以归降挟天子以令诸侯的曹操，也可以搭上老好人陶谦、鸠虎吕布、守门犬刘表以及另一个老好人刘虞，总之在后世网络上很多人黑刘备就是因为他就象是一个灾星一样，每投奔一个诸侯，就为其带去灾难，虽然这其中许多可能不是出自他的本意。

    而对于吕布来说，如果说客观的去看，刘备自然还是有他好的一面，但因为彼此的立场问题他注定了只能够坚决排斥刘备。

    当然这些都是后话，至少现在的吕布完全不知道后面会发生什么，他只知道自己要将这场战斗继续下去，也就是面对他此时面前唯一的敌人，江东猛虎孙文台。

    某种程度上来说，吕布对孙坚比对刘备还要敬佩，至少这家伙的性格作风很合吕布的胃口，不管是前世还是今生，而从敌人来讲，总会有那么些头脑发热情节的孙坚也至少比如泥鳅一样的曹操要让吕布心里好受一些。

    不过吕布心里好受了，孙坚心里可就不好受了，对上吕布让他觉得自己今天从这里或者离开的几率正变得越来越渺茫，尤其是在看到虎牢关下另一员董卓军恐怖的武将典韦来到之后，这种感觉就越发强烈了。

    很多人看到典韦的感觉会比看到吕布更加畏惧，很简单，人长得不好看啊，虽说这不是他的错，不过每当奋起杀敌这家伙的脸色就变得更加难看也更加丑陋狰狞使得他对于敌人的心理的确很有挑战性。

    但对于孙坚来说，他还是更不愿意碰到吕布，这绝对是一个难缠的家伙，一身武力可怕也就罢了，他还有同样不逊色的智商。

    或者也可以说吕布这家伙很执着，他要干掉孙坚，所以就只认准这么一个目标，至于其他人的干扰一律无所谓，反正还有典韦去帮他挡住，以孙坚那两个家将的实力，要对付典韦还真不行。

    而孙坚本身和吕布之间实力差距也的确不小，简直是被压制得死死地，他只能够尽量想办法脱身，比如拿亲兵当肉盾，这对于吕布的确也造成了一定阻碍，但吕布依然咬得他死死地，一副不干掉他就绝不罢休的样子，这让孙坚无比头疼。

    手上的古锭刀好像变得越来越沉重了，那是因为几次硬拼吕布的力量压制得孙坚几乎没有挣扎的余力，虎口到现在还一阵发麻。

    碰到吕布这样的对手，最倒霉的地方还不在于他的实力强大，而是在斗将时，他总是用最可怕的力量来从身体和精神上震慑对手，而且没有足够的实力恐怕就这样就要直接被横扫，而孙坚也不认为再这么下去自己能够支撑多久，要知道这还是在有周围无数甘当挡箭牌和肉盾的士兵包围的情况下，真要只有自己一个人对上吕布，还不趁早完蛋？

    尤其是，当注意到那边程普二人完全是被典韦戏耍一般，根本就挡不住后者，恐怕典韦如此也完全是要让击杀孙坚这个正主的首功让吕布获得吧。

    很显然，在敌军眼中，现在的孙坚就是瓮中之鳖，根本逃不出去，保命希望也无比渺茫。

    就是在孙坚自己心中、眼中，绝望的色彩也是越来越浓厚，只是他并不甘心，真地不甘心，他不甘心这就是自己的末日，就是自己的宿命，在这之前这样的险境也并不是没有遇到过，但都闯过来了，而且即便真的要面对死亡，他也并没有畏惧，只是……他感觉很无力。

    不过孙坚快绝望了，他的部下们却并没有，他们燃烧着最后的能量和希望，全部都付托在了他们唯一的将军身上，也不知道是谁率先喊了一句“保护将军先走！”接着这声音传遍了抵抗吕布围剿的孙坚军部众们口中，吕布虽然还是抱着猫戏老鼠的心态看着这一切，但心中却不得不暗叹，这些人的牺牲，或者都可以理解为他们献身的信仰，那就是他们追随的那个人，曾经带给他们未来和希望的美好憧憬的人。

    自己现在能够拥有这么一群部下么？

    说实话吕布心里没准，按照目前的并州军的情况来说，他们的军魂还不够牢固，其他如军纪方面就更不用说了，只是单纯战斗力强大的部队，显然并不是现在的吕布所想要地，只不过心急吃不了热豆腐，这种事情还是要慢慢来。

    但心里在转寰着这些念头，手下对于那些令人敬佩的战士们却毫不手软，他虽然不会耻笑他们这是徒劳的挣扎，但却会用血一般真实的事实告诉他们在绝对的实力面前，这些燃尽灵魂一般的最后拼命却未必能够搏出他们想要的精彩，而只能够为结局染上一层更深的悲剧色彩。

    不过也正式借着这些手下的突然爆发，孙坚得以首次脱离开吕布的攻击圈，并且毫不犹豫驱马就跑，很快就远离了被牵制住的吕布数十步范围。

    但面对这一切，吕布却是不屑，心中更是冷笑――以为脱离了我方天画戟横扫范围就安全了？

    他将用事实证明孙坚这个想法是有多么的愚蠢，只见他将方天画戟背到身后，却又从胯间马背上取出了那张铁胎弓，正是他当初追击曹操以及虎牢关之战和夏侯渊对射时所用，胯下赤兔马在灵活地与周围的孙坚军士兵们纠缠，使得他们无法干扰到吕布的动作，而吕布本人却已经再一次施展了他那令人惊艳的箭艺技巧。

    一箭！

    只是一箭，飞速离弦而去，毫无悬念地中了尽赶快马奔驰而无暇注意保护后背的孙坚，直接从他的背脊处刺入肋下，这一箭力量之大、威力之狠可谓是骇人听闻――这种情况下，要还不死都没有天理。

    显然这个世界对吕布来说还是有天理的，所以他就见到那个始终坚挺的身影，终于在周围人目瞪口呆的注视下，渐渐化作一具软软尸体栽倒在了地上。

    四周顿时响起一片凄厉之声，一种源自于心灵的希望轰然倒塌，这对于这些战士们的打击远甚于**生命的丧失。

    而吕布心中也微松口气，刚刚这一箭也耗费了他不少精力，要是浪费了可就令人懊恼了，同时他心里也在叹息，为命运的变幻无常，或者也可以说某种冥冥自由定律。

    就像是这一次，似乎命运在冥冥中还是有一种叫做轮回的东西的，原本历史上孙坚就是被射杀，现在同样也是死于中箭，只不过对象换成了现在的吕布而已。

    就在这时，吕布眼角余光注意到一个戎装少年正疾步往自己这边冲过来，当然说他是少年吕布也不是十分确定，因为这家伙虽然看上去有些脸嫩，但身体发育却已经足有七尺余，也就是到了一个成年人的身高，还在其中不算矮的，看看刘备就知道了。

    这少年很明显是冲着吕布这里而来，但这还不算令他惊讶的，最令他玩味的是他身后一个大汉的一声疾呼：“少将军，不要啊！”

    少将军？

    吕布一愣――这是……孙策？[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二章、誓杀孙策

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“圣灵飞羽”再次打赏，谢谢~）

    孙策，实际上一手缔造了江东的汉末一方诸侯，人称“小霸王”，自然是将他与那无颜见江东父老的西楚霸王相提并论，当然加一个小字既有对前人敬意，而且孙策和项羽都同出于江东，也算是一个共同点。[搜索最新更新尽在.]

    不过名号这东西太过响亮有时候也反而会成为累赘，霸王更似乎算不得什么吉利的名号――至少对吕布这家伙来说是这样，毕竟他所知道的两个“霸王”可都是不得好死的。

    算起来，孙策实际上才是真正的“吴祖”，也就是打下东吴江山基业的牛叉人物，他老子孙坚虽然号称是江东猛虎，但一直到死，留给孙策继承的家业也不过就是一部分江东子弟兵和程普、黄盖这几个忠心耿耿的家将，以这样的实力，想要闯出一番天何其艰难，但孙策偏偏就是靠着这些起家，最终招揽文武贤才，同时靠着绝对的实力平定江东创立东吴基业，他曾经做出过十数日内连下江东数郡县的战绩，虽然其中可能也有对手不够强的因素，但其实力也可见一斑，更可谓一时豪杰。

    至于后来的孙权，不过也就比守家之犬刘表稍微好些，若是他坐镇孙家，孙家根本别想要一统江东，更别说还要隔江和北方抗衡了。

    吕布此时也终于得以仔细打量了一番这个少年孙策，只见他看上去年纪倒不大，毕竟如今的孙策，实际上还只是一个少年，算起来大概才十四五岁的年纪，当然在这个时代里，这个年纪也可以说已经足够独当一面了，而从外形上来看，倒确实显得有些早熟，下颔虽然只有些微的胡碴子，但身材发育却已经有些过早过熟了，可能还不到十五六的岁数，已经有八尺长身，虽不算魁梧但也很强壮，尤其是此时身体弓起来蓄势爆发的样子，就好像是一只即将释放锐利锋芒的小豹子。

    当然，还有此时拉住孙策的其背后的那个老将、黄盖，这当然也是来自于吕布的猜测，但很快就得到了证实，因为下一刻那老将已经自称“盖”了。

    黄盖是孙坚手下四大家将之一，从黄巾起义开始就一直随着孙坚征战，可以说是一个很得信任的老将，也一直为孙策所敬重，吕布起先还在奇怪怎么看到孙坚的时候他身边只有两个明显的家将――他知道祖茂已经被华雄斩杀了，现在才得到了答案。

    方才在一喊出那句“少将军”之后，黄盖心中就道了一声不好，他可不会以为吕布是一个笨蛋，很明显自己等人与孙坚有关系，孙坚是将军，而孙策是少将军那就是孙坚之子，就算本着斩草除根的原则吕布也没有理由放过孙策。

    在黄盖看来，孙策的天赋条件很好，潜力也很高，发起狂来甚至连自己都不是他的对手，但这不意味着此时的孙策能够对付得了吕布，因为吕布的个人作战能力实在是太强了，这是看过虎牢关之战的所有人在心里给吕布的定义。

    而且也正如黄盖所担忧的那样，吕布并不知道历史上孙坚出战有没有带着孙策，但既然肯定了面前这个是孙策，那他就绝对不会轻易放过。

    吕布眼中却已经闪过一道寒光，不管这孙策如何，他现在是个少年也好，他还没有成长起来也好，斩草不除根春风吹又生，彼此的仇恨已经结下，那就是不死不休，既然如此就先干掉他好了，也绝了以后江东的一道大麻烦，所以他一瞬间起了杀意，并立刻付诸于行动。

    此时那边孙策所处在距离吕布这里实在太远，甚至都在吕布军对孙坚军的包围圈范围之外，显然孙坚为了长子的安全，并没有将他扯进来，而是让他随便插在联军之中，这样也好见机逃走，可惜恐怕连孙坚自己都没有想到孙策会自己暴露出自己来。

    而经过吕布目测，从这里到那里，虽不算远但也绝对不近了，即便是赤兔马的速度也不可能在对方反应过来防备之前到达，所以吕布瞬间做出了最符合实际情况的决定：既然已经放出第一箭，射死了江东猛虎，那么他就不介意再放出一箭，射死江东小霸王。

    取箭的时间几乎可以忽略不计，再到弯弓搭箭，直到那绷至极致的弓弦一旦被放松，传送的力量之可怖，竟在虚空中都好似产生了一阵缠绵的震荡，而吕布的中指和无名指指尖也感受到了那其实是由他自己制造出来的巨大力量的反弹，也不禁一阵发麻。

    这一箭更甚于之前射死孙坚那一箭，但吕布其实却并不抱有太多希望，主要还是因为距离太远，在速度和力量上都会有所削弱，而且也正如吕布所想横生波折――刚才的瞄准在下一刻就被打乱了，因为孙策的身体很快被后面那个壮硕身影直接扑倒在地，毫无疑问吕布这一箭受到黄盖干扰之后，直接落空了。

    吕布不知道地是，这孙策此次随军出来，为防意外发生，确实一直没有和孙坚一起，而身边也只有一个算是从小看着他长大的老家将黄盖看着，两人只伪装成普通将校，明面上自然是黄盖为主，实际却还是要听“少将军”孙策地。

    不过孙策急功易进，却更多需要老成的黄盖在旁时时提点，而就如这一次，就是黄盖临危一刻救了他一命。

    不过这个时候，孙策也已经自己反应过来了，他并不是个笨蛋，也不是单纯的鲁莽，相反他有着足够的智慧，只是他的性格的确是一个问题，刚才那一刹那暴露出来的就是不够稳重的缺陷，也是受到父亲在自己眼皮子底下活生生被人射杀的巨大刺激而起的本能反应，但现在清醒过来，却立刻审时度势，知道了现在的情况有多么不妙。

    这个时候鲁莽冲上前去的**顿时消减，取而代之的却是在逃命与父亲的尸体的纠结和矛盾，甚至可以说，后者在他心中的分量大于前者，但他却不得不考虑这件事情对其他人的后果，就如此时黄盖在他身后喊地：“少将军，将军一直不允许少将军直接跟在军中，为的就是以防这么一天，难道少将军非得要辜负将军的苦心？”

    但黄盖这边在劝谏孙策，那边吕布却毫无顾忌在挑衅他，他也看出来了孙策会自己冒头出来就是因为孙坚之死，既然如此，那么就从此下手，不怕不逼得他过来，到时候自然就是一网打尽。

    “驾！”一声冷厉的驱赶，吕布再次对赤兔下了命令，一手收起铁胎弓，另一手却抓过方天画戟，整装严待、目标直取此时距离他只有数十步距离的孙坚尸体。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第三章、父子

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （新一周新开始，上课间隙艰难更新，努力求票！）

    吕布从来不是一个犹豫的人，不管是前世今生，一旦下定决心，那就绝没有必要再去瞻前顾后，因为他相信自己的直觉，况且现在他也有这个自负的本钱。[.]

    面对着爆发出惊人力量的孙坚亲兵，吕布根本就视若无睹，当他下定决心要闯开，这些就根本构不成阻碍，而只剩下距离目标远近的问题，这些问题自然都交给了赤兔马。

    只见他双腿狠狠一夹赤兔马腹，赤兔吃痛之下，一瞬间就爆发出了惊人的力量和速度，几乎就让人在刹那看到了一道红色闪电一般，在周围那些人完全没有反应过来的时候，就已经驮着吕布逐渐接近了那里。

    但其他人都没有反应过来，却有一个人反应过来了，是孙策！

    完全不像是一个少年人的气势，在趁着黄盖一愣神功夫迅速摆脱了他的束缚之后，孙策便开始发力奔跑起来，正好面对着吕布的方向，也是孙坚尸体所在的方向，黄盖就连拉一下都来不及拉，而且此时的他也已经是奋不顾身，如果说孙策在他眼中还只是一个孩子，即便再厉害也有待成长，那么孙坚就是此时的他心目中独一无二的主公，所以紧随其后，有所反应的黄盖也立刻启动了。

    而且此时不止是黄盖，被典韦纠缠住的韩当、程普，以及其他那些孙坚军同样如此，在他们心中对于这个主公的认同感显然都极强，所以到了这一刻几乎是生与死的抉择的时候，毫不犹豫都是选择了后者，也就意味着在吕布认准目标扑过去的同时，同时面临着地是数百多人的竞争，这还是因为手下骑兵和典韦拉扯住了一些人。

    而最明显的四个人，就是孙策和那三大家将，他们四个人都是跑在最前面，死死盯住了吕布和赤兔马的身影，像是要用这般冷厉的眼神定住他的身形。

    可惜吕布的启动比他们早，距离更比他们要近，尽管受到了一定阻碍，但还是赶在他们前面就到了孙坚的尸体前，眼看着双手高举起方天画戟，下去就是一个辱尸，这可以说是相当不敬的一件事情，如果传回朝廷说不定还会受到某些文官的抨击，但吕布哪里会瞻前顾后那么多，他做事只看结果，只看效果，过程中所有一切，不过都是为了达成目的的手段罢了。

    这个时候的孙策四人，以及其他军士都还在途中，眼看已经根本赶不及了，吕布的方天画戟已经狠狠刺下去，而孙策的脚步则是在狠狠地颤抖，心也是剧烈跳动一下，而后好似快失去了所有力量，牙关都已经咬破了下唇，沁出了凄厉的血珠，但依然改变不了那如天堑一般的十数步距离。

    虽然他看上去依旧没有放弃，甚至速度似乎还有提升，但心却是被突然撕裂一般的剧痛，眼前似也有些模糊。

    男儿坚强，但只是未到脆弱之时，未到真正心伤悲痛的时候。

    吕布脸上一片冰冷，看着孙策逐渐朝着自己这里跑来，他的眼中闪过一抹不可察觉的亮光，几乎没有人发觉到，他手中本正朝着下方孙坚刺过去的方天画戟，不知不觉有了点微妙的变化，看着像是往下刺，实际上顶端却有着微微翘起的趋势，更像是随时以待猎物扑过来的隐藏极深的陷阱。

    然而有一个人发觉了，而且没有一个人知道，因为大家都以为他死了――是孙坚！

    眼看着孙策距离越来越近的时候，眼看着吕布布下陷阱等待他的目的越来越明显的时候，在黄盖三家将心中猛地一沉都想到了最糟糕的状况，但却眼睁睁看着一切即将发生而无能为力的时候，从吕布、或者准确点说是从赤兔马身畔突然跃起的一个身影打断了所有人的幻想，击碎了所有人的眼球，更震撼了他们的心。

    这一下来得是那么的突然，突然得叫人根本无从准备，而且时机把握的刚刚好，在孙策越来越接近、而吕布心神也越来越放在前面而非下面的时候，这突如其来的一击，差一点就要让吕布都中招。

    那飞起来的“尸体”睁大睁圆了一双含着锐利刺目光芒的眼睛，双脚如同突然生风一般纵身腾空一跃，一直到了跨坐在八尺高的赤兔背上的吕布齐腰高的时候，右手紧紧握住了那柄古锭刀，目标犀利而准确地直直冲着吕布的腰部就刺了过去――最短的距离、毫无疑问的直线，最快的速度、有着力量的助推。

    这一下如果中招，下一刻吕布将要面临的是极其窘迫的困境，因为孙策马上就要到来，他也绝对不是现在明显也确实已经受了重伤的孙坚可比，绝对能给吕布造成堪比死境的麻烦，或许这也是为什么孙坚这一击明显更求稳而非重创的原因。

    当然，如果碰到的是一般人，或者哪怕是一般的顶级武将，也甚有可能就这一下就会中招，但吕布不是，他绝对不同凡响，就像是他躲过孙坚的这一击，看上去连他自己甚至都没有预料，但身体却在那一刹那做出了最轻松的反应，简直是轻而易举就避开了这一击――毕竟孙坚这一击虽然突如其来，但既没有角度刁钻也没有势不可挡，只要有所准备躲避还是很容易地，与此同时，吕布本来放松的左手却在同时突然出击，对着被自己晃过去的孙坚的胸口就是重重一击过去，让孙坚的身体承受不住地倒飞了出去，直扑到了赶来的孙策的怀里，嘴角更是已经溢出了一丝血迹，脸色又再添白了几分，至于手中的古锭刀，也已经脱手而出，刚好就被孙策接住。

    而吕布却到这时候，才在心思陡转间想明白了想明白了这个所谓意外地来龙去脉。

    很明显，孙坚受了刚才吕布那一箭，的确是没死，但也的确受了重伤，而他在一瞬间想到了很多事情，或者设想了许多情况，而后心里面就已经编排了如方才那样的情形，为的自然就是打自己一个措手不及，甚至直接干掉自己，所以之前干脆就假死以骗过自己，当然其他人包括他儿子孙策和那三大家将也都被他骗了。

    吕布可不是笨蛋，四处结合一下就明白的七七八八了，而在心中瞬间想通了这些的同时，也是不禁惊起一身冷汗，心想这孙坚果然也不是好相与地，不说他能够在这种情形下坚持下来，尤其还是能够在短时间内就想到这么一个诈死引诱吕布、从而来一个突然一击的计划，并且从容布置下来，最终的失败也只能够说他运气不佳，碰到了吕布这么一个绝对不能够用常理来度之的怪强的家伙。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第四章、江东小霸王的战斗力

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“怒焱儿”的评价票以及打赏支持，感谢书友“圣灵飞羽”的打赏支持，这两天读书都好累啊，快撑不住了，求票票安慰！~）

    吕布犹自在心里感叹，那边窝在了儿子怀中的江东猛虎却已经是脸色灰白，竟是连最后一句话都还没来得及对孙策说，就已经故去了，而这一回，是真地死得不能再死了。[.]

    这一下，可是彻底激起了孙策心中的怒火，以及躁动不安的战斗渴望，和其父一脉相承地，他也有着天生的冒险冲动因子，只不过显然更不好压制，现在更是经过父亲之死这一重大打击而完全爆发出来了。

    而且另一方面，对于这些孙坚军将士们来说，如果说刚开始孙坚就被吕布杀过一次、“死”过一次，那时候众人的心都已经是沉到了谷底，而后孙坚的突然复活并暴起可以说让他们

    这样比过山车更有甚之的刺激，真还不是什么人都能够受得了地，接下来就又一次经历了从天堂到地狱一般的巨大的心理落差，这样变态的起伏，是个人都无法忍受，于是孙策这一回是彻底狂怒了，连怀中的孙坚似乎都没法去顾及，只将他交给了后面随之跟来的黄盖，而后抓紧了手中父死子承的古锭刀，一双眼睛里带着令人难以想象的摄人光彩，就那样直愣愣盯着吕布。

    那一刻，就是吕布心中也泛起一丝毛骨悚然，太像是被可怕的黑暗中的狩猎者盯住的那种不舒服的感觉了，但吕布瞬间又反应过来，明白对方是在给自己造成心理压迫，却不得不承认自己目前的经验还是不够，比之前任那更是远远不如，才会差点中招。

    不过也正是因为这样，反而更加唤起了吕布内心里激烈的斗争**，就好似彗星撞地球一般地突然而剧烈，两个人的目光才刚接触，甚至还来不及擦出所谓的火花来，两道身影便同时动了起来。

    孙策尽全力奔跑，比之方才却略有不如，毕竟此时他手上带了武器，而且做出了一个攻击的姿势，这并不是一个可以容易保持速度的姿势；而反观吕布，他依然跨坐在赤兔马上，赤兔的速度显然不是孙策所能够比拟的，四条稳健的马腿曲展之间，却已是十几步距离的纵跃。

    就好似两道疾风在空中的碰撞，临碰撞前一刻，孙策才两腿微曲堪堪跳起来，却是正好一刀直接砍向了赤兔的马头。

    显然孙策的战斗经验也不浅，他很清楚步战对马战的吃亏，更何况他自己也很能够认清楚他和吕布之间的实力差距，自然是不会放任对方坐拥优势地位。

    吕布又怎么可能任由他伤害到赤兔，即便知道赤兔马也不是能够随便被伤到地，他还是为求保险方天画戟一前叉再一下滑就在赤兔和孙策之间做了一个格挡的动作，这一下直接挡住了那一刀，也是两人之间正式的第一次碰撞和接触。

    就见到一丈多的方天画戟被横腰一砍，一串微不可查的火花激闪出来，如果从侧面直接去观察的话，就会发觉在戟柄与刀刃接触的那一个部位，竟然出现了一个凹陷，虽然只是一刹那，但那一刹那爆发的力量已经是令人骇叹。

    而就在刚才接触那一刻，吕布所感受到孙策的力量，心中也不禁吃了一惊，倒不是这家伙比自己厉害或者力气更大，毕竟他现在年纪还算小，远远未到巅峰期，若真就能比吕布更强，那吕布也干脆去拿块豆腐撞死算了；只是就刚才这么一下接触，在吕布的感觉里，现在的孙策就是比之越来越接近巅峰的张辽似乎也不会差上多少，否则也不至于造成方天画戟的瞬间凹陷，而且他还在最飞速的成长期，可以想见继续发展下去会到什么恐怖的程度――当然这种感觉准不准是个问题，不过也足见孙策厉害。

    但若只空有力气，孙策还不被吕布放在眼里，但他眼中的执着，以及下一刻他所做出的出乎现场所有人意料之外的动作，才是真正震动吕布之处。

    只见他虽然这一击未中直接就被挡了下来，但在接下来居然就借着古锭刀扼在方天画戟上，纵起的身体又再是一跳，竟然从吕布侧方将整个身体都作为武器横扫过来，尤其是那一双腿绷得笔直，更让人感觉到其中所挟威力。

    吕布面无表情，对这一切好似全无感觉，但反应却丝毫不慢，甚至还在他身体转过来之前，另一手已经握成重拳直直捅过来。

    但注定了要出乎吕布意料地是，孙策这一击根本就没打算击中他，甚至根本不是为了攻击他，而是为了……

    “快走！”

    一瞬间的转变甚至令随后围拢过来的黄盖三将都感到错愕不已，而吕布则是瞬间意识到了自己在继被那父亲孙坚耍了之后，现在又被这儿子孙策耍了一次，因为据在吕布那一拳和孙策的双脚接触的时候，他才感觉到了这家伙压根就不是为了打他，而只是为了借力，而且果然随后整个身体就如同一颗炮弹一样爆发出去，离开了吕布，再经过了往后奔跑一段，就又回到了黄盖身边――而此时的早已经按照之前孙策离开他身边的时候所说的那样退到了很后面去，而那里距离吕布这里已经有了一段距离，根本不是随便可以碰到，身边更围满了堵上来的孙坚军的将士。

    很显然，孙策的确没想过要攻击吕布，他也很清楚自己不是吕布对手再撑下去只能使己方情况越来越处于不利，而他这么一弄，拖住了吕布的同时，也让自己更好全身而退，而吕布此时被拖在了人堆里面，纵是再厉害想再追他也要时间。

    至于那边的典韦等人，根本被这一连串的事情搞蒙了完全没有反应过来。

    不得不说人的成熟很多时候可能就只是一瞬间，就在刚才亲眼目睹父亲死亡的一瞬间，孙策就感觉到自己整个人似乎都已经变得不一样了，最主要的就是他思维的跳跃，下一刻想的不是立刻报仇，而是将这些江东子弟兵都安全带回去，因为他在那一瞬间看懂了父亲最后那一眼的含义，他什么都没说，但却等于什么都说了。

    于是，他才会在接下来做出了这样的选择，事实证明他做的选择没错，而江东子弟兵们也从来不会让他们的主公失望，以前是孙坚，现在孙坚死了，直接就变成孙策了。

    “江东子弟，誓死顽抗，百折不屈……”这些被孙坚几乎是手把手带出来的江东子弟兵惊人的爆发，让吕布的前进一下子变得异常艰难起来，于是他只能眼睁睁看着孙策和黄盖等人携着孙坚尸体，跨上了快马疾驰起来，身影却是越来越远。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第五章、讨董联军的后续

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    不管放在什么时候，吕布都从来没有将一些只能够用来当挡箭牌和炮灰的普通士兵们的战斗力当回事，除非碰到的是高顺手下陷阵营这种精锐，如同一个整体，如臂使指，层层叠加的结果，就是成倍的加成效果，那样的组合、阵形就是吕布也不敢说自己能够闯得过去，可是对于比之远远不如的孙坚手下这些子弟兵，显然还真不能够对他造成什么阻碍，更别说是伤害什么的了。

    但真地被纠缠住了，却也是一件麻烦的事情，就像是现在这样――这些普通将士们的爆发其实也就只有那么一下子，自然也就这一瞬间才能够产生效果，而且这也是因为吕布被孙策所骗一时没来得及反应过来，有很多偶然因素，但战场之上从来都是争分夺秒，很多时候打的就是时间差，而且仅仅只是这么一会儿时间，却足够发生很多事情了。[.]

    所以就在吕布的眼皮子底下，孙策却领着黄盖、韩当和程普三家将，带着孙坚的尸体，就在那些将士义无反顾地拖延和掩护下立刻回撤，这回撤的速度确实相当快，吕布一时也被拦阻着过不去，典韦那边更有点儿被对方不要命地人肉炸弹一般的打法唬住了，同样不得寸进，就是这种情况下，占据绝对优势地位的吕布一支居然就这么眼睁睁放任着突然爆发的孙策等人带着孙坚的尸体全身而退。

    或者这样说也不是那样准确，毕竟对方付出的代价也绝对不小，三大家将身上或多或少都已经挂了彩，更在吕布这里葬身了不知多少人马，能够跟着孙策回去的人都不会超过百人。

    但吕布又怎么会甘心放着这到手的熟鸭子就这么飞了？不管说孙策之后是不是还是会有刘策、曹策，但孙策会成长为一个大敌几乎是肯定地，吕布可不想要到时候让自己后悔，尤其是以后拥有了水军的东吴只会更加麻烦，是统一道路上最大的绊脚石。

    不过等到吕布真地解决掉眼前的阻碍们、终于能够放手去追逐的时候，他才发现不知不觉孙策他们已经逃离了这一片儿，至少短时间内是无法追逐到他们地了。

    “这下该怎么办？”很巧地，这一次和吕布一起来地却是目前并州军中直属于吕布的军侯季昭，也就是典韦之前吕布临时的亲兵队长，此时问话的也是他。

    吕布皱了皱眉，突然笑道：“还能够怎么办，斩草不除根春风吹又生，当然是继续追了！”

    至于往哪里追，这还用说么？

    ……

    花开两朵各表一枝，话分两头说来，在吕布紧追不舍着未来的江东孙吴政权的开拓者同时也是未来纵横江东的“小霸王”孙策的同时，讨董联军各大诸侯的命运，却也是各个天差地别。

    除了孙坚，再排除掉本来就不在联盟大军阵营中的西凉马腾，后面惨遭连环伏击实力直接被打回原形的曹操以及直接被干掉了的张邈四人之外，剩下十四大诸侯中，境遇也都各不相同。

    首先是张扬和公孙瓒，两人都是因为和袁绍不和以及手下多数属于骑兵、并不适合攻城战的原因，所以攻城战的时候他们却是被安排在联军三军大后方，本来这是令他们都会感到沾沾自喜的好位置，却没有想到这一次反而正因为如此，他们手底下的骑兵在直接面对火牛阵冲击的时候，可以说是损失惨重，本来因为是骑兵攻城战基本用不着所以才放在后方备用却没有想到反而遭受这样的惨痛，也只能说是运气遭到一定地步了。

    当然两人手下骑兵速度都非常快，和西凉铁骑相比，无疑也是属于轻骑一系，而公孙瓒的白马义从和张扬并州骑兵相比虽然实力相差不大，但速度上绝对是完胜，所以更快的逃跑速度使得他具备了更多保留实力的关键，最后从北平带来的近两万人，虽然损失了近四分之一，大部分都是猝不及防之下直接被火牛阵碾碎过去的，但剩下却还有一万白马义从以及六千步兵，总算勉强能够保本回到老家；张扬就比较惨了，不仅前期和公孙瓒一样受到牛群强烈冲击，后面更是被火烧、刀剐总之是一阵疯狂绞杀，最后只剩下不到六成的兵力，还要守着并州三郡而同时时刻面对着吕布和袁绍这两大强敌的环伺真不是件容易的事情。

    不过他们两人总算还是能够全身而退，但还有其他人就不一样了，比如说同样也是在最主要的骑兵之后同样受到了火牛阵冲击最大的也是属于殿后势力的孔啤⒘踽酚肭氰Ｈ人。

    这三人只能用一个悲剧来形容，不仅麾下兵马就在这一役中正式宣告覆灭――当然同样也有逃兵，而且是大部分，还有些则是伤员得不到及时救治继而死去，而最悲惨的还是这三个人本身，他们就在大军崩溃的同时陷身其中无法抽身而出，以至于早就已经分不清了敌我的联军将士们一通滥砍，竟然就那么直接葬身于自己人手下了，最后收拾战场的时候却是基本找不到三人的尸首了，也确实是不好找，因为很可能已经被火牛阵牛群践踏成了一片烂泥了。

    而顶在前面基本上用来做炮灰用的王匡、鲍信――这两人是畏于“三袁”之势而才不得不如此，还有张超、陶谦两人，这四小诸侯，虽说都侥幸逃脱性命，但部下伤亡的伤亡、溃逃的溃逃，而以他们自己的号召力，想要再重新征召回来原本的那些将士也不是一件容易的事，所以基本上都等于实力大大缩水甚至可以说退出了诸侯舞台。

    而剩下几个能够还保有大部分实力地，基本上都是实力比较强大的诸侯了，如关键时刻还是会选择相互扶持的三袁，占据着冀州这块好地方的韩馥等人。

    这其中袁术、袁遗算是比较好地，一来他们没有在太后面也没有在太前面，离正面战场较远总有那么些好处地，二来他们与其他诸侯的纠纷不明显――即便是袁术和孙坚，暂时也没有直接爆发争斗；而袁绍和韩馥人多势众，并没有伤到底子，当然回到各自地盘之后一番龙争虎斗是免不了地。

    作为最后的一个意外，或许也就是孔融了，他反而是因为实力较弱，才在之前得到了一定的保全，最后退回北海时候也因为袁绍、韩馥和公孙瓒等人热衷于彼此的争斗忽略了他，让他能够全身而退。

    而在这之后，联盟的彻底瓦解、诸侯之间本身因为利益而矛盾爆发，北方霸主、尤其是集中在冀州、幽州和并州这三块地方的争夺，就无时不刻在如火如荼进行中了。

    讨董联军的失败，非但没有给他们敲响警钟，反而给了他们各自一个互相攻击和推卸责任的好借口，尤其是韩馥接受了来自于朝廷的册封，名正言顺的占据了冀州牧的位子，却被袁绍指责为与国贼董卓有所勾结，于是他打着大义的旗号，率大军开始对韩馥发动了进攻；可另一方面，这边并州张扬或许暂时还想着保全自身，但那边的公孙瓒却已经是迫不及待，先是密谋对刘虞动手，同时目光也逐渐瞄准了冀州。

    一时间，冀州也就继虎牢之后顺理成章成了天下关注的风云汇聚之地……[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第六章、洛阳风云

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“冬天也潜水”的打赏支持，书友“怒焱儿”的评价票；另，感谢群里的“繁星满天”童鞋的提醒，这里修改一个地方，就是之前李儒围剿刘关张三人时候和后来吕布围剿孙坚的时候都出现了典韦，这个是我疏忽了，实在是最近这段时间忙碌心烦头痛，这里提出一下，两处其中某一处典韦换成王越了，暂时没时间修改，先征求一下意见，书评区大家发表一下，现在看的大家先自己脑补吧汗！~）

    而同时也是在吕布追击孙策的时候，天下诸侯变动的时候，洛阳也并不平静。[.]

    获得了对阵讨董联盟大军的胜利的董卓军，实际上后果也并不好受，之前虎牢关之战所造成的一系列伤亡就不用说了，就算后来在追击联军残缺部队的时候也有不小的伤亡，有些甚至是反被埋伏、反入陷阱，毕竟即便是李儒、陈宫也不可能照顾到全部战场局面，这就给了联军残军反戈一击的机会，虽然不多大多也只是个例，但层层积累下来，董卓军尤其是西凉军的损失绝对不低，更别说一个火牛阵耗费的代价也不算小，要不是吕布已经去追击孙坚没有返回洛阳，又有击退联军之功再加上李儒劝说，董卓说不得还要为此降罪于他，毕竟他可是没有什么所谓礼下于民的观念地。

    而李儒的归来，却也同时带来了洛阳的彻底不平静，他心里很清楚战争初定，动乱并不是应该的追求，但更清楚那些人只有借着这一次机会一次性一网打尽，才能够尽最大可能杜绝后患，否则的话以这些人的狡猾，一旦时机风头过去，再去追究也毫无意义，只会让他们再度潜伏起来而后找准时机再次操起黑手，影响时局，甚至在关键时刻背后给上一下，那可绝对不是李儒乐意看到地。

    政治斗争这种事情，很多时候就是隐藏在表面平静之下的黑暗里的龌蹉和流血，而玩这种事情，李儒是绝对的擅长，甚至有点儿偏爱。

    可以说作为董卓任命的廷尉，李儒真地是名副其实，整个洛阳被他一阵搞风搞雨之后，在一片风声鹤唳甚至是凄厉惨叫、呐喊求饶声中走过了战争结束之后初期的一段所谓的平静，而后一切渐渐尘埃落定，但直到这时候，洛阳的那些世家隐蔽的隐蔽、凋零的凋零，剩下的也都是低调做人低调行事，谁也不敢再做出头鸟了。

    毕竟世家的势力虽大，但很多时候却还是需要隐藏在幕后，亦或者是联合起来，如果摆到台面上来，尤其是和如日中天的董卓军阀抗衡的话，以现在洛阳世家的境况来说，结果绝对是连渣滓都不剩。

    而且不管怎么说，联军的惨败对于他们是一个极大的震慑，也令李儒这一切所为显得更具有威慑力和真实的恐怖，这其中精神上的震慑压力和迅如雷霆的手段才是最终能够造成这样效果的主要原因。

    当然，世家势力不可能就因为这么一次扫荡就彻底收敛起来夹起尾巴做人，更不可能因此就被彻底覆没，总地来说世家的传承过程也是一个更新换代的过程，所以李儒在打掉了一批世家之后，面对现实情况也不得不扶持一批新的世家起来。

    本质上来说，世家的现实并没有改变，改变的只是那些名号，或者说摇旗呐喊的对象而已，至于这些新世家是不是就一定完全支持董卓了，以世家的本性，谁知道呢？

    而做到这一切，仅仅用了不到五天的时间，真可谓效率和神速，李儒的果断以及雷厉风行更加之狠辣手段的性格作风在此期间可谓暴露无遗，让其他那些包括洛阳、河南郡之外的世家们对这个常常不管是在朝堂之上还是在相国府或者私底下都经常显得很低调甚至很温和平静的男人有了一个全新的认识。

    而对于李儒本人来说，或许这其中唯一遗憾地是，他最终还是没有能够掌握住王允的把柄，使得他可以继续“逍遥法外”，不过想必这一次清洗，多多少少能够起到一些敲山震虎的作用，就算以后王允还想要搞风搞雨，他不怕不意味着别人不怕，这就已经足够了，毕竟一个人李儒可不觉得他会掀起什么大浪来。

    而另一方面，对于李儒这一次运筹帷幄大败联军，可以说是做到了一个事前谁也没有料到几乎是不可能完成的任务，除了让董卓对他的信任更上一层，他自然也是获得了一些实质性的好处，本来的廷尉保持不变，职衔上直接加为卫将军，可以说就目前朝廷军中地位以及实际权力来说，只在董卓之下；同时还有就是晋为淮阴县侯，食邑增加到了万户，真正可谓是得道而升天了。

    不过当实际上已经基本由董卓操控把持的圣旨传到的时候，受到了这个可乐消息的李儒却并没有笑，相反其眉宇间反而多了几分忧色。

    如果是吕布在这里，多少都能够看出他在忧心什么。

    对于一向对董卓忠心耿耿的李儒来说，很多事情他就是以董卓的利益为根本出发点的，作为董卓手下的第一谋士、真正的智囊，除了为董卓排疑解惑、出谋划策，李儒很多时候起的其实是一个警醒和提示的作用，只是随着天下局势的变化，尤其是董卓军对抗天下诸侯的胜利简直稳坐了董卓天下第一的地位，让他的权势更加熏天、**自然也不可避免增加，在这种情况下又怎么能够指望他还能够继续听得下去李儒的一些逆耳忠言、诚信劝解？

    而就是李儒自己，也是早就看出了这一点，为了长远打算，他也必须克制自己时刻注意不要随意惹恼了董卓，否则结果想必更加难以收拾。

    但就是这样，李儒心中的担忧也是在与日俱增，对此他并没有好的解决办法，也没有可以参详的对象，只能够郁结在心里，不知不觉也成了一块心病。

    也是到这时候，让他越发想念吕布在的时候，不知为什么看到了吕布，至少他能够多一些想法和动力，哪怕某种程度上来说两人的立场也不尽相同。

    不过随后妻女出现在面前，也让他暂时将这一切都驱散了，拥着撞入自己怀中的妻子，李儒心中也不禁爱意泛滥……呃，当然，还有一个劲往他们中间挤的小妮。

    这段时间他刚一回来却又劳心整治这些世家的事情，根本没有陪着家人，往后一段时间想必不会了。

    “夫君，对了怎么吕将军没有和你们一起回来？”董媛抬起螓首，柔声问着。

    “奉先么？”想到现下不知已经到了何方的那个英武身影，李儒却不禁陷入了沉默……[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第七章、追到了

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“圣灵飞羽”的打赏，催更就不必了，每天的保底更新都是问题，暂时每天能够有更就很好了吧~）

    吕布可不知道洛阳有个男人正在想念着自己，如果知道他真该毛骨悚然了；当然了，他现在也不好过，在为另外的事情烦恼着呢。

    追击孙策的道路，并没有想象中那么顺利，想也是，在刚开始的这段路程里，他们为防意外即便是已经逃出了一定范围了，也一定会铆足了劲儿继续跑，虽说此时肯定是人困马乏兼之有一具尸体理所当然会有所拖累，但早先彼此就已经拉开了一段距离，就算吕布已经认准了目标，可对于路径毕竟不如对方熟悉，路途上更免不了会有些偏差，若非有人指点甚至有几次差点儿走岔了。

    更令吕布烦闷的是，路上没想到居然还遇到了联军的几次残兵，也不知道具体是属于谁，反正差不多都已经是没多少战斗意志地了，偏偏这些家伙一看到吕布他们一行人气势汹汹，还以为是要追杀他们地，所谓哀兵必胜，这些家伙虽然不能必胜，但濒死之前爆发出来的力量也是着实恐怖，就是吕布等人要解决都花了不少力气，还好人数不是很多，否则更麻烦，只是就是这么一来二去之间，结果就是途中的时间又被耽搁了不少。

    说起来还要说最开始的时候没有立刻下手，错过了围杀孙策这一行人最好的时机，所以现在会屡屡被这样耽搁也不奇怪，后悔倒是算不上，毕竟还来得及弥补，就是心里难免有些郁闷和遗憾。

    当然孙策一行人本身的速度其实也并算不上快，主要是他们的马力不行，自身也很疲惫需要休息，再加上还携带着孙坚的尸首受到了一定拖累，速度怎么也快不起来，这也让吕布追上他们不是遥不可及的梦想，甚至前段时间还被发现了一段并没有来得及被掩盖的行色匆匆的痕迹，当然当时已经很浅了。

    说实话，事前吕布倒是真没有想到，这一次追击竟然比那次追击曹操要花的时间还要长、时期还要久，还要显得艰难，连续过了有六七日，却还没有瞧着追击的那目标的影子呢，唯一值得安慰的恐怕还是他不是一个人在行路，至少有一个能力不错的季昭跟随着――至于王越这家伙之前腿受了点伤，本身也不善马力，可不是追击这种活儿的好人选。

    而也是因为季昭，这一路辨别方向、寻找路径什么的工作，基本都交给他了，这家伙曾经师从墨家，习得机关术，虽只有皮毛，却也受用无穷，而其中对于细微痕迹的观察、方位辨别等都是最基本地，可以说此次都有了用武之地，对于吕布的追杀工作起了很大的帮助。

    而让他感觉到距离对方最近的一次，也就是在昨天晚上的时候，他们居然找到了一处看起来像是对方刚刚离开的野营地的痕迹，尽管经过了一定的处理痕迹也很浅显，但根据季昭曾经作为游侠儿游荡野外时候的经验以及观察，这些十有**就是走不超过三四个时辰的一伙人曾经留着的痕迹，至于究竟是不是孙策一行人这或许是唯一比较难以确定的问题，因为对方不是笨蛋，吕布也不得不考虑一下有没有被迷惑而调虎离山的可能，所以不管怎么说，还是坚持自己一直认定的目标比较保险，虽然这有历史的惯性或者是吕布自己的印象在作祟。

    一路以来，吕布这一行人可谓是披星戴月、日夜兼程，一路都是风餐露宿，而且不仅简陋还讲求速度和效率，就连吃喝和休息都是匆匆而过，好在从吕布到普通的将士都是并州军中的精英，并州骑兵最精锐者被称为所谓狼骑并不是没有道理地，这种生存和追击方式却正是他们所最擅长地，虽然总是疲惫，也很是挑战个人的极限，但基本都能够跟得上节奏，甚至撑过来了就可以算是一种成功――吕布甚至偶尔灵光一闪想到，这或许也可以当成一次训练，选拔出其中最精英几个，干什么暂时不知道，反正再加以培训绝对有用就是了。

    不过还有一个问题吕布也不得不考虑到，那就是现在所处的地方，这一点就是季昭也是无能为力，方位或者大概他能够描绘的出来，具体的就实在说不好了，毕竟他也一样从来没走过这里，游侠时说是行遍天下，其实也就是在并州、司州、豫州以及幽州或者冀州等地一带，而这里明显都差不多到豫州甚至更远说不定都出了豫州而靠近扬州了，毕竟这么多日不惜马力，而且目标方向又是那么直接，跑的路程定然是不会短的。

    “停下歇息一下！”当走到一处密林边，看到身后骑兵们胯下马儿都不免露出一丝疲态，吕布干脆下了命令停下来，这也不是第一次了，对于这些精英属下吕布还是很爱惜地，总不能够为了追击反而让自己这边有所损伤，而且如果没有人帮助自己一个人也没把握单独面对孙策一行人而还能够将孙策搞定地，这也是他骑着赤兔马速度却并没有非常快的原因。

    至于赤兔，这家伙虽然风尘仆仆，但一双眼睛尤其发亮，仍然显得精神奕奕，不过考虑到这一段时间其实吕布都是为了迁就身后亲兵们而刻意一定程度上降低了马速，这一点也就不奇怪了。

    不得不说，即便是耐力极强的并州骑兵们面对这几日来的疯狂追逐也有种随着时间越来越久随时濒临崩溃的感觉，而一听到命令停下休息的声音，莫不是松了口气，纷纷放松下马，各自在季昭安排下去做事情了，比如找水以及斥候什么地，这也是行军打仗的经验了。

    吕布当然什么都不用干，季昭也在安排完之后来到了他身边。

    吕布这时候望着密林另一方也不知道具体什么地方在极目远眺，喃喃自语道：“此处也不知道是到了什么地方，江东这块儿孙策他们熟，咱们可不熟，万一中了埋伏陷阱什么的就糟糕了，还是要小心谨慎啊。”

    当然得小心，就是吕布不说，这也是必然，到了一个陌生之地，是人都会警惕，更何况这些早就历经战阵的并州军老兵油子，根本不需要他吩咐季昭也都已经安排下去了，所以听到这些他只是点点头，什么都没说。

    经过这么多日的追击，不管是身心都有一定的疲惫，所以吕布也想着先休息一下，只是还不等他靠在石头上闭目养神，旁边季昭突然惊“咦”了一声，指着吕布身后一个地方说道：“这是什么？”

    吕布眨了眨眼睛转过身去一看，眼前就是一亮――那是一排很明显的马蹄印子――有人在这附近！[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第八章、狭路相逢

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （快新一周了，热忱求推荐！~）

    大汉初平元年的六月初，北半球的气候渐渐步入炎热，而正当午后，在火辣辣太阳映照下一个个人影密集成一排，却是钻入了盘绕在山坡间的密林中去。

    军事上安营扎寨休息等有几个忌讳，低地地形莫固守、热天逢林莫入，毕竟火攻、水攻一向都是很被推崇而且在一些经典尤其是以少胜多的战役中发扬光大地，想想在水源决堤，轻而易举可以淹没低地下无数将士；而一场大火，在夏季炎热天气加上树林本身的易燃性也会酿成林间人的一场大灾难。

    但知道这些是一回事，真正能够掌握并且灵活运用地人却并不多，就像是发现密林中可能有人的痕迹的吕布，此时就并没有想到这些，或者说这么多天单调乏味而且疲惫的追逐，让他的脑袋也没办法时刻保持清醒了，所以他的第一反应就是跟着进去搜寻，而部下们自然也都无有不从，紧紧跟随在他身后，只留下几个人在外面继续打探情况，也算是留一个后手以防万一。

    吕布身后跟着的就是季昭，吕布的目标只是前方，但同时他却是眼观六路耳听八方，对于他现在的层次来说，偷袭那种事情还真没几个人能够成功；而季昭则要示意身后人马，同时也要小心注意周围动静，毕竟吕布也是一个人精力也有限，有些方面还是需要分担一下地。

    这个密林的范围看上去不大，但真的深入其中了，才发觉绝对不小，里面倒没有什么参天大树，但树木之间的间隔比较小，而且大概是没有修剪过的缘故，生长的过程中四处散发的枝杈让整片密林的上空几乎都被繁茂的枝叶所遮盖，几乎感觉不到外面阳光的透入。

    里面的空气显得很原始，不失清新，不过吕布等人的心思可全部在这些沿途风景上，他们就像是黑暗中的猎人，在并不亮敞的环境里面潜伏、寻找。

    一路过来，还发现了几处都能够作为有人迹出没佐证的痕迹，所以这个时候已经确定里面的确有人，只是究竟是不是孙策一行人还不好说，如果是别人吕布虽然不怕但也不想要随便招惹麻烦打扰人家，这也是一路反而更加谨慎的原因。

    随着越来越深入，吕布始终保持着冷静和沉默，一双眼睛则在林间来去搜寻，其中散射的光芒锐利如隼鹰，似乎没有什么能够逃脱在那目光之下。

    终于，不知道究竟默默潜伏着走了多久、多远的距离，反正大概已经到了这个密林间最深处部分了，吕布突然叫了一声停，而后轻声喊了一下季昭，不用吕布吩咐，季昭就知道了他的意思，点了点头算作应允，而后吕布等其他人都停下来，季昭则小心开始观察四周，时不时看看那里摸摸这里，又侧耳倾听了一会儿，最后回到吕布身边，微微点了点头。

    吕布心中就是一动，指着季昭示意出来的那个方向，一行人继续前行了十数步，耳边突然开始传来一些隐隐约约、细细碎碎的声音，虽然很微小很不明显，但却很真实。

    再多走几步甚至都能够看清楚在一片枝杈树叶遮挡的对面，有几个晃动的影子，看模样应该属于人类。

    “哈哈，终于追到啦！”最后走近了一些，多少能够看清那林中稀疏的几个身影，吕布心中是一阵大喜，但依然还保持着最基本的警惕。

    虽然面前这场景一看就是对方奔波累了在休息，如果真是孙策的话倒也很好解释，毕竟按照这么短的时间来说，根本容不得他们能够从容布置而玩出什么手段来，但凡事是不怕一万只怕万一，小心驶得万年船总没有错的。

    而吕布的警惕自然也让季昭等人不敢大意，都眯起眼睛、紧攥着手中武器小心注意着周围的异常情况。

    在这时候大家都将脚步声真地压到了最低，一小步一小步几乎是垫着过去，终于靠近了，吕布已经伸出方天画戟去，将面前遮蔽的一丛林叶轻轻拨开来，终于露出了里面的景象来。

    也就是隔着他们这里大概还有十数步远的地方，吕布目力极好一看之下就清楚了，那里果然就是孙策一行人，而他们此时也是正在休息，这样炎热的天气在这阴凉的树林里，无疑更有纳凉的效果，而且大概因为这么长时间都没被追上，多少有些松懈防备而过于放松的缘故，其中几个甚至还脱下了甲胄光着膀子。

    吕布心中冷笑，却没有过分喜悦，侧耳倾听了一阵，发现周遭还真是嘈杂得很，各种声音充斥在耳边，尤其是山风阵阵仿佛山神凄厉的怒号，对于听觉的影响是巨大地，处在这种环境下加上自己等人刻意压低也难怪即便隔着这样并不算长的距离他们也丝毫没有发现自己等人的脚步声。

    不过这都不重要了，对吕布来说这反而还更好，就在那一刹那，吕布果断一声令下，一行人开始不惜力气狂奔起来，至于前边遮挡的林木早在吕布的方天画戟一番劈砍下纷纷“让路”了，而也就是这边动静一大起来，那边孙策等人终于才有所察觉，但等到他们发现了自己所警惕的对象来源时，吕布这一行已经以迅雷不及掩耳之势完全蹿入了他们的视线里。

    距离他们也仅仅只剩下数步之遥了！

    这一发现无疑令方才已经警惕性大减的他们纷纷大惊失色，若是孙策几人还能反应过来，那些护卫们却全然没有这么迅捷的反应能力和速度了，而在他们反应过来的时候，吕布一行人已经是欺近身前来。

    威胁这个字眼刚从脑海冒出来，几个最靠外沿的士兵便已经瞪大眼睛只能够眼看着敌人的武器刺入自己的体内，连自己的鲜血都来不及看最后一眼，意识已经模糊过去，尤其是其中两个光着膀子地，没有甲胄的缓冲和防护，**裸的上本身就完全都是血淋淋的伤口浸染了，被淹没在血海里一般。

    而这时候孙策等人竟然也根本就没有想到逃跑，孙策只低喝了一声，随着黄盖三人都连声应和，其他人也跟着反应过来，而后他们在第一时间却都激发了骨子里的男儿血性，各自紧抓起了各自的武器，一副不拼誓不罢休的架势也朝着这边冲过来。

    吕布嘿嘿冷笑，配上刚才被鲜血四溅的脸和身体，感觉自己颇有点儿混世魔王的架势，不过不得不说人就是活一张脸，若是现在这幅场景是发生在典韦身上，那毫无疑问就是一个地狱魔头的想象空间，但吕布却更添威风凛凛，如同一个活着的浴血战神，不怒而自威。

    不过对手也不是好惹地，单纯从实力上来讲，当然是天差地别，但战场上很多时候并不是靠实力说话地，否则王越完全可以横着走，但事实并非如此，所以黄盖等人硬起来，冲上来竟然也是能够奋力与吕布一拼。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第九章、韩当

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    首先围上了吕布地，就是黄盖这孙家的三大家将。

    所谓主辱臣死，孙策现在可是他们的唯一希望了，而且之前孙策的表现也一下子令这三员家族老将心服口服，至少此时已近四真正将他当成一个主公来对待了，不管是孙坚的知遇之恩，还是本身的性格，以及对于孙策殷切的期望，都容不得他们在这种情况下不跑在最前面。[.]

    韩当、黄盖和程普这三人都有差不多二流武将的实力，而且真要拼起来，因为本身经验丰富、老道，单对单一般地一流武将恐怕都不是他们的对手，但此时面对的是吕布，尽管是步战，少了赤兔马之礼，但吕布毕竟是吕布，他们即便是联合起来三路出击，同时也竭力要在三路封住吕布手段，若是换在刚穿过来那会儿的吕布说不得要手忙脚乱乃至受伤，但现在连刘关张三英都能够应付的他又怎么会害怕这三将？

    更何况吕布和他们比起来，还是多多少少有些以逸待劳，三人经过连日的驱赶似乎也有些不适应，铁打的身体都累了，现在徒步还需要依靠脚力，力气上自然减弱，实力即便小宇宙爆发，现在也就最多达到将近巅峰状态，不可能再上去了。

    程普的兵器，乃是一杆铁脊蛇矛，其矛杆为铁铸，之前虎牢关之战他便是用这杆铁脊蛇矛刺穿了胡轸，让吕布去了一个碍眼地还免得动手，此时就见这蛇矛兵器在他手中交缠饶转，还真有几分蛇形的感觉，而每一次出击也如同毒蛇噬人快速而准确。

    只是对于吕布来说，他的所谓快速实在慢得有够可以，已经不是一个层次去看，就会觉得对手的一招一式在自己面前都显得破绽百出，而在这种前提下要躲避还是阻挡甚至趁势反击完全都是吕布自己占据了主动，可以随意选择。

    当然，他面对的却不是一个程普、不是一杆铁脊蛇矛，还有韩当与他的大刀、黄盖与他的铁鞭三者从不同方位一同攻击过来，不过即便如此，吕布也丝毫不会惧怕，甚至都不至于让他手忙脚乱，之所以还会和他们纠缠，还是他的一部分注意力放在了孙策身上。

    不管怎么说，三将做不到对吕布制造麻烦，但缠住他拖住他，却还是能够坚持一下地，更何况周围还有些将士蠢蠢欲动，似乎随时准备“以身殉职”，吕布不得不担心孙策在这种情况下会不会见势不妙自己跑了。

    不过显然他小看了孙策的骄傲，虽然年纪不大、实力也未到巅峰，但孙策的骄傲却是刻在骨子里地，此时又怎么可能坐视自家的将士们为自己拼命而自己却独自跑路？

    但孙策不会，三家将却有法子让他去做，吕布并没有注意到黄盖、程普和韩当三人的眼神交流，前两者眼中似乎都闪过一抹悲戚之色，而后两人居然突然掉头就跑回到了孙策身边，二话不说架起了一时愣住的后者，将他自己扶上马，而后也一左一右各自上了马，然后三马并驾齐驱开始望着密林外沿奔腾起来。

    很显然这三将本就没打算真和吕布力拼，之间的默契让他们一瞬间就达成了这样的抉择和配合，这一切完成得更像是一幕出色的戏剧，连吕布也一时不察。

    这一切说起来缓慢，总归来说却都是发生在电光石火之间，而吕布却在一瞬间就反应过来，但早有盘算的韩当当即挡了上来，同时挡上来的还有环伺在旁边的那些孙家军，就是要拖住吕布；那边季昭等人也没有办法尽快摆脱手边的对手，这些孙家军的爆发实在令人惊讶，更主要的却还是在于战场的问题，这样的地形这样的场所，根本就发挥不出吕布军战斗力以及人数的优势，而且也没能及时反应过来，所以才为他们所借势成功。

    而孙策也在吕布之后立即反应过来，但他在第一时间就放弃了挣扎的想法，因为黄盖在他耳边说了一句话：“少将军若死了，那将军就白死了……”

    人的步速再怎么快，又怎么可能赶得过马？所以毫无疑问当孙策三人三骑驰骋出林子的那一刻起，就意味着彼此距离再度拉远，吕布还要想法再追，不过问题是他得要先解决手边的对手，对那几个普通小兵他没放在眼里，只是几招之下，招招狠手，就收割生命一般扼杀了他们，随后就是韩当。

    “走得好，啊！”抵挡吕布，他无疑十分吃力，而看着孙策等人的背影消失之后这一声呐喊出来，更像是最后在发泄，都好似要完全耗尽了他体内的气力，现在的他已经完全是凭着意志力在战斗了。

    吕布也有些吃惊，没想到这顶多二流武将的韩当最后时刻居然能够爆发出这么惊人的力量来，但吃惊归吃惊，他却不会轻易放手，眼看着江东吴祖就在自己面前，虽然说杀了他不一定就再无后顾之忧，但也是去除了一个心头大患，日后要统一无疑就少了一个劲敌，至于会不会因此让其他人出头，吕布现在也懒得去想了。

    脑中念头只是一闪而过，下一刻手中画戟却已经如同潜伏已久的毒蛇，只是致命一击，就成了压倒支撑韩当的最后一根稻草，直接在他胸前狠狠一划，几乎刺入内腑，狂喷的鲜血和无声的尖叫，定格成了这员武将人生中最后的画面。

    “呵……”就在倒地的那一刻，韩当突然沉缅一笑，那笑容仿佛要将看到的人都带入他的回忆中去，去观赏那一路的波澜壮阔，而后所有的一切，就都定格在了这一刻，这一刻的笑容、这一刻的神情，还有眼中最后闪过的光芒。

    人生的大起大落都经历过了，此生就不遗憾了，更何况最后的死，也是有价值地，这样就足够了不是么？

    吕布当然听不见此时韩当心里的声音，但看着他这幅面容，那样完全满足的神态，心中戚戚的同时也有所共鸣，他并不能够感受到韩当的想法，也可能无法理解，但却不得不钦佩。

    韩当虽然死了，但他死的光荣，死得令吕布也不得不敬服。

    有些人就是这样，哪怕只是初次见面，哪怕是互相为敌，也能够令对方心里产生不一样的感觉，在对方内心刻划下只属于他的印记。

    这样的韩当，在吕布心里就是如此，面对着这样的他，吕布心中是敬佩，但是追击孙策的心却没有丝毫的动摇，一如既往地坚定，他能够分得清楚私人的感情以及这样重大的决定之间的关系。

    不过吕布还是微微默然片刻，并没有立刻去追，而周围季昭等人此时也终于各自解决了敌人，孙策身边除了那两位家将，可以说再无他人，真正是到了穷途末路。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第十章、赤马，挑戟

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“圣灵飞羽”的打赏支持，更新了~）

    吕布看着韩当的尸首，良久才对季昭道：“韩令公，是个人物，帮他寻个好地方，先好好安葬了……”[.]

    “是。”季昭自然无有不从，然后赶紧命人先将那韩当尸首抬到一匹空的马背上。

    吕布这才点点头，然后只听“哔”的一声，尖锐而响亮的哨声从吕布口中传出来，瞬间惊起了林间不知名数的鸟雀，但这可不是吕布的目的，而是随即远处就有一声清亮的嘶鸣传来仿佛在应和着他。

    就看到一道红影倏忽不知从哪个方向蹿入了林间，速度居然飞快，好似没什么能够对它造成障碍。

    吕布等到那红影刚一近身，探手往面前虚空一抓，过去却正好是马首出现在掌下，一人一马都十分有默契，赤兔到了吕布身边竟还有一个急停，吕布就用另一手一拍马背，翻身上马，季昭赶紧递上了方天画戟，吕布接过又沉声道：“而今敌胆已丧人心已失，更是疲于奔命，此时某先一人去追，若追到先扯住他们，你们处理完这里，稍后赶紧跟上来！”

    说完也不等季昭应声，一夹马腹，赤兔马便希律律夺路狂奔起来，竟是直接视那些林丛而如无物，一路畅通无阻，直如飞跃。

    虽然对方先跑了很长一段时间和距离，但显然吕布在速度和余力上都还是要更胜一筹，毕竟吕布只有自己一个人，赤兔马的速度完全发挥出来更显彪悍，而孙策他们一路却都在疲于奔命，一边着急赶路一边还要时刻小心警惕身后是不是有人追上来了，可以说对身心都是一个巨大的挑战，状况比吕布他们自然要更加不利。

    同时还有一点，就是孙坚的尸体当时就在那其中程普的马背上，三人都要顾虑到这一点，可想而知速度上肯定会有拖延。

    果然吕布这回没有追赶多远，就远远望见了三人三马的背影，吕布心中一喜，一边继续狠狠催马急赶，一边哈哈冷笑最终还不饶人道：“丧家之犬孙策，快快纳来狗命！”

    前边孙策自然都听到了，气得是浑身发抖，更多还是父亲被杀、自己不能够报父仇却反而还要不战而逃带来的强烈悲愤感，对孙策来说，这是他的骄傲所不能够容忍的事情，但黄盖说得对，自己不能够被一时冲动影响，只有积蓄实力才能卷土重来，否则父亲真地就白死了。

    看了旁边程普马背上的的父亲尸首，孙策再次收敛起心里被跳动的蠢蠢欲动的心思，稳稳只认准前方拍马飞奔。

    三马并驾齐驱，速度其实也不慢，但他们的马刚才实在并没有休息太久，而且根本和赤兔的步力无法相提并论，所以眼看着一点一点就要追上他们了，彼此相差都不足百步了。

    三人见此心中着急，却又无可奈何，现在的情形只能够拖得一时是一时，而程普回头看了一眼越追越近的吕布和赤兔马，突然一咬牙，勒马就是一个急停，“吁”的一声，他胯下的可不是赤兔这样的宝马，多少有点儿收势不及，程普也差点被这一下颠下了马背，索性最终还是停了下来稳定住身体，而此时他也赶紧掉转马头，竟然反朝着后方吕布冲了过去。

    孙策和黄盖两个很快便发现程普落下，都回头看过去，见此都知道程普明显是要和吕布硬拼，打是打不过的，甚至结局都可以想得到，但至少能够为他们多拖一点时间，可这又要他们如何面对？

    孙策龇牙咧嘴难受非常，他已经不能够再忍下去了，也是“吁”一个停马，见黄盖作势要过来拦住他，出口便道：“黄叔是要让策毕生难安么？已经去了一个令公，若此时放着普叔不管，以后叫策如何提起胆量向吕布挑战，如何为父报仇？”

    被孙策这么一说，本还有意拦着的黄盖叹了口气，略一犹豫，而后竟是比孙策还先一步转马追着程普就往回奔去。

    孙策一愣，旋即也策马飞奔起来。

    而那边吕布见此自然是大喜，此时他才正与程普接近，见到程普一脸决绝拨马而来，那情形不禁又让他想起了方才的韩令公，心中也有些动容，却没有丝毫动摇。

    程普的铁脊蛇矛借着纵马奔腾一冲到底之势，一刺过来，吕布却将画戟在手上一摇，井字形尖刃处就正好卡住了那刺过来的矛尖，而后只见吕布用力一转，竟是直接将程普甩到了一边去，连蛇矛都差点挣手而出――吕布根本就没有想过要和程普多纠缠，所以一开始抱着就是要绕过他的心思，他现在已经不耐烦了，急切地要干掉孙策、以绝后患。

    两人之间并无什么私人仇怨，但既然已经决定了登上这场争霸天下的大舞台，那就不能够瞻前顾后，也要有死亡的心理准备。

    不过吕布刚一退了程普，再冲几步面对面却不是孙策，而是又迎上了黄盖，而身后此时远远居然传来季昭的叫声：“敌将休狂，吕将军莫急，季昭来也！”

    听声音犹很遥远，反正程普是没放在心上，驱马过去像是又要去缠斗吕布，但没想到身后却有利箭射来，竟是季昭见他要动赶紧射箭阻滞，当然距离不近、他也不是吕布，不管是力量还是准头都差了太多，可季昭一箭不行就两箭，他可是从并州军中走出来地，从小兵做到军侯级别，骑射技艺根本不是程普能比，一边骑马飞奔一边还能遥遥飞箭射来，让程普根本无法向前移动，而季昭却是眼看距离越来越近，距离拉近了，弓箭威胁也是越来越大，让程普越发不堪，这可是惹恼了程普，看着逼近的季昭他竟然挺矛冲向了他，口中还喊了一声：“小贼休口出狂言，看打！”

    而季昭也正当此时催马、提刀赶至，两人几乎是二话没说就开打。

    程普刚被吕布逼迫的狼狈，连缠住对方多一刻都没有做到，而后又被季昭用箭给缠住，也是被逼得有些不堪，这令他此时心中正藏着十二分羞恼，如今见这本是随在吕布身后而来的小将在这时候冒出来，竟然也如此张狂来攻击自己，嚣张气焰就不用提了，顿时更添恼恨，口中呀呀叫道：“小子找死！”铁脊蛇矛如同一条隐藏暗处凶厉的毒蛇，瞬间刺出，却刚好在身前布下一片矛花，妄图以此来扰乱季昭的阵脚。

    虽然口中叫的凶狠，但显然置身于战斗中的老将很清楚，对未知的最好态度，反而更应该是谨慎十足，所以他一开始并没有立刻猛然攻击，反而是采取偏守势的试探性进攻，就是要试出对方的实力。

    看到他这么一招，季昭心中冷笑，眼中却是一片冷静，还在纵马奔驰，却已经提起刀来。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第十一章、吕布VS孙策

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“奥登大帝”的打赏支持，更新到~）

    再说到黄盖那边，他却是没想到程普那么快就被吕布晃过，吕布直接就迎上了他，以有备算无心，不过吕布还是花了些时间功夫才再次晃过一将，此时季昭正靠着骑射与程普纠缠，让其不得返去攻击吕布，而同样随后就反应过来为自己反应不及感到羞恼的黄盖就要往吕布背后袭去，怎知螳螂捕蝉、黄雀在后，身后竟突然传来一阵疾风，赶紧一收一挡，再回头看去才发现竟然是刚才那个拦住了程普的季昭，原来就在此时，他已经驱马赶到，刚才挡了程普一下，没想到立刻又仗着马力与速度，跑来拦截了黄盖一下。[]

    “两个老匹夫，想阻将军，先过了我季昭这一关！”

    “哼哼，好大的口气！”黄盖和程普俱是一阵冷笑，但并没有将他这狂言放在心上，黄盖驱马还是要跑去阻拦吕布，他可不能够让少主一个人面对那恐怖的吕奉先；程普则上来拦住季昭，哪知道季昭一个虚招再次晃过了程普，并非程普被骗，而是相比之下他的速度的确够快，当然马也够好，再加上程普又疲累，都追之不及，于是让他下一刻又挡在了黄盖前面，程普见此干脆就要自己上去追吕布，却没想到没冲多远又被一个身影拦住，还是季昭，就这么磨蹭了几次，季昭竟然仅凭一人之力，就扛住了这孙家两大家将。

    当然也看得出来他的实力还没到能够做到这个地步，仰仗马力还是有些吃力，最多只能够纠缠，想要伤到其中一个都是不可能地。

    但此时在一边冲向孙策的吕布也已将这一切收入眼底，本不看好季昭也在注意身后的他此时不禁又对这季昭高看了几眼，虽然之前就觉得他不错，而且游侠儿也不会弱，不过他的能力之前却多不是表现在纯粹的武力上，而如今竟然能够将两员二流武将拦下来，虽然对方程普、黄盖二员只是在二流，但毕竟久经战阵，而且眼看着也快差不多突破到一流武将层次，看季昭刚开始还行，后来就疲于奔命分明也同样被两将缠住了，但这战绩也足以令他自傲了。

    不过只看了一眼，吕布就不再去理会，现在该是解决孙策的时候了。

    吕布一回头来看向前面，撞入视线地正是那和黄盖几乎是前后脚也正驱马赶来的孙策，他的嘴角一抹冷冽而自信的笑容绽放开来，就有一种逼人的气势迫面而来，“孙策，尔的死期到了！”

    对面孙策也在冷笑，手中古锭刀攥得紧紧地，青筋都暴突出来，“狗贼拿命来！”

    “好！”

    吕布眼前一亮，就见面对着他欺身而近，孙策居然不退反进，缰绳一抖，战马飞快，高举起手中一柄宝刀，刀刃上还泛着寒光，即便是溅上去的鲜血依然无法掩盖。

    孙策的表情也依然是那样坚定，虽然之前被他耍了一次，吕布却不会因此而有所顾虑，单打独斗或是战场纵横他从来很有自信，更不会畏难。

    只听“铿”的一声脆响，孙策继承自父亲孙坚的古锭刀、吕布的方天画戟，两支兵器终于抢在马和人的身体之前狠狠碰撞在了一起，同时还有及时两个主人那无形的气势，好似也在斗法，互相都不肯认输、而且都是那样霸道，吕布更是直到这个时候才确定这孙策居然在这个年纪就已经半只脚跨入了超一流水平，天赋和实力都是惊人，只是吕布明显全面压制了此刻的他。

    “好刀！”看着孙策手中宝刀，吕布甚至嘴上还有闲暇调侃，只赞了一声，心想这大概就是古锭刀了吧，看起来倒着实是不错，毕竟一般的武器还不太容易在方天画戟下支撑多久地。

    方天画戟的重量未必最重，如关羽的冷艳锯就要稍重，但所用材料却绝对是最好地，吕布和关羽之间的地位、财力对比就可以看得出来，也之所以关羽的青龙偃月和吕布的方天画戟遭遇，完全没有表现出半点儿重量的优势。

    而相比较在孙坚手里的时候，此时在孙策手中，这柄古锭刀才算真正发挥出了自己的威力，并不是说孙策的武艺就一定比孙坚高明，毕竟两人的战斗经验以及状态都没有可比性，但孙策大开大合、霸道无匹的招式以及战斗作风似乎都很符合古锭刀这样的设计。

    刀刃的锋芒时刻毕露，展现给吕布最张狂的一面！

    孙策丝毫不为所动，仿佛没有听出吕布言语间的意味，他那种一往无前的眼神和姿态，就是吕布见了都不由得为之动容。

    在此时这个少年的眼中，仿佛除了战斗再没有其他――吕布突然感觉，眼前的孙策似乎有些变了，他的性格依然是直接霸道，但却能够很明显的感觉到其中似乎多了一种叫做冷静的东西。

    有时候疯狂的敌人不可怕，因为那样往往都会自行走向毁灭，但是疯狂中却还带着理智的敌人，才是真正最可怕地。

    现在的孙策，就有往这个方向发展的趋势，而仅仅只是两次碰面，他几乎每一次都能够让吕布看到他的成长和改变，还有就是实力上的增加，或许是潜能被及时开发的缘故，但却引得吕布心中杀意大盛，因为他很清楚，再坐视孙策就这么安然成长发展下去，往后绝对会成为统一的心腹之患。

    对于如今的大汉来说，实在是太需要统一与和平了，这样才有可能最大限度避免往后五胡乱华的惨剧，也能够断绝往后几百年的混乱――即便两晋统一，当时其实也一直都是混乱不堪，更遑论之前的三国和后来的南北朝，都是历史上赫赫有名的乱世。

    而若想要尽早统一，避免历史上曹操那样南北对峙的悲剧，江东孙吴是必须要正视和解决的一个问题，如今孙策更是如此。

    至于日后有没有可能再从江东蹦出个其他势力来，这暂时就不是吕布所能够考虑的了。

    于是，吕布此时再也毫无保留，“今日孙策，你死定了！”

    “若你只会说的话，那干脆趁早认输的好……”孙策言语间都是丝毫不让，但明显在力气、速度上都处于下风，完全被吕布狠狠压制住了。

    他要反抗，但那无比艰难，刚开始还能够主动出击，最后却只能够被动迎接吕布如潮水一般汹涌不觉的攻击，画戟比古锭刀本就要长些、重些，赤兔马更是不断滋扰着孙策胯下那匹战马，孙策虽然能够勉励抵抗一阵，但看上去却是狼狈不堪，他可以说深深感受到了这个曾经在虎牢关大放异彩的战神的真正实力，更何况此时的吕布经过了那一战的洗礼在实力上隐隐更进了一步，一手戟法是融会贯通、如火纯清，再也没有了曾经那种生硬的感觉，招式连接间直如行云流水。

    遇着了今日之吕布，也只能说是孙策的倒霉了……全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第十二章、命

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    洛阳北郊，三里地外、并州军营。[.]

    不过今日回来却显得有些不太一样，因为他发现帐外居然站着一个人，而此人他也认识，所以先是一怔，而后点点头道：“贾先生。”

    对面一个清瘦的文士，一袭灰袍、脸上带笑，不是贾诩又是何人？

    贾诩知道高顺此人素来严谨，不苟言笑，所以对他脸上冷淡也不以为意，摆了摆手道：“高将军不必多礼，此次贾某来，乃是有要事相商。”

    高顺不知他的意思，两人之间毕竟没什么交情，唯一的联系大概就是同为吕布之下，贾诩这突然而来，自然不会是为了私事，可有什么公事，是在此时吕布不在时来找自己的呢？

    高顺为人并不死板，只是有原则，他一边想着这些，一边将贾诩引入了帐内，二人分立对坐下来，面对着面，高顺沉声道：“贾先生有何事，说吧。”

    贾诩看出高顺并非不耐，只是警惕戒备，他也不点破，点点头从袖中取出了一物，却是一份绢帛，递给了高顺嘴里还在道：“高将军想必还不知道此事，不知是如何看待？”

    高顺没有立刻接腔，接过绢帛翻开一看，只浏览了几眼，呼吸就陡然急促了起来，死死盯着贾诩道：“这个消息，你是从何得来？”

    贾诩道：“从何得来其实并不重要不是么？此事真假高将军自然可辨，无需我赘言，诩在这里只想问将军一句，将军可得信任否？”

    高顺却突然问道：“此事主公是否知道？”主公自然就是吕布，他一向只敬服吕布，也只会对吕布如此称呼。

    贾诩摇摇头，毫不讳言道：“若诩说这是我一人所知，也是我一人所想，将军可肯信我？”

    高顺也不免犹豫了起来，又看了看绢帛之中，他心里很清楚一点，那就是一旦事有泄露，将会引得一场大乱，可贾诩又到底要他做什么？

    贾诩目视其人，直言道：“诩只问将军一句，将军可托否？”

    高顺一咬牙，突然以手锤案狠狠道：“若贾先生所言有利于主公，顺无有不从。”

    贾诩这才飒然一笑，“放心，诩不会害……主公地。”

    ……

    位于扬州某处旷野之上，一场激烈战斗正在打响，其中两个分明的战团惹人耳目。

    在吕布和孙策之外，还有就是季昭和孙家两家将的战团，不过此时季昭可并非是一个人了，否则他如何能够支撑到现在？

    其实本来季昭的处境从一开始的意气风发之后急转直下，好几次都直面险境，还是后面紧随而来的那些并州骑兵们根本连歇一口气的时间都没有，就团团上去将黄盖和程普两人包围住，才算是解了一下季昭之围，毕竟他的实力还没有真强到能够同时面对二人的地步，久了自然有危险，但有了手下们的辅助，情况就大不一样了，吕布也完全不必为他们担心，看着黄、程二将在自己手下这群精英手下狼狈不堪，却也觉得自豪。

    收敛心思，孙策也不是那么好对付地，与孙策的战斗越深入，吕布也发现对手居然也有越来越强的趋势，虽然依然是他一直在竭力抵抗着自己的进攻，双方到底孰强孰弱从这一点上也一目了然，但显然遇强愈强的特性，令得他在遇到吕布这样强大的好对手的时候，潜力被最大限度发掘了出来。

    之间交手足有了数十个回合过去，吕布虽然在孙策身上制造了不少“彩带”，但始终未能够拿下他，这小子的坚韧也是非同一般。

    当然对于孙策来说，这一切可不是那么容易做到地，每一次他都几乎是用濒死爆发那样的状态来迎击，他的潜力虽大，但耐力却不是无限地，和轻松压制自己的吕布相比，现在的他还只能说太嫩了。

    几次都是险死还生，他自己也是心惊胆战，也不知该不该说是运气太好了，但吕布那边却已经没有了耐心，虽说拖延时间是强者的权利，但拖下去不但没好处反而可能突生变故，曹操的那一次经历让吕布明白了能够早一步解决的事情就绝对不要拖延到下一刻，因为下一刻都是未知，所以他不容许孙策再在自己手下逃掉。

    速战速决！

    只见吕布出手越来越狠，速度越来越快、力量越来越大，让人感觉方才他与孙策斗的时候就好像根本没有用全力一样；但实际上，这样的战斗却是对比出来地，因为此时的孙策已经是强弩之末，吕布还是游刃有余，他却已经是浑身大汗淋漓，虎口不知被震麻了多少次，但在死亡威胁的面前，却只能够咬牙硬撑，唇角被咬破、沁出血珠，两边额头的青筋好似血管要爆裂开来一样，异常突出，而在连绵抵抗中，古锭刀却握之未稳，吕布瞅准了这一个破绽，方天画戟突然一挑，角度刁钻得令人根本防不胜防，孙策手中古锭刀居然就被这一挑狠狠挑开了去，从孙策手中飞了出去。

    孙策感觉两手一空，心中暗叫一声不好，那边虽然狼狈也无法抽身而出却还是时刻注意着这边情况的黄盖两人看到这一幕，心都好似被一双无形的手狠狠揪了一下，呼吸都是一滞。

    吕布却根本不会在乎他们的想法，他眼中一刹那寒芒大声，赤兔马仿佛能够感受心意一般愉悦嘶鸣一声，伴随着地，却是吕布画戟恍若从天而降，直直从孙策头顶劈下去。

    这一击之下，孙策根本无可抵挡，手中没有兵器，更没有多余的力气，眼看着就是一个必死之局。

    哪知道吕布这一戟下去，最终却没有命中，或者准确点说，是被牵制住了！

    在那阻拦的一枪横空出来的时候，吕布就已经有了察觉，所以当然不会任由自己被命中，本来已经完全脱离身体前刺出去的方天画戟并没有一下子收回来，反而是身体一转将画戟也跟着一扭送到身后，看看就挡住了这一袭击。

    而后吕布定睛看去，出现在那横出一枪后面的，是一张颇为英气的脸，看上去也是有些稚嫩，应该年纪还不是很大，但硬生生凭借那刁钻刺出来的一枪，化解了自己的致命一击就很不简单了，吕布也可以说被这突然来的一个家伙差点吓了一跳，谁知道他到底从哪里跑出来的。

    但无疑，光凭这声势，吕布也不敢对他有丝毫小瞧，只是弄不明白怎么这家伙一来就帮着孙策，难道和他有什么关系？

    吕布驻马挺戟，正经看起来，只见这来将的年龄看上去却也不大，比孙策倒是要大一些，手中是一杆铁枪，背上还背着一对短戟，胯下马背上还夹着一张弓，箭筒里零星几支箭矢，吕布看到这一幕却在想这人如果不是个吹破天的货色，那就是真有本事，十八般武器是不是样样精通不知道，但最少这三门应该都是他所精。

    “你是何人，为何要与我作对？”

    ps：呃，已经这么明显了，大家不会不知道这家伙是谁吧？[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第十三章、太史

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （看到有人不理解，这里解释一下：吕布打孙策一点儿也不费劲，和打关张一样都没有被造成威胁，当然两者也是不一样地，毕竟打关张会吃力一些，不理解的仔细去看原文，我这里面除了喽出现就死或者是剧情需要，很少会出现逆天的一招制敌，当然我也不排除的确有夸大了未成年孙策一点的嫌疑，但是我也有说了吕布和关张打彼此都没多少损伤，但是孙策已经是浑身挂彩，能活下来是运气也是拼命的结果，我想没有人能够否认这种现实存在的可能，所以……不多说了，如果还不能够理解我也没办法，只能说我们思路不一样，求同存异吧；最后更新提早了，求票吧！~）

    “吾？不过一无名小卒耳，只是见不得你们仗势欺人！”[搜索最新更新尽在]

    听得对方这番话，吕布却又哪里会信，只是冷笑不语，而后突然再次动了起来，这一下势若雷霆、动如惊雷，一般人根本不可能反应过来，而这家伙，竟然第一时间提枪顽抗，撑过了吕布这一下试探性的攻击。

    不过此人虽也是实力不凡，甚至在吕布感觉还要强大于孙策，但在吕布眼前还是不够看，不管是典韦、张飞还是关羽，在吕布心中分量都要高于他。

    当然和孙策一样，此人看上去还是年纪不大，应该不会超过十六岁，就算强大也是有限，主要却是潜力还未能够完全挖掘出来，假以时日成长起来，必然会是一个不世猛将。

    这时候吕布心中突然有一种想要将之招揽麾下的感觉，也总算是能够明白了曹操见到关羽时候的那种心情，只是他向来不习惯去迁就别人，而今和这人既然莫名其妙就有了敌对之意，也不可能做到那些了，还是专心打了再说吧。

    而在程普、黄盖以及季昭和并州骑兵们那个战团在旁被这一切起伏变故看得目瞪口呆，因为之前谁也没有料到会突然有一人插进来，而且是如此强势姿态，被吕布挑掉手中古锭刀地孙策此时已经捡回了宝刀，如果不是想要看看来人究竟什么情况，而且身体暂时也不允许他做出太剧烈运动，他此时说不准又已经冲过去了。

    就看着那将与吕布竟就这么缠斗起来，他自然看得出来，此人武力不见得比自己低，甚至可能犹有过之，毕竟还有年龄上的优势，而且武艺显然也更强，毕竟孙策更倚重力气与气势，而他显然更多了几分机巧，看起来不仅是好看，倒是比孙策还要厉害几分。

    只见此人手中一杆铁枪如同出云入海，舞的是百花乱放一般，却又不失杀伤力，只可惜这一切放到了吕布的面前，却似乎都显得不值一提，就象是被疾风骤雨摧残的娇弱花骨朵一般，此将拼尽全力以出的杀招，虽然虎虎生风，却总是能够被吕布适当化解。

    好一个吕布，好可怕的实力！

    如果从虎牢关开始算的话，一直追到这里，这般披星戴月日夜兼程的奔袭，还和他们多番交手，本以为也会和自己等人一样，也会人困马乏，却没想到那赤兔宝马好似根本未尽全力，他也同样应对自若，给人完全不在一个重量级的感觉。

    孙策对于这个算是救过自己一命的不知名武将显然很有好感，几次三番提醒他，那将刚开始或许真就只是抱着路见不平拔刀相助的想法，还以为面对着吕布这等“恶霸”能够挽救一下孙策这个“失足少年”是一件很光荣很行侠仗义但同时又不至于太难办到的事情，那个时候孙策在他想法里自然是比较弱的，而教训了孙策的吕布也不定强到哪里去，这也是眼界和阅历的问题；但等到现在和吕布真地交上手了，他却是越来越心惊于吕布的厉害，过往他虽然不敢说无敌于天下这样狂傲的宣言，也知道天外有天人外有人，却着实没有想到第一个遇到这样的对手居然全面压制自己，这令他甚至有些丧气地想到：莫非自己真的是很糟糕，只是以前坐井观天了？

    “你到底是谁？”虽然很轻松，场面上也是压倒性地，但吕布却更感疑惑，一个突如其来的猛将，还是只比孙策略大的年纪，可想而知其潜力，这到底是谁？

    在再一次将对方逼退之后，吕布喘了几口隐隐的粗气，死死盯着对方。

    他甚至在想，如果可以的话，此人绝对可以拉过来作为自己的助力，多一个帮手总要比多一个对手好。

    而此时那边受了震荡和一些小伤暂时不好出手的孙策也在问道：“阁下能够拔刀相助，实在高义，孙策敬服！但不知阁下名姓？”

    孙策虽然骄傲，却不是没脑子的鲁莽，所以面对能够在实力上折服自己的人，除非是吕布这样直接的敌人，否则都还是很礼貌地。

    而对方显然也对孙策很有好感，这种好感很奇怪，好似天生就有，也或许是现在和孙策也算是并肩作战了，所以他根本没去理会吕布，而是回过头来朝着孙策拱一拱手回答道：“在下太史慈，字子义，乃是青州东莱人士。”

    说着，他又叹了口气，“慈立志行遍天下，却没想到，竟然会在此处折戟……”后面这一句显然就是说的吕布；而那边吕布听说了那少年居然叫做太史慈，就是一愣。

    他当然不会不知道太史慈，太史子义，与江东孙策之间的关系在历史上可是很好地，但吕布还记得，明明在历史上，初平年前后太史慈应该还是在刘鲧麾下的，而且还曾经和孙策打过一场，后来才被孙策招揽过去，成为江东大将，为孙策平定江东可是出了不少力，后来似乎四十多岁就死了，可算得上是英年早逝。

    可现在……眼前这少年又怎么会是太史慈？

    毕竟按照历史的记载来看，当时、或者也可以说是现在的太史慈，年级绝对超过二十了，可现在看起来却比孙策也就大不了两三岁，这又是何故？

    且不说吕布这边想法，那里孙策也是看出这太史慈也是个骄傲之人，言语间更有所感受，倒也是、有这样的本事也有骄傲的资本，若还是怯懦性格才奇怪了，不过对于他的话，孙策却是笑笑，似是安慰又似是嘲讽道：“子义还不知道吧，此人乃是那国贼董卓麾下赫赫有名的大将吕布，虎牢关之战此时大概已经名传天下，那个号称战神的就是他了。说起来，子义败得也算不冤。”

    ps：晕，居然发错了章节数，重发一次吧~[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第十四章、鏖战

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （抱歉，刻意将太史慈的有关史实在这里做了一个调整，二十二三岁变成了十五六、十六七岁差了六七年，不然子义兄又要跑去跟那个什么刘鲧了，大家理解一下，当然这只是为了剧情需要，其他就不变了；还有关于书评区的某些争论，我不参合；最后，就是求票啦~）

    说实话，吕布的声威在虎牢之前倒还没多么盛，只是大家都知道原本丁原、现在董卓手下这个武将很厉害，有多厉害却没多少概念，直到虎牢关之战前后，吕布之名便开始传遍天下，更是成为许多武将有意无意中的目标或者是假想敌。[]

    同时一起借此出名地，还有刘关张三人，虽然他们最终没能够击败吕布，但却掩盖不了他们的出色，也是许多诸侯招揽的对象，尤其是曹操更是为当初没能够拉拢三人后悔莫迭，而这三人现在归降了董卓的消息传出来，更令天下一阵震动，那些嘴上抨击着他们认为他们是助纣为虐的诸侯们，心里不知道对董卓多羡慕嫉妒恨呢，毕竟一个吕布也就罢了，再加上这关张这两个单独一个拿起来都可以在一方诸侯手下成为第一大将的猛人，不说其他单单武将的实力和质量，董卓就已经冠绝天下了。

    至于刘关张是因何而降又是抱着什么心思，他们又怎么会理会？

    当然，这一切现在的吕布都还不知道，孙策等人亦是如此。

    听了孙策的话，太史慈一愣，他的确有些出乎意料了，不过一会儿就反应过来，眼神复杂、斜眼睨了吕布一眼，淡淡道：“慈还以为，虎牢战神是个何等英雄豪杰的人物，却没想到也是这样以多欺少、以大欺小的货色。”

    “你……”此时原本在与黄、程二将纠缠的季昭见吕布这边场面有变化，就将两人交给了其他将士对付，毕竟只求拖住他们还是能够办到地，而他刚到此就听到太史慈对他一向崇慕的吕布这番言语，一怒之下就要上前，却被吕布横出方天画戟拦住。

    看着太史慈，他突然大笑三声道：“好一个太史子义，就是为敌又如何，莫非我吕布还会怕了你？”

    这话说得似乎有些奇怪，太史慈和孙策都没听懂，其实却是吕布方才想通了。

    如果可以，吕布更愿意和太史慈做朋友而非敌人，要知道前世宅男看到三国小说或者玩游戏的时候，对于太史慈的喜爱可是不加掩饰的，之前收了典韦的时候就想过以后遇到了谁谁谁也要收了他，这其中就包括了太史慈，可惜没想到两个人的第一次见面是这个样子，他到现在还是弄不明白，怎么之前根本连见面都不曾有过的两人，现在突然就变成敌对双方了？

    或者，这也有点所谓命运弄人的意思，但照目前这情况，既然已经为敌了，那自己还有什么好担心和遐想地？若是连一个太史慈都会让自己犹豫，那还谈什么面对天下群雄，要知道以后还有那老黄忠、锦马超、赵子龙以及许老虎等人呢。

    一想通之后，吕布心里放开了，对于太史慈看的也就不那么重了，而更没有忘记自己此行的目的，那就是干掉孙策，彻底将江东孙吴抹杀在摇篮里。

    尤其是现在太史慈出现，还和孙策搅和在了一起，虽说经过这么一遭，失了起家将士以及两大家将，孙坚这个大家长死了，孙策还是有待成长，可以说孙家要想起复真不容易，但所谓斩草不除根、春风吹又生，吕布可不想留下隐患。

    当然要击杀孙策，太史慈就必须先解决，看他性格也不可能是会临阵逃跑地，一定也是为孙策一力抗到底，尽管现在或许他们并没有多深的交情。

    而这个时候孙策却也重新加入进来了，此时的他身上挂彩，刚才的几处伤口虽不深，却也在隐隐作痛好似在时时刻刻提醒着他他面对的是一个怎么样的敌人，虎口的麻痒感甚至也还未完全散去，但孙策还是站了出来，义无反顾，站在别人背后这可不是他的习惯。

    战斗，重新开始！

    方天画戟、古锭刀，还有孙策那不知叫什么的钢枪，交会在了一起，充满了杀伤力的每一次挥舞、撞击，却偏偏还有一种异样的美感。

    而旁边的季昭，也并不完全是摆设，至少能够为吕布做一下牵制。

    说实话，太史慈的突然加入，虽然依然没有根本改变实力对比，毕竟即便是他加上孙策两人想要抵抗吕布也只能够做到勉强，尤其是孙策刚才的伤，可又容不得他现在去修养，硬撑下来的后果就是成为一个随时的隐形炸弹，一旦引爆对方也会受到牵连；不过比起刚才来说，情况还是要好很多，毕竟有一个人、尤其还是这么强的人来帮忙分担压力，总归是一件好事。

    而吕布现在这里也有了一个帮手，这季昭虽然比不得孙策和太史慈中的任何一个，但想要纠缠住他们、吸引他们的注意力还是很容易地，而在和吕布斗的时候，哪怕是二打一，注意力一被分散就是一件很危险的事情。

    吕布在面对刘关张三人越打到了后期都几乎能够做到游刃有余了，现在对付两个暂时还比不上关张的少年将军，自然也能轻松应对，只不过太史慈本身实力只比现在的孙策稍强，但他的枪法却已经达到了一个境界，就像是关羽的前三刀那样，说白了就是有种类似于加成的效果，能够发挥出十二分的实力来，那一杆枪更像是一条盘着的蛇，随曲随伸，没有固定的轨迹和规律，让人捉摸不透又大伤脑筋。

    吕布虽然不会中招，却也要小心应对，太史慈的确不是好对付地，而他脑中竟然还能冒出他枪法如此之好，不知那戟法和箭法如何这样的想法了。

    但和孙策一样，太史慈还有一个天然的劣势，就在于他的马，比之孙策的战马还不如，和赤兔对战被完虐，速度跟不上也就罢了，还要随时随地受到对方袭扰，赤兔马可不是什么干净的货，上面吕布在虐太史慈，下面它也在虐太史慈的马，还显得洋洋得意时不时就在对方面前高仰起头颅，结果这么一弄吕布可被它颠地厉害了几次，身体微有些摇晃落失了几招，他没好气地拍拍那颗大红头颅，口中咬牙切齿道：“再乱动以后就不给你配种了！”

    赤兔马也不知道有没有听懂，但肯定是感觉到了吕布的想法，所以不再乱动，吕布画戟再摆，顶端的井字形尖刃在阳光的映照下，反射出异样寒光，差点刺痛了对面太史慈的眼，“太史子义，下地狱后悔去吧……”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第十五章、曲阿

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“ce

    yleeon”的打赏支持，更新了，新的一周求票哦！~）

    听了吕布的话不乱动，并不代表就放过了“对马”，反而赤兔马更显得变本加厉，在这一场坐骑较量中本来就处于绝对上风，此时更是为主人吕布创造了极佳的机会，当它的一双前蹄狠狠踹向了对面那马的颈脖，那速度、那力量都到了根本让对方无从反应过来的地步，所以对面自然中招，结果这一吃痛之下，不仅迸出来血箭四射，整匹马更突然发狂了一样，浑身颤抖着、上下左右的乱蹿，在马上的太史慈本来骑术不错，可他之前被吕布完全打得没了脾气，这时候也被搞得一时无措，根本来不及稳住身子，早已经虎视眈眈的吕布又怎么可能放过这么一个机会，画戟在半空一个神龙甩尾，用最大的力量、以迅疾的速度将这一击送到了太史慈面前。[]

    太史慈不是反应不过来，但有时候头脑与身体就像是分离了一样，即便他的意识能够控制，身体却没有那么快，但这一击依然没有击中他，就在戟尖快要接触到胸口时，却没能够最终刺进去，不是他躲开了，也不是吕布刚才手下留情，而是在旁的孙策及时挡出来，关键时刻救了他一命。

    方才太史慈救了孙策一命，现在孙策却是立刻还回来了，而且他的代价绝对不小，而且这一下还是以画戟的柄端直接接触，钝口撞击过去，伤害竟似乎更大。

    “啊！”即便是以孙策的坚强，也不禁惨呼一声，被痛击得脸都有片刻扭曲，整个身体连带着身下的马连连退了几步。

    这一下实在是太重了，直接伤到了他的骨头里，但孙策仅叫了这么一声，然后就像是什么也没有发生一般，安静而沉稳地从衣袖中撕下了一条来，手口齐上，就在那处关节扎了个死紧的结，而后咬咬牙，提起古锭刀竟然又再上来。

    本来已经被吕布教训的丧气的太史慈见此，也被激起了心中血性，招式间更添了几分凶狠，只是两人的联合，且是超常发挥，可惜的却是碰上了吕布。

    吕布也不敢小视这两个小将的挑战，但他应付的的确一点儿也不吃力，这使得他渐渐没了紧迫感，心里一直提醒着自己才多少回过神来，而后手下又是一狠，方才负伤的孙策再一次中招，太史慈都来不及去救，就见吕布的方天画戟这一次竟然戟尖直接刺穿了孙策的肩胛骨，小将的骄傲和毅力却令人动容，硬顶着这一下，豆大的汗珠都已经沁出额头，眼睛却瞪得更大，右手的古锭刀轻抛起来，而后反手握刀，左手却抓紧了吕布的方天画戟，手上筋脉暴露，显然是费了十二分的力气，吕布用力拔了几下竟然一下子都没有动，而此时孙策左手却突然一松，吕布刚要抽回，却见他左手往前一伸，探到了画戟柄端中央，狠狠一抓，而后身体猛地往前一送，方天画戟整个儿贯穿了他的肩口，他却也借此欺近了吕布身边，那古锭刀已经高高扬起来，强忍着已经足以致昏迷的剧痛，朝着吕布狠狠劈砍下去。

    方天画戟被人抓住，吕布手中没有趁手兵器，又不是铜皮铁骨，也不敢硬挡，那边季昭想要过来却被太史慈轻易拦住，眼看着古锭刀快要落下，吕布眼前都感觉到了刀锋的寒芒刺激，握着方天画戟的手突然一松，关键时刻竟是突然背手到身下，从胯间马背上的箭筒里抽出了一支利箭来，箭矢的坚韧度自然不够，但他确实直接用箭锋一头撞在了古锭刀的刀柄上，直接将其撞开去，而后吕布两腿再是一夹，赤兔马会意地动了起来，马首向侧一扬，整个巨大身躯甩荡开来。

    孙策的古锭刀被荡开，这么好的机会丧失了，心中却是不屈不挠，但终究出乎意料，再加上赤兔马的转动，一时没来得及阻拦，吕布却已经一脚踢中了他近在咫尺的身体，手更趁机抓住了被孙策放松开来的方天画戟，向后狠狠一抽。

    “呀啊！”这一声惨叫比之以往更加凄厉，蹦出来的血珠四溅更加剧烈，孙策整个身体都晃晃悠悠地，如果不是太史慈及时上来扶住他，恐怕就要直接从马上栽倒下去了。

    那边黄盖、程普见此一幕，更是目呲欲裂，缺少了季昭领导的那些个并州精锐虽然足以阻拦他们，却对他们造成不了什么伤害，此时二人也发起了狠来，完全是没命的打法一时也将周围逼得无人敢近，黄盖趁机一赶，越众而出就往这边过来，程普则代为牵制；但黄盖却根本赶不到孙策身边，因为在太史慈手下根本逃不了好的季昭也见机跑来拦阻住他了，让他一时也是徒之奈何。

    这一切说来话长，从出手到交战之间又是十几回合过去，每回合都可谓是惊天动地，三人二打一，最终取胜的却很明显是吕布。

    刚才那一下孙策最少损失了大半的战斗力，接下来太史慈危险了！

    然而再接下来，最先中招的，却不是孙策和太史慈其中的任何一个，不是黄盖、程普或者那些并州骑兵，当然也更不可能是吕布自己，而是……

    就听到吕布身边突然传来“啊”的一声惨叫，原本和黄盖纠缠在一起的季昭，此时竟然整个身体都莫名倒飞了出去，这当然不是黄盖的手笔，他没那个实力季昭也没那么弱，这竟是被不知从那里钻出来的一杆枪直接挑开。

    “君穆！”回头看到季昭被挑飞出去，更可以看到空中划过的血痕，吕布心中一急，也顾不得了孙策和太史慈两人，自己的属下才是最要紧地，他虚晃一戟，绕开了孙策两人，二人在和他互拼中损伤不小，尤其孙策现在更是遍体鳞伤，完全靠着意志支撑到了现在，所以见他离开非但没有追击，反而都是松了口气。

    而吕布就这样迅速拨马来到了季昭身边，此时的季昭原本的右臂处此时居然血淋淋地，而那条右臂早就飞到了他身体不远处的草丛中，季昭痛得在地上惨叫、打滚，但更令吕布心急的却还是那悬在他头上的达摩克利斯之剑――一刀斩下，吕布画戟瞬间推出一挡，“铿”地一声就救了季昭一命，而后，吕布终于将视线放在了造成季昭现在一切地也是又一个不速之客身上。

    身材魁梧健硕，这似乎是很多武将最基本的特征，但此人却并非如此，至少和刚刚吕布挡了那一刀之后心中瞬时浮出的印象相差了何止十万八千里，此人仪表堂堂，看起来竟然没有半分的武将的锐气和锋芒，更别说一点儿沙场的煞气，反而处处透着一个读书人一般的优雅，

    “你又是谁？”

    “曲阿吾名！”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第十六章、动摇

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    曲阿？

    吕布一愣，对这个名字可是真的一点印象都没有，哦不、也不能够说完全没有印象，因为他还记得前世自己曾经看到过一些有关于三国武将争议性的帖子，其中有些持着所谓“三国武将很多被历史埋没”这样的观点，尤其是煞有介事提出了曲阿小将这么一个人物。

    曲阿小将，据说却是曾经助太史慈对付过孙策等十二将并逼退之的超级猛将，这段记载在三国演义与三国志中都可以找到相应段落，只不过对于此人的具体名姓并没有再提，大多则是后来附议者才给取了曲阿小将这么一个名字，还说是出身于一处名叫曲阿的地方，其他的就都是不得而知了。[搜索最新更新尽在]

    也正因此，才会被认为是“被埋没的武将”。

    吕布在第一时间就想到了这些，但要他把这些“历史印象”和眼前的现实对比起来，还真有些突兀，可不管怎么说，如今眼看着双方对立，尤其还是他一来不问青红皂白就先伤了吕布正起了培养大力念头的季昭，他这一回可是连刚才对太史慈那样的招揽的想法都没有――也是没有太将这曲阿当回事的缘故，他还是更相信那些在历史上留下了真名姓的人物，这家伙还要差得多呢。

    而且纵横虎牢，挑战刘关张三人，依然过来了，他吕布却又怕过谁来？

    所以即便面对的三个都可以说是赫赫有名的猛将，而且真实实力也确实都很不弱，吕布却没有丝毫的惧怕和担忧，反而感觉到从血脉里传出来的热溢沸腾感。

    “来人将君穆先带下去……”只冲着那边围攻程普的并州骑兵们喊了这么一句，吕布就说不下去了，因为那曲阿已经驱马冲了过来。

    “铿”然而真正与吕布碰撞在一起地，却不是那曲阿，而是孙策，一边抗住吕布，还一边冲身旁叫道：“黄叔，不用管那贼将了，还是先去助普叔吧，这里有我三人足矣！”

    因为那边程普一人根本扛不住并州骑兵队伍的围攻，即便在吕布吩咐下特意分出了两三人来救助季昭，但人少了反而配合见好，程普眼看着身上也不断挂彩，再下去可能就有危险了；而黄盖刚想要趁机结果了季昭，哪知道这个痛的叫得撕心裂肺的家伙虽然没有挣扎之力，但却还能够躲避，而且还显得颇为灵活，只是这自然也进一步加剧了他的痛苦。

    与那边的距离其实不算太远，再加上那三名并州骑兵驱马飞奔，已经近了这里，两相权衡之下黄盖还是要先去将程普拖出泥潭。

    而那边季昭等到三名属下一到身边，竟然就直接晕了过去，显然他的能量已经被耗尽了，再也无法支撑，任由着属下将其拖出战团之外。

    再回到这边，虽然此时的孙策身上伤口不少、汗如雨下气喘吁吁，然而他的身体依然挺得笔直，显得不屈不挠，眼神中的光芒依然耀目，因为那执着的念头和战意，这一切都让他抢在了曲阿前面，正面迎上了吕布。

    或许也可以理解为，这家伙的骄傲，不容许他一而再再而三依靠他人来救。

    虽然因为力穷、受伤加上本来实力就有差距吕布随意就晃开了孙策，他根本连阻止一下都来不及，但不得不说，此番孙策所表现出来的毅力连吕布现在看了也不能够不赞叹，他受的伤可丝毫不轻，刚开始吕布还能够理解，到现在还这样就不能够简单用所谓毅力支撑来形容了。

    不过他不想理会太多，他要杀了孙策，却很清楚在那之前得先将其他阻挠的人干掉，否则根本办不到，所以他直接再次迎上了那曲阿。

    “砰”！

    与方才与孙策那一下比起来，简直就是石破天惊，而这一下正面碰撞也令吕布心中一惊，却是没想到这突然冒出来自称“曲阿”的家伙竟然比孙策和太史慈都厉害，还不是一星半点。

    这曲阿竟然比关张单独一个还要强！

    吕布和关张斗过，单独打过关羽，和张飞也有纠缠，这兄弟二人马不够快、武器不够利，但是配合起来给吕布也是造成了不小的麻烦，当时虎牢关下同时面对着两大顶级武将，吕布也是很吃力地，就算现在实力进步了，他也不敢说就能够稳赢了二人联手，而且下一次再相对时二人武器、坐骑肯定会有改善，就更不会好对付了，但在吕布心中也一直觉得，除了那还未可知的马赵黄许、还有现在步战的典韦和，可以说很难再找到能够与关张匹敌、并列乃至于超越的了，当然他自己是排除在外地。

    但是这个曲阿……

    到底是出于历史的偏差，还是自己小蝴蝶扇动翅膀后的效应，才会造成这样完全颠覆了自己印象的后果？

    但是不管怎么说，吕布更认可自己的真实感受，比如王越和那虎牢关下曾和王越大战数百合的李进，单以武艺论吕布都没什么优势，关张就更不用说了，而这曲阿不论力量、速度、反应能力还是武艺都属顶尖，虽然依旧是比不过吕布，但差距已经很小，当然他的年纪看起来一点也不像是“小将”，已经而立之年显然也再没有进一步突破的可能，也就是说这已经是他最巅峰状态。

    而与此同时，那边太史慈也已经驱马赶来，见此情景眼中一亮，对于曲阿自然评价拔高，心中也另有了主意，绕到另一边也提起武器就往吕布这里袭来。

    吕布夷然不惧，就此围绕着这三将先后、左后纠缠了足足有十几个回合下来，即便是以他也稍微感觉有些喘意。

    而此时对面三人，孙策却已经在这纠缠中耗尽了最后几分力气，甚至最后又被吕布刺中了一次胸口，侥幸被曲阿及时打偏才没有一击致命，但这一回却是彻底丧失了战斗力，退到了一边去自行修养，看上去虚弱不堪；而那边太史慈身上也挂了彩，手臂上、胸前都看得到方天画戟留下的痕迹，整个人更像是一只战斗到了最后已经发狂了的狮子；唯有那曲阿，依然显得一派儒雅，或许也就头饰微微散乱显出了些许狼狈。

    此时就剩下太史慈与曲阿围斗吕布，但少了一个人，吕布不见得就更轻松，毕竟这一场战斗打到现在，已经耗费了他太多的心力，一个武将除了绝强的武艺，还需要一颗强心脏，显然现在的吕布就算有了独属于自己的“势”，却还暂时无法具备那种强力的坚持，他仍然是那个宅男，尽管是融合了前吕布灵魂的宅男。

    所以在这种情况下他竟然……动摇了！

    ps：想了想为了能够让孙策尽量合理地逃得出去，又不会太有损吕布的威名和之前对他的描写，只能给孙策开挂了，反正曲阿也确实不差――如果真实存在的话；另外有关于现在的吕布其实还不是本书最强的吕布，毕竟后面还有赵云等一些人要斗将，所以他还在成长，我都有安排的，好了就这样吧~[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

卷终章、不如归去

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （先声明一下，这一部分收尾或许稍有些牵强，但也没有办法，如果有人觉得这样的主角不够霸气，我只能说他还有成长的空间，毕竟灵魂里还是宅男，下一卷会描写一些人物的真正改变的，会越来越霸气地，真正的霸气哦！~）

    不及吕布这边多想，那边太史慈暴喝一声，惊醒了吕布，只见他挺枪再刺，另一边曲阿也不甘示弱，虽是沉默，却氤氲着一旦爆发就最恐怖的力量，一刀在手，横行无阻，虽只是两个人，看上去却像是数十人围拢过来，而且还都是高手。

    吕布冷笑一声，竟然想也不想一手直接抓住了太史慈的枪，本来看起来捉摸不透的轨迹在他眼中却很是明显，一下就中了，而后他另一手将方天画戟往后一甩，就挡在了曲阿面前，而后却并不停止，反而开始了有规律的抖动，这对于手的力量以及掌握的能力要求无疑都极高，吕布这一下就用方天画戟防住了曲阿。

    那边太史慈见枪头被吕布抓住，蓦地向前一刺再猛地向后一缩，一进一退之间，即便是以吕布也没稳住脱了手，而后他长枪再扫，目标却是吕布下盘，与赤兔马衔接处。

    那边曲阿也不是好相与，他手中兵器虽不见得多好，也勉强够用，某一时刻突然瞄准了一个缝隙，直接插进了吕布的方天画戟井字形尖刃中间，再驱马向前一个猛逼，却没想到吕布正好趁势将方天画戟也往回一抽，这边是尖刃，那边却是柄端，但也正好扛住太史慈扫过来的钢枪，呼啸的风势骤止，太史慈攻势一滞，胸口也感觉一口气压住了吐不出来，他一咬牙、一发狠，再加了一份力，是时那边曲阿也在用力，两边齐上压得赤兔马也不禁小退了一步。

    这样却反而令吕布兴奋起来，“来得好！”他也干脆玩起了硬拼，比力气什么的他可自认不怕任何人，哪怕是两个强力猛将。

    就看到赤兔马四蹄死死地踏在了地上，无比的坚韧，而吕布重心也往下一沉，一戟挡枪刀，竟隐隐要反制住了两人。

    曲阿见这样无效，立刻收刀转马，又绕到吕布侧后方，再是一刀。

    吕布却哈哈一笑，失去了一方压力的画戟将太史慈甩开，再一拉一扯，又拼住了曲阿的刀。

    太史慈这时再次袭来，吕布却注意到他竟然收起了钢枪，而换成了双戟，双戟的对手吕布不是没有见过、不是没有对过，典韦就是一个，但太史慈和典韦显然不一样，他的力气不小，但和典韦还有差距，而从刚才和吕布对战也清楚拼不过吕布，所以他选择扬长避短，双戟同出，不过是为了将自己的攻击点增加，看上去就像是多了一个太史慈在攻击吕布一样，当然攻击力也被分担了，但在同时还要应付着曲阿的情况下，吕布必须认真对待才不至于阴沟里翻船。

    太史慈双戟各分前后、或是左右，每一次攻击都是连续，双手间几乎寻不到可以插进去的缝隙，这一手也不知他练了多久，显得是炉火纯青，让吕布不敢小觑。

    如此三人之间再次颤抖了十数回合，某一回合太史慈双戟大开，分两侧劈向吕布，吕布就横起方天画戟去挡，于是曲阿毫无疑问看准了这个机会大刀拦腰一截，也向吕布袭来。

    吕布坐在赤兔马上的身体居然就此一跃而起，却是他双脚方才在双马蹬上一蹬，做了助推力，赤兔马则似乎知道他心意一般，竟然突然向前奔跑了起来，曲阿那一刀自然落空；至于太史慈这边，吕布借那一跃之势，与他成了居高临下之势，直接压力更大了几分，吕布更借着他双戟为一个轴心，在他上空绕了个半弧，再过去却正好再次坐回了及时绕到了太史慈另一侧的赤兔马背上，而后就见他画戟向前一拖，在太史慈双戟上摩擦出一串可见的火花来，“滋滋”声不绝于耳，吕布嘴角一咧，恍似恶魔般邪恶的笑容中，方天画戟已经不知不觉绕开了双戟，在太史慈都快被绕晕了的时候，狠狠敲向了他的胸前，被这一震太史慈倒退了数步，吕布却得势不饶人，眼看着那边曲阿急忙赶来，他却身体陡然一侧，又避过了曲阿，而后画戟又一变向，竟再次朝着太史慈刺去。

    太史慈此时根本就反应不及，筑起防御很是仓促；反而是那边曲阿在一瞬间又将大刀砍向了吕布，直指腰际，这一下也几乎避无可避。

    没有在第一时间帮太史慈化解，反而这么做，曲阿的目的却是很明确――吕布必须做一个抉择！

    看是要在继伤害了孙策之后，拼着自己受他这一下再伤一个太史慈，还是赶紧避过去，而一旦要拼，那自然就是两败俱伤，太史慈失去战斗力，而吕布自己也必然受伤，到时候和曲阿继续打下去，虽不会吃亏却也没有办法取胜。

    拼了！

    吕布心中突然发了狠，难得坚持了一回，不信曲阿完全不顾太史慈的伤亡，但很快他就后悔了，因为在他感觉到自己的画戟刺中了太史慈的同时，自己的腰间也感觉到了一股大力传来，而后一阵湿润的感觉涌出来，吕布知道肯定是流血了――这是他难得在这样的斗将中第一次受伤，但更令他惊讶地是曲阿的抉择。

    路见不平拔刀相助，说的是容易，但这样是不是有些太不择手段了？

    “啊！”顾不得看着太史慈被从马上推下去倒在地上，甚至看不到他脸上的笑容，赤兔马一转，吕布回身防住了曲阿第二击，而后突然拨马离开，再拼下去腰边的伤口就要越裂越大了，血也越流越多，现在这个吕布可不是孙策，他还扛不住这些，赶紧到了并州骑兵那边队伍里，他们见到自家将军竟然受伤回来都是大惊失色，也打不下去了，而程普、黄盖二人见机自然也跑掉了，有部下上来为吕布包扎伤口，本身伤得并不重，但一直血流下去也不行，这可不是开玩笑地，看吕布此时脸色就知道了。

    傲然挺立的曲阿还在那宾遥遥指着吕布，吕布的额头也出了汗，既是累的也是痛的，想想方才孙策那样的坚持，简直不可思议，至少宅男的灵魂完全做不到这些，尤其这第一次受伤见血，对于他的心理冲击也是不小。

    刚才还只是动摇，现在吕布却必须要看清楚形势了。

    看着断臂后昏迷过去、只被匆匆处理了一下伤口的季昭，已经出现了死伤的并州属下，看着同样重伤昏迷过去的孙策，围拢在他身边的显然损耗也不小的黄盖、程普二将，此时同样受了重击仍在咬牙坚持的太史慈，还有那完好无损正、正虎视眈眈的曲阿，再看看自己腰间那处刚被包好的伤口，吕布一闭眼，突然道：“咱们……退吧……”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一章、途中

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    追来气势汹汹，但是回去的时候，却多少有些丧气。

    其实吕布这一行并不是毫无成果，像是孙策受到了他的重伤之后，没个半年多的修养休想要完全恢复过来，太史慈那个伤也需要个把月，相比之下吕布那腰间伤口虽然刚开始血流得有些恐怖，但一不致命二不过重，再加上他那过人的体质，说不得刚回到洛阳的时候就好的差不多了。[]

    而此行可以说吕布更重要的收获，却还是在于进一步认清了自身。

    说到底，他灵魂的本质里，还是那个前世的宅男，活在自己的二次元世界里，即便虎牢关之战那一次出现了所谓灵魂的融合，其实那更像是身体里某种情绪的自然启动，只是一个门槛在悄然为他打开而已，但和前任的距离，除了本身实力恢复到巅峰甚至因为某些未可知的原因还略有些进步之外，其他地方真是远远不如。

    现在的他毕竟不完全是那个真正霸气天下的吕奉先！

    有着可怕的身体和力量，却没有一个足以支撑的强心脏，这就是他现在最大的弱点，也是之所以在受到了那三人的强力阻击之后，就起了动摇之心，反而不如孙策等表现出来的那样坚韧。

    最终的失利，实在不能不说并非是吕布实力不够，而是他还不够坚持，没有着他想象中那样坚定的念头。

    还有如季昭的断臂也对吕布冲击很大，毕竟是自己所看好的有潜力的下属，就那样在自己面前受了伤，自己却来不及去救，虽说这一场追击尤其是从太史慈出现开始意外因素就实在太多，这种局面可是当初的曹操都不曾遇到过的，谁知道是不是老天爷对孙策特别垂怜，当然总是喊着“天要亡我”这种话的人也未免不厚道，至少吕布就首先反省了自己。

    他知道自己还是有很多不足，还有需要成长的地方，当然值得庆幸地是，自己还有时间，还可以去弥补，让以后这样的情况再不发生。

    不过吕布也很清楚，就和那次追击曹操一样，同样的机会很难再有第二次，把握不住就只能后悔，这一次的孙策虽然被打击得够呛，不管是本人还是孙家的势力，想要再度发展起来都绝不容易，但或许因为历史的惯性，或许因为是人才到哪里都会发光，他的起复只是早晚，更何况虽然失去了不少，但得到的曲阿和太史慈应该足以弥补了，对这点吕布深信不疑。

    这一路回去，当然不会如同来时那样着急赶路，不说本来经过连番战斗就很疲惫，吕布的伤虽说不要紧但最好还是处理一下，找了地方一个郎中看了一下就差不多了，总归说来这种外科方面交给他们处理还是可以放心地；而最主要的麻烦却还是来自于季昭，他的生命也确实够坚韧的了，但保住命了胳膊却保不住，那郎中也只能处理一下伤口，而且还不排除恶化的可能，而季昭整个人这么下来也几乎等于废了，只是吕布不愿意就这么放弃他，仍然要将他带回去，这一做法也令那些性情中人的并州部下们记在心里。

    又因为季昭的原因，接下去的归程多多少少加了些速，只不过跑没多久就听到一声“救命”突然吸引了吕布的注意力。

    吕布不由一愣，因为这听起来居然是个小女孩的声音，甜而不腻……呃，当然现在不是考虑这个的时候――不管怎么样，先救人要紧！

    ……

    懵懂无邪的小女孩看起来大概八岁的样子，脸蛋粉嫩五官精致，尤其此时满脸的无辜好像全然不知道自己刚才经历了怎么样一番凶险，那无邪的眼神照在吕布脸上让他都觉得自己突然显得罪恶无比。

    吕布甚至在想方才那些人怎么能够忍心对如此女孩动手，简直是禽兽不如啊！

    当然，就算真的禽兽在吕布面前也是渣滓都不会剩一点的，所以刚才那些人渣的下场就可想而知了――当然吕布并没有真的杀了他们，杀一个人是轻松，但仗着武力去打普通的无赖那就纯粹是欺负人，而且生命本身就不是该随便决定的东西，不过虽然没杀，但吕布惩罚的方式也很简单，他们刚才哪只手动过了小女孩，吕布就砍掉了他们哪只手，当然这一切肯定是不能够让女孩看到地。

    而后吕布自然就好人做到底，干脆问明了女孩的住址，而后将她送了回来，反正追杀孙策失败，也不急着赶回洛阳，而且粉嫩的小萝莉总是能够激起“大叔”心中的保护**地。

    “到这儿就可以了……”小女孩迈着小碎步，匆匆赶上了吕布，还似乎有些喘气，就这样说着就等于是在婉拒吕布继续送下去了。

    吕布往前边看了看，倒是看到一个门户，看上去也是一个大户人家，大概她就是这家里的，只不知道这个小萝莉是这家的小姐还是婢女。

    吕布笑了笑，自己想那么多干什么呢，难道还真想要学别人玩“萝莉养成”？

    “那我就送你到这里了吧，虽说已经到家，但还是要小心一些的……”

    “啊？”女孩闻言却瞪大了眼睛，顺着吕布的目光也看到了那处门户，心想原来是这位将军想岔了，不过这样也好，省了麻烦，也不解释笑道：“是啊是啊，到家了呢……”笑起来的时候，小女孩的两颊有两个小酒窝晃得吕布有些眼晕，心想还是萝莉状态就这么诱惑人，要长大那还不得要祸国殃民了啊。

    甩开脑中那些无厘头的想法，吕布笑道：“去吧……”

    小萝莉眼睛眨了眨，看了吕布一会儿，似乎要将他这张脸记住，然后轻轻笑了起来，也不知道想到什么让吕布有些莫名其妙，但小萝莉根本没给他解释什么，垫着一双小脚“哒哒哒”欢快得好像舞蹈的彩蝶一般跑开了。

    “慢点儿！”吕布情不自禁叫出了声，心中也跟着一跳一跳，却是真地担忧了起来。

    本来粉嫩安静如芭比娃娃一般的小萝莉到了要分别的时候反而显得活泼了许多，不仅离去的样子娇跳可爱，听到吕布的关怀之言还特意回过身停下来，两只粉嫩的小手五指张开朝着吕布这边可劲儿地挥舞了一阵，吕布当然知道这不会是后世那样所谓的意味深刻的手势，这时代没那么多那种概念，但道别的意思应该多一些。

    想着眼中映出女孩跑跑的玲珑背影，他不自觉嘴角勾起，笑了起来。

    而后转身面向东方，眼睛却眯了起来，“现在的洛阳，大概也很热闹吧，董卓又会做到什么地步呢？历史从虎牢关这里转了一个大弯，诸侯联军大败而董卓大胜，接下去又会怎么走？”

    拭目以待吧！

    ps：你们觉得这萝莉会是谁呢？呵呵，新卷开始了，求票吧！~[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二章、天下

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （呃，解释一下，昨天跟今天中午只是修改错误章节，没有更新新章节，这才是新章节也是今天的更新，不要误会了汗；另，感谢书友“独孤夜瑶”的评价票、书友“圣灵飞羽”童鞋打赏支持啊，感激万分啊；最后，快新的一周了，求个票先~）

    初平元年六月初的天气，已经算有了盛夏的一点预兆了，热情的太阳尽情燃烧和释放着自己的情绪，而在那朗朗乾坤之下，混乱的汉末人世间似乎才刚刚拉开序幕。[]

    初平元年步入了中期，整个大汉的局势却也跟着发生了翻天覆地的变化。

    在初平元年五月末的时候，持续了近两个月之久、持续投入真实兵力将近四十万的讨董联军与把持朝政的汉末权臣董卓之间的战争，终于以董卓最终取得了胜利而告终。

    而董卓军虽然取得了最终胜利，但耗费的损伤也不小，尤其是虎牢关一役中诱敌之计，更是欲杀敌一千先自损八百的战术，而且冒的风险也更加大，之前就是很可能得不偿失的一味付出，索性最后还是成功了。

    而讨董联军十七路汇集虎牢关的诸侯，却最终要吞咽下实际上更多是由于他们自己的原因而造成的失败的巨大苦果。

    在其中直接死了的几个就不用说了，在北方并、冀、幽、青四州尤其是围绕集中在韩馥的冀州一块儿的纠纷从袁绍、韩馥、公孙瓒和张扬回到这里开始就一直没有消停过。

    在虎牢关一役中，其实除了张扬，其他三人的实力都没有受到根本性的打击，所以这几个曾经的所谓盟友如今自相征伐起来，却显得格外的起劲。

    初平元年五月下旬虎牢之战结束后，挟着虎牢关胜利的声势，董卓干脆表现出了一个优胜者的“风度”，向那些失败的诸侯们中选择性送去了橄榄枝，当然也没有什么实际性内容，一般就是彼此双方其实都不怎么相信的承诺，而后就是董卓代表朝廷名义开始封赏。

    比如封那幽州牧刘虞为骠骑将军，看上去像是要借此讨好这位汉室宗亲，只是这命令还没有拟好，刘虞身死的消息就传到了洛阳，而后就是公孙瓒自封幽州牧，公然反对董卓把持朝政、欺上瞒下，不恭君不礼臣，张横跋扈、目中无人，更有无数罪状触目惊心，让收到了消息的董卓拍桌大怒，差点直接做出挥兵攻打幽州剿灭公孙瓒的命令。

    还有如肯定了辽东太守公孙度自封的辽东侯，甚至颇不怀好意地撺掇他去辽西也就是幽州是目前公孙瓒的地盘去打秋风，当然公孙度也不是笨蛋，没有好处的事情他是不会做地，虽说辽东实力不弱，对于公孙瓒的白马义从战斗力他却很是畏惧，所以自然不会真听命去打，最多也就是逞逞口头威风，那边再和董卓扯扯皮，时间这么过去大家也就都无所谓了。

    而在此之前，虎牢关战役的时候，袁绍手下颜良文丑，就已经为李儒假传信所诱，干出了主动攻击盟友的龌龊事情，一路从渤海出发，直接攻取了平原郡、清河郡以及阳平郡小部，至于乐陵国本就在其影响范围内，虽有王国之名却其实早就已经和袁绍操控没什么两样地了；而在西边，自并州三郡开始，集结部队突然袭击，竟也占领了广平、魏郡两郡部分，这样一来就使得他的并州有效控制区域与冀州有效控制区域得到了事实上的衔接，甚至某种程度上对韩馥实行了一定的包围。

    不过回到了冀州的韩馥却不敢直接和袁绍打，毕竟袁绍实力强大众所周知，同时他现在占据了更多地盘，在并州、冀州和青州（如济南郡）都有触角，也显得更有底气，相比之下韩馥自然不如。

    但他又急欲扩张自己的权威和势力，而且冀州内部的矛盾也越来越突出，最好的方法就是以外部征战来转嫁，所以他选择了将目标转移。

    初平元年五月廿六，韩馥率先对公孙瓒采取了攻势，理由就是“代天讨伐”，意思就是以朝廷的意思追究公孙瓒公然杀害朝廷命官、汉室宗亲的责任。

    公孙瓒还陷于舆论对于他取刘虞而代之的行为的口诛笔伐的海洋中，而且内部弹压各种措施齐出，总之是要稳定局面，也令他一时焦头烂额，无法将更多注意力转移到外面，以至于刚开始就被打了个措手不及。

    这两人其实矛盾并不见得真有多深，韩馥也不是对公孙瓒怨恨，两人之前在对于袁绍的问题上还曾站在同一战线过，在离开了虎牢之后的初期甚至一度有结成同盟对抗袁绍的迹象，但随着时日发展，韩馥的幕僚团中开始出现了严重的审时度势的错误，再加上袁绍在旁不断煽风点火，使得双方矛盾越来越激发，韩馥最终也没有听取别驾沮授的正确建议，一意孤行，而后就导致战事开始。

    在一开始前期主动攻击的韩馥因为某些原因多少取得了一些优势，但随即而来的却是沉重打击，公孙瓒和他的白马义从可不是好相与地，加之幽州、冀州本身所处地形问题，战争之地却平原众多，正是骑兵纵横的好地方，而冀州又根本没有能够与幽州相拼的骑兵以及统帅，在这其中便是以幽州涿郡范阳之战为转折点，本来军队推进已经进入了幽州境内，甚至章武郡、涿郡等地一度几乎一片河北歌声，但在此战公孙瓒部将严纲率五千白马义从大破冀州过万驻扎此地的兵马开始，随后公孙瓒发动了全面反击，将冀州军打得节节败退，虽说此时韩馥也并不是完全没有反击之力，但之后袁绍宣布以诛国贼、清奸逆为名对韩馥宣战之后，就几乎将他一脚踢进了深渊之中，让韩馥的冀州开始四面楚歌。

    实际上，虽然身为冀州刺史，但实际上韩馥目前所能够有效控制的地方，就只有中山郡、常山郡、河间郡、安平郡、巨鹿郡以及广平郡，其余如赵王国韩馥插不进手，渤海、乐陵国等冀州自西南到南再到东北环绕了一个弧圈的地方，现在都在袁绍手中，而袁绍的地盘单一看起来似乎不大，但其实力确实是毋庸置疑地，手上骑兵步兵不少精锐，更兼之其背景出身很容易吸引到人来投，尤其许多对韩馥不感冒对董卓又厌恶地，基本上都来到了袁绍这里，如那个叫田丰地，此人曾任侍御史，官声不错，能力很强，其本乃冀州巨鹿人，算是韩馥辖区以内，却直接弃韩馥而去投袁绍，虽说也是袁绍早出邀请，但两相对比韩馥完败，而田丰一去袁绍更直接给出了一个冀州别驾来，以他目前势力这可不是一个虚名，但无疑令韩馥受到了深深的刺激。

    但真和袁绍打？现在的韩馥还没有那么大的心，更没有头脑发昏，对于袁绍的宣战让他倍感煎熬，而就在这时候，洛阳董卓那边却出了新的动静。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第三章、曹氏

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （两三章点开一下天下局势，才会进入正文，这是今天的更新，新的一周继续求票！~）

    初平元年六月五，大汉相国、太师董卓自洛阳发出命令，将之前在颍川一带活动的西凉军大将李唷⒐汜以及张济几人各升一级，以新的司隶校尉李辔首，着即领兵陈于魏郡边界，于牧野至朝歌一带列阵，可谓威慑力十足。[]

    而这一出手，更让外人颇为猜忌，其中最受影响地无疑还是占据了此处的袁绍所部，尤其袁绍为此甚至干脆停止了已经筹备好的对韩馥的打击行军，就是为了时刻防备董卓军可能借此趁机突袭，如果因此让他们捡了便宜那可就得不偿失了，也可见其所受到震慑。

    与此同时本因为袁绍宣战反而干脆起了决心背水一战的韩馥终于打退了公孙瓒一次正猛烈的攻势，最终止步于高阳，而在让其攻势受阻的同时，对冀州一面倒不利的局面也稍见好转，尤其是韩馥经此开始采取别驾沮授建议，注重内部与外部协调统一，培养冀州军民的排外与保卫意识。

    这些措施也算讨巧，在这大厦将倾之时，多少挽回了些局面，更因公孙瓒从弟公孙越在章武郡干出了灭绝人性的屠村事件，此消彼长之下，反而激起了前线冀州军民更加强烈的反抗意识，一时间冀州战场陷入了一定的僵持，再加上袁绍因为董卓关系也不敢轻易动手，冀州纷战之地竟然就这么保持了一个微妙的局面，虽然不知道会持续多久，但短时间内却是不会再有大规模拼杀了。

    而就在此时，在西凉却反而爆发了一轮新的羌乱，马腾、韩遂、北宫伯玉等人纷纷登场，宣告了北方大混乱的提前到来。

    雍州牧牛辅赶紧回撤大军，以戍守长安一带为根本，于新平、武功、泾阳等地布下重兵，层层防御、互相呼应衔接，虽说不思进取，但如铁桶阵一般的防守以及牛辅稳重的性格也叫人会更加安心――至少西凉再乱，却也乱不到京畿。

    而就在东北方向战乱频仍的时候、凉州马韩亦不安分，整个北方局势混乱的时候，相对而言兖州和徐州这一部分还算平静，虽说兖州刺史刘岱身丧，但兖州本地那些世家这个时候很好的站了出来，也算暂时稳定住了局面；而徐州陶谦本身就在此颇得人心，虽说之前虎牢关之战折了老本，再无战争之力，但还是能够回来稳定局势。

    本来对于曹操来说，想要东山再起，这两个地方暂时应该算是最好的去处，但曹操并没有立刻赶到这些地方，而是在……陈留，己吾。

    本来陈留此处乃是陈留太守张邈大本营，但张邈丧身于吕布手下，甚至连带去了联军中的部下们都直接被袁绍等人有意识瓜分了，反倒是这处地盘被空置了下来，却刚好被回转此处的曹操趁机拿下。

    曹操能够有这个机会，因素也很多，除了他本人和张邈一向较好，连带着对于张邈那些部下们比较了解有针对性之外，陈留此地目前因为无主而陷入的一种恐慌状态也是让得本地乡绅土豪们急切想要抓住曹操这根及时伸过来的救命稻草的重要原因。

    说白了，曹操就是他们提出来的挡箭牌，但对于被利用这一点，曹操本人并不多介意，因为他正需要先占据这么一个地方，而后才能去谈图谋发展。

    在此地，他还受到了来自卫兹的资助，开始聚集起了复起的资本，尤其是在之前刺董以及颁发讨董檄文联盟诸侯的行举中为曹操搜罗了不少人心，竟也有不少人慕名来投，虽然真正需要的人才不多，但其中多少有几个比较显眼地，有一泰山巨平人，姓于名禁，字文则，弓马娴熟、武艺出众，也算军中佼佼者，更难得地是曹操与此人相对，观其才学，最后留下了一个“可堪将军”的不俗评价，也就是说此人领兵打仗能力恐怕更强，而且他同时还带来了数百将士，也是对曹操声势第一大助力，遂立刻被曹操命为军司马，掌骁骑；还有一陈留平邱人，姓毛名d，字孝先，也是慕名而来自荐而进，终被曹操暂时任为军中从事。

    但虽然在陈留打下了根基，有了复起的基础，曹操却没有将太多心思放在此处，反而是将目标投向了老家兖州。

    就如这一次曹操召集属下会议，一开场他就扬起手中的信笺，对左右笑道：“诸君可知，此是何消息？”

    “我等不知，还请主公示下。”

    曹操看样子很开心，咧咧嘴仍止不住“嗬嗬”声音传出，似乎酝酿了好一会儿才道：“贼相命大将徐荣接任兖州刺史，妄想要趁着刘岱死后，将触角伸向此处……”

    在虎牢一役其实也就是之后的火牛阵中丧身的几位诸侯中，兖州刺史刘岱就是其中之一，而后董卓也想要接受这块土地，在李儒等人的建议下，任命在虎牢关一役中功劳颇大、守住偃师最终助李儒计划成功的徐荣为新的兖州牧，但任命下来人暂时却还未到任，而且即便到了也未必能够得到地方承认，就说那沛国王刘琮就第一个不答应，相反曹操倒是很有机会。

    一则在本地曹家和夏侯家盘根错节、实力不小，二则曹操本人的声望在当地也算很高，而且刘琮说不得也会选择支持于他，胜算就更大了。

    而曹操说这话的时候，语气中却是藏不住的讥讽，在座自然也都知道什么意思。

    曹洪道：“主公的意思是……”

    “陈留非久留之地，董卓虽一时未顾及此处，然身在豫州，也不可能一直掩瞒消息；且我终究是他眼中钉肉中刺，早晚有一天他会动手。以我目前实力，尚不足以单独与之抗衡，唯有先避其锋芒，兖州是个好去处，虽比邻豫州，距离洛阳却够远，更不是董卓触角可以探及，他想据此却是妄想。且那里又是我曹家、夏侯家根基所在，之前也是在此处起家，我与那别驾还有沛国王刘琮有些交情，多少能有所帮助，而且此时上有并冀幽青纷争不断为咱们吸引注意，短时期内亦可先安心发展。最重要却是，此外进可取徐州、扬州，虎牢一役，徐州刺史陶谦、扬州刺史张超，此二人虽不似刘岱身丧乱军之中，却实力大减，不足与我等抗衡。”

    当然曹操还没说大家却很清楚的一点就是，这些都要基于他得到了足够的发展的前提之下，蓝图是好地，但实施起来便是太多，所以还需要有一些备用的应对措施。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第四章、暗云

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （现在感觉好多了，拖到这么晚不好意思，也赶紧将更新送上；感谢书友“圣灵飞羽”的打赏，感谢的话真是怎么说都不够啊，呵呵~）

    至于什么是备用措施，那就不需要多说了。”

    卫兹，字子许，陈留襄邑（今河南睢县）人，是此次曹操能够很快卷土重来进而复起的最大资助者。

    被举为孝廉，除了家有巨财、且名声值得称道，卫兹本人的才学自也是不俗，与颍川戏略倒也是有不少共同话题，相处下来关系也还不错。

    曹洪就指着他失笑道：“子许端的不厚道，也不予我们表现表现……”

    听着不靠谱的曹洪的俏皮话，大家都跟着笑了，曹操、卫兹也俱是一笑，而后曹操就道：“没错，这的确乃是志才传来的消息。此行洛阳，他要找的人，已经找到了，只是事情似乎有些不太顺利……”说着他又皱了皱眉，好消息总是伴随着坏消息，更何况前者还没有确定。

    夏侯渊急问道：“可是兄长出了什么事情？”

    这一次戏略出行，除了带上了暂时堪称他专属保镖的许褚，曹操令夏侯也跟随，准备有情况随时接应，毕竟此行凶险，不管是找人还是搞事，洛阳那种地方就是龙潭虎穴，可不是谁都能够随便进出地，而这也令戏略颇为感动，承诺“略定为主公带来大好消息”。

    而对于夏侯渊来说，其中最令他担忧地自然还是夏侯的安全，就算再鲁直，却也清楚如今的洛阳是一个怎样的地方，尤其是想到了吕布这时候就在那里。

    曹操摇摇头，否认又安慰了他，“元让无事，志才他们也很安全，只是那计划似乎被李儒识破，无法取得成效，甚是可惜。”不过他也是乐观之人，旋即又笑道：“当然，等到志才回来之后，咱们就要完全展开咱们的蓝图了。”

    说到这个，在座无疑都变得很兴奋，尤其是夏侯渊这些经历了虎牢关之战的曹操手下“元老”，失去过才更懂得珍惜，所以对重新复起都很是期待，而那些新加入地，也是为了能够征战沙场、扬名天下才来，自然也都感到兴奋。

    这或许也是一个势力形成之初最健康的状态，全体从上到下，都有着强烈的表现和进取**；而相比曹操，远在洛阳的刘备显然就没有那么好的心情了。

    自从被李儒带到洛阳之后，他们虽然并没有受到一般俘虏的待遇，但却也明显受到了监视，显然终究还是被警惕着，在初期这段时间里，刘备也并没有打算立刻离开，甚至他发现留在洛阳未必就是一件坏事，因为某些原因，他得以接触到一些朝臣，对于局势的琢磨也更加透彻了些，心里面的一些思路自然也更加清晰。

    但他的两位弟兄可就没有他那么好的耐心了，尤其是张飞，每天都在叨念个不停，这里不满那里不爽地，虽然并没有直接抱怨刘备，但也让刘备感到头疼，只是他清楚这个三弟的性子，心想过段时间就好了。

    果然张飞慢慢也没那么多话了，虽然眼神时常幽怨得令刘备感到蛋疼，但他却没有想到，在听说吕布回来之后，张飞的话明显又多了起来，而且这次连关羽也沉不住气地要掺进来：

    “大哥，在这儿我只感到憋得慌，干脆咱们去找那吕奉先算算总帐怎么样？”

    “诶，翼德，让大哥自行决定……”关羽虽是这么说，但从他的眼神来看，多少也有些渴望，虽说目前寄人篱下却也是没有办法，所以他倒也没有多大反抗，他也知道大哥刘备迟早会做出离开的决定，所以更想要趁此机会去和吕布再打上几次。

    虽说对于吕布心服口服了，但不意味着他就不去挑战了。

    只是刘备显然没有张飞这么平白乐观，“云长、翼德，非是为兄非要违你们的意，而是那一次吕布回师时候的情景你们也看到了，我总感觉他对我们似有很强的敌意。”

    他说的则是那一次接到了吕布回来的消息，董卓命文武一起去迎接这个虎牢关的最大功臣，那一次李儒令刘关张三人也随行，当然他们站的很偏，却还是让吕布发现了，现在想想当时吕布看着自己的眼神，刘备仍然心有余悸。

    “莫非这家伙还记仇虎牢关之事？”

    刘备摇摇头，“就算有，这也不当是主要原因，我反倒是以为，他对我们含着戒备，与董卓和李儒都不同，他看得最多地，反而是我……”

    想到这点，刘备也是感觉尤为奇怪，因为一般来说只要是知道了他们三兄弟地，尤其是那些想要招揽的人莫不是将目光先投向了关张二人，当关张二人声明之后才开始注意到他刘备，但这吕布虽不是赏识，但那戒备更多却是对着他而来，就让他百思不得其解了。

    刘备虽然自视甚高，但却也不以为目前的自己有足够挑战吕布的资格，这无关乎其他什么，只是一种直觉。

    听刘备这么一说，关羽也皱了皱眉，他可不会认为自己兄长是无的放矢，外人可能一直以为刘备靠的是关张，关羽却清楚刘备只是声名不显，但也有自己的本事，否则自己和张飞都是何等骄傲之人，又怎会轻易服他？

    那么这吕布，到底又是个什么想法？

    而就在刘关张三人在此处盘桓、猜疑的时候，那边董卓和李儒之间的话题，却也没有离开他们与吕布。

    这个话题自然是李儒首先提起，之前不说反而是在吕布回来之后再说，自然也是觉得这个时候时机才更成熟，因为只有真正在吕布就在身边的时候，董卓对他的重视和忌惮才会超越他此时被野心蒙蔽的眼睛和膨胀的心。

    听完李儒的话，董卓却有些犹豫，想了会儿才道：“所以文优觉得，此三人可为我所用，更可为我抗衡吕奉先？”

    李儒蹙起眉头，嘴唇动了会儿还是按耐住摇摇头道：“若是之前，儒定然肯定回答，但现在却不好说，经过这几日相处，还有经探子回报，儒却是益发觉得此三人不简单，若能够为岳父所用自然最好，若不能，最好还是……”说着他比了一个杀人灭口的手势，眼神也是异常寒冷犀利。

    董卓点头，这点他却也能够明白，心中也没什么感觉。

    而李儒的重点却在于他的最后一句话：“但不管怎么说，这三人利用价值还是很高地，甚至就算不能够为咱们所用，至少咱们可以利用他们抵住吕奉先，让他们挡在前面，充当马前卒和探脚石。当然而今却还要徐徐而进，不能够太明显更不能够令奉先先察觉反感，否则外尚有强敌环伺，且内都城、朝堂亦不算安稳，若与奉先先起冲突，只会为人趁机得力。”

    董卓点点头，也是陷入了沉思……

    ps：演义中，资助曹操的是陈留孝廉卫弘，但历史上其实是叫卫兹，人应该是同一个，但姓名不一样，且这家伙在讨伐董卓的荥阳之战中被徐荣干掉了，并不是我写错名字，在这里特别解释一下，以免有人误会；至于我到底是依照演义还是历史来写，都有参考吧，反正故事还是我自己的就行了哈！~[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第五章、吕布的文名

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    “奉先，奉先……”这时正是初平元年六月，天气爽朗，也终于有一段可以好好休息的时间了，最近这段时间他也多是呆在府里，却在这一日一大清早就被人打扰，吕布无疑是很不爽地，不过打扰他的却是蔡邕，这可就不一样了。

    吕布对于蔡琰无疑还是有些小心思地，虽然这其实无关紧要，主要还是蔡邕此人为人处事原则性强性格也比较刚烈，属于吕布不能说喜欢但绝对是比较欣赏和推崇的一类型，而且在当今洛阳这个大染缸里面，他却依然有他自己的坚持，为了编史忍受了许多，这种人自然是值得尊敬和交往地。[搜索最新更新尽在]

    当然除此之外，吕布甚至还会感到高兴的原因，也是蔡邕此次来找他的目的，当然在说明之前暂时都只是吕布自己的猜测。

    摆下桌案，对坐两边，这也不是两人第一次会面，一点儿也不感到陌生，倒是蔡邕看着吕布似乎有些感慨，“没想到那讨董联军浩浩荡荡，居然让你以一己之力而力挽狂澜……”

    吕布笑笑，却并没有将此言放在心上。

    这一次讨董联军与董卓军之战的结果，决定因素到底为何，持各种意见的都有，有人认为讨董联军并非败在敌手，而是败给了他们自己，空有联盟之名，却无联合之实，不仅内部纷争不断，战场上更是不够齐心，一旦被冲散便是四分五裂，无法聚集起有效的反攻来，才致使浩浩荡荡的二十万大军月余时间便在仅有其四分之一多的敌人手中覆灭；还有人认为这都是归因于李儒的策划――经过了这一次大战，除了吕布勇武为天下人所知，李儒在其中所扮演的角色也是不容人忽视，至少如果说以前大家对于董卓这个女婿兼军师并不是那么看重的话，这一次之后对他刮目相看、甚至引以为重的人就多了很多了。

    但不管是哪一种，都无可避免要讨论到吕布的作用，也同样不可避免地是，必须要承认吕布在其中的重要作用。

    是不是真如蔡邕说的那样力挽狂澜不好说，毕竟吕布只有一个人，但不得不说这一场仗尤其是在开始讨董联军连夺京县、荥阳之后，不管是其前进势头还是其军队锋芒都令西凉军都要为之胆寒，一切却在虎牢关之战尤其是其中吕布、典韦、张辽和王越挑战联军数十将，这其中又犹以吕布与刘关张三英那一战最为闻名。

    可以说在这一场堪称百年难得一遇的超规模斗将中，吕布是其中最耀眼的一颗星，而且超越其他任何人，还有就是典韦、三英、张辽等人，至于那些丧身其手的喽，甚至包括华雄这样在前半段大出风头后面却再无建树的武将，谁又会去顾得上？

    说回这里，蔡邕这一次会来找吕布，先开口却不是吕布所想那样，反而先提到了最近洛阳甚至豫州都在讨论的吕布的一些事情，尤其是在文人中间，而这一切，自然还是要从吕布的那首所谓“五原飞将令”说起。

    那日吕布在英雄楼包间的墙壁上一时兴起，书写下了这首诗，后来不知怎么就流传了出来，而后引起了汉末文坛一个小地震。

    那么来看看汉朝文学的发展状况吧，后世有唐诗宋词元曲明清小说的说法，也就是代表着各种文化方式在每个时代占据着主流位置，比如说宋朝，宋朝并不是就没有诗了，只是宋朝的词也就是俗称长短句的文体方式，要远远的超过了当时诗的流行，但不管是宋词元曲还是明清小说，有一个共同的特点就是越来越像平民走近，宋词有出于瓦舍勾栏，明清小说更是以评书起，相比之下在此之前不管是唐诗，还是同期的散文、之前的汉赋、再之前的风骚，都更象是文化人所独有地，比如说汉赋，这东西一般人还真写不出来，非得要文化程度非常高而且文采很强的家伙才能够写出写好，最有名的莫过于司马相如。

    如今的文学总共也就有几类，深居于文化殿堂之上的赋，经久不息的诗歌，带着怀古气息的辞，这些都是此时的代表，对于赋和辞，这些玩意儿若是没有个十年二十年的文化积累，根本就玩不转，至于诗歌，想要引起人注意也不容易，因为诗歌易为，好的诗歌却难做。

    但吕布这一首却不一样，这一首带给人的震动也是很大地，如果不是因为这人是吕布，换了蔡邕等人作为作者，那就不是引起小震动而是大地震了。

    实际上吕布这首诗也不是没有缺陷，整首诗的意境是非常好的，尤其是后面那句“但使五原飞将在，不教胡马度阴山”，只是很多地方的漏洞、或者说后世网络小说中俗称的bug在许多文人那里也很明显。

    句式就不必提了，在这之前，一般流行的就是诗经那样的题材，而诗经的句式一般都较短，为四言体，比如说“蒹葭苍苍，白露为霜”啊，“窈窕淑女，君子好逑”啊这一类的句子，就是历史上曹操生平所作的那些诗，也都是这样的四言体。

    当然还有古诗十九首，那算是最早的五言诗，但在句式安排以及韵律方面还是会寻求古风，不像吕布这个这么颠覆性。

    虽然吕布这个句式其实也并没有什么问题，毕竟早在西汉时候，就有过汉武帝在柏梁台上与群臣赋七言诗，柏粱体却成为最早的“联句之每句用韵者”，因为在其之前荆轲易水诀别的《易水歌》、汉高祖刘邦所作《大风歌》其实也算是七言体，只不过没有过分求押韵。

    而后世所知尚存最早的一首完整的七言诗，则是曹操儿子魏文帝曹丕所作的《燕歌行》，这首诗就有仿柏粱体用韵，而且这首诗还是叠韵歌行之祖，但到了吕布这里，显然他这首七言绝句要比曹丕更绝，勉强也算是开了一个先河。

    毕竟虽说柏粱体时就已讲求押韵，绝句的起源也在两汉之间，但这么完整的展现却是吕布首开，其真正价值也在于此。

    可以说，光光是这一首诗，便让吕布赚下了好大的文名，若只如此还就罢了，偏偏算得上汉末比较出名的几个公认大文豪之一的蔡邕听说当时吕布在英雄楼包厢墙壁上写下这首诗的时候，居然还是用的自己的飞白体，他还特意亲自跑去看过，结果发现吕布的书法水平虽然只能够算普通水准，但更多是因为手法生疏的缘故，显然如果给他足够时间多练练笔，后面肯定会有长足的进步，最主要的是其中的意境已经有了，或许也是因为吕布当时的心情颇有些契合诗中豪气的缘故，这些在笔锋间也有所崭露，蔡邕也看出了些痕迹。

    真正做起来和只是说说，这其中的差别是很大地，如果说之前蔡邕就对吕布颇为欣赏，更多是觉得他身为武将却也颇为求知，蔡邕没有太多世家的腐朽思想，觉得读书人和其他人界限一定要分得如何清楚，在他看来吕布能够懂这么多就是一个值得交流的人而不是一个单纯鲁莽让他不屑一顾的武夫；但这一次蔡邕却觉得自己再一次重新认识了吕布一般，他甚至想到了自己那个已经被送到了长安的才女女儿，她的心思自己又怎么会不知道呢？

    只不知道，这吕奉先又是如何想的了。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第六章、路粹

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    聊了好半天之后，见蔡邕话题却是迟迟扯不到自己最想要听的地方上去，听说那些文人讨论自己心中多少有点小得意，但听久了尤其是心里还藏着事，吕布就不免显得有些不耐烦了，干脆摆明车马，十分严肃认真道：“蔡师今日若不是来刻意消遣布的，就不要再扯这些有的没的了。”

    蔡邕惊讶道：“这些怎么就是有的没的了？奉先尚不清楚此事影响有多么深吧……”[搜索最新更新尽在]

    这回轮到吕布疑惑了，不就是一首诗么，尤其还只是自己发泄一般随便改了一通的诗？他不是没看过网络小说，也不是不知道一诗动天下这样狗血的情节，问题是在他看来，那些书里描绘的很多情形看起来很扯淡，尤其是一个最主要的问题是，许多人“创作”是不分时间场合地，这就难免使得许多诗的出处莫名其妙，实际上许多的文学作品都和他们背后的故事背景是分不开地，若不然单单一首诗歌的字面意思，想要完全理解诗人想要表达的意思很多时候是不可能完成的任务，而少了这些，这些诗的思想境界、层次和吸引力无疑都会下降掉许多，经典之所以称其为经典，不得不说特定的时代背景提供了许多，当然本身风采和魅力也是不可或缺地。

    蔡邕见他确实不知，便道：“奉先想必还不知道，因为这首诗，你在那些文人的心中形象可是改善了许多。”

    如果蔡邕要说完全改变，那吕布自然是不信地，但蔡邕这么说，却应当是真地，这就令吕布感到惊喜莫名同时又有些疑惑了。

    无疑，如果以后真想要继续发展下去，能够吸引那些文人的到来是必须的，但他不是刘备曹操，更不是袁绍，他只是一个单纯的武夫，论出身也不过是有一个当过越骑校尉的祖父罢了，甚至他现在还在为天下公敌“国贼”董卓效力，在士林间的名声可不那么好，但这首诗带来的改变，却也令他看到了一些希望。

    不过只是心中一喜，对于这种虚名显然不如实在的利益对吕布吸引力更大，所以他旋即开门见山问道：“蔡师不会不知道我的意思吧，难道今天来不是为了向布推荐人才地？”

    这话说得颇有些不客气，但蔡邕却不以为意，这也是因为两人间关系，算得上是忘年之交，耳听到吕布这么一说，蔡邕脸上换上了狡黠的笑容，倒似乎方才那样是在捉弄吕布试探他的耐心一样。

    吕布也不得不承认，老顽童确实是存在地，就像现在的蔡邕一样。

    蔡邕当然不会忘了吕布的这件事情，毕竟那可是之前他对吕布的承诺，而他今日来，也正如吕布所猜想那样的确主要为的也是这事儿。

    上次吕布请蔡邕帮忙寻找的文方面的人才，刚开始倒是很快找到了一个，名叫百里渡，复姓百里，名渡字度之，此人名字虽然有些怪，但确实有些真才实学，才来第一天，就将并州军一段时间里堆积的许多军务处理妥当，颇有点儿吕布记忆中庞统半日处理一月积案的风格，算是一个良好的内政型人才，当然吕布对此人很陌生，历史上对他没有记载，听他说他祖上有个人叫百里奚，天知道是不是真地，吕布也只当他乱攀亲戚也没当回事，毕竟蔡邕也只是无意中知道他，这人出身寒门，家贫偏偏性格却很豪放，所以生活一度非常窘迫，需要靠朋友帮忙接济，听说吕布安排的这个职务不错自然是上赶着来了。

    而自那之后，因为种种原因，隔了这么久，蔡邕才为其找到了第二个、也就是今天蔡邕要介绍地，却是和蔡邕关系不浅，早年也曾师从蔡邕。

    此人姓路名粹，在历史上后来归了曹操，拜为军谋祭酒，与陈琳、阮r等人典记室，后来曹操要搞孔融，让其写了文章历数孔融罪状，让世人见识了他的文采，却又无不惊畏其笔锋。

    虽然吕布并不知道这些，对这个名字甚至非常陌生，但蔡邕的介绍也令他对其抱有期待，其实不管怎么讲，对于文政方面的人才，现在的吕布都是欢迎不及地，而路粹却也不是那种太看重门第或者眼高于顶的家伙，也能够欣然于吕布邀请，不过随后由蔡邕主导两人的第一次见面还是挺有趣地。

    吕布的身长九尺多，比关羽还要略高一些，而且他的身形非常有压迫力，尤其是现在的他经常一有时间就和张辽、典韦等“试练”切磋，尽管对于现在几乎快到了顶峰的他来说，现在这样能够激发的潜力和取得的进步实在是小到可以忽略不计，但吕布却很清楚，很多时候都是以小见大，这样的小进步积累下来也是不得了地，更何况他更重要的还是要保持自己的实力不滑落，这就使得他对于自己武艺的打磨可谓是勤耕不辍，也是因为这样也激起了张辽等人的进步**，引发了并州军而后又波及到了西凉军的所有武将一阵互相切磋以谋求进步的热潮，使得董卓集团下所有武将几乎都有了不小的进步，尤其是如同华雄等本来是属于野路子出身但其实天赋不差地，取得的进步更加明显，至少在吕布手底下坚持的时间和回合华雄已经是越来越久越来越多了，至于反败为胜那是别想，持平都是奢望，恐怕目前也就只有典韦和张辽还能够和吕布干上，尤其是前者的步战就是吕布也要表现出十二分的头疼。

    扯远了，现在的吕布是浑身都散发着一股彪悍的武将气质，但偏偏或许是因为和蔡邕等文人接触也不少的原因，再加上本身灵魂里就是一个以读书为了的宅男，这家伙身上的文人气质也不低，这样矛盾的综合体反而令路粹更感兴趣。

    不过路粹终究只不过是一个看起来普通的瘦弱文人，身高虽然不算矮，在吕布面前却很明显只能当“下一辈”，尤其是吕布看似很友好地拍着路粹肩膀的时候，这家伙似乎丝毫没有注意到自己和对方的身高比较以及力量差距，别说他那手几乎只和身体成了不超过三十度角，就是他自以为是很不重的力气，也几乎要成了压死路粹的稻草，如果不是蔡邕在旁怒斥提醒了他，恐怕面前这个他期待已久的文士还没能够帮助到他，就要悲剧地成为他手下亡魂了。

    闹了这么一出，吕布多少有些尴尬，却让路粹先笑起来，他先是向吕布拱手一礼，而后道：“吕将军那首五原飞将令，在下也是早有耳闻了，但使五原飞将在，不教胡马度阴山，好诗、好湿！”

    吕布看了蔡邕一眼，后者却是一脸苦笑，显然路粹的表现也有些出乎他的意料，不过至少这对于吕布来说不是一件坏事，毕竟本来吕布的身份不管是作为一个武夫还是基本上被公认为国贼的董卓手下得力干将，在文人中的形象普遍不是太好，这也是为什么吕布很早就和蔡邕说过这件事情，却到现在才找到这么一个家伙的原因。

    但毫无疑问通过那么一首诗，吕布对外的形象多多少少有些改变了，当然最根本的原因还是路粹他本身就不太拘泥于这些，他更渴望地，还是能够有自己一展才能的舞台，至于名声那东西，到了这时候谁会在乎？[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第七章、人才

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“怒焱儿”的评价票支持，谢谢~）

    古往今来，不管是在战争年代，还是和平年代，如果想要自立、想要崛起，尤其是在混乱末世拥有自己的势力，想要做大做强，一个最不可或缺的因素就在于人才。[搜索最新更新尽在]

    但是到底什么样的才能真正算是人才呢？

    其实归根到底，还是要按照需要来，因为一个势力之所以能够起家、能够确立，在自己的原班人马里面不可能没有一个人才，但肯定还无法具备全面性的人才，比如说有些偏文、或者有些偏武，这一点放在吕布目前所直属的势力里，最是明显。

    虽说和董卓在一条船上，但吕布的人马实际上却是独立于董卓控制之外地，包括洛阳的并州军三万人马，留在并州驻守、遥控指挥的两万并州军，还有如典韦、张辽、曹性这些武将，高顺与他的陷阵营，而如同陈宫、贾诩，多是军师系的人才，也就是说他们也应该属于战争一系、武之一系，而真正能够处理政务、琐事、后勤以及战争后续治理地方等一系列计划安排的文政方面的人才，吕布手下居然一个皆无。

    董卓其实也没有自己的文的人才，他靠的是军事铁腕统治，但他毕竟现在主掌朝政，那些文臣名义上都要听他所命，真想要找出些人才为自己所用，也不是没有办法，不会像吕布这样巧妇难为无米之炊。

    更何况和吕布比起来他还有一个天然的优势，那就是吕布本身在董卓之下，并不算独立，对于一些需要大展舞台的人吸引力无疑就会弱上许多，不过这也是没有办法的事情，毕竟计划要慢慢一步步来进行。

    而这，也是吕布迫切需要拥有自己的文政系人才的原因，而对于目前缺少这方面人脉的他来说，蔡邕这里无疑是最好也是唯一的突破口。

    好在，蔡邕也确实相当给他面子，在那一次登门拜访直接请求之后，蔡邕就记挂在了心上，也就有了之前那一次帮他找到百里渡，以及如今这一次，为他推荐路粹。

    事实上，吕布对于百里渡也很满意，但他很清楚之所以现在的百里渡能够令自己满意，很大一部分原因是因为他现在对于文政人才的需求并没有那么迫切和强烈，毕竟他现在还没有自己独立的势力，所需要处理得更多也只是军营里面的杂务，对于百里渡这种程度的来说已经绰绰有余了。

    而也正是因此，如果现在这个路粹没有足够让吕布留他下来的理由，或许会被直接拒绝了也说不定。

    虽然对于蔡邕的眼光，吕布还是很放心地，但吕布还是在随后对路粹进行了一番考验。

    这些考验实际上却是之前陈宫为他准备好地，毕竟在这些方面他还真不擅长，就算是一个不出门就知天下事的宅男，但真要是能够做到完全的文武全才，也未免太不把古人的智慧当回事儿了。

    对此蔡邕也表示理解，这也是很正常的事情，毕竟对于一个人才吕布当然不可能只凭着别人的片面评价就完全相信了，总得要考验一下，也要得出自己的看法，尤其是对于这个自己印象中完全没有地路粹，而贾诩和陈宫乃至张辽的意见也都是很可以参考一下地。

    不过路粹显然不负蔡邕的推荐，也是出乎了吕布的意料，因为他的对答让吕布也感到非常满意，见识这方面，他自认还是很强大地，对于路粹的考察，也不像是百里渡那样只局限在处理文务方面，还涉及到了一些局势的看法之类，对这些吕布自己凭着后世的头脑印象以及长久以来受到陈宫、贾诩两大决定军师的熏陶，可以说在这方面的认识在如今的天下间已经是不属于任何人了，也正因此路粹的对答让他满意才令他惊喜。

    不管怎么说，意外收获总是好地，接下来吕布的态度更好了几分，对于人才他可不怕偶尔降降自己的身段去和他们交流一下，尤其路粹这种算是极有眼色地，就看他在最后看出了吕布明显还有事情要和蔡邕单独交谈，结果自己主动提出要下去，这点就很让吕布赞赏。

    “奉先觉得如何？”路粹才一离开，蔡邕就直言不讳问着吕布。

    而看着吕布表示满意的点头，他心里也才算松了口气，终究不负人所托，对于承诺蔡邕可一向是很坚守地。

    实际上为了帮吕布搜寻这种人才，蔡邕费的劲儿可也不小，要知道他为董卓征辟之后，多少有受到了文人集团的排挤，再加上知道是要为董卓手下第一大将吕布服务地，就更是令人避而远之了，如他的弟子顾雍等人就不留余地直接回绝了，而路粹实际上与他之间并没有师生之名，只是此人毕竟有真才实学，也肯来吕布这边，蔡邕自然不会拒绝。

    吕布虽然不知道蔡邕花的心思，但也大大表达了自己的感谢，这可是份不小的人情。

    “其实布，还有一件事情想要找蔡师参详参详。”

    “哦？愿闻其详……”

    ……

    东汉洛阳城，大致看起来，却像是一个南北长东西短的长方形，也有“九六城”的俗称，就是因为其城东西六里十一步，而南北九里一百步。

    在比较长的南北纵向中，两边都分别接连着一片山水，洛阳地形本来就是处于山川水流间，风景也算这片独好了。

    洛阳城中央，自然就是皇城，象征着威严皇权的宫殿建筑群，在夕阳映照下多少有些失了神色，就仿佛是在应和着此时大汉皇族的处境。

    而自此向南而走，步行近两千步，一排排平房出现在视野中，洛阳街头的那些小贩喽们，此时多会与此处，有的是收拾了行当归了这片家，有的恰恰相反，却是要现在才正出工。

    而在一片布衣灰衫中间，一袭白曲裙制式文士袍的青年男子，和身边持枪挺立、髯眉虎须、凛然不可侵犯的巨汉的出现，无疑惹人耳目，也鹤立鸡群。

    两人全然不顾周围人的异样扫量眼色，自顾自走着自己的路，而且目标很明确，逐渐走进了这一片普通民居的深处去。

    这一对搭档的沉默就似此时西沉的斜阳，但周围拥挤的人群却不自觉在他们过来的时候纷纷让开了道路。

    就仿佛是在做着某种迎接！

    两人彼此亦步亦趋前进着，闲庭信步好似是来游山玩水一般，但真到了某一处终于停下了脚步，青年文士却是看着面前一栋房子皱起了眉头。

    这亦是一处普通的民居，门前也破败的有些不成样子了，只是在半围着那个小院子一圈的低矮的围墙上，零零散散披挂着一些碎布，上面隐约还可以看到一些痕迹，似乎是字迹、又似乎是画痕。

    两人对此都是视若不见，周围好像完全没有吸引力，但他们的目光却又放在了那个从矮墙上一眼看进去就看得到地、此时正躺在一块大石头上浑身披散似乎在沐浴享受着夕阳的身影上，青年文士更是一阵爽朗的“哈哈”大笑，而后道：“颍川戏略来访，故友可安好否？”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第八章、办书院

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“圣灵飞羽”打赏，新一周求票~）

    “什么？”蔡邕怪叫了一声，犹自用不可思议的目光看着吕布，而那目光让吕布感觉象是被当成一个白痴被看着一样。[]

    没错，在如今的蔡邕看来，竟然会提出这么一个想法的吕布，第一反应就是被认定为一个白痴，一个大白痴。

    什么想法呢？办书院，但如果仅仅是如此，也还不至于令蔡邕吃惊，但吕布的想法却是要办一个如孔子的私学一般所谓不分贵贱的书院。

    虽说自从汉武帝时董仲舒上陈“罢黜百家独尊儒术”，儒家开始渐渐朝着文化主流的位置上靠，但孔子的地位显然还是不像后来那样，直接被推到了圣人的高度，不过也是因为汉朝以儒家治国，所以儒生的地位得到了提高，儒家的思想更为人所熟悉，而作为创始人的孔子其事迹也是广为流传。

    蔡邕其实也算是一个儒生，因为他涉猎最深的一门学问，正是儒家的《春秋》经义，也是为此才令他为编史而做出了诸般努力，对于孔子曾经倡导的“有教无类”、“因材施教”的教育思想自然不会感到陌生，但作为一个世家子弟，不说他自己的态度，对于时局的认识，也使他很清楚这种事情的难度。

    阻力毫无疑问地会很大，毕竟自光武中兴近三百年来，汉朝已经再难以回复到武帝时期驱逐匈奴、封狼居胥的功业了，而这几百年来发展最为迅速的，不是其政治体制，不是其经济水平，也并非在于文化上，反而是在各大地方家族垄断这一方面，由于相对安稳的天下大势，那些原本的功勋之后亦或者是借势而起的地方豪强们，都纷纷发展壮大，如果说在几百年前他们或许还都是暴发户，但经过了数百年的优胜劣汰、此消彼长，真正从中崛起地，都是真正有实力有底蕴的家族势力，他们牢牢把持着地方政经尤其是天下文化、一旦联合起来的可怕能量就是朝廷官府也不敢小觑。

    而这些世家势力经过了起起伏伏到现在依然能够掌握着这个天下间大部分的权力，一个最主要的原因，也是来自于他们本身对于学院、对于文化的垄断。

    这其中很重要一个原因，也是取决于现在的科技水平，虽说自从蔡伦开始纸质被改造后，呈现了一种取代竹简、律刻等而成为书籍载体的主流的趋势，但一来这种纸质量并非那么好，其制造技术更是被世家所控制，没有谁会愿意将自己赖以生存甚至是强大的根基随便放出去，难道去培养别人来挑战自己的地位？

    而且因为印刷术还未被创造出来，因而现在书籍的传播也是以抄录为主，而这种事情总需要读书人才能够做得了，一般平民根本就没有读过书识过字，也根本没有机会接触到这些。

    再加上还有很重要的一点，所谓文人相轻，自己的东西也不是那么好拿出来地，除非如蔡邕这样著书编史，或者是郑玄注解经义、卢植收徒授业之类，流传度被大大局限在一定范围之内，而在这样的过程中，在往复循环之后，世家出身的人有着天然的优势能够接触到文化层面的东西，寒门子弟想要出头除非是被人所看重，世家、亦或者名士，百里渡是野路子就不用说了，路粹也是因为和蔡邕的交集。

    所以从这种种因素看起来，吕布的这个设想不只是没有实际操作可能，更有点异想天开，毕竟世家绵延下来靠的就是这些，如果说董卓还只是令他们不满，再加上因其势大还能够忍耐，那吕布这可是在挖他们的根基，他们怎么可能坐视不管？

    但吕布似乎并没有将这放在心上，他甚至将蔡邕的反应都考虑到了，所幸并不算出乎意料，对于他会这么吃惊，吕布也有心理准备，甚至自己都找好了解释，“蔡师且先莫惊，且听布慢慢道来……”

    蔡邕毕竟是个风度绝佳之人，所以很快调整过来，虽然犹自惊异不信，甚至还起了劝解吕布的心思，但听到吕布这么一说，还是摆摆手示意他继续说下去。

    吕布轻咳一声，开口便道：“蔡师或许觉得布这是在异想天开，毕竟寒门虽也有出如文蔚这般才能，但读书明理多为世家所垄断，其更不会容许布这样做法，等同于挑战他们的地位。其实布也知道此时的确困难，但却觉其也并非不可能，世家之所以控制书院，不过是为了维护各家利益，一则文化、典籍由其掌控，便等于握有天下思想，更兼掌天下喉舌，二则以此便可登堂入室，进而大言天下，为权力中枢，身后世家亦同受益，延续气数。但布此举并非为寒门开路，也非为颠覆世家铺路，更多还是为了自己。想必蔡师都知道布此时境况，若非紧迫必须，也不会提起此议。当然，布也早有言，此时与蔡师说起，只是参详参详，若着实事不可为，布自然还另有所计较。”

    “这么说……奉先的意思是？”其实吕布也不知道是因为什么原因，蔡邕对自己的态度一直以来都很不错，有的时候甚至会让他从蔡邕的目光里看到的东西升起慈爱的长辈看待晚辈的错觉――当然后来他就知道这并非是错觉了。

    听到蔡邕问题，他笑了笑，继续道：“布对于人才渴求，恐怕蔡师通过这些日子以来，也能了解一二，世家虽说人才辈出，然而却非为我所用，而寒门若非种种局限，或许也能出的不少人才，文蔚就是一个活生生的例子，所以这也是如今布迫于无奈一个主意……”

    对于蔡邕，吕布倒也没有隐瞒多少，在这点上的确是实话实说，因为他的最直接目标，的确是通过此举来得到人才，你们世家不是不愿意跟从我么？那我就自己培养我的人才，寒门子弟说不得还更好呢；但他心中真正的那个大计划，却是当然不会和蔡邕说起。

    蔡邕是忧国忧民、而且有大志向是不错，但他有一个天然地让吕布不得不回避于他的关系，那就是他的出身，他也是世家出来的，而且也没有什么理由打压世家，至于他会不会看出来吕布却是根本不担心，因为他从来就不怕自己的真正意图被人看出来，问题是看得出来又如何？

    和蔡邕讲这些，吕布并不求一定能够打动他，只是希望在这种事情上也能够借助一些他的见识，甚至必要的时候也可以借用一下其人脉和能量，毕竟真有需要地话，蔡邕在士林间仍然是有着一定的影响力地，尤其还是这一类的事情，至少那些直接受益的寒门子弟，就会高举大旗赞同。

    至于到时候世家的真实态度，吕布会在乎吗？

    自己和蔡邕表面上说的是想法，但实际上他已经下定了决心，这可不是建议，而是计划，是强制性地，和蔡邕说除了真地想要参详，也是为了借此试探一下那些人的底线。

    总之，他们可以暗地里动手脚，却不能够不执行，至于动手脚吕布也有办法对付，也是根本不怕。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第九章、想法

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （首先声明一下，这里采取书院的说法，并不是说我犯了错，而是为了让大家明确知道这是什么东西，但是汉末的确是没有书院这个名词的，有类似的东东不知道叫什么，但真正书院的出现，却是在唐朝，而后宋朝多了起来，所以可能有觉得不对劲的地方，这里解释一下，关于这个就不要再纠结了，谢谢大家，最后还是求票！~）

    来到这个世界之后，虽然时间还短，了解也不够深入，而且还多是集中在战争以及天下局势方面，但吕布还是知道了，当今天下有几个知名书院，而令吕布最为注意也是由于后世缘故印象最深的却是这中间的两个。[搜索最新更新尽在]

    其一自然就是出了戏略、郭嘉、程昱、陈群、荀攸和荀等人的颍川书院，甚至说它是北方第一大书院也不为过，尤其是为曹魏势力贡献了颇多人才，更是颍川这一个人才库的最集中体现；另一个，则是庞德公所创的鹿门山书院，刘备早期谋士单福先生徐庶就出自这里，而且吕布还知道这间书院将来还会出两位大牛人，也就是水镜先生司马徽那句“卧龙凤雏，得一可安天下”的两位主角。

    而对于目前天下各大书院的情况，吕布也有一个大概的了解，最明确的一点就是，它们都有一个几乎是共同的主要特征，那就是一般情况下，只收世家子弟，寒门不可入或者少入、难入，庞德公的鹿门山还好些，出了徐庶、崔州平，都不算什么世家子弟，但颍川大部分却都是来自于当地世家大族中的子弟，其实说是书院，不如说是这些家族的人才培养基地，而如郭嘉、戏略和程昱这样的或者有些意外，但这样的意外绝对不会多，毕竟总有个例的存在，以这三位的出色也自然能够被承认，本身就不能够以常理度之。

    方今乱世，任用人才出身自然不再是阻碍，大概也就袁绍那种人，才会先看这些人才的出身再看起才能来决定任用，毫无疑问袁绍是绝对地世家拥护党，而自然而然他也受到了世家的欢迎和辅助，但不管是曹操、孙坚还是刘备，甚至董卓这些人，毫无疑问都不会蠢到去排斥那些寒门子弟中的出色人才，吕布就更不会在意了。

    就听到过了良久，也是思考了好一会儿，蔡邕才道：“若奉先真有网罗人才之心，我也自然是尽力帮忙，只是这开办书院之事……”看了吕布一眼，似乎微转了口风才道：“若奉先执意如此吾也不多劝了，只是仍希望奉先考虑清楚，你当知道此中艰难，也不必我多说，甚至如此行止，会否引起董相国不满？”

    蔡邕显然也听出了吕布的意思，甚至可能稍微猜到了些他的心思，而他这样的话更多还是委婉的劝谏吕布，他大概还以为吕布是头脑发热了，却不知道对此吕布早有心理准备，甚至因为如此他更可以开诚布公，所以笑了笑他道：“蔡师觉得布不这么做，相国就不会对我戒备了么？”

    这可以说是在陈宫、贾诩以及张辽等心腹之人之外，唯一一个让吕布如此坦诚相待之人了，虽然其实程度也有限，而之所以会选择这个时候说起这些，吕布也是有他的考虑。

    首先就是对于蔡邕的人品的信任，至少相比较王允之流来说，蔡邕算不得一个合格的政客，却绝对是一个有品量的君子。

    此外则是结合到了一些其他的因素，正如贾诩所说，蔡邕虽出身世家，但很多时候却不是一个标准的世家出身的思维，就如王允、杨彪他们多少都会被身后的家族利益所羁绊，蔡邕却没有这么多考虑，不是蔡家不够档次，而是他的性格问题。

    而且吕布此举，还有着更深的考虑，蔡邕毕竟还属于保皇派，只是迫于无奈才随了董卓，而在他心里也一直希望能够将吕布推到保皇一党中去。

    吕布虽然对此不感冒，但如果他想要对付董卓，哪怕只是现在和董卓较劲、保全自己，除了自己的实力足够之外，这方面的支持是一定要争取地，而也如陈宫分析地那样，如果他能够做到在两边游刃有余，那么想要达成目标是很轻松的一件事情。

    政治上的争权夺利，很多时候就是这样，比之战场上还更要考验人的耐心，也是一个磨来磨去、互相斗智的过程，吕布当然不喜欢，甚至很头疼，但他却很清楚自己如果想要达成自己的目标，就必须要去做，强迫自己也要去做。

    而此时和蔡邕的关系，也可以说是他的计划之中极其重要的一步！

    对此蔡邕却是抱以一个意味深刻的眼神，此后却直接规避了这个问题，转而又聊到了路粹身上去。

    吕布心中只是略叹了口气，却也不纠结，毕竟今天这更多还只是个提议和试探，有这样的效果就够了。

    至于路粹，刚才似乎有被冷落，再叫他出来时，他却没表现出什么不满，这也令吕布对他又高看几分，不管有没有大才，至少这份心性是很不错地，看来蔡邕对他的评价不骄不躁果然不假。

    而既然来了路粹，那么吕布自然是将他先送到了最需要的地方，就是并州军军营，当然是在先告别了蔡邕之后，而告别时蔡邕的眼神也令吕布思量许久，最终还是决定且先走一步看一步，当然也要找时间去和陈宫他们说说事儿。

    以吕布目前的个人势力和需求来说，要人才其实更多是为了军队和未来打算，军队之中其他事情还好说，但诸如后勤等政务一系的事情，还是路粹这种专门的人才比较适合，就如之前的百里渡一般，路粹来了肯定也是要先从这边做起，至于以后的用处还要先看看表现，就像是“试用期”一样吧。

    将路粹送去和百里渡照会了一番，两人之间地见面也颇为有趣，两个同出身寒门，而且学识也都不差，性格上似乎也有些相近，倒是很有些共同话题，至于竞争什么的却是看不出来了；而后吕布又叮嘱了路粹一番，就去找上了张辽。

    如今张辽是在监督并州军练兵，这段时间高顺因为之前吕布的一番话而专门全身心投入去演练陷阵营，并州军的练兵之事也就托付到了张辽的肩膀上，而张辽带兵能力不俗，练兵也不差，吕布一路跟着看下去，也是觉得有模有样。

    而有着成廉、魏续、宋宪三人从旁协助，张辽无疑也要轻松许多，吕布却是在看到了那王成的时候，又想到了季昭。

    毫无疑问季昭的断臂对他的身心都是一个巨大打击，虽然最终保下了性命，而且吕布也没有就这么放弃他，让他颇为感动，但实力大减心性也多少受到了影响，至少目前短时间内是没有办法动武了；除此之外吕布也难免会想到令人遗憾地、还是没死成的孙策。

    而吕布的思绪倒也是飘忽，想到了还没死的孙策就又想到了“将来”的三国鼎立局面，而后又想到了孙吴之外的另一势力、蜀汉。

    只不过现在蜀汉连个雏形都没有，只有三兄弟苦逼地混日子，自然就是已经投降了董卓的刘关张三人。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第十章、巡营

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    实际上吕布这段时间来时常都会想到刘关张三人，从心底里来说，他自然是不愿意这三人好过，只是他现在刚刚回来，暂时还没有时间和精力去找他们麻烦。

    至于李儒招降了他们三兄弟（从典韦那儿得知）的心思为何，吕布又怎么会猜不到？[]

    虎牢关之战，吕布一战成名，天下无敌的形象几乎深入人心，恐怕在将来很长一段时间里，都要成为那些武将们的梦魇，当然也可能是某些无知自大之人的目标，但即便如此，刘关张三人也并非单单只是作为吕布的陪衬的形象，他们虽然没有压制住吕布，甚至其中刘备还被吕布所伤，但他们在虎牢关之战中，可以说几乎是诸侯军中那些武将中间唯一的亮点，尤其是之前关羽险些斩了华雄的那一战，干脆利落而犀利，若不是吕布及时赶到被他成功的话，不仅其能一战成名，虎牢关守军士气必定大受损伤，之后的战局甚至可能就会因此而更改也说不定。

    可以说关羽和吕布都有机会成为改变战局的关键，只是最后关羽失败而吕布成功了而已，但两人在其中扮演的角色的分量，绝不是两个武将那么简单地。

    而实际上，吕布这一次的思想也真是飘忽的够可以地了，在想着想着刘关张这三人的时候，他就不觉又想起了曹操，而后脑中念头一闪，又想起了一人，就见他朝身边张辽问道：“那曹将怎么样了？”

    曹将自然就是之前因为帮曹操殿后、拦截吕布而在之后被徐晃率人所俘虏的曹操族弟曹仁，对于曹仁吕布也挺欣赏地，说实话他手底下并不缺曹仁这种带兵之将，甚至不管高顺张辽都未必会比他差，但良将谁也不会嫌多不是么？

    在那次俘虏之后，吕布却是并没有将他立刻杀了，也没有将他交给董卓，而是暂时收押在了并州军的军营里面，俘虏中对他也算是优待了。

    会这样做，吕布可不仅是打着试试能不能够招降他的主意，这一点其实吕布自己也知道没什么可能，所以早没放在心上了，只是作为俘虏，这曹仁总还是有些其他作用地，当然那不会是现在。

    而一说到曹仁，张辽皱眉似乎对其有些头疼，而后苦笑道：“此人软硬不吃，想让其投降是没有希望地了……”

    “既然如此，那就干脆杀掉。”吕布几乎是不假思索就这么说道，张辽愣了一愣，还是点点头，毕竟对他来说虽不知道为什么吕布看起来颇为看重曹仁，这却也不是什么大事情，但吕布下一刻却又突然说道：“不过那也要等到他发光发热完再说！”

    “嗯？”张辽目露疑惑，显然没有听出吕布的意思。

    吕布也不愿解释太多，只道：“以后文远就会知道了……”

    张辽点点头，既然吕布自己不说，他也就没再多问，只是又笑道：“既然奉先来了，那就干脆去看看叔服和陷阵营吧。”

    对此吕布自然欣然点头应允，而且这本来也是他此行的主要目的之一。

    陷阵营一直是吕布在这一支并州军中除了骑兵队伍尤其是自己的直系队伍之外最看重的一支了，而且它还是在并州以骑兵称雄的时候崛起的一支纯粹步兵队伍，吕布显然很清楚，这一支队伍中高顺投入了什么样的心血，而如今取得的成绩也证明之前那些绝对不是白费。

    在吕布现在手下这些武将中，高顺绝对是一个另类，在他的生活里似乎除了练兵、练武这些和兵事有关的事情之外，就没有其他的事了，至今说来，并州军目前几位大将中，也就只有高顺一人依旧单身，而且不能够说他条件不好没人看得上，而是他从来不去考虑这方面的事情――他是将他的生命都放在了他的梦想上，而他的梦想毫无疑问，就是训练、带领出一支堪称天下无敌的步兵精锐。

    陷阵营，也是一直走在这个规划好的道路上地！

    实际上这不仅是高顺自己的想法，也一直都是吕布、张辽等人所支持地，在现在的吕布重生之后，更是为他创造了更多得条件，比如说人员的更新，经历了严格的淘汰和筛选，几乎将并州军中能够有的最好的士兵都插进了里面，陷阵营如今更是成为了吕布手下精英中的精英，而且和以前比起来有一点很明显的进步就是，现在陷阵营中多了许多上马能骑、下马能步的全能兵种，这对于将来的战争在某些时候或许也会起到一些出乎意料的作用。

    而真正最令吕布看重地，自然还是高顺训练中一直保持下来的陷阵营的军威浩荡。

    如果说在冷兵器时代人是主角，而在其中最可怕的，应该是悍不畏死的士兵，但仅仅如此却也不够，因为头脑发热的结果可能产生两个极端，一是大胜二是惨败，但如果能够在拼命中，却又保留着一定的理智，尤其是对于命令的绝对服从，这绝对是这个时代里难得同时又在战场上十分重要珍贵地。

    就看现在，随后吕布和张辽就赶到了陷阵营现在训练的所在――作为并州军中最精锐，就是训练也是十分特殊，并不是在军营里的校场，而是多在实地，可能是山川间，可能是山谷里，甚至是在水边、小县城中等。

    实际上，这种方法在之前高顺也是这么做地，但当时只是在一定时期内有这么一次，而在吕布的建议之后，这却成为了陷阵营的常规训练，而还在远远地，两人就能够听到那里训练的激烈的声音。

    “陷阵，陷阵！”这无疑是陷阵营最经典也是最令人热血沸腾的口号，尤其是还被如此整齐划一、气势磅礴地喊出来。

    当然口号喊得再响亮，也只是门面功夫，军队实际战斗力才是吕布最看重地，不过他相信高顺绝对不会让自己失望地，而当他们终于走近去看，结果也确实是如此。

    只见得，在面前首先出现的是一个高坡的地形，而在坡上以及坡下，居然分别有一支队伍，两支队伍人数都不超过五百人，但呐喊出来的气势着实惊人，而更惊人地，还是他们之间的对战。

    没错，就是对战，这分明两支都是陷阵营将士组成的队伍，此刻的情况，却成为了敌对的双方，甚至如果来的不是吕布和张辽两个知情者，还真以为高顺没有掌握好，以至于陷阵营发生内乱了呢。

    毕竟，此刻场面看起来，还颇有几分大战过后的惨烈感……[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第十一章、军演

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    并不算特别陡峭的高坡上，此时正驻扎着一支不下于五百人的队伍，一个个都是脸带凶相，狠狠瞪着对面下方那些只要他们一旦放松那就会随时准备冲上来的“敌人”，最前面就是几排弓箭手，穿插间完成了一轮又一轮的射击。

    相对应地，在坡面上同样也有一支数百人的队伍，前面三排都是盾牌手，前排高举着盾牌，后排则穿插在前排人逢中间，将盾牌堵住下身处，这样形成上下连接的保护，阻隔来自于前面上方的弓箭打击，当然其中还是会有盾牌手受到打击而退出，这时候就需要有人补充进来，所以第三排是预备盾牌手，随时准备补充前面的缺员；而在盾牌手们后面，则是弓箭手，他们高举着手上的弓，使出毕身力气，将箭矢设上前面空中，这是对高坡上“敌人”的反击，只是显得不是那么有力，这些弓箭手的技巧不错，但力道却差了许多，再加上位置不利，是从下往上，更有风力阻碍，以至于有些箭还能够上去甚至能伤到人，有不少箭却是根本就“飞”不上去。[]

    而在这些再后面，则是被盾牌手们保护起来的步兵主力，他们手中或是握着枪、或是握着长矛这些长兵器，一排一排排列十分紧密，行进间也是自然有序，步伐沉稳，丝毫没有被压迫打击的感觉。

    迎着斜坡而上，这并不是一个对于攻方有利的地形，从现场的情况也可以看得出来，但这支队伍却是一步一步，哪怕有人倒下，哪怕有人退到边上，仍然阻挡不了他们前进的脚步，直到真正上去短兵相接。

    而到这个时候，才是一场战斗最为激烈和惨烈的时候！

    吕布和张辽赶到的时候，看到的似乎就是这么一副景象，在高坡边沿，横着竖着躺倒了不少人，迎着阳光居然有一种荒凉悲戚感。

    当然，他们很清楚这是怎么一回事儿，所以都没有放在心上，反而是走向了山坡下方站着的一个人。

    作为一个武将，虽然不算顶尖，但常年刀口舔血的日子，也令高顺的感觉和神经变得分外的敏锐，所以其实在吕布和张辽走近了的时候，他就有所察觉了，但他向来是一个对部队要求严格、而对自己要求更严格的人，现在正是训练时刻，他这个总指挥自然不能够走开，所以并没有做任何反应。

    对此吕布二人也不以为意，其实也都习惯了地。

    看着高顺昂扬站立在一旁协调统筹，那意气风发、挥斥方遒的模样，吕布也不禁心有所感，豪情万千起来了，尤其是看着陷阵营的这一次对战，实际上却正是自己心目中想要的结果，虽然某些方面还是有些差距。

    其实早在虎牢关之战之前的并州军训练中，吕布就提出了在军队中分兵进行军演对抗的想法，这自然是来自于后世，在那个相对和平的年代里，这无疑也是保持军队战斗力的一个好办法，而在这个时代这的确也是吕布才首次提出。

    军演军演，毕竟是“演”而不是真是地，所以也不可能有真刀真枪的碰撞，更不可能造成伤口，这时代的医疗水平可实在无法令人放心，更何况为了演练造成伤员也有点得不偿失，所以就像是刚才的弓箭，实则却是将顶端尖利的锋矢去掉，而只剩下了钝口，这样一来被射中也就是痛那么一会儿，毕竟这里可没有谁像是吕布这么变态凭着钝口的箭矢在那样的距离也能够射中对方地，还有其他人手上拿的武器也都差不多做了些手脚，基本伤不了人，至于那些现在躺在地上的，不过都是“装死”罢了。

    当然也会有意外，只不过或许运气好，现在还没有发生过罢了。

    这些其实都是根据实际情况作出的改变，有些也是无奈之举，毕竟吕布的军演计划听起来很好，但是因为时代的限制，是根本做不到现代社会里那样地。

    而且影响的因素还不止在武器、技术层面，还有参加军演的士兵们本身，比如说有时候他们是因为事前早知道只是演练，所以彼此都漫不经心，一点儿也没有真正战场之上的凶杀感觉；又有时候可能是因为彼此平常训练中都是兄弟伙伴，演练的时候也就只能够做做样子，这样子训练的效果自然是大打折扣，甚至比平常的操练还有所不如。

    这些都是之前经常有的毛病，那一段时间不管是吕布、高顺还是张辽等人看着可都不高兴，但也觉得情有可原，毕竟一切才刚刚开始，所以倒也没有强求，不过高顺心里自然清楚，所以也很是迫切，这一切都体现在了他对于队伍的严格要求上，也才有了现在这样的效果。

    除了实地军演之外，其他看不到的方面，吕布对于并州军、尤其是陷阵营的改造和改变也都在发生。

    在吕布心中，尤其是从重生在这里、知道自己是吕布又认识了高顺开始，一直就有一个很大的想法，那就是培养训练出天下第一的一支部队，而毫无疑问吕布手下有这个潜质的就是陷阵营，一来本身其底子就够好，二来则是有着高顺这样一个合格的练兵者。

    高顺本人是一个练兵大家，除了有自己的创造性，对于前人智慧积累的结晶的糅合，也是他成功的一个重要原因，尤其是对于奠定了后来老秦兵的基础、那商君的军法，比如奖励军功以及连坐制度，可谓威逼利诱，一方面严肃军纪，另一方面激励将士，毕竟对于现在的这些士兵们来说，和他们说什么军人荣誉可是远不如实质的礼仪来得有吸引力，这点吕布和高顺都很清楚，也都用在了实处。

    当然，要这样做也必须要有自己的资本，不过吕布也不怕，反正又不是他自己出，董卓虽然对他有些戒备，但对于他的很多请求都还是能够满足就满足地，就比如钱这方面；至于所谓的军功积累升迁，这点他自己就可以决定，而且对于这些士兵来说，之所以要升迁恐怕更多的还是为了更多的军饷吧。

    虽说这些都是承袭自数百年前的手段，但不得不说有些东西过了多久都不会改变，更何况吕布也和高顺提起过了，现在开始有意引导他们进行集体荣誉教育，这样做的效果如何谁也不清楚，但总不能够不做，当然最主要还是要确立吕布本人在他们心中最高的地位和威望，让他们敬让他们畏，绝对服从于吕布的命令，这是战斗力之外最重要的一个要求。

    显然，现在的陷阵营仍然有一定的差距，但已经看不太出来了，而吕布对此也是十分满意。

    试问看着这样的陷阵营，又有谁能够不感到热血沸腾？[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第十二章、异状

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    “陷阵、陷阵……”就听到这标志性的口号再次响起，而斜坡之上，攻方也开始发动了最后的一波攻势，这一次比之前面来得更加猛烈，但实际上场面上却显得更加平稳，只是越是这样，对于高坡上的“敌军”压迫性就越大，他们不知道对手会在什么时候爆发，还是会一直这样子；但就算只是一直这样稳健的前进，也总有扑上来与他们短兵相接的一刻，而真让他们上来了，别说抵挡不抵挡的问题，那就意味着这一场军演他们守方就输了。

    但这些想法只会藏在心里，守方的将士们手头上却丝毫不会放松，精神也前所未有的集中，其实如果不是限于军演，这个时候杀伤力更大的投石就已经出来了，但至少以高顺来说，也想不出什么好的替代，这也是这场军演的一个软肋，但本身的效果还是明显地。[]

    反正若真到了战场上，凭着对于防御手段的知悉，至少他们不至于被打得措手不及，而这一切也都只有在实战中才能够见得真章。

    不过即便如此，最终攻方依然是没有能够冲破对方的防御，等接近了的时候或许是撤去盾牌太早，被守方直接抓住机会一阵猛击，一时间箭矢如雨，让他们大受损伤，毕竟早先高顺就宣布了规则，只要是一些重要部位如脖子、胸口等中了超过三箭，那就“就地阵亡”，结果这么一来他们一下子就倒了一大片，而这还不是最主要地，被打了个措手不及的攻方很快调整好，却反而又被前面同伴们的“尸体”挡住了去路，这种时候总不能够直接在那些身体上踩着过去吧？

    这一点他们还真做不到，这样的犹豫直接造成的结果就是随后高顺宣布他们的失败，而后就这样，最终带着遗憾攻方没能够突破防守取得胜利，这一场军演再次以守方获胜告终――为什么要说再次呢，当然之前几次也是这样的结果。

    最后高顺将所有人聚集起来，这也是例行地，他的话不多，但是字字珠玑，简单点评了一番他们方才的表现，指出了缺点，当然也鼓励他们继续坚持，最后是总结，希望下一次能够看到不一样的结果，而后便让这一千多人下去准备，收拾东西要返回并州军营了。

    而方才在旁边一边看着一边耐心等着这么许久的吕布和张辽二人，也终于和高顺迎在了一起。

    也是到这个时候，高顺才会卸下方才那副庄严肃穆的面具，虽然脸上表情依然很平静，但多少有了些人情味，甚至还主动打了招呼：“将军，文远……”

    张辽就呵呵一笑道：“叔服，这陷阵营可是越来越可怕了，方才那次对战，是在模拟攻坚战么？”因为吕布的关系，两人都多少学习到了一些“新词汇”，刚开始说还有些别扭，现在却成了习惯了。

    而说到方才那一次军演，吕布却有些意见，“与我所想，倒还是有些差距。”

    那边高顺就问道：“那将军所想地，到底是什么样地？”

    吕布一愣，“我所想地……怎么样？”说实话，就是刚才那么一说，但他还真从没认真考虑过这个问题。

    “对，主公既然如此说，想必是心中已经有了想法，若能够说出来，顺说不准也能够从中有所获益。如今真是没有半分头绪，只能摸着石头过河……”

    就听吕布苦笑道：“别看我说得厉害，我也就是这么一说，但心里其实也没有一个主意，这种事情说到底还是要靠叔服你自己去参详。”

    他实在不知道该怎么细说，毕竟这种东西也不容易叫别人相信，说自己看到过这个时代根本不可能存在的东西，谁能够相信？

    实际上吕布一直都觉得，古代的几个历史时期里，真要论军队战斗力，秦汉两朝绝对都是数一数二地，这两个朝代可都是与那时候强悍无比的匈奴斗过法地，甚至还取得了不少胜利，尤其是蒙恬与卫青、霍去病三人，都是当时对匈奴作战的佼佼者，北逐匈奴、封狼居胥的功业更是至今都无人企及地。

    而到了现在汉末，哪怕现在堪称天下第一的西凉兵，依然有着一定的差距，当然西凉军的差距更多是在于军纪上，并州军也同样有这个毛病，即便是陷阵营其实也是如此，要改变非一朝一夕之功。

    而且陷阵营的问题也不止于这一点，想要让陷阵营成为吕布心目中真正的天下无敌，不得不说还是任重而道远。

    但高顺却似乎有些不信，听着吕布这样的回答，他不免有些失望，但他又没法去质疑吕布，不过他也不是个会被困难打倒的人，既然如今看着吕布的样子似乎还是不太满意，那自己只有继续努力，总有到他满意的一天的。

    他却不知道现在这个样子，吕布已经十分满意，甚至有些觉得超出他意料了，心里甚至还有些沾沾自喜自己将后世见识代入过来，给了高顺以灵感，这种创造性的结合，也是短短时日陷阵营又进了一大步的重要原因。

    就在这时候，吕布突觉头脑一晕，也不知道怎么回事，意识居然有了刹那的停顿和空白。

    说起来自从继承了这副身体之后，对于疾病什么地吕布根本就不担心，更何况他还每天坚持练武，或许也是有受到时代的压迫感，与前世宅男性格已经有了非常大的转变，而像现在这样头疼头晕之类的情况更是从未发生过，就算是在战场之上，也最多就是头脑刺激和精神的亢奋，但现在这个情况，不用检查吕布也能够感觉到一丝阴霾。

    该死的这到底是怎么回事儿？

    “奉先、奉先……”被张辽的呼唤终于回过神来，吕布又看到张辽和高顺眼中的担忧，摇摇头示意没事，撑起一个笑容却也令人看出了其中的勉强，“只是方才想起还有些事情，倒是要先回去，这儿有文远与叔服照看，我倒也放心了。”

    张辽和高顺都不是多嘴的人，但这种情况下也都忍不住开口：“奉先（将军）可是有什么不适，方才似乎有些不对劲。”

    以他们的观察力，哪里会被吕布随便一句话就打发了，更何况吕布方才一刹那的神情的确不太好。

    吕布也没指望骗他们，却也不想告诉他们平白令人担忧，至少也要自己回去先看看，也不回答只是摇摇头，直接转过身去了。

    身后两人对他这样倒也不以为意，甚至以前的吕布有些喜怒无常，比这次这样的情况多了去了，只是他们还是会担心，因为以前的吕布也从来没有这样看上去脸色这么不好过。

    当然此时的吕布是不知道他们在想些什么地，回去的路上，他精神也多少有些恍惚，细细体味方才的感觉，那一瞬间的刺痛，让自己感觉到头晕、意识昏暗，这种感觉，到底是怎么回事儿？[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第十三章、简华

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    吕布当然想不出来是怎么回事，一直到他回到府上，虽然那种感觉不再有了，但那一瞬间的强烈感觉却还残存在脑海里，让他久久不能够释怀。

    而且，头晕是没有了，他却开始感觉心中有一种莫名的膨胀感，十分压抑到要爆炸一样的感觉，就好像是整颗心脏都已经容不下了里面的东西，要溢满出来，吕布也急于找出一个口子宣泄出来。[搜索最新更新尽在]

    所以刚一回到府上，甚至连屁股都没坐热，吕布却提起了方天画戟就来到了演武场，“铿铿铿铿”连续不断地就是一番乱舞，没有节奏、没有规律，是个人都看得出来此时的他就是纯粹的发泄，但那力量却不小，每一次都带着仿佛要撕裂空气的风的呼啸。

    这样过了半个时辰，吕布整个人也都难免有一种瘫软了的感觉，可是这一切都止不住胸中那一种直欲宣泄的情绪非但没有消减下去，反而愈演愈烈。

    这一切令吕布失去了往日的平静，变得暴躁而不安，从来没有遭遇过这样的事情，自从重生以来凭借着这副身体，更是纵横无敌，但现在、此刻那种暴躁感却是真实地在无时不刻折磨他的心，也令他有了一丝危机感。

    幸好府上的人不多，除了简华，吕布平常也不需要谁服侍，所以现在这一幕却是没什么人看到，而吕布之后更干脆又跑去将赤兔马牵出来，也没和那马奴说什么话，驱着马就在洛阳街头狂奔起来，不过至少他还有理性，倒也没有横冲直撞，一直到了城郊外，才毫无顾忌放肆驰骋起来。

    不得不说人的心情受到周遭环境影响是很大地，有时候人的心胸和周围环境也有着不小的关联，就像是现在来到了外面空旷的地方，尤其是纵马驰骋的过程中，让吕布感觉到自己的心似乎也一下子变得辽阔了许多，这多多少少对于他那种异常感觉有了些缓解。

    没错，就只是缓解，一直到回去的路上，吕布依然感觉到自己心中那种感觉非但没有多少削减，反而变得更加猛烈，如果不是他的毅力压制着，会做出什么事情都不好说了。

    干脆回到了自己的房间里，吕布将方天画戟一放，正想要休息一下，这才注意到里面居然还有人，仔细一看却不正是他那侍女简华，而且令吕布一眼就再也移不开视线地，是简华此时的姿势――她此时正在擦拭着桌案，那姿势看上去更像是直接趴在了桌子上，而这么一来，小侍女本身就不简单的曲线完全暴露出来，如果是在平时，吕布最多欣赏一下，而且之前简华的身形或许受到年龄限制，多少不那么明显，但这一次却不一样，也不知道吕布确实出了什么问题，还是这段时间简华身体突然发育迅猛了，结果就是此时的简华，她的身材配上她的姿势，在吕布的眼中是那么的诱惑。

    “将军，怎么了？”简华注意到身后有人，回过头来就看到了吕布，脸上带着些强自掩饰的惊喜，随后女孩细腻的心思却又让她注意到了吕布脸色的不自然。

    吕布摇了摇头，哑着嗓子道：“没……没事……”

    简华就“哦”了一声，倒没有想太多，居然重新回过身去，继续干刚才未完的活儿。

    话说自从吕布回来这段日子，吕府的生活重新步入正轨，虽然平静但对于简华来说，总是要在吕布在的时候，才能够感觉到这是一处家的感觉，没错、就是家，对于从小就被卖入大户做丫鬟，后来又辗转几次一直到入了李儒那临时的府宅里，却从来都没有过这种感觉，但自从遇到了吕布之后，尤其是在被他带到了这吕府来之后，对于他主人的心思渐渐淡去，反而更像是家人一些，至于其他什么，简华反倒是不敢有太多的想法，所以即便现在的吕布对她来说已经是很亲密了，但在心里和行动上，也都谨守着那条线，尤其是吕布看样子也并没有想要打破。

    但今天的吕布，表现却令简华有些捉摸不透，只是她自己不愿深想而已；而其实别说她，就是吕布自己，又何尝琢磨透现在自己的反应了？

    反正不知道为什么，此刻吕布只感觉自己脑子里有一股子莫名的邪火，急于发泄；他不知道应该通过什么途径来，然而之前在演武场试过了十八般武器，最后非但没有削弱这种感觉，反而越来越强烈，一定要找到一个宣泄口。

    吕布知道这都是前段时间来积累下来，如今一朝爆发了，他自己或许都会为自己飞快融入了这个身体和周边的环境而感到讶异，但只有此刻他才感觉，这代价并不好受。

    从重生至今，他做了太多以前连想都不敢想的事情，他杀了人，还杀了很多，之前不觉得，因为接连的战争将这种情绪都压抑和掩盖住了，但而今完全平淡了下来，心里觉得好似少了些什么，而以前可以压制积郁的一些东西，也在短短时日内现在突然爆发了出来。

    之前吕布还不知道自己到底需要什么，但在看到简华之后，他终于知道了。

    他需要的是女人！

    没错，这也没什么好稀奇地，为什么有时候行军打仗军营里都可能要带上军妓，这种生理需要是正常地，说出去也没什么丢人，吕布的压抑更需要这么一个独特的宣泄口，而且随着时间一分一秒过去，他心中越发笃定了这个想法。

    于是随后，吕布突然长身而起，三步并作两步来到了简华身后，而后直接从她身后一把搂住了她，这突如其来的一下把简华可吓得够呛，而更令她惊恐的还在后面，吕布也不管她什么反应，一手扶住她的腰，另一手却是将她的上身直接按在了桌子上，本来就微曲着身子的简华，此时的姿势却是变成了伏在桌上的样子，已经从惊愕中少有反应的侍女回过头来看着吕布，脸上是惊恐与柔弱交织的表情，却不知道正是这样，更加引发了此时有些控制不住自己思想和行动的吕布的兽性。

    最最原始的那一面终于爆发，扶着侍女腰的那手突然按在了简华突出的臀部，被侍女装包裹的浑圆饱满，更像是满溢着汁水的蜜桃，只等着有人来采摘。

    这一幕让吕布一阵口干舌燥，但手上的温度却莫名让他的心有了几分充盈感，虽然随之而来的是更加剧烈的焦躁，还有一种刺穿一切的狂暴。

    但这，不正验证了吕布之前的想法是没错地，或者说按照着自己的直觉乃至于本能去行事，似乎才是正道？

    不管怎么说，这简华，他今天是要定了！[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第十四章、一夜春

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （呃，写这种章节很费神啊，也新的一周了，还是求求票吧！~）

    吕布从来就不是一个犹豫的人，尤其现在更多是靠着自己本能支配的时候，他几乎是想到做到，就在下一刻，他突然挺起了下身，而后毫不留情地向上猛地一顶……“啊！”[搜索最新更新尽在]

    同样的一声，发自不同人口中，却是不同的意味：

    简华被这猛地一撞，身心俱乱，吕布那是何等的力气？而他此时的心理状态，也令他表现得没有丝毫怜惜之意，此时的他，就只是想着暂时缓解一下自己的难熬情绪，如此一来简华的小腹就被撞在了桌案的边沿，会不痛才怪了，但在痛的同时，侍女的心中也升起一种奇怪的感觉，尤其是在那一瞬间的剧痛过去之后，尽管隔着彼此衣物的阻挡，却丝毫不妨碍她感受到吕布那已经喷薄欲出的火热，那种火热是自己从未感受过地，即便是几次贴身服侍偶尔也能够惊鸿一瞥，但又哪里有现在贴身感受来的清除和强烈？

    而与侍女对应地，则是吕布这个此时完全不知道怜香惜玉的家伙，他可没有丝毫的疼痛感，有的只是无尽的舒爽，就这么一下，就让他感觉浑身的毛孔好像都开始呼吸了一样，那被膨胀起来的心更好似被刺穿了无数的孔，一下子释放了许多。

    但这，还不够！

    吕布能够感觉到自己心中那强烈的渴望被一下子释放出来，而现在他需要的是完全的宣泄，甚至在这一刻，他的脑子里除了保留着武者必要的一丝清醒之外，剩下的都是被挤占的满满的**――他要，什么也不能够阻挡！

    也学着简华伏下身子，吕布将上半身都压在了简华后背上，让她感受着他的重量、他的体温以及他靠近她小巧精致的耳朵边的大嘴呼出来的热气。

    吕布的嘴里发出些自己都不知道什么意味的音节，然后他又一次突然袭击，这一次的目标，却是简华精致如元宝般的小耳朵。

    一口咬下去，毫无疑问，就像是吃进了草莓一样的甘甜，清凉丝丝由舌尖味蕾传入心间，耳根与舌尖柔软的触碰，让两人都受到了别样的刺激，吕布不是菜鸟，更何况做过才知道食髓知味，他可是已经很久没有做过那事儿了，现在被本能支配加上一而再的刺激，他也有些受不了，更别说完全还是个雏儿的简华了。

    如果说刚刚侍女还只是被突然袭击，来不及反应所以也没有更多反抗的话，那么转瞬之间，她就失却了反抗的力气，身体软软的感觉都使不出力气来；而接下来，她也会渐渐失去反抗的心思，因为吕布那一双带着魔力一般的滚烫的大手，开始在简华的身上摸索起来。

    现在可是夏天，而且洛阳今日的天气明显延续着一如既往的晴好，简华的身上自然也不会穿得太多，而这身单薄的侍女服，根本阻挡不了两人的感官，吕布的手清晰地感受到了简华的身体，扶在她腰际的手，和按着她背部的手同时启动，从上往下，划过那已经出具规模的峰峦，游走在腰间柔和的曲线间。

    简华的身体哪里忍受得了这样的挑逗，只能够勉力双手支在桌边，一双杏眼微眯、两边粉颊晕红，此时吕布的脑袋也刚好凑过来，将这完全催发了侍女诱惑一面的一幕尽收眼底，心中顿时难耐，竟就此停下了摸索的双手，而后横腰直接抱起了简华，侍女的体重在吕布看起来根本不值一提，这时候的吕布却又有些恢复本性一般，动作上多少柔和了许多，或许是前世那些次留下来的习惯，此时对待简华，就像是对待一件轻拿轻放的贵重物品一般小心。

    当简华整个软软酥酥的身体都落在了榻上，方才陡然一片混乱的心，却像是有了一个依靠，而依赖着刚才吕布的突然住手和突如其来的一抱，简华多少清醒了些，随后吕布为她解开束带、掀开衣襟，也帮自己宽衣解带的举动，又让她意识到了接下来要发生什么。

    在面对这种事情的时候，不是意外，女人大概总是会清醒许多，也认真许多，所以她的眼神一片清明，但是看着明显有些不同往日的吕布，却显得很平静，也没有要说什么做什么地想法，因为在同时她就想好了，自己早就做好了决定不是么？

    自从那次跟着吕布来到这吕府，一切就已经注定了吧，既然如此还有什么好说地。

    就在这时，简华心中也说不清楚是期待还是害怕的时刻终于发生了，吕布压了上来，这一下很重，让简华禁不住第一次“啊”了一声，这一声也很大，竟将吕布也多少惊醒了一些。

    看着身下人儿，她眼中带泪、笑中有哭，娇容绽放、刹那失色，贝齿紧咬下唇，那副欣喜忍耐的模样儿实在叫人爱煞，更让吕布心中怜惜大起，“疼么？”

    简华点点头，在吕布面前，她从来不会说谎的，不过她又笑道：“我能忍住……”

    如果说刚开始的确很疼的话，那么现在她也开始感觉到了一些不一样的地方，这可是她短暂的生命里从来没有过的感受，尤其是小小侍女心中根本藏不住的秘密，她早就知道在吕布向董媛要了她的那一刻起，她此生差不多就是吕布的人了，除非吕布自己不要她。

    吕布愣了一下，心中苦笑这小妮子果然是与众不同，本来这种情况下不是应该男人站出来说一句“忍着点儿，很快就好，就能叫你快活了……”的么？结果简华完全省了他的功夫，而且下一刻侍女轻盈的身子居然主动向着吕布靠过来，挺翘的小臀部更微微抬起，吕布就觉得下面被动挺进了一个柔软温湿的所在，那种被包裹得紧紧地充实感从那地方到小腹再一直传到了他火热的心头直至脑海，让他忍不住要呻吟出声――比自己想象中还要紧！

    侍女简华只这一下子，竟似好像完全用尽了自己全身的力气一般，脸色透出苍白，贝齿咬得更紧，那是疼的，较软无力的娇躯躺回到了榻上，两人的接触处自然也就分开了片刻，然而这回小吕布却好似贪腥的猫，竟然主动贴了上去，然后吕布下边微微用力一顶，二度叩开了那门扉，吕布再俯下身去，压着柔嫩饱满的胸脯，压在怜爱的侍女简华身上，开始尝试着轻轻动起来，而双手却同时熟练地在简华身上游走，嘴唇也轻柔地亲吻着简华的粉嫩小脸，亲吻着她的额头、眼角，亲着她的秀发、她的眼睛、她的小琼鼻、她的元宝般的小耳朵、她的樱唇、她的脸颊、她雪白细长如天鹅般的脖颈。

    正是，芙蓉帐暖幽香黯，**招摇几度春！[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第十五章、李儒造访

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （考完了，不是很好，很失望啊，可能是心思还没收回来吧，所以以后会再收收心，至于这边还会写，不过更新就不敢说什么了，有新情况再说吧，就这样；最后还是例行求求票！~）

    或许是积压得太久，或许是那种烦躁压抑一下子的宣泄，让吕布感觉自己这一次可谓从未有过的舒爽。[]

    而且这也是他来到了这个世界之后的第一次，后世宅男灵魂与这个世界上第一武将的身体的融合，似乎直到今夜，才完成最后一步，尤其是在刚开始缓缓动作一会儿，在那里的温柔已经适应了自己的炙热、也让简华开始产生了那种迫切需求的不一样的感受之后，吕布才开始加快了自己的动作，当然也是在尽量控制着，但也已经让自己得到了自己想要的，不管是填补那可怕的空虚，还是宣泄那压抑的烦躁。

    现在的他可没有醉酒，之前也不过是一时把持不住，但在刚刚得到缓解之后，大脑已经回复了清明，而且思路也好似突然变得异常清晰起来，考虑问题都似乎比以往还要快，不过虽然意识到了自己在做地，以及之后将要面对地，此时的吕布却没有丝毫的后悔的情绪，毕竟他对于简华也是有好感，或者出于大男人的占有欲，或者其他，反正本来将简华留在身边似乎就有这方面预兆，现在更不可能放手了。

    那也都是今夜之后的事情，此刻属于两个人的世界，只有着无尽的享受、还有他们彼此。

    而在保持着清醒意识状态下的吕布将自己前世的那些经验都使出来了，把个完完全全初次的简华逗得完全不似往日，说起来这个年纪不管是从生理还是心理上来说，简华还只是个怀梦的少女罢了，在这方面又怎么会是吕布的对手，如果不是吕布出于清醒头脑下的怜惜，今夜的简华可能就会从初次的美好变成沉溺的折磨了。

    不管怎么说，这一次释放对吕布来说还是很不一样的，简华就更不用说了，当吕布终于将那被积压了许久的燥热完全一次性释放出来之后，小侍女也在满足和疲惫中渐渐昏睡过去，而美人酣眠中的神态，也已经开始带着一点特别的不属于这个年纪的妩媚，来日方长，吕布相信只有真正经过了开发的女人，才会渐渐散发着本能一般的诱惑，如今的简华还早着呢，不过这一切也只属于自己了。

    而吕布自己也感觉到有些累，之前爽是爽了，但是发泄过后的舒爽之后，却是一种深深的来自于灵魂深处一般的疲惫直击头脑和身体，让他的眼皮在一番打架之后，终于强撑不住合上了，而后意识也渐渐陷入了一片混沌。

    就这么，一夜无话至鸡鸣，而后天色破晓，渐渐亮了起来，到彻亮，吕府卧房里面，今夜却特别难得地在榻上交缠着两个人，幸好府上从来没什么人会来打搅他们；而吕布这也是自重生之后，第一次有了要赖一回床的想法。

    这当然不是他变懒了，而是昨晚就感觉到了不一样，因为自己的身体和精神都有些累，刚开始时有些恍惚的感觉，后来才发现是因为一场大战。

    不要误会，这可不是因为昨晚那场盘肠大战，尽管小侍女的开苞之夜，就让她的将军梅开二度，但实际上那个时候吕布已经完全清醒了过来，对不小侍女也带着怜惜和克制，如果不是当时受着余韵的撩拨，再加上侍女自己的主动，才让他按耐不住，但她却也能够顾忌着简华的承受，最终还是有所保留地，否则的话简华可真是要被他折腾死了。

    真正让吕布感到这么累地，还是精神的战场，也是因为昨晚那一次，让他有些明白自己前些日子以来尤其是在虎牢关之战中所谓的灵魂融合，其实都只是表象，想要真正与之前的某些意识结合在一起，同时又要保持住自己的本性――至少是宅男的本性，这可不是一件容易的事情，而吕布之前的错觉，也让他现在付出了代价，脸色倒是看不出来，看上去还是很健康很正常地，但他自己很清楚自己现在身体的情况，此时正处在一个调整期，最好是休息几日，而后开始重新坚持每天练武，同时还得要注意调整自己的心情，不要被过多的杀戮和阴暗影响到自己的心神，这样才能够保证慢慢步入正轨。

    其实说危险也不算危险，终归这具身体的继承带给他的好处是享不尽的，否则仅凭着他那颗宅男的脆弱心灵，根本就撑不过虎牢关那样的关键战场，只是一切还需要循序渐进，显然老天爷也不是一味的对谁好，有什么样的收获，总也要付出一定的代价。

    幸而吕布终究扛过来了，说起来不知道该不该感谢简华，但这件事情带来的另一个后果就是这主侍两人之间原本就比窗户纸还薄的那一层关系终于捅破了，当然同时捅破的还有简华的第一次，她真正完成了从女孩到女人的转变，仅仅只是一夜。

    侧过头去，吕布又正好看到了侍女。此时的简华，正像一条八爪鱼一般缠挂在他身上，身上不着寸缕，仅被一条薄毯微掩着，却遮不尽那无限春光，大片大片白皙的肌肤和诱惑的**暴露在空气之中，就在他怀中，在那半遮半掩、若隐若现中，散发着更加致命的吸引力。

    经过了和简华的一番恩爱纠缠，吕布明显感觉自己体内的不适感被很好的引导了，这让他也不禁松了一口气。

    虽说终结了自己重生在这个世界以后的“处男”，但吕布却并没有在这方面沉迷，而且很快一个人的到来也多少打乱了一些他的计划。

    在一大早李儒就亲自前来拜访，受宠自然不会，但若惊却多少有些，毕竟吕布对于李儒一直以来还是颇为忌惮地，甚至现在贾诩、陈宫他们随着对李儒的了解也对此人又赞叹又警惕。

    在虎牢关一役中，吕布和李儒两人之间也算是配合得不错，无形中交情也有所加深，但那毕竟是在外面，回到洛阳之后一个不得不面对的现实就是，吕布和董卓的矛盾、西凉军和并州军的矛盾在日益滋生，之前的李儒可以充当调和剂，但到了必须要做出一个选择的时候，他显然毫无悬念会选择站在吕布的对立面。

    再一次见面，彼此之间连对话都多少有些生硬，这种不可避免的改变自然令二人心中都多少有些遗憾叹息，不过更要紧地，还是李儒这次来找吕布的目的。

    和蔡邕一样，他似乎也不那么急着进入主题，而是和吕布兜了几个圈子之后，竟然开始聊起了老话题，那就是聊时局。

    ef=

    起点-< ~138~~看书~~网~ >-欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第十六章、饮酒论时局

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （写得慢了好像更没感觉了，嗯、努力调整过来，更新的确是无能为力，但也不能够就此摆烂，既然量不多，那就尽量保证质吧……）

    有客拜访，怎能无酒？

    虽说吕府内人口不多，却不是只有吕布、简华和马奴三人，当然往常这个时候应该是简华来招待，但吕布怜惜她，尽管侍女也已经醒了，却被吕布虎着脸要求多休息会儿，其实心里可能也是不想要让李儒见到，不然说些什么他可不好招架。[]

    而此时，自然也有另外的下人奉上酒和酒具，当然吕布肚子也饿了，又吩咐着上了几个小菜，两人就像是普通朋友那样边喝酒边闲聊起来，虽然这个聊天和普通人比起来其实一点儿也不“闲”。

    “奉先当听说了那辽东公孙度的事情吧？”李儒首先扯到地，却是这么一个话题。

    “文优是说，那公孙度自号辽东侯的事情？”这样一个在如今时局里也是堪称劲爆的消息，吕布当然听说过，而且李儒会首先和自己提起这一点，他也毫不感到意外。

    公孙度字升济，辽东襄平（今辽宁辽阳）人，和西凉军大将徐荣是老乡，之前也是在徐荣的保荐之下，董卓封其为辽东太守，刚一到任，就干出了“笞杀公孙昭于襄平市诛郡中名豪大姓百余家”这样的大作为，其人手腕能力尽显，一时间也令徐荣蒙光。

    然而公孙度可不是徐荣这种会甘心于人下之人，得到了机会地他野心迅速膨胀，对东边的高句丽、西边的乌丸都起到了很大的威慑，如果不是中平六年到初平元年一场浩浩荡荡的十八路诸侯讨董风潮，而且以虎牢关之战的胜利转折性进一步推升了董卓的威风，他现在的行动可能还要大上许多。

    历史上公孙度也差不多就是在这个时候自号为辽东侯，然后就在实质上割据了辽东，独霸于一方，位列汉末诸侯名单，而且因为辽东本身地理位置的问题，尤其是远离中原王兴之地，使得其在天下诸侯们眼中几乎可有可无，当然如袁绍、公孙瓒和曹操等人都曾经将目光投放到此地，尤其是一直都只在统一东西南北、兴盛强汉天下的曹操，却又因为总是陷于频繁征战中而无力顾此，尤其是在赤壁之后曹魏虽没有伤了底气，但曹操本人却大受打击，也将此进程更加拖延直到其死后也依然在没有多少扩张的作为。

    当然，在公孙度时期的辽东本身实力也是不凡，令人不可小觑，偏偏公孙度此人也不知道是实在有自知之明还是比较野心容易得到满足，基本上都是盘踞在自己的一亩三分地上，从来不去故意招惹谁，这也让其他诸侯们即便头疼也是无法，这就使得公孙度本身反倒是在很长的一段时间做足了他的辽东王的瘾。

    不过现在稍稍有些不一样地是，公孙度名义上虽然占据了辽东，而且也喊出了辽东侯自称，但不再是单纯的中立主义了，从方向上甚至更是会略偏于董卓势力，毕竟他能出头与董卓方面脱不开关系，尤其是在董卓赢下了与讨董联军的对战当此如日中天之时，公孙度是个识时务者，尽管彼此相隔不近，他也不得不臣服，至少是名义上的臣服，而且本来历史上此时他应该是已经去攻高丽、乌桓了，现在却也不急着去了，得先防着公孙瓒和袁绍再说呢。

    而董卓这边更是为其准备了新的辽东、辽西共主这个名号，至于辽西目前还在公孙瓒控制范围，这却不是他需要考虑地了。

    至于之前许诺的什么并州牧，双方都没有放在心上，别说公孙度有没有那个胃口，就算有他也需要考虑袁绍和张扬的感受，更何况还有一个吕布，就算什么话都不说他也不敢随意去招惹，更何况是要一块根本不可能拿得到手的地盘。

    反正汉室经营至如今，许多所谓名分的问题大家都看得很开了，就如韩馥冀州牧加车骑将军等于直接和袁绍冲突，只不过后者根本就是自封，至少没有得到朝廷的承认，这或许也是袁绍实在无法忍受韩馥的原因之一，甚至根本上算起来，也来自于李儒的离间之计。

    可以说现在董卓那方阵营里，始终保持着最清醒头脑的一个，就是李儒，而他也是兢兢业业为了保证董卓的地位做着各种努力。

    吕布对此的了解并不比李儒少多少，不过李儒带来的却是更新的消息：“目下相国所请的皇使已经出发了，预计不日即将到达，到时候奉先你说那辽东会如何应对？”

    与其说是辽东，不如说是比邻的辽西，也就是幽州、冀州这一边，尤其是公孙瓒，虽然和公孙度同样都是姓公孙，两方却颇有点儿水火不容，若非有着种种顾虑早都干起来了。

    而董卓这么大张旗鼓，难道就没有一点儿挑拨和试探的意思？

    吕布心里明镜儿似的，董卓此举是对冀州那周围三大甚至四大诸侯的试探，李儒今日来此，一来就又和自己说起这些，是不是也有这种心思呢？

    他就随便太极拳一般含糊了几句，眼看着话题似乎要扯远，李儒赶紧接过来：“不过辽东之事毕竟尚远，倒是近来出了件趣事……”说到这里，李儒突然笑了笑，“奉先可听说，徐茂昌向相国负荆请罪之事？”

    吕布也笑了，茂昌就是徐荣的字，之前就是他向董卓推荐了公孙度出任辽东太守，毕竟两人算是老乡、交情也不错，但如今公孙度虽然名义上站在董卓这边，但关键时刻肯定靠不住，而其不臣之心早已是昭然若揭，徐荣也看出来了，也是自知有愧，所以从偃师回来之后，便跑到了相国府去脱光了上半身还真就背着一根铁棒向董卓“负荆请罪”去了。

    对于这个爱将董卓当然舍不得打，虽然他现在权欲熏天，但不意味着他就失去了基本辨别是非的头脑，也很清楚这算不上是徐荣的过错，不过象征性的处罚还是免不了地，也就是减少了奖励，敲打敲打了一番；而在此之后，董卓更是下了任命徐荣为新的兖州刺史，毕竟原兖州刺史刘岱在虎牢关一役中死了，如今兖州没有头头，位置也算是比较不错，董卓当然想要趁机拿下来，而抢在之前先占据大义名分，却是他现在最擅长的了，毕竟汉帝就在手中，主掌朝政可不是说说玩的。

    这件事却让两人之间的气氛陡然轻松了许多，李儒似乎也知道了吕布的心思，接下去没有再多纠缠于公孙度之事，而是挑拣些洛阳和天下的大小事，基本上也都是以旁观者角度来看，心静自然也不一样，两人倒是聊得火热，但就在吕布不知有意无意提到了刘关张的时候，李儒突然话头一转，笑道：“哦，差点忘了，义父如今虽然病体初愈了，心病却未变。而今他对自己安全看得破重，至今仍多次念叨要调奉先去护卫。儒对此……不知奉先的意思是……”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第十七章、董卓的保镖问题

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“圣灵飞羽”再次打赏支持，新的一周了，热切求推荐票，还有收藏；梦十夺金了，西班牙也奉献了一场精彩的比赛，谢谢他们！~）

    董卓要吕布做他的护卫，这个想法也已经不是一天两天了，这自然还是要“归功”于现在远在千里的曹操。[]

    中平六年那一次曹操借献刀之名刺董，对于董卓的心理可谓是一根很想驱除却怎么也拔不去的刺，尽管如今权势日盛，接着虎牢关之大胜更是如日中天，但心里面的阴影却是怎么也摆脱不了地，而且越是处于高位，越容易对于自己的安全以及对自己现在所拥有的一切感到不安，这种心理上的不安全感，其实并不是一个多厉害的护卫就能够解决掉地，但董卓头昏没有认清到这一点，而对他来说做这个最适合的无疑就是现在他手下甚至可能是全天下数第一的武将吕布了；而对于李儒来说，因为基于董卓利益的考虑，他在这其中也是扮演了一个积极撺掇的重要角色，让董卓对这个想法愈发赞同，甚至在虎牢关之战之前吕布若非是听了贾诩的建议，跑去运粮了，现在就该准备收拾包袱去相国府操练董卓的飞熊军、也担纲董卓的亲兵队长了。

    如果对象不是董卓，如果自己不是吕布，这并不是一个需要考虑的问题，但当两个因素凑在了一起，吕布却不得不深思熟虑，和李儒、董卓大玩太极。

    现在两人虽然没有貌合神离那么夸张，也没有什么明显的矛盾，但那都是在外部诸侯环伺的压力之下，而经过了之前那一场大战之后，诸侯们元气损伤，短期内没有办法再卷土重来，这种情况下李儒自然不会放过。

    其实对于李儒来说，最好的可能就是吕布心甘情愿和董卓合作，但董卓看不出来，他还能够看不出来吕布现在的变化么？

    他的观察力之敏锐的确令人可怕，但吕布在贾诩和陈宫的支持下很清楚董卓与李儒之间的关系，现在其实也并非是外表看起来那么美好，又怎么会不好好利用一番？

    本来吕布也想好了接下去的一些计划和安排，只不过刚回来没多久自己对于目前洛阳的情势并不太清楚，还需要筹措一番，但他却没有想到，自己没有去找上对方，李儒今天反而直接找上门来，居然还问这个自己都差点快遗忘了的问题。

    其实李儒今天来到吕府直接找上了吕布，本来的目的自然也是为此，喝什么酒，吃什么菜，谁又有那样好的心思和闲工夫？至少李儒是没有，对吕布他的心思也更是复杂。

    而既然李儒提到了这个，吕布也一点不含糊，也没有犹豫就直言道：“文优当知道如今天下局势，局势不稳，这才是相国所面对的首要问题，而相国高居庙堂之上，身边更是御林护卫严整，虽偶尔有宵小觊觎又有何惧哉？”

    “诶！”李儒自然不可能被吕布这番话糊弄了，摆摆手不以为然道：“岳父被那曹操刺杀之后，惶惶不可终日，唯有奉先去才能让他安心！”

    吕布闻言故作苦恼地叹了口气，说实话，别说是以前，就是现在的吕布，会甘心情愿就这么被捆绑在董卓身边么？答案当然是否定地，要真是那样，他之前干嘛想要百般摆脱，但是他又很清楚不管是李儒还是董卓，对此都很坚持，而自己就算要拒绝，也需要一个足够的理由，不管是董卓还是李儒，可都不是好糊弄地，吕布就算是要找借口，也要找到一个让他们没法反驳的借口。

    其实在之前吕布就想过，干脆找到另一个能够替代自己的人，比如说典韦，但对于恶来兄，吕布可舍不得放手，即便是现在，在和典韦还没有足够的关系基础的前提下，他也不放心就这么放走这位猛将兄，而董卓和李儒虽然知道，但也不好直接向自己讨要，更没法和典韦私人说开，这件事情就这么搁置了。

    现在被李儒重新提起来，吕布却没有感觉到不爽，因为他早有了一个新的人选，而且不管怎么样这个问题也得先解决了，不然一直纠缠着自己也是挺烦人地。

    想到这里吕布抬起头来，看着李儒平静无波的脸，突然笑道：“既然如此布倒是有个想法，就不知道文优和相国肯不肯了。”

    ……

    很多人看到王越的第一个感觉，绝不会认为此人是一个高手，看上去他的身体不足够强壮，甚至有些瘦削，而且脸上总是带着笑，看上去人畜无害，但如果真这样想，那就大错特错了，真正接触过王越的人会了解这家伙究竟多么可怕，就算在那次围剿孙坚的时候，如果不是之前虎牢关之中被一箭伤到了脚，战斗力大打折扣，此人还会显得更加恐怖，对吕布帮助也会越大，孙策能不能够逃得了就不好说了。

    而第一次见到王越的董卓同样如此，尤其是见多了吕布、张辽这样英武的武将，再不然就是华雄那种粗犷型地，又几时见过王越这样的高手？

    所以董卓在第一次见到王越的时候，表现出不以为然甚至轻视的心态，也就是理所当然的事情，对此吕布也没有说什么，李儒更不会多说，至于王越却也显得轻松，虽说他是个典型的官迷，却不是容易头脑发热的武生，尤其经过了多少年的历练之后，沉浮之间对于世事也不再是当初那么浅显的看待，甚至也没有那么迫切了。

    此时已经是那次吕布和李儒交谈后的几日后，这些天吕布除了自我恢复之外，就是去英雄楼请王越了。

    虽说此前王越在虎牢关一战中颇为出彩，和那山阳李进一战更是受到了李儒等人的赏识和肯定，不过对于王越想象中的官位安排，似乎因为吕布的关系却是迟迟没有来，让他也都有点儿心灰意冷，经过回洛阳之后的一段冷淡的时间热情更是冷却到了极点。

    本以为那一次会是最后一次机会地，结果还是这样，多年来的遭遇让王越的心境多少有了变化，这一次之后更有了彻底放弃的念头，所以在吕布刚去找他的时候，和他提起这事的时候居然还险些被拒绝。

    不过终究还是信得过吕布，而且王越的心还没完全死，所以在吕布再三劝阻之下，考虑了几天才总算是答应下来，也就有了今天这样。

    其实这也是因为他自己的心还没死，还抱有着一丝残缺的希望，而吕布去的时间正好是在他失望却还没到绝望的时候，却是凑巧了。

    这一次让王越来，自然不是让董卓看一下就了事，即便有李儒证明，董卓显然还是无法相信王越能够替代吕布，所以接下来，王越至少要和吕布战上一场，让董卓看看他究竟有没有入他法眼的资格……

    ef=

    起点-< ~138~~看书~~网~ >-欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第十八章、战王越（上）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感觉自己有些地方好像陷入了误区，可能是前期设计的不好吧这段剧情，不过既然都写到这里了，大家如果想到的也不需要说，我也暂时不改了，实在是没那个时间和精力啊，就先这样写着吧，当成一种缺憾美，于大局应该说并没有太大影响地，最后还是要求票啊！~）

    吕布和王越，之间将进行地一场受人瞩目的比斗，其安排也很有趣，因为考虑到了一些原因，所以总共是安排了两场，第一场就是地上比斗，也就是彼此不依靠坐骑，只单纯以各自最擅长的武器制胜，也就是说吕布也不骑着赤兔马；之后那第二场，才有赤兔上场表现的时间。

    此前，吕布也不是没想过要和王越交交手，甚至在英雄楼两人第一次相遇的时候，他就有了这种冲动，只是随后因为各种原因而推后，而这一次总算是逮到了机会。

    经过了几天休养之后，果然如吕布自己所料那样，身体慢慢恢复过来，至于实力这一次可就没有下降了，但限于身体状态，这一次肯定是没有办法全力发挥，其实能够发挥出全体实力的六七成就很不错了。

    不过他也不介意，不管王越本身实力如何，吕布的目的就是为了能够让他入得了董卓的法眼继而被董卓自己看中招为“保镖”，至于自己以现在不完全状态输给了王越也没有什么，只要能够达成目的不就好了？

    当然这也不意味着吕布就会故意放水，相反吕布对这一战期待已久，所以他一开始就释放出了自己现在所能够达到的全部实力。

    对于王越这样的对手，你根本不用怕你的速度不够快，因为他只可能比你更快，现在的吕布就有这种感觉，他也弄明白了为什么虎牢关那一次，自己几乎没有察觉到李进的偷袭，王越却发现并且及时阻止了。

    如果从武者的灵敏嗅觉以及反应能力来看，吕布不会比王越差多少，但将自己的能力完全发挥出来这一点，现在的吕布还是不如王越，哪怕他发挥全部实力，更何况现在这样。

    这是在洛阳城内禁军校场，正好是在凌晨太阳尚不高不太热的时候，朗朗晴空下的校场，此时却已经是围满了人，都是些禁军将士，一边还搭着一个台子，上面坐着几位西凉军中的大人物，比如说大汉相国、太师董卓，比如说廷尉李儒、武猛将军华雄等西凉诸将此时也都列位其上。

    吕布和王越这一仗本来只是为了彼此切磋，但却被李儒借题发挥，变成了洛阳禁军的一次斗将军演，在禁军校场之中，除了吕布和王越之外，待会儿禁军的各位校尉军侯、包括头头华雄也将一一上场为董卓表演骑射武艺，当然最受瞩目的，还是吕布这第一仗。

    这场斗将在禁军中也是无比受瞩目，因为有吕布，大部分的禁军将士对于吕布是久闻大名，崇拜、敬畏的情绪不一而足，也有小部分处于羡慕嫉妒恨的心理，但不管怎么说他们这些虎牢关一战并为亲上战场的皇城贵族军都想要亲眼看看吕布究竟是不是传说中那么厉害，而吕布也并没有让他们失望。

    战斗才一开始，场边诸人仿佛还没有做好准备，就听到“铿”地一声巨响，一望过去就发现原来是吕布，而他刚才做的动作，却是鬼使神差一般，竟然直接就将方天画戟狠狠地一甩到身后，这一下可谓是力量与技巧的完美结合，众人虽不明白却也觉得惊艳，然而更令他们觉得惊艳地却是来自于王越。

    原来刚才却是王越抓住了吕布一开始注意力尚未集中的一个漏洞，扑到了吕布身后，提剑就是一刺，而吕布在关键时刻还是那可怕的武将直觉提醒了他，让他做出了这么一个惊艳其实更加惊险的动作，索性第一下总算是挡住了，但也让他多少有些冷汗，尽管自己已经对王越足够重视，但显然潜意识里并没有那么放在心上，这一次却是一个好的提醒，接下来吕布完全收回了心神、集中了注意力，而浪费了这么一次好的偷袭机会，王越也开始游走起来，并没有立刻就上赶着和吕布硬拼。

    这一次，王越用的依然是剑，虽然这样的斗将剑并不是最适合地，但王越最擅长也几乎只擅长用剑，而且因为这一次是地上斗，吕布没有赤兔马的优势可以凭借，因此给了王越更多的机会，不过吕布的方天画戟配上他炉火纯青的技艺，不管是进攻防守都是行云流水，几乎毫无破绽，让擅长诡异奇快的王越一时间也是无可奈何。

    在十数回合之间，两人不分胜负、更是不分上下。

    实际上，虽然算是经过几日修养，但以吕布现在的状态还不能够发挥出全盛时期的七成，不过就算是这样，因为其天生神力并没有削弱，而王越虽然拥有着变态的力量掌控，这方面却也不能和他相提并论。

    而王越却也聪明，本来看着董卓那样轻视他的目光，即便心里早有准备，还是很不好受，多少也刺激了他的表现**，却也没有因此昏了头脑，在明确了彼此优劣，果断选择了扬长避短，用速度来弥补自己力量上的不足，这样做使得双方各有胜场，打得有声有色又是难舍难分，这样华丽而又精彩的厮斗，也激活了周围围着的禁军将士们的好斗因子，一个个都开始欢呼呐喊，现场气氛一片热烈。

    而在正面台上，董卓看得也是津津有味，眼中从最开始的无所谓，到后来有些惊讶，再最后甚至有些惊喜。

    在最开始他的确没有多看得起那个瘦削的中年人，他可看不出来什么高手气质，直觉地这人没有一点儿杀伤力，比之华雄都相差甚远，还要和吕布比？

    但随着场上几回合交手过去，他却发现此人在与吕布拼斗中一时竟都没有落入下风，亲眼看到过吕布和华雄比斗知道他们之间差距的董卓有些震撼，又不禁有些怀疑，然而他又看得分明，王越表现出色，吕布也并没有比之前差，唯一的差距或许就是没了自己赏他的宝驹赤兔马，董卓可不是一个单纯的大胖子，他的武力也不俗，眼力更不差，就算没有吕布的对比，此时王越的表现也足以引起他的兴趣和欣赏。

    就到这个时候，董卓心中对于继续安排吕布护卫的心思也不禁有些动摇了，毕竟吕布的存在是他手中的一把利刃，如果排除掉李儒说的警惕，那么用他来对付诸侯们以及洛阳世家而后来稳固自己地位是再好不过了，这可远比只让他做个单纯护卫起到的作用和帮助大多了。

    而就是在这个时候，场上比斗又发生了新的变化……[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第十九章、战王越（中）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“ce

    yleeon”的打赏支持，总算是说到做到，顺便明天的更新完成了小半，今天没时间写完，那么明天补完应该能够来得及更新，然后试试再多写写，看看后天能不能够连更，呃、就是这样，一步步慢慢来，当然最重要还是希望大家继续多支持，现在是我的困难时期，大家的支持才是我继续坚持写下去的动力啊！~）

    对于华雄等人来说，能够看到这么一场精彩的比斗，除了场面上能够满足视觉效果，从中得出一些心得体会也是可能地，就是已经而立之年的华雄，现在也并非全没有进步的可能，只不过潜力比较小而已，其实早在之前他数次与吕布的切磋，就从中受益匪浅，现在的他之所以对吕布尊重有加，甚至有些盲目崇拜，除了吕布的实力对他的确有着压倒性优势，吕布给他带来的好处也是一个重要因素。

    高手过招，外行看热闹，内行看门道，门道看出来了，总有些可供吸收，而华雄一边看也确实一边在思考着，也是受到了吕布的影响，现在的他很多时候不再那么鲁莽直接，会尽量多用用脑筋，就像现在思考着假如自己处在吕布或者王越的位置，会怎么对付对手，而当得出结论的时候，对于这两人他心中除了惊讶钦佩，就没有别的情绪了。

    虽然知道自己和他们比还差得远，华雄心中还是不免叹口气，不过对于王越竟然能够给吕布造成这么大困扰，华雄也觉得有些意外，毕竟就算曾经并肩作战过，对于对方的战斗力也没有那么深刻的认识，这一刻才发现他是那么可怕。

    虽然吕布最擅长的是马战，独步天下、威震虎牢的也是马战，但这除了赤兔马的因素，他本身的实力确实非常强劲，而王越与他交手不落下风、互有胜场，本身就是一种出色。

    不过这种比斗越是势均力敌，进行得越久，对于场边的“观众们”来说越是件好事，暴力有时候也能够成为一种美，尤其是在场上的两个人都不是单纯的力量型，娴熟的技巧、过人的速度、超强的反应等都为这场比斗增加了更多的看点。

    当然对于不少的将士们来说，还是希望王越能够挑战成功地，虽然吕布的名头很大，但人的本能就有一种破坏心理，更何况这些骄傲“尊贵”的禁军中人未必对吕布这样骑在他们头上的“边军”感到服气。

    而如果要说现场有一个最不希望王越获胜地，那大概就是李儒了。

    他对王越并没有恶感，相反从某些角度来看，王越还更适合作为一个贴身的护卫，对于董卓的安全的好处是不言而喻地；然而因为对比的对象是吕布，李儒不得不考虑得更多。

    看起来现在吕布和董卓同属一个阵营，他们有共同的敌人也有共同的利益，李儒却看得更加远，吕布表现出来的能量以及从蛛丝马迹看出来他已经有所表露的野心，如果不能够在他的心思滋长的更狂放之前扼杀，如果不能够控制住他这个人，会产生什么样的后果都是难以预料地，尤其是在虎牢关之战吕布几乎是凭借只手之力造出了一出斗将奇迹，还有后来的决定胜负关键之一的火牛阵，这样文武双全的表现，让李儒对他是忌惮不已。

    将吕布按在董卓身边，由董卓死死看住他，这无疑是最好的解决办法，至于吕布会不会因此而干出更疯狂的事情，李儒也自有后招应对。

    不过吕布就像是泥鳅一样滑溜，总是以各种手段借口脱离李儒为他设计的道路，而董卓这个决定性人物居然也一点儿也不“配合”，这让李儒无奈。

    而且现在看起来董卓现在已经对王越显得比较满意，吕布等于已经成功了一半，李儒看着董卓那种灿烂洋溢的胖脸，嘴角无奈苦笑，再回过头去看场中比赛场景，却发现情况发生了新的变化。

    此前吕布和王越不分上下，这让周围人以为这场比斗会持续很久，但作为两个当事人却不这么想，平分秋色不过是看上去很美的一种假象，不管是吕布还是王越都在等着对方露出破绽、自己倾力一击的瞬间。

    只不过因为身体和精神状态的原因，先露出破绽的是吕布，而王越丝毫没有放过这个好机会，在吕布并没有太注意到方天画戟落空，而其旧力方尽、新力未生之际，抽空打了他一个冷子，只是点点的迟疑和破绽，在他眼中却变得无限放大，并且体现在了行动上，早已磨砺锋刃等待许久的长剑就像是潜伏的毒蛇，让吕布防不胜防，直到剑锋已经穿过方天画戟的缝隙刺近了吕布的胸前，他才感觉到了危险，心中叫了一声不好，却已经是躲避不及，只听得“哧啦”一声，胸口的护心镜上竟然出现了一道明显的划痕，显然王越这一击准备许久，更是其力量与速度、技巧的完美结合，而且他还是明显收了力的，都已经造成如此后果，若真被他完全刺中，真不敢想象会是什么后果。

    幸好这也只是一次切磋，而非生死之斗，否则吕布虽然凭借这具身体能够扛过去，损伤些却是难免地，之后就会被完全压着打；不过因为是比斗，点到即止，王越收手，很有江湖风范地拱一拱手：“承让！”

    吕布也赶紧回了他一礼，两人却什么都没说，也不管周围众人想法，马上开始进行第二轮。

    随着希律律两声嘶鸣，两匹快马飞驰而来，两人几乎同时一跃而起，一脚一蹬、一脚一跨，下一刻就到了马背之上，这一动作流畅自然，也令周围禁军激动不已。

    第一场比完，吕布略处于下风，但在这第二场一开始，吕布就打了王越一个马上威，除了赤兔马的速度和灵敏，他自己更适应于马战，而同时王越对于马战的不擅长，此消彼长之下已经注定了高下之判。

    赤兔马不愧是宝马良驹，除了速度的优势，它的身长、身高都非一般战马可比，而偏偏这么庞大的身形，居然一点儿也不影响他的灵敏反应和动作，简直就像是一个马中的魔术师，王越胯下的不过一匹普通坐骑，如何能够与它相比？

    赤兔完全压制了对马，上面吕布依靠着马力，也是压了王越一头。

    这一次王越当然不可能再用剑了，马上用剑那除非头脑秀逗，他换的是一杆枪，所谓枪乃长兵之王，在所有的长兵器当中，枪不一定是最可怕地，但却是最容易发挥出实力也最容易做出技巧地，王越浸淫剑道数十年，此时却是将长了一大截的枪也几乎当成了剑来使，而对于他这样的武艺总是来说，几乎是一法通万法通，虽然用枪比不得吕布用戟娴熟，却硬是用经验和速度生生弥补了这些差距，但这些吕布同样不缺，甚至有着赤兔的加成，更有甚之。

    这回轮到王越有难了……[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二十章、战王越（下）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    对于王越之前在步战中居然胜了吕布，董卓也感到有些惊讶，这可是他事前没想到的结果，而且他也看得出来吕布“尽力”了，那么这王越的确如吕布和李儒说地，足够强大了，也许让他来保护自己真是一个好的选择？

    尤其是作为董卓智囊的李儒事前也和董卓说起了这王越的一些相关的事情――虽然想要算计吕布，但他从来不愿故意去欺瞒董卓，董卓知道让这家伙为自己服务并非不可能，而且他还会绝对尽心尽力，董卓心里面的不安全感虽然不会因此而消除，但肯定能够得到缓解。

    而接下来第二阵的马战，虽然不如前面那场让董卓重视，毕竟他现在大多数时候都是在一段时期内固定呆在某个地方，或者相国府，更多则是在皇宫，王越凭着那一手刁钻到吕布都防不胜防的剑法，还有其超强的灵敏和反应，就足够应付了，当然光光是这一个人来不够，还需要配备一直卫队，刚好让王越来领导；但也并不排除出现一些意外的情况，而董卓这一次对王越的要求也没有那么高了，既然他已经先证明了自己，只要马战他能够与吕布盘旋久一些，就足够让董卓满意了。

    再次出战，王越骑着的是一匹成色不错的战马，就是在西凉骑兵中也比较罕见，而另外他的武器也从剑换成了枪，只是这柄枪并不算什么宝器，不过质量也是不差，而且他战斗本来就更多依靠的是技巧，枪本身倒似乎没有那么倚重了。

    不过和吕布比起来，无疑还是显得寒碜了些，坐骑就不用说了，现在洛阳似乎还找不出能和赤兔相媲美的宝马，而武器吕布现在手中这杆方天画戟也不算是凡物。

    话说回来，方天画戟在自己手中用得越来越顺手，吕布对于那家铁匠铺的工艺非常满意，之前要帮并州军配备马中三宝的时候也就有想到了他们，只不过当他领人再去那边寻找的时候，却是一无所获，据说那家似乎是搬走了，这让吕布略有些遗憾。

    王越不愧是一代武学宗师级人物，尽管手中其实是他并不太擅长的兵器，却依然是舞得像模像样，比之禁军中那些整日舞枪弄棒的却都要强了不少。

    当然现在在他对面的对手是吕布，可就不是那么好打发的了，正如关羽其刀法一样，吕布的戟法也已入化境，再加上虎牢关一战的洗礼，战斗方面的经验不会逊色于王越，而浑身所裹挟的那种气势更是霸道十足，堪堪将王越压了一头。

    刚才步战之中王越用速度和技巧好好“调戏”了一番吕布，最后还在他胸前护心镜上划下了一道明显的痕迹，虽然没受到物质伤害，吕布心里却憋了一口气，所以这一次他在一开始就是准备雷霆一击。

    只见他双腿猛地一夹马腹，在对面王越还没来得及调整的情况下，主动出击，在心意相通的赤兔马配合之下，此时他的速度达到了极致，他更高举起方天画戟，做出毕其力于一击的姿态，隐约可见其隐藏在了盔甲里面的身体线条完全绷紧，这是完全用力的体现，而其两条粗壮健美的胳膊在头顶环成了一个椭圆形状，上面则是如同达摩克利斯之剑一般高挺起来的方天画戟。

    “哼！”面对吕布这来势汹汹一击，王越别无选择，口中闷哼一声，就见他双腿也跟着夹紧了马腹，让胯下的坐骑在对面赤兔的强烈挑衅之下尽力稳住，然后横起了手中长枪，做出一个抵挡姿势，但仔细看去就会发现，他的右手用力，左手却有着细微的放松，这看起来似乎是一个破绽，但当吕布的方天画戟从上高高斩下来，正好与王越的枪碰撞在一起的刹那，他就感到碰到的不是一个严密强力的阻挡，而是如同打到了棉花上一般力道几乎都被卸去，与此同时正是王越微松的左手突然一下子放开，就好像打开了闸门放出了洪水，却让吕布的方天画戟直接往他左侧斜过去，吕布也没有想到王越会这么狡猾，收力不及，便超过了一些，赤兔马的脑地正好与王越坐下那匹战马碰到了一起，而此时王越却腰身猛地向右一扭，做出了一个十分不可思议的马上转身动作，手中长枪更是几乎和方天画戟黏在了一起，却是好像在引导着吕布往他左侧过去，而他右手却将长枪猛地向前一拉，这一段好巧不巧，正是枪尖一头，那锋利放着寒光的枪头堪堪刺向了险些避之不及的吕布。

    就这样，王越将本不利于自己的一招被动防御，突然转化成了自己的攻击，转客为主，就是这么瞬间发生。

    但吕布也不是善茬，不可能任凭自己受伤，他并没有转身，反而将手中的方天画戟猛地向左一扫过去，这一使力，毕竟要强过王越，立刻又压了他一头，逼得他不得不放弃杀招，长枪再一转，与吕布方天画戟再一碰，而后两人穿插而过，一回合结束。

    再回转身来，彼此面对，眼中都迸发了强烈战意。

    而后的时间里，两个人却又一次陷入了僵持，不管是场边的人，还是吕布本身，都没有想到连他最擅长的马战，王越在一时间也能够与他斗得旗鼓相当。

    当然这的确只是一时间，表面上看王越会因为战斗继续下去使用招数越来越娴熟，然而相应地他之前能够避过好几次来自于吕布的安全威胁其实更多是因为出其不意，但出其不意多了，吕布都要形成免疫了，这种情况下王越能够对抗吕布的招数就没有多少了，而吕布却还能够问问压制住他，不管从事实上的马战能力，还是从赤兔这样外物的帮助，吕布都没有理由不赢下这一场。

    不过，一回合、两回合、三回合……一直下来，时间流逝，王越的韧性却有些出乎吕布的意料，但越是这样越令他兴奋，甚至冥冥中感觉自己的身体状态也在慢慢一点点恢复，就象是原来依靠切磋恢复实力一样，现在却是在恢复状态。

    而且王越的实力也不是华雄等人能比地，张辽、关张等人也无法比，不一定是比不过，而是彼此根本就是属于两种类型，他的招式之间，少了几分大开大合的杀伐果断，但却多了一些连吕布都从来没有过的灵动，而这种灵动中又多是包含着某种足以致命的力量，如果说吕布现在代表着猛虎，那王越就代表着毒蛇，很多时候，甚至潜伏的毒蛇，比张狂的猛虎更要可怕。

    而这个时候吕布脑中灵光一闪，突然想到如果自己能够将这两种结合起来呢？[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二十一章、戟之舞，武之道

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （唔，无故断更很抱歉，也不想拿什么借口搪塞大家，确实是因为最近这两天比较颓废，至于原因就不想说了，反正以后有更我就更，但是不一定期限，当然大家最最关心的一点，我这本是肯定肯定会完本地，大家放心收藏吧！~）

    正如吕布所想，他的力量、速度、技艺甚至反应、敏感都能够达到要求，真要做到王越那样也未尝不可，关键只是他不是为了模仿王越，而是想要将彼此两者结合起来，也就是当一只猛虎有了毒蛇的隐匿和狡猾，会变成何等可怕的一件杀伤性武器？

    而在不知不觉间，连吕布自己都没有发现，在接下来继续面对王越的时候，他的出击下意识中就带了一下那种仍还似有若无的领悟，对于这种战斗方式他自己毕竟还太生疏，以至于差点露出破绽让王越趁机抓住，但越下去等到他开始熟练起来，不仅在面对王越的时候继续游刃有余，甚至那本来象征着绝世的霸道和力量的方天画戟，此时也好像多了几分剑一般的灵动和诡异。

    李儒当然看不出来，隔行如隔山，他搞阴谋诡计是一套，玩政治也不差，但比武斗将，这绝对非他的领域，所以他并没有觉得此时王越和吕布之间和刚才有什么区别，顶多就是觉得怎么两个人好像变得越来越快了。

    而华雄、哪怕是董卓这个半吊子武夫，都多少看出了吕布和方才的不一样，而他和王越比斗速度之所以看起来会越来越快，实际上是一种错觉，不是因为两人速度变快，而是随着时间流逝，王越对手中本不擅长的长枪兵器、吕布对刚刚领悟的那一套战斗方式都运用操使得越来越娴熟，而此时两人有一个地方更是趋向于相同，那就是将灵巧融入了战斗中，尤其是在接近的短程攻击上都在一丈往上长度的长枪和方天画戟竟被他们当成了短刀一般地近身武器，距离短了，出击自然更加快速，相撞也愈加频繁，就让人感觉很多时候两人一触即分，但顷刻间又再次冲击在了一起。

    而场边人都能够感觉到地，作为当事人之一的王越更是一清二楚，心中从最开始的疑惑，到后来的惊讶，现在虽然平静，却又多了几分叹息，因为他也不得不承认吕布的强大，别人看不出来，他还能够看不出来吕布这变化是来自于哪里？只是和自己斗了一番，居然就能够将对手的长处吸收过去，这只能说是天才的闪光了。

    没错、他王越在速度上因为某些原因的确是要快过吕布，然而战场之上，速度从来不是一切，技巧和力量依然不是一切，只有将一切完美结合起来，并且是运用到实战中去，才能称得上真正高手。

    以王越现在水准来说，他能够做到举轻若重，这几乎是对于自身力量乃至身体各处都要秒到纤毫的控制，而这种控制是如同冷静的疯狂一样可怕地。

    本来吕布更依赖以单纯的力量，奉行以力破巧、一力降十慧，就算是有速度、有技巧，也不过只是当成一种辅助手段，现在才却是真正将其融入其中，虽然运用上距离王越还有差距，但这种差距在缩短，而吕布的突然闪光“变强”就让他渐渐压制住了王越，赤兔马也很是进入状态，与主人配合默契，接下来可谓是将王越连同他胯下马欺负得简直没了脾气，这个时候就算是李儒都看出来了吕布在战斗中占了上风，落败只是时间问题。

    果然在比斗进行到了百多回合的时候，王越呈现出了力不从心之感，而后更是被吕布的一次连环打击炸出破绽来，随后一击即中、点到即止。

    第二仗、马战，王越毫无疑问的落败，他输得是心服口服，不过吕布也从中收获不小，至少王越在用枪时候的一些手段，都是吕布闻所未闻地，对于他的刺激也不小，灵感来了，吕布几乎是当场就舞起了自己刚刚悟出来的一些东西，如果说刚才战斗时是灵光一闪，抓住就放，那么现在却是准备融会贯通了。

    虽然透露出来只是皮毛，但旁边的王越看着却很惊讶，王越本身就是个武学奇才，但却从来没有见到过有一个人像是吕布这么可怕，一场比斗中就能够从中有所感悟，可以想见这一次之后吕布将会变得更加可怕，这已经不是一个天才能解释地了。

    而吕布突然兴起的这一通表演，也将见吕布和王越比斗结束之后本来兴高采烈准备上场表现给董卓看的禁军将校搞得非常郁闷，在董卓兴致勃勃看着场上、头头华雄也示意他们先等着的情况下，他们也只能够再继续等待一会儿了。

    不过也不算白等，因为吕布的舞戟有足够的资格享受他们的等待，吕布不是王越那样的武学宗师，他对于武艺有着自己的见解，却并不成熟，他的武艺是用在战场上地，所以实用性和杀戮性第一，而现在他的进步，也是在不言之中发生。

    将美感、线条、弧形这种平常看似无关紧要的东西引入了方天画戟的舞动轨迹中，杀伤力丝毫不减，甚至好像还有所增强，但有给人一种赏心悦目的感觉。

    对于那些也准备上场在“董相国”面前好好表现一番的禁军将士们来说，在郁闷等待的同时能够欣赏到这样一幅力量与美感完美结合的场景，他们也不算遗憾了。

    而吕布此刻却已经收起了方天画戟，仅仅过了不到半柱香的时间，他却感觉仿佛过去了数个世纪那样的漫长，脑中的信息量倒不庞大，却显得还有些杂乱，看上去刚才能够好好舞出来还是占着顿悟之机的便宜，以后要想还能这样，还需要时间考究和耐心锻炼。

    不过毫无疑问，经此一战，吕布、更强了！

    但与王越一战之后，最直接的结果，其实还是让董卓见识到了王越的厉害，同时也更清楚了吕布的心思，进而彻底断了让吕布当他保镖的心思，而将主意打到了王越身上。

    至于王越会不会同意，这算什么问题？

    那个官迷要是会说一个不字，那吕布就把自己的姓倒过来写――呃，虽然貌似倒过来写也还是吕字。

    吕布这么做也是没办法，他自己不想来干，但李儒显然会将目标指向他，只是决定者还是董卓，所以吕布选择让董卓自己转移目标了。

    最终结果，王越和吕布自然是各偿所愿，吕布终于不用为陪在这个死胖子身边烦恼……[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二十二章、李儒的一场好戏

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    解决了董卓的护卫问题，看上去董胖子是安心了，可李儒看着吕布的目光总让他感觉不太对劲，随后更是也不去管接下去华雄以及禁军诸将士们的军演，直接找上了他，将他拉到了一边去谈话。

    或许早和董卓打过招呼，所以此时坐在正面台子上的董相国并没有表露出什么来，而华雄等人虽然有疑惑，却也没有问出来，就让他们两人一前一后离开校场，而后就去往李儒现在的府上，那是一处新的宅邸，与之前那处相比不管是地理位置、还是规模构造都要好上许多，和吕府不同的是里面多了许多的下人，仆从、侍婢，环绕着穿梭忙碌，吕布问过才知道这并不是常态，因为董媛要在这里为祖母池阳君办大寿，董卓自然也答应了，到时候想必会更加忙碌和热闹。

    而后李儒就领着吕布来到了书房，两人隔案而坐，一边饮酒一边斟酌，现在和吕布一起，李儒在说话间却开始总是带上了一些弯弯绕绕，好像是高山迷雾，让人一时间分辨不清他葫芦里卖的什么药。

    “文优不会无缘无故拉我到此处来，有何事就直说吧！”说了许久见李儒似乎还是说不到正题上，吕布有些不耐烦，也干脆直言不讳了，哪知道李儒一听却突然笑了，干脆也不再兜圈子，直接说了起来。

    原来李儒这一次拉吕布过来，真正要谈地其实是有关于改币制的问题。

    随着经济和社会发展，货币的改制其实已经是历史发展的必然，在当前恐怕有许多有识之士都应该多少看得出点儿其中道道，就算现在没有所谓经济学或者是社会发展学的学科，但实践出真知嘛。

    只不过这件正常的事情，如果被有心人作为了可利用的政治工具，那就不得不慎之又慎了，尤其是在董卓现在的情况下。

    而李儒要说地，却是这件事情的一些内幕，尤其是提到了可能有幕后黑手，就在洛阳之中。

    越听下去，吕布眉头皱得越发厉害了，其实早在虎牢关之战的后续阶段，李儒就和自己提起过这个事情，说有人向董卓建议改币制，这种明显是掐中了董卓好大喜功的性格弱点，表面上是为了彰显董卓功劳，实际上是在将他一步一步逼上天下人的对立面，如果一旦那么做了只会更加速他的败亡。

    但实际上不管是早有所“预料”的吕布和远见卓识的李儒，都能够看得出这件事情本身从长远来看的好处，而且说实话，如果要论经济战的理论，吕布很肯定在这个相类似理论和概念无比匮乏的时代里，自己不敢说最顶尖，但在理论上毫无疑问绝对是最超前地。

    而吕布不知道地是，在原本历史上，也是在初平元年（190）六月，董卓废坏通行已久的汉五铢钱，改铸小钱流通，于是，洛阳、长安等地的铜人、铜货、铜钟等皆被毁坏用来铸钱。

    这一改币，直接就造成了币制紊乱，从此以后，“钱货不行”，实物交换盛行――而钱币不行的真正原因在于战乱引起的商业城市经济的衰颓和自然经济的发达，对于董卓来说这更是一个大大的坏处，一方面一些既得利益者因此受到了损害，对他必然会有怨言；另一方面改币值总归来说最受伤害的还是百姓，更容易引发政局不稳、天下动荡。

    汉末的世家们盘根错节之下勾结甚多，在这种事情上肯定也会达成利益同盟，他们拿着大头，另一部分人喝点儿汤，最后董卓就变成了挡箭牌、替死鬼，至于百姓是根本不在考虑范围之内了。

    如果是原本历史上那样，当时的董卓掌权的大汉并非是天下一统，而是已经明确有了各地分裂割据势力，尤其是虎牢之战这个截然不同的结果，使得董卓的政令并未能够及时通令天下，而以豫州地区为首的币制的改变对于全天下货币的流通却是一个不小的阻碍，可就是那样也令得整个天下的经济秩序变得更加混乱，就像是当初各有其币制的春秋战国时代一样，那样的混乱显然对谁来说都未见的是件好事，尤其站在后世来看整个历史脉络发展的角度。

    但当时因为这些局限原因，董卓施行这条政令，虽然结果依然不好，影响却也有限；但现在可不一样了，虎牢关大胜之后，董卓在天下声势如日中天，能够影响到的范围更广、影响也更大，这个时候实施这么一条政令，虽说是为了大局，但并不是所有人都有那么长远的眼光，短期之内对于董卓的威望和统治力的打击都会是巨大地，到时候让他成为天下公敌，恐怕会比之前十八路诸侯讨董的局面还要遭。

    总之这种种的一切，对于现在的董卓来说都是有百害而无一利地，而经过李儒的一番分析，吕布也不禁倒吸一口凉气，对于那个幕后之人，他感觉实在是可怕得紧，简直是将一切可以利用的局面、可以利用的手段都利用了起来。

    对于那个所谓的幕后黑手，李儒看上去也显得有些头疼，只听他道：“此人一日不除，我心一日难安。”

    吕布就问道：“那文优可知此人是谁？”

    “不知何人今次我来找你干嘛？”李儒直接反问，吕布想想，也不禁哑然失笑。

    而后李儒认真道：“其实对于此人确切身份，我还不能够确定，但据儒推测，此人必定是出自颖川，其与荀家、王允以及蔡邕都多有交往，因此事事关重大，我也暂时瞒着相国，担心他在王允他们面前会露出破绽。”

    “荀家、王允、蔡邕……”吕布一愣，半开玩笑道：“既知是他们，顺藤摸瓜下去不就行了？”心里却在想，荀家……那难道是荀、荀攸他们？

    李儒揉揉太阳穴，苦笑道：“若是如此简单就好了，这几个哪一个不是老狐狸，尤其是那王子师，怎么可能随便留下把柄给咱们？就是毫无证据，我才想着反其道而行之，干脆从此人身上入手，虽然不知他是谁，但他现在在何处我却知道，今夜就让儒为奉先演一场好戏吧！”

    “那可需要我做什么？”对李儒的话吕布并没有放在心上，不过好奇他的目的。

    李儒却是摇头笑道：“自然是不需要奉先做什么地，奉先只需要好好看场戏就行了。”

    吕布不明所以，不过看了他会儿神情不似作伪，还是愿意暂时相信了李儒，便道：“那布此次就甘心做一次旁观者、局外人，且看看文优你唱的是什么戏。”

    “哈哈哈，相信奉先会大吃一惊地……”

    ps：哈哈，大家也猜猜会是谁呢？[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二十三章、夜话

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    “汝难道还不明白，那袁本初究竟是何等样人？”

    “志才我……”

    昏黄的月光下，位于洛阳东城区，一处石块垒起的院子里，三个人的影子被后半夜的月光拉的老长，三个人的位置也颇为有趣，其中两个身材略显瘦削的书生样的青年分别对面席地而坐，中间只隔着一方案几，上面置着酒杯菜碟，两个人却是在饮酒作乐；而另一个却是一个身长八尺有余的大汉，直起身子，体格看起来更显得彪悍，在月光映照在地上的影子显现出来，就好似一头蛰伏的巨熊，只是这头巨熊却心甘情愿呆在其中一个文士青年身侧后方。

    这大汉自然就是许褚，而他身前坐着的文士则是戏略，许褚一直在旁默不作声，只有戏略和对面的青年文士在交流谈天，两个人的身形都显得单薄，戏略倒还好，对面那个脸色却略带憔悴，时不时更浮起一阵恍似病态的潮红，见此戏略不禁劝道：“既是身虚体弱，更当静养修心才是，整日流连美酒女色，恐成大患……”

    虽则戏略话不动听，文士却也没有介意，正是知心人，才说体己话，这也是为他好为他考虑，若还生恼岂不是不是好意？

    戏略自己也知道自己劝不得对方，事实上对这人说这样话的他不是第一个，也不会是最后一个，所以随即自己转换了话题，继续之前所述道：“而今孟德公欲复起，正需要人才相助，孟德公的名声想必也不需我多言，你不是一直言称自己欲寻明主，那袁本初是万万当不得……”

    “那曹孟德难道就当得？”对方的一句反问，一下子将戏略话头都堵住了，不过他也非常人，笑了笑甚至没有半点儿尴尬，不管怎么说如果说了半天对方半点儿反应都没有那才是最糟糕地，只要有回应，那就有机会。

    他整了整衣装，肃容道：“你也当知道，像你我出身寒门，与那四世三公本就非同路人，倒是孟德公慕君之名久矣，又不在乎门户之别，而今更直命我前来寻你，若非虎牢一战后损失太重，为休养生息计他必须留在陈留，恐怕今日出现在尔面前的就不是我而直接是他了。如此，难道还看不出孰心之优劣？该做何选择我想你自己心里也能够想得出来把……”

    那人就哭笑道：“我也并非是不知变通之人，自然也知那袁本初非是明主，只当此前只为妄想，但那曹孟德，焉知其日后又能若何？若随志才去了，却不中心意，难道我还能够抽身得了？更何况此间事还未了，我怎能就此安心抽身而去……”

    戏略深知这好友性情，知道他受不得拘束却又很重感情，此时所虑乃对彼此都好也并非没有道理，至于他所说之事，通过了解和一些推测，他也能够了解一二，换做是自己，到了这个地步也没有突然放弃离开的道理，只是当局者迷，他能够看得清楚一些事情，对方或许看不清，所以他必须劝说一下，就笑道：“那你也当知道，国贼或许已经注意到你，那李儒更不可能轻易放过，虽说你与王司徒他们只是秘密联系，难道你也如外面那些人，觉得王子师当真是为国为民的忠臣？”

    戏略言语间透露着对当朝司徒的不屑，也不知道哪里来的自信，对面那人却丝毫不以为怪，甚至也跟着点了点头，笑道：“我与志才所见略同，只是不愿仅只明哲保身，我如今所为所为地，早已不是那袁本初之流了……”

    戏略叹息一声，自嘲道：“说起来倒是略俗气了，也罢、那就在此助你一回。”说完，他直面对方，沉声道：“你尚不知，我前些日子都去哪儿了吧？”

    “除了洛阳城中，还能有何去处？”

    “那你可知我去干嘛？”

    “我又不是神仙能掐会算……”

    “洛阳城中暗流涌动，王子师那些人都是老狐狸，藏得深，且身居高位、声望非凡，寻常不可轻动，唯有你孑然一身，妄想以一己之力搅动着豫州风云，我料他们必拿你先开刀，小隐隐于野，你这处看似安全，恐怕早被人注意，今日来见你之前，我尚在城中，便见城门调遣频繁，恐不利于你，如今之计，唯你先走，不必多言！”

    戏略说得又快又急，对方却全然明了了他的想法，他愣了一下，浅笑道：“原来如此，我说怎么除了第一日你皆不见踪影……”说着他突然长身而起，指向了院外绑在矮树边的三匹骏马，道：“也无怪乎你今日还多带了一匹马来，哪一匹是我地？”

    对这家伙这样突然的变化，戏略这个了解他的人都多少有些受不了，更别说许褚了，方才说的那么义正词严要留下来干嘛干嘛地，难道都是假地？

    好吧，现在也管不了那么多了，戏略这时候也站起身来，冲着他道：“你随仲康先走，咱们分开跑……”

    那文士本来很平静，听到这话却也不免吃了一惊，看着戏略沉凝道：“这怎么使得，若是如此，志才你怎么办？”

    许褚虽然没有说话，但他看着戏略眼神分明也是不想随便走开，虽然他早就知道了戏略这个计划，倒不是不想保护那人，只是在他心里戏略的安危无疑要比眼前这青年重要得多了。

    戏略一拂衣袖飒然笑道：“你我相交不是一日两日了，还不知道我的手段？若是随随便便就能让他们抓了去，那我戏志才可真是白活这一遭了。”

    许褚似乎还有些不情不愿，文士却跟着一笑，点头赞同道：“也是，这点我倒信你；虽然你的课业从未胜过我……”

    戏略有些哭笑不得道：“这都什么时候的事情了……”

    终究不是可以放松的时候，三人都来到了院外，而后那文士就和许褚一前一后走到了树旁马前，许褚还特别指出了给文士的那匹马，虽然不好相马，他却也能够看出此马不凡，至少在这三匹中独领风骚，而后只打了一声招呼，两人都上了马，随着两声“驾”，便即飞驰起来，身影少顷便越离越远、越变越小。

    看着他们走远了，戏略将另一匹马系在树上的缰绳解开，而后猛地一拍马屁股，吃痛之下那马差点向他倒踹过来，若非他躲得快还真不好说，而后马儿就如他所想朝着另一个方向飞奔而去，戏略见此微微一笑，突然低下头看着自己身上，又看了看周围，咧了咧嘴，突然蹲下身来，右手在地上随便抓了把土，竟然就抹到了脸上去，还有身上的衣衫，也被抹脏，最后干脆撕扯下了几条，然后站起身来，望着周围经过来去穿梭的人迹，大多和他外形仿佛，他就走起来，走没多久，脚步也变得轻快起来，这么一来戏略就从原本和周围格格不入，变成了彻底融入了其中的不起眼的一员……[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二十四章、颍川许仲康

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （新一周了，厚颜求点推荐票票！~）

    夜已深，这边也显得安静寂寥，只不过被突如其来的一队军人打破，这些人人数不下于百，附近更不知道有多少人影浮动，引得一阵人心惶惶。

    本就生存于最底层的这些平民们不安地在暗处注意着这一切，心中被不知道期待还是畏惧的心情填满着。

    在暗中明里多少目光的注视下，当朝廷尉、侯李儒正高坐马上，在昏暗月光映照下，胯下马儿不安地抬起一只蹄子，轻轻刨着坑坑洼洼的地面。

    李儒敛起修眉，望着眼前这个石块垒起的院子，方才进去搜查的人都出来了，回答都是一个，“没有任何发现”，他始终静静听着，看上去情绪似乎没有半点波动，但额角的山川还是暴露了他此刻心底的不平静。

    揉一揉眼角，李儒叹了口气，就觉得自己其实早该想到，能够搅动这么一场风云的人物，又岂是那么好对付地，自己大概也是受到了前段时间虎牢胜利的影响，心境有些不稳了吧。

    想到这里李儒悚然一惊，一直觉得岳父董卓才会犯的错误，没想过自己有一天也会犯，看来自己还是太过轻心大意了，就算是想要调遣安排，之前洛阳所做那一番也太过小题大做，不是故意让对方察觉么？

    本来李儒所想只是搞的声势浩大一些，以敲打敲打王允那些人，这些老狐狸虽然找不到什么证据可以拿下他们，但李儒也不想让他们好过，每天活在惊慌中应该是个不错的礼物，但现在想想自己也太过想当然了，只能够说“出道”至今没有遇到太大的挫折，不知不觉中李儒也有些轻浮了。

    只是这一次，至少是现在，他已经是箭在弦上不得不发，也无从选择，必须继续进行下去。

    李儒深吸口气，让自己的头脑清醒下来，看向周围道：“你们确定就是这个地方么？”

    旁边一个尖嘴猴腮老鼠模样的男人诚惶诚恐报道：“秉廷尉，就是此处没错了，此人最近一直逗留在此处，也没有看出他要搬迁的迹象，难道是……”

    难道什么他没说，但要表达的意思已经是不言而喻，这不算是他们的责任，只能说对方太狡猾了，一见风头不对，立刻就跑路。

    李儒锐利的目光扫了他一眼，顿时就令他噤若寒蝉，也不敢再耍什么小聪明了，他才想起自己眼前这位可是当今相国、威武西凉军的军师，更别提虎牢之战后刚回到洛阳就整治下了一大批人染了一堆的鲜血那时候的手段了，自己想要糊弄他简直是不可能。

    李儒也没有想过怪他，只是耍耍嘴皮子而已，不算什么了不得的罪过，他只是想到自己的一系列安排布置，说起来李儒这一次这么有信心也不是全没有道理，对于这个早就被他派人监视几乎摸透了的人，除了具体身份他都有一定了解，按理说来他最近已经不出门了，就算洛阳那边发生什么动静他在这个地方也不会察觉到，而与他有过交流的人都有安排人去进行监视，也没有发现有什么异常，要说他突然离开，自然是发现了什么不对劲，但又有谁能够为他通风报信呢？

    “立刻吩咐下去，将洛阳近来出现的陌生面孔全都上报，若还在洛阳就都去盘查一遍，再去洛阳周围搜索，务必不放过一个。”李儒想到了什么，就这么吩咐道，旁边众人便都领命下去，只留下几个精锐近卫保护他人身安全。

    自从成了廷尉之后，李儒对于洛阳及周围的掌控不可谓不严密，他相信只要自己有心就能够得到自己想要的结果，尤其是他还有一种直觉，那人总会撞在自己枪口上，至于可能还有帮助他的人，说不定现在还在这附近呢。

    不管怎么说，这一次是个教训，李儒轻笑了声，用只有自己才听得到的声音道：“就算放走着一条小鱼，也不算什么吧……”

    话分两头，告别了戏略，那年轻文士和许褚就那么一路疾行，两人都乘着一匹快马，说起来文士胯下那匹，还是戏略特意向曹操求来，名为爪黄飞电，品种优良、奔跑起来更是飘逸飞驰，当得是一个潇洒，若非文士骑术所限，早将许褚甩到不知多后面去了。

    也不知就这样赶了多久，走了多远的路，经过了多长时间，头上的月亮也似乎跟着轮转了半圈，周围的景象则是不断在变幻，从最开始的人潮，到后面的空旷，而后是密林，行到此间周围静寂而安详，而且过了这么久都不见所谓追兵，让两人的戒心不知不觉都有些降低，许褚还好，他是武者，而且有戏略再三叮嘱，本身就带着警惕，文士却觉得身心疲惫，这么一番匆忙赶路，可谓是他有生所未有，实在没办法，只能在此先休息休息。

    他的身体的确虚弱，扛不住太长时间的颠簸行动，许褚也没有办法，戏略之前就说过此行有事就听他吩咐，所以也便同意在一处小林子外边且先停下，休息片刻再行赶路。

    两人都先下马，就将马缰就近缚在旁的树上，低低喘口气，好似要将刚吸进去这夜晚平起的雾气混杂着满腔的郁闷一起吐出来。

    只是稍作停留，两人就准备重新赶路，就在这时异变突生――

    “来者何人，哪里走？”两人还未及反应，就听到一声大喝从天而降，继而从林中蹿出了十数条人影，皆是高坐马上、俯视他二人，当头更有一人，气势腾腾、催马疾行而来，方才那言语当是出自他口。

    许褚当即将文士护在身后，另一手往旁一捞，正好“捞”到了就在右旁的那匹爪黄飞电的缰绳，他就势往身后一扯，将缰绳直接塞进了文士手中，然后仔细看向对方。

    只见这人身量与许褚却是仿佛，双手各持一柄短戟，更令人感到可怖地，却是他那张脸，五官的排布倒没什么，称不上好看但至少整齐，可也就仅此而已了，脸部的肤色是那种诡异的惨黄，一双眼睛里眼珠暴突出来，更象是一条金鱼，嘴上却是狰狞露齿，再配上他现在正在做的那个猎鹰扑食一般的动作，似乎随时可以择人而噬，而他的目标，很明确就是朝着文士而去。

    看到这副样子，便是之前一直镇定自若的年轻文士此时也不禁吓了一跳，倒是许褚却好似全无感觉，反而冲着对方一声大喊：“呔，狗贼敢尔，颍川许仲康在此！”这样说着，他已经几步跨到了另一边自己的马旁，拉起缰绳翻身上马，而后举起了手中武器就迎了上去……[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二十五章、古之恶来

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （继续有更新，那就继续求票了！~）

    “嘿嘿，来得正好！”这人看上去虽然直，却不是笨蛋，早就看到那文士旁边跟着一个壮汉，自然也想到对方是不会那么容易让自己得手，所以在许褚刚一招呼，他马上就掉转了目标，因为目标不同方向也不一样，所以他这一下转身变向反而差点令许褚不知所措。

    不过许褚到底非泛泛之辈，很快一抖马缰就稳住了自己的阵脚，嘴角泛着一丝冷笑，对于向着自己冲过来的这个这个“丑八怪”表示很不屑，只是这种不屑在他终于迎上了这条拦路猛虎的时候，就彻底消失不见了，因为他发现自己好像还没有那资格。

    “砰”地一声巨响，震得周围那文士和本来随在那人身后的一众西凉军士兵们都不禁捂住了耳朵，心弦和神经都受到了震动，两个身材相仿、体格相似的彪形大汉持着各自的武器、借着马势碰撞在了一起，没有激烈的火花，更没有慢镜头重播，但那一刹那的触目惊心，却是让得两边人都耳目犹新、久久无法甩却。

    如果说碰撞的剧烈也就罢了，两个一看就都是力量型的武将，这一下彼此虽更多是试探的意味，造成后果也是不容小觑，然而在碰撞过后，两条身影速度也都不慢，几乎是同时穿插过对手身边；而还没有往前踏出几步，就见他们各自一甩缰绳，坐骑都是听话地陡转身来，然后就听到两人口中齐齐发出一声如同凶兽出笼那昭示灾难来临的沉闷的低喝，一人双戟、另一人却是大刀，砰砰再一次挥斩向对方，坐下马力相当，拼力气对方无疑稍占优势，不过这点优势又被许褚的武器长短弥补了，这一下堪称平分秋色，然后就又一次退开，只是那巨大的冲撞带来也是剧烈的反冲力，让两人都各自倒退了一小步。

    才堪堪抵住，又俱自一喝，而后两条身影就几乎是连绵不休地纠缠在了一起，一时间怒吼声、低喝声、金属撞击声、马蹄践踏声交织成了一曲热血激扬的战歌，那纷繁的场面更是让周围众人都不禁看花了眼。

    如果说许褚是一条下山猛虎，那对方也绝对是一个不差于他的吊颈大虫，甚至刚一接触所发出的那可怕的力量，让他都不禁觉得震惊。

    人总是要成长地，那是因为经历得多了，眼界高了，也就愈发认识到了自己的不足，没有谁是生而知之者，井底之蛙不可怕，可怕的是明知道自己是井底之蛙，在跳出井外、面对外面的广阔大天地之后却仍然不知道要改变。

    许褚当然不是井底之蛙，至少他能够认识到天下广阔，人外有人，但另一方面这也不影响他的自信，天生巨力、身体强健、武艺超群，一个顶级武将所应配备的硬件他都有了，战斗经验也不缺，可今天还是让他见识一震，头脑为之一醒。

    从曹操、夏侯那里他也得知了吕布的事迹，现在他是曹操麾下第一猛将，作为董卓麾下甚至可能是天下第一猛将的吕布自然是他的目标，但看着此人却决计不会是他们形容中的吕布，而如果这样厉害的角色，都要屈居吕布之下，那吕布的实力的确堪称可怖。

    “唔，你究竟是什么人？”越厮斗下去，许褚越觉得心惊，对方的体力和耐力都有些出乎意料，甚至还好像没有使出全力，让他对对方身份也不禁好奇起来，然后嘴上也就这么问着。

    “典韦。”来人正是典韦，他可不是一个多话的人，而且对于这个敌人，他可不觉得自己有什么话好说地。

    实际上这一次若不是吕布的吩咐，他也不可能出现在这个地方，不过现在之前的疑惑早就被他丢到一边去了，这样的对手可是不好找，当然是要打个痛快了。

    至于方才那一撞，他当然不可能全不受影响，虽然两人力量是有差距，但也没有那么明显，典韦会这样完全可以说是被吕布“带坏”了，在战斗中懂得耍弄一些心理战术了，果然许褚这个“雏儿”就差点中计了，再加上虽然许褚也算是一武痴，但也要分情况，现在他可没有典韦这么好的心情，心中不觉就多了一层担忧和焦虑，手上也就跟着慢了几分、轻了几分。

    许褚和典韦，也可谓是两猛相撞，势均力敌！

    之前就从戏略那里听说了许褚的厉害，此番亲眼所见也不多意外，只是这典韦虽是敌人，能和许褚这般搏杀，更一度反压制，那文士见着却也不禁赞叹道：“此真古之恶来也！”

    恶来乃是古商纣王臣子，也是其麾下猛将飞廉之子，其人力大无穷、勇猛非常，这典韦在文士眼中与商代那个恶来其实还是有些差距，不过这时候人评价别人的时候总多喜欢夸张一些，而他也不知道他这一说，也算是说准了大半，至少这典韦除了力大勇猛这点和恶来像，在忠心护主上也是一点不差，恶来革能为保护纣王而死，而原本历史上典韦也是为了保护主公曹操而死，惜哉两人皆乃不世之悍将，却都不得善终。

    当然现在历史早就改变了，典韦护着的对象变成了吕布，那样的悲剧或许不会再发生了。

    正一心纠缠于彼此的典韦和许褚二人哪里知道这人这时候还有心情来想这些，他们拼得正起劲呢，如今才刚过二十回合，周围沙尘席卷、旁边林木都好似受到影响折弯了腰，而两人这一下来算是不分胜负，甚至从场面上来看也是不相上下。

    就在这时候，原本在典韦身后的那些西凉骑兵们似乎才反应过来，他们来此的任务可是逮人地，不是看人打架地，那还有得说，这许褚就交给典韦了，那边的文士才是他们的目标。

    “上！”不知是谁首先吆喝了一声，其余众人大家都是心领神会，纷纷一抖马缰，只听得希律律一阵响声之后，就看到众马载着这一队西凉兵齐踏飞驰而来，目标正是直取文士。

    而那边文士这时候也算是明白过来刚才许褚将那爪黄飞电的缰绳交给自己什么意思了，他本来就聪慧狡黠，只不过碰到这种生死关头难免稍稍错乱，此时前有敌来，许褚被那丑厮缠住，身旁又无一人相助，他现在只能够靠自己，不得不强行稳下心来，然后将缰绳顺势往自己这边那么一扯，爪黄飞电倒也没在这个时候出什么乱子，就被他用力牵扯过去，文士一脚提起来，使劲一踩那单边蹬，可不知道是因为刚才的紧张，手心有汗滑不溜秋以至于一时没有抓稳，还是因为之前的颠簸费尽了力气，脚下都使不出劲儿来，这一下子竟然没上去，但那边敌人却已经越来越逼近……[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二十六章、爪黄飞电

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    在那边正被典韦纠缠着的许褚自然也注意到了这一幕，看着这文士这么“不争气”，此时的他真是恨不能够破口大骂，本来他是最讨厌这些身体虚弱不堪却还满嘴道理总是喜欢目中无人歧视武夫的文人地，尤其是年轻的这一些，戏略让他略微改变了些看法，至少戏略不是个手无缚鸡之力，其一手击剑之术更是堪称造诣不凡，任谁也想不到那看起来年轻文弱的身体里面居然会含着那么恐怖的能量，就他这一手剑艺，虽然还不足以上阵杀敌，但在险境中自保却是无虞地了，骑个马更是轻轻松松，怎么也不会像是此人这般；但现在许褚任务在身，更得心系此人安危，毕竟不管是为了自己还是为了戏略甚至是为了那主公曹操，都不能够让这家伙就这么没了，为此他难免有些分心，险些就让那典韦命中，临机一动，用尽手段应变才混过去，却也不禁吓出一掌心的冷汗，对那文士就埋怨更深了，却不敢再心有旁骛。

    好在文士这时候终于安全上马，远远隔着的这两人虽心中思虑不同，却都是松了口气，而许褚此时也无法分身，更不敢过分分心，只来得及高声提醒了一句“快走！”就又投入了那似乎永无休止的战斗中去了，看来现在他是指望不上了，文士只能够自救。

    而那边那文士刚一上马，就感觉到一阵疾风朝着自己扑面而来，心知危险临近，没有多余的时间可以让他去考虑和盘桓，只见他右手扬起、落下，猛一拍马臀，还嫌不够双腿再猛一夹马腹，前边抓着缰绳的手还狠狠抖擞起来，反正一瞬间基本上自己能够想到有力用起来的招儿都给他用上了，那匹爪黄飞电便真如一道闪电晃过刚刚正朝着他冲过来的一个西凉骑兵身边，那骑兵甚至来不及反应，就感觉身边一阵风呼啸刮过一样，随后面前就失去了那个目标的踪影，为此还愣神了好一会儿。

    而在他身后的那些也好不到哪里去，一来视线被前面这个挡住，没看清发生什么，二来也是未及反应，爪黄飞电此刻爆发出的速度和敏捷都是远远超出了文士的预料，更出乎这些西凉兵们的预料，直到接连晃过了好几人之后，对方才有所清醒，而后开始慎重而正式地集合想要形成包围圈。

    但此时的爪黄飞电好似得了魔症一样，对这些没有丝毫畏惧，反而勇猛无畏地冲着正对面过来一个西凉兵冲过去，那名骑兵起先还是一喜，主要还是看不起这文士瘦弱的身体，但此时的文士不知怎么也从内心深处爆发出可怕的力量，两眼中的坚毅让人觉得他那一刹那是那么凛然不可侵犯，那毫无退避的前冲更好像视死如归。

    狭路相逢勇者胜，凭借着这样的气势竟压得对方临前一刻突然掉转马头晃到一边去，这一下不仅为他让了路，还将旁边后面人的路也堵住了，一时间竟等同于为文士和爪黄飞电制造了一条康庄大道，虽然这条大道狭窄而且持续时间不会很长，但对爪黄飞电这样的宝马来说已经足够，它发了足狂奔，不知道是前面有多么吸引人的物事还是后面有火烧火燎的危险，反正就只知道跑，而文士受着从未有过的强烈颠簸感觉自己反胃呕吐各种糟糕的生理反应一一涌现，他将身体伏在马背上，强忍住那些不适，一双眼睛却几乎要睁不开，感觉狂猛的风除了刮过自己的脸颊肌肤，还不断要从鼻子、嘴巴甚至耳朵这些孔洞钻进自己的体内，好似也要寻求他的体温保暖。

    但这些忍受都是值得地，因为文士的坚持，因为爪黄飞电的爆发，那稍纵即逝的机会被他们抓住了，穿过那一不小心就会被随时封堵掉的道路，前面便是海阔天空，本来这一次能够碰上典韦一行人就属于偶然，后面还有没有拦路虎不知道，但文士却知道自己没有退路，因为此时那些西凉兵们都一个个反应过来了，虽然时间很短，但这些人训练有素，更被对手以自己一向最自豪最仰仗的速度戏弄了一番，哪里又能够受得了，一个个也跟发了疯一样掉转马头就朝着他追过去。

    此时的文士和爪黄飞电都无从选择，只能向前，幸而爪黄飞电不仅爆发力惊人，耐力也是异常强大，在前面那么一番绕转之后竟然还能狂奔如风，还将自己与身后追兵距离一点点拉大。

    那边典韦也看到了这一幕，他是气得哇哇直叫，然而许褚可不是易与，别说是击败现在就算是要摆脱后者纠缠都不容易，尤其是看到文士终于有了逃离希望，心情放松之下竟然和典韦来了个攻守易位，趁着典韦关注那边的功夫他竟然占据了一阵上风，逼得典韦根本不敢掉以轻心，只能任由那些西凉兵自己自行组织去追击。

    之前文士顾忌着自己的身体，而且没有太过迫切的追逐让他这么奋不顾身，但是现在可不一样了，那许褚也无法再给他帮助了，他只有靠自己。

    不管怎么样，在面临死亡威胁的时候，就是再软弱的人，只要心中还存着生的渴望，就不可能轻易放弃，更何况还是他现在这种情况。

    “驾、驾……”连回头都没有，只怕回头看到那些追兵会让自己更加紧张，文士现在真是恨不能够给胯下马再安上几条腿，虽然不知道那样是不是会更快，他也是头一回觉得自己脑中的思绪都纷乱起来，没有了条理。

    当然基本的镇定还是没有丢掉地，他终究不是普通人，身处危局之中却能够很快调整好自己的心绪，他很明白现在只有保持冷静才有脱逃的希望，否则一切就真不好说了。

    低头看着下方，这时候他心里也不禁感叹，一匹好马的确是逃跑不二之利器，若非借着这爪黄飞电的马力，此时他能不能够逃得出来还不好说呢。

    这时候他却不禁想到了戏略说过地，那曹操对自己很重视的话，看起来似乎也是这样，不说让戏略过来彰显的诚意，就说现在这匹爪黄飞电，要知道在这个时代里，马不难找，却也不是普通人能够享受得了地，更何况还是如此品质上好的良驹，就这么交给了他，若他就此不回，也是平白便宜了他。

    就从这一点，对于那曹操，他心中就不禁升起了一种想要见上一面的想法。

    当然如今当务之急，还是摆脱身后追兵，不过看起来这匹宝马的层次远非他们所能及，别看他身材瘦弱，骑术却也不差，虽然不能和后面那些精锐的骑士相比，但生死存亡的危急关头潜能的爆发之下，他也干脆承受下了这一路无尽的颠簸，尽管身体已经快要支撑到了极限，更是觉得头晕目眩好像随时下一刻就要从马上栽倒下去，但潜能一再被逼出来，竟也让文士就这么撑了过来。

    眼看着距离越来越远，他却依然不敢有丝毫放松，这时候突然眼前一亮，看着前方隐约模糊的影子，文士心中一动，突然爆发一声大喊：“壮士，救我！”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二十七章、荀

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    也不知道进入什么时段了，在月光下、丛林中，只见得夜色弥漫，视线模糊、景物迷蒙，这其中总是有各色各样的人穿梭过，也有些滞留着，似乎是在等待着什么。

    一支人数不下于二十的骑兵严谨列队，为首一个端坐马上的高大身影显得分外惹人注目，此人身高马大，身长足有九尺以上，便只是坐在马上，也显得比常人高昂挺拔许多，他面容俊朗、眉目刚毅，偏偏此时却头缠纶巾，身上穿着也是一袭修长白袍，但就是这样，武将和文人竟似乎在一人的身上找到了协调。

    这人正是吕布！

    吕布身边跟着地，却不是典韦一样带的西凉兵，而是他自己的亲兵，共计二十三人，都是并州军中精锐选拔，领队的正是那王成。

    自从季昭成了半废之人之后，吕布虽还没有放弃他，却也不可能过分关注他，恰好季昭又大力推荐王成，这王成也算经过考验，现在成了吕布军中亲信，和亲兵队长典韦不同，这王成就适合去干一些暗中的事情，而今天吕布只是为了看戏，典韦都借给了王越去调用，自己身边当然就跟着王成这个直属的二号手下还有一干亲兵。

    吕布这一次出来，并没有带上方天画戟，甚至连赤兔马也都没带，说起来赤兔马虽然体力充沛、耐力强大，但终究是活生生的动物，经历过前面一段时间各种阵仗和颠簸，也不可能始终不感到一丝疲惫，吕布才不会竭泽而渔，既然现在刚好暂时用不上，那吕布干脆让它先休息一阵，至于到时候重出马会不会不适应这个问题却是根本无需考虑。

    现在吕布胯下的是一匹寻常西凉骑兵配备的战马，仅仅载着吕布独身却是完全够用了。

    但就算是没有赤兔马和方天画戟，吕奉先还是吕奉先，经过了与王越一战的刺激，以及随后的修养，吕布现在差不多恢复了原来的状态，实力倒是没有本质变化，但吕布却也很清楚，经过和王越一战对吕布的帮助和益处是巨大地，虽然不说心里却多少有些感激王越，只不过这种变化要达成真正的质变还需要一段时间量的不断积累。

    等待的时间总是散漫而无聊地，吕布却显得极有耐心，身边亲兵也都是训练有素，自然毫无怨言，吕布并不觉得清闲，实际上他现在趁着这个空当也在暗中分析目前的局势，经过和陈宫、贾诩的交流对此已经有点底，都觉得这个时候还是低调行事为好，当然安排好的就找计划进行下去，尤其是对于西凉军，吕布可是很有些调教的想法地。

    就在这时，王成凑到吕布耳边轻声道：“将军，有人来了……”

    “哦？”吕布一愣，有些兴趣起来，难道会和李儒今晚的计划有关？

    他抬起眼皮，放眼望去，正看到浅浅的雾中，只见其中一个并不高大反而显得有些瘦弱的人影在晃动，看那影子在逐渐变大，似乎正是在向他们这边走来。

    吕布他们所在这一处正好将这条并不宽敞的道路堵死了，所以有人要过来是很正常地，问题是这个时间，既敏感又异常。

    身边一众亲兵看上去和刚才没什么变化，但只有靠近他们才能看到那双眼中闪烁的锐利，还有随时待命的戒备。

    倒是吕布眼中兴趣浓浓，渐渐倒映出了来人的身影，果然不出所料，这是一个青年文士，一袭青素的文士袍掩去了他身体的瘦弱，山谷间的山风微微吹拂过去，倒好似为他增添了几分至于破空而去的出尘感。

    不过，虽然这个青年一身儒雅，面相清秀，也很符合李儒对他要抓之人的描述，但吕布直觉此人并非是这一次的目标，不过反正一切都是李儒安排，他顶多算是来看戏地，也就抱着一个旁观者的姿态，对于李儒此次究竟能否成功，也是抱着无所谓的态度。

    反而对于这人，他第一眼就有了兴趣，他并不懂什么观人之术，但他能够肯定看出来一点，这人看上去虽然只是一个普通瘦弱文人，但就是当今，能够坦然面对自己的气势压迫的文人又能够有几人？不是心有城府、胸有成竹，别想要办到。

    “站住！”

    “嗯？”文士抬起头来，脸上似乎还有些茫然，甚至眼中都有种混沌未化开的模糊，看着出列来将他喝住的王成，他低声问了一句：“阁下有何见教？”

    即便是一个停顿、一个抬头、一句反问，都无不展现出一种非常的风度，不卑不亢、宠辱不惊，只让吕布对他兴趣越深，只听他不知带着什么意味低笑一声而后道：“阁下可不象是洛阳人……”

    对于语言，前世的吕布一向有着异乎寻常的敏感，他的外文从来不去-<3 8 看 书 网^ >-也不去学，但从来没有低于一百分过，他从来没有在这方面操过半点的心，除此之外他对方言的了解也不俗，说起来后世的某些方言放在早些时候可能就是官方语言，吕布能够这么快融入这个世界语言关功不可没。

    洛阳在河南郡，这里的官话也很有地方特点，而这文人听起来就总有些奇怪，所以吕布会有此一说。

    对方倒也显得很洒脱，连一点儿惊讶都没有露出来，吕布看在眼里不由更是赞叹，这人的心性再加上他的年龄真是不简单，不是俊才，至少也出身世家大族，且文化程度绝对不低。

    “在下出自颍川，荀家人。”

    “颍川荀家？”吕布目光一闪，“你是荀还是荀攸？”

    荀姓青年听得不由一愣，他从来没想到还有陌生人会认识自己，更何况看此人气质不凡，地位相比极高，但他还是拱一拱手，很知礼数道：“在下荀攸，字公达，”顿了顿，欲言又止最终还是忍不住问道：“将军如何得知我？”

    吕布两只眼睛都眯了起来，此时更象是一只发现了猎物的狐狸一般的狡黠，“我当然知道，我不仅知道你这个人，我还知道你的本事……”

    其实对于吕布来说，现在有了陈宫和贾诩帮助，一奇一毒，这天下想要和他们并肩相抗的恐怕也没有几个，对于谋臣的需求也就不那么迫切了，相比较来说荀那种三国版萧何才是吕布更想要得到地，但谁也不会嫌自己手下人才多，荀攸绝对不差，更重要地是……

    “少了典韦、曹仁，没了荀攸，想办法再把荀搞过来，有空再去找找郭嘉，曹操你还能够做到什么地步，我很期待……”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二十八章、北来，东往

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    洛阳北，豫州境内、河内至河南郡一线，官道上一行车队正缓缓行于其间。

    其中仆从与护卫混杂，看着似乎是在共同照顾和护卫着某人，从这车队的规模来看，这人虽算不上尊贵无比，但地位显然也颇为重要，尤其那队护卫看着一个个彪悍异常，骑在马上更显得高大英武，一见便知不是好惹，此时还都警惕四顾，显得威严而正规，让人不敢轻犯。

    此时虽入夜，夜已深，这车队却不曾停止前进，显然是主人家颇为迫切想要到达目的地，至于目的何方，看他们朝着方向，自然是洛阳这一国之都。

    在车队当中有一辆马车，本身并不精致，却足够雍容，看上去整支车队的速度也是其决定，马车却是在道上就悠悠地走着，与急切赶路的心情似乎有些矛盾，只因为此时这车里面的主人本身就带着些许矛盾。

    车内的装饰也并不复杂，倒是里面坐着一个丽人让整片封闭的空间都为之一亮。

    女子拥有着姣好的面容，并不白皙的肌肤透着健康的红润，更有另一种野性的美，素手纤纤却不显柔弱，一只手撩起窗口帘幕，一双似水剪瞳便倒映出外面辽阔视野，一路过去景色宜人，让人心情畅快，却不减女子俏眉凝蹙而出的淡淡愁绪。

    “子默，还有多久将至？”富有磁性的嗓音缓缓从那紧抿双唇间流出，并不柔和，里面带着些疑虑的坚定，听在耳畔却如一泓清泉缓缓流过心田，让人心情都为之一舒。

    当即有一人驱马至其近前，此人身材高大，更骑在高头大马上，此时却也低下头恭敬道：“夫人，咱们现今已近河南郡，若就此行下去，不出意外再过一日夜可达。”

    女子轻抬螓首，一双美目又倒映出那方星空，夜空明朗、繁星点点，还有那辽阔无际，让她忍不住突然狠狠吐出一口气，“只不知道，他还记得我们否？”

    “子默”似乎听出了她话中的意思，一时间不知道该怎么回答，最后只能讪讪一笑，“怎么会呢，夫人过虑了。”

    这夫人却不似他那么乐观，或者说，她更了解情况，虽没有多言，嘴角却露出一丝苦笑，心中想地是：冷落了我没关系，只望他别忘了自己还有个女儿！

    ……

    说回到被西凉骑兵追杀的狼狈逃蹿、不知所措的青年文士这边。

    也不知道到底跑了多久，又跑了多远，文士心里清楚自己能够坚持到现在并不容易，但他已经没有退路，就在这时看到了眼前景象，虽然林中不知深浅、更有雾气弥漫视线模糊，但他顾不得那么许多，口中就冲着那边大喊了一声：“壮士救我！”

    这算是一场小赌，却也是文士考虑过的结果，短短时间他已经心思陡转，想到了多种可能，最好的结果无疑就是这人乃是戏略所说来接应自己地，而且文士相信如果是这种情况对方也要有足够能力，不然那许褚怎么会那么自信，不然也不是自己认识的戏志才了；再不济不是任何一边的人，但自己那一声喊多少会吸引对方，只要他有所迟疑就会让后面追兵生疑，到时候自然逼得他不得不出手相助；又或者对方根本没有能力帮助自己，但这也无所谓，当个绊脚石滞缓一下追兵脚步让自己可以喘口气也是好地；当然还有最坏的一种情况，那就是此人同样也是伏兵，但这……绝无可能――因为他已经看到了对方，关键是他看出来了这人和许褚的穿着打扮一般无二，这都说明了这是“自己人”。

    远远望去，那大汉坐于马上，也不知道是不是听到了他的话，此时居然也催马往此处赶过来，文士微一沉吟，就不再迟疑硬撑出最后一分力气催动马力，爪黄飞电也仿佛能够感觉他的心思，竟似乎又加快了半分，引得身后一队骑兵毫不犹疑一个个嗷嗷叫着驱马玩命冲来，至于迎面而来的那大汉，倒好像没被他们放在眼中。

    双方距离虽远，但彼此都马力强劲，更是全力飞奔，没一会儿功夫就越来越近，就见到浅雾散漫的林间，两阵疾风被那飞速带起，而后终于狭路相逢。

    文士也终于彻底看清了那大汉，只见他浓眉大眼、正气凛然，面色刚毅正直、眼神古井无波，文士甚至能隐约看到隐藏在他眼角的一丝冷意，而且正是对着他后面。

    他正要松一口气，下一刻却又重新提了起来，只因那大汉手持一柄眉尖刀，这时候居然高高举起，而后向着自己扑过来，文士心都要提到了嗓子眼，然而现在不管是止住爪黄飞电的前冲之势，还是自己身体的躲避都已经是不受控制，只能够眼睁睁看着那刀刃距离自己越来越近，直到近乎就在自己眼前，那刀刃在空中划过一道看不见的痕迹，继而却是激起了一连串飞溅的鲜血，那血溅上了文士脸颊，带来温湿感的同时，也令他心中大石落地，却又看到眼前飞起来的还有一颗双目浑圆、脸上犹自带着不甘于不可置信表情的脑袋，那是身后敌人的脑袋。

    原来就在刚才大汉见到文士身后一个骑兵快要接近文士，甚至脸上狰狞兴奋表情都清晰可辨，自然不可能让他得逞，所以他出刀、一挥，而后身首分离、仅在瞬间，就是这么简单。

    这一手段瞬间震住了后面其他的西凉骑兵，莫不“咝咝”吸着冷气，只觉得夜晚的寒气更深好似都在不断侵袭着他们的身体，甚至要渗透进内心深处去。

    有几个离得近地看得更清楚，也不自觉打了一个寒颤，那大汉出招太快、招式太猛，如果他就算是大喝着生撕了前头那骑兵，他们也能够接受，但却受不了这样无声无息就被干掉，这就有一种耻辱感。

    这种感觉深深刺激着他们，让他们下一刻就全高声喊着也不知道是为自己打气壮声势还是想要吸引敌人注意力亦或者这只是某种习惯冲着那大汉。

    大汉头也不回冲身边文士低声喝了一句“退到一边去”而后便操刀催马气势汹汹迎上了敌人。

    这完全就不是一个层面的较量！

    如果说这队追逐文士的骑兵是一群猎狗，那么大汉就是一匹下山猛虎，虽然对付也要耗费些力气，但结局却没有悬念，早在一开始就是注定好了地。

    仅过片刻功夫，文士只感觉对方好像就是简简单单不断挥刀，却让敌人无可回避，一刀一个，十八刀、正好整整十八个……处理掉了这些西凉轻骑，大汉才转过头来看着清秀文士，良久才问道：“敢问阁下可就是那颖川俊秀？”

    此时文士已经平息心绪，这一次真可谓侥幸逃的生死，他却不是庆幸，而是考虑到了更多的问题，“嗯？你是……”

    “哦，在下夏侯，奉戏先生之命在此等候久矣。”

    “你就是志才所说那曹孟德手下？”

    “正是。”

    “那志才那边……”

    “还请先生放心，戏先生自有计较，不会有事地，咱们需要先走，等他们与咱们会合。”

    文士不再犹豫，点点头，“既然如此，那咱们走吧……”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第三十章、吕府家事

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （“苦命人儿”书友在前段时间依然坚持投票，很感谢你不离不弃的支持，今天更新到，虽然晚了点呵呵，暂时先保持每天保底有一章的稳定更新吧，希望越写越有感觉，那样爆发也就不远了，当然还少不了大家的支持，求大家手中的票票！~）

    天阴沉沉地，已经到了黎明时刻，却像是昨晚一样，不同的却是少了那点点繁星，而原本浅薄的雾却越发变得浓厚，遮挡人的视线，迷蒙混乱心情。

    一天之计在于晨，然而度过了一个繁忙却又毫无收获的晚上的李儒等人却没有什么好心情，一行人回返的过程中，都没有开口，空气中好像都弥漫着一种难言的冷静。

    有关于整件事情吕布现在也有所了解了，有一部分还是从典韦那里听说地，但李儒并没有多问吕布什么，一路过去都是一脸沉思的样子，吕布自然也乐得什么不说，包括荀攸的事情，吕布根本就没打算告诉他，反正当时身边都是自己人也不担心泄露出去，有这种人才当然留着自己用怎么可能随便交给董卓？

    对于现在的吕布来说，他的心思在更远的时候，他比谁都清楚如果按照原来的历史那样发展下去还将会有数十年的乱世，虽说现在有了自己这只小蝴蝶的加入，可能无形中激起波澜就改变了历史轨迹转向了另一个方向，但他也不能够肯定这改变就是好是坏，人力有时尽，一个人真地就能够完全搅动天下风云么？更何况现在的他不论是身边的实力还是势力都不敢说天下第一，头上更有一个董卓压得死死地，至少如果不想要重蹈“历史的覆辙”，在一定时期内他是不能够动董卓地，这不仅是关乎他的名声，还有天下大局。

    正如贾诩、陈宫所设想的那样，现在天下公敌是为董卓，虽然吕布因为是其“走狗”也为诸侯所记恨，但也正因为如此不会被他们视为大敌，这自然有利于吕布低调发展自己的势力，甚至坐山观虎斗也未尝不可。

    当然这些都只是设想，设想总是美好地，具体情况就又是另外一件事情了，尤其是李儒的敏感会是一个变数，对于吕布来说在他面前自当小心谨慎，如果换做以前或许还不行，现在别的不敢说至少吕布的“演技”和实力方面都有了长足的进步，此时更是深明要想更好隐藏自己最好就是装的很傻很天真，即便李儒一直以为他不简单但在某些事情上会觉得他一无所知自然也就不会有所怀疑。

    李儒自然是不清楚这些，吕布的“表演”似乎也很成功，所以他在从这一次的失利中终于完全调整好心情之后，回头看到吕布一脸淡然表情，也没有怀疑什么，甚至心头竟然升起了一点歉疚。

    “真是枉费奉先此来了，没想到这样还是被那厮逃了！”尽管心中浊气尽出，但李儒此时的脸色依然还是有些难看，这不仅是因为在吕布面前丢了面子，也不只是让吕布白跑一趟多少有些抱歉；更重要的是自己的布局被破了，偏偏敌人一个都没找到。

    虽说这其中有李儒自己掉以轻心的缘故，但之前所定下不打草惊蛇的策略也说不上不对，只能说这个对手也非凡人。

    他更担心的还是这样一个对手放出去究竟会养成何等样的祸患？从能够和典韦抗衡的一个猛将，还有能够将西凉十八骑干净利落解决掉的实力，甚至包括那个曾经引起他怀疑但刚才跟去的人回报却表示没有什么问题的背影，这些纠缠在一起，让李儒隐约有一些头绪，也正因如此他就有些后悔，早知如此就该早早介入，而不是多番布置想要瓮中捉鳖、然后敲山震虎，现在看起来更显的画蛇添足了。

    对此吕布也不知道该说什么好了，他是无法理解李儒的遗憾地，要宽慰吧，总觉得对李儒来说他根本不需要，至于幸灾乐祸他是没有地，与李儒立场不同归立场不同，他还不至于那么没品。

    李儒到底是李儒，自我调整很快，只一会儿就好似全然从之前的情绪中走出来了，脸色重新变得沉稳下来，叫人再看不出他心中所想，看到吕布平静的神色，他不由笑道：“不过此人走了也未尝不是一件好事，洛阳少了兴风作浪者，相国也会少了几分侵扰；从此事中，相比之下看来还是奉先稳如泰山啊，令儒也羞愧难言。”

    吕布没有回答，心道事不关己高高挂起，要是你也能够做到，这应该也算是源远流长的华夏文化中一项“中华优良传统”了吧。

    不过李儒其实也无需吕布安慰，这一次虽说不是那么成功，但要起到的效果也不差，本来更多就为了震慑某些人，只可惜最后棋差一招，没能够完美收官，所以他很快笑笑：“奉先，其实若非今夜将典韦借予我，恐怕儒连他们如何逃出去的都不知道、不明不白地呢。”

    吕布只能点点头，他也是从典韦那里了解到了情况，一个能够和典韦相抗衡的猛将，在他的记忆之中也就那么几个，排除掉自己、关张之外几乎可以锁定目标，再加上联系一下可能在背后帮那文士的人，当前天下局势，基本上可以确定，这人来自于哪一方了。

    他并没有想得更多，现在天下第一大势力是董卓，而他最需要周旋的也是董卓，其他的只能摆在后面去考虑了。

    不得不说在某些方面李儒和吕布是彼此心照不宣，他没有再说下去，看起来是真没了什么心情，没一会儿就和吕布宣告分道扬镳了，自然还是要回去向董卓通报一下这边的事情，这件事情李儒之前并没有全告诉董卓，现在这动静制造的可不小，却没有什么结果，总要去解释一下地。

    等到李儒走了，又走了一会儿，吕布看看左右就回头对旁边的典韦道：“待会儿你帮我送一个人至并州军营中去，记住千万小心不要为人察觉……到那里找贾文和和陈公台二人，他们自然知道该怎么做。”

    要送的人自然是荀攸，吕布让人将他混在了自己亲兵中，倒也幸好李儒心不在焉没有注意，现在想想自己考虑有些不周全，短期内他是不能够放在自己身边摆在台面上了，这个麻烦包袱就丢给贾诩狐狸去解决了吧，反正谋士不就应该来分忧的么？

    典韦自然点头应是，比之历史上他在曹操手底下干的保镖头子工作，现在因为是在洛阳加上吕布本身足以自傲的武力，他反而更像是吕布的副将，虽然这个副将很多时候显得有些“不务正业”，而典韦的能力也不差，吕布相信他能够办好这件小事。

    目送着典韦带着被伪装起来的荀攸和一列亲兵向着北边过去，吕布吁了口气，就要往回赶，但没想到这次还没等他走出多久，就在半路被拦住了――他接到了一个通报。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二十九章、李儒与戏志才

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“圣灵飞羽”童鞋的打赏，很感动刚回来就收到这份礼物；呃还有，关于晚了三天的事情，这个是俺的失误，学文科地数学不太好，并非故意骗大家，还望谅解，现在回来恢复更新了，也希望大家能够继续支持！~）

    走在洛阳郊区这平民聚集地带的街道上，目光浏览似晃过视线范围之内，戏略心中突然泛起一层悲哀，正如那人所说，住在这个地方久了，或许真地也会跟着升起一些悲悯的情绪来，虽然他至今为止也不过来此两次，但就有了这种感觉，也难怪他会那样，毕竟彼此可都远远不是铁石心肠之人。

    环顾周围这些人，他们都是处在社会最底层，或许一辈子也都是这样子，就像是注定了从出生起，一直到老死都是这样庸碌无为，他们或许也崇拜强者、羡慕那些上位者的生活，但他们又何尝知晓，那高高在上曾经的大汉高祖，其出身地位与他们相比也好不到哪里去，但最终却是登顶九五，创下大汉三百年基业？

    当然想到这里他就止住了，即便他学识再高、谋略再出色、思想再出挑，但毕竟还是会拘于这个时代，还是无法跳出一些既定的框框架架，就算是现在考虑到了这个问题，也只是想到是当今腐朽朝廷的错，甚至是那个皇室刘家的错，然后也就仅此而止了，至于更深层的问题……那，似乎也不是此时的他能考虑地了。

    叹了口气，戏略突然心中一惊，一瞬间感觉有如芒刺在背，他已经有了某种预感，对此也早做了心理准备，但当真正要面对心中还是忐忑不安、矛盾不已，他想要转身过去，却又有些担心本来好好的结果这样反而露出马脚，不过心中虽然微起波澜，在他表面上却仍然是不动声色，甚至连脚下步子都没有丝毫迟缓或者加快，好似完全没有受到影响。

    但实际上，他已经竖起了耳朵，他不会自乱阵脚，但也不是一个盲目自信的人，对于现在未知的情况他也有些没底，虽然只能够尽人事听天命，但该做的还是要做地。

    一边调整呼吸，戏略小心地用眼角的余光观察着周围，虽然他不能够立刻掉转头去看身后情况，但看着对面一些人的举止，多少能够观察出一些端倪来。

    对面迎面而来一些人大概也看到了戏略身后的情况，他们脸上的表情是惊惧、担忧，还有根植于灵魂一样的谦卑，这个发现让戏略多少有了点儿底，轻笑了一声，仍然保持冷静平和的心态，一步一步缓慢踏出去。

    他本来的身体多少有些瘦弱，身上的文士袍掩盖了这一点，但文士袍与周围却显得格格不入很容易被察觉，不过经过了他的一番“伪装”之后，整个人看起来和周围已经几乎融为一体了，甚至连他的脚步、行止间都更像是一个市井小人物，也正是这一幕落在了身后一高坐于马上的同样文士模样的男子眼中，让他的注意力稍稍有些涣散。

    此人正是李儒，从那院子离开之后，他一边命人四处搜寻，虽然人没找到，但有些痕迹还是让他确定对方不会离开太久。

    不过并没有确定的目标，所以在安排了一番离开了那院子之后，他就驱着马领着一队人在走道上散漫前行，心中也带着踏破铁鞋无觅处的侥幸，可惜一直不能够成为现实。

    但怎么说某些人的感觉总是超人一般的呢，就好像是心血来潮一般，李儒突然心中一动，直觉里脑中灵光一闪，要有什么抓住了却又稍纵即逝，他心头正为之遗憾的一叹，然后眼角似不经意一瞥间，就立刻顿住了，就好像被磁石吸引的铁屑，集中到了某处。

    那里正有一个背影，看上去与周围也没什么太大的区别，说起来文士的身躯瘦弱、衣袍宽大，但周围也有不少贫民亦是面黄肌瘦，穿着也是宽大，这些不足以成为特征，只是这里有个人走路的姿势总让李儒觉得有些熟悉。

    李儒就看着那个背影直皱眉，他总感觉有些地方不对，但又说不出具体不对在哪里，他只能够将这一切归结为自己今晚太敏感了，毕竟今夜刚刚历经一次少有的出师不利，心态渐有所失衡也是正常地，也许也影响了自己一定的判断。

    当然他也不会全部放过，叫过了人来，仔细叮嘱他们好好跟上那人，他的原则就是宁可错杀不可放过，这也是身为廷尉以及为董卓谋划所必需，不过也不会在这还未确定下来的一棵树上吊死，对于周围也让人紧盯，通过之前李儒已经知道自己大意同时对方肯定是小心谨慎之人，要想找出人来总需要耐心还不能够再打草惊蛇。

    耳边又传来一阵惊慌，伴随着是前面人潮的攒动，还有尖啸的马蹄声，李儒放眼一望，就看到远远一匹快马疾驰而来，虽还远看不太清，但据那体形李儒就猜到了此人是谁，不过他虽然心急却仍保持着沉稳的风度，等到那人近了才问道：“君明，情况如何？”

    来人正是典韦，他到了近前来，正勒马停住，听到李儒的问话，他大声道：“廷尉，末将碰上了那文士，当就是廷尉要寻地……”

    李儒听得心中一喜，也没注意典韦的语气，还免不得口气一急问道：“那人呢？”

    典韦挠挠头，瓮声瓮气道：“可是不止文士一人，还有一个敌将护送；末将原本是拦下了他们地，只是那敌将不弱，缠住了我，那文士骑马逃走了，自然有人去追，我又与那敌将厮斗了会儿，他也趁机逃走，我便一路循去，却只发现去追的那些人的尸首，我看，也许另外还有人接应……”

    李儒听着脸色就难看起来，想也是，本来以他的布置应该不会出什么意外，偏偏事情进行到只差一步功败垂成这换做是谁都会郁闷。

    而他没有注意到，在远处某个身影身体颤了颤，而后继续走远。

    不过看起来典韦的心情却似乎不错，对比之下李儒更有些不舒服，不过却也知道这不能够怪他，这人的性情就是这样子，才不会管你什么计划任务之类地，这一次和许褚一斗，虽然最后让其跑掉了，但典韦也算尽兴，不然大半夜被找来守株待兔是个人都不爽，心里唯一的遗憾是最终两人还是没有分出胜负。

    就在这时旁边又一句轻飘飘的话飞过来：“君明你也来客……哦文优怎么看起来这般丧气？”

    此刻李儒面沉如水，真要说不好看也不见得，但比之平时却是时人就看得出的不好，不过一般人还真不敢这么直接说出来。

    来人一语道出，接着就见到一队人马缓缓走来，领头一人姿态英武、神色泰然，却于无形中有一种威慑气质伴随，便好似那天下煞气其独占半部。

    一袭素色长衫，随风带出一缕翩然，却隐露文士风流――来人正是吕布！[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第三十一章、吕布正妻到来，夫人严氏

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    “家事？”吕布一怔，望着眼前那小厮都不知道要说些什么好了。

    这传信的小厮也是并州军所属，当然不是在编的将士，而是属于后勤一支，目前有关于军务后勤之类的事情自然都是交给了那路粹打理，百里渡则变成专门负责文案工作的了，两人分工协作、互不相扰，却也是各自都井井有条，也不会出什么差错――至于贾诩、陈宫两人，以他们之才来干这些未免过于浪费，当然也不能够闲着了，吕布就让他们整天辩论分析局势就好了，当然也要顺便监督一下路粹两人，尤其是陈宫也兼了个参军职务，协助张辽管理并州军。

    现在吕布手下文方面的人才大概就这四人，情报、传信也是由他们掌控，只是这次派人来对吕布传报有家事却是令他莫名奇妙。

    “应该不会是简华，她可从没主动找过我，也暂时也没什么外人清楚我们的关系了，难道是府上有什么事情，可是现在又有谁会故意来招惹我？”想到这里吕布自己都不禁失笑，“这样一想来，现如今我还能有什么家事，莫不是……”他突然脑中灵光一闪，抓住了那一丝念头不由轻声道：“莫不是她来了？”

    这个念头连他自己都觉得有些久远，可又不能够排除可能，除非从重生开始到现在这一切都是在做梦。

    那小厮好奇看着吕布自言自语，听他这样小声自问就问那个“她”是谁，吕布倒也没怪他无礼，只是眉头皱着，竟越想越觉得有可能，也曼声应他道：“某的原配夫人，严氏啊。原本是说她有孕在身，是故当初便没有接来洛阳，而是留在五原老家待产，难道现在赶到洛阳来了，可之前都没有收到消息啊……”说着这些话，吕布自己心里也免不了一阵嘀咕，说是这么说，但他对于将来要怎么面对自己的那位原配夫人还真是不知如何是好，但他又很清楚这是必须面对的事情，虽说天字出头为夫，封建社会里女子更成了男性的从属，更有三妻四妾之说，但不管放在哪个时代对于正妻对于原配都多少会有些不同地，一个处理不好就可能收到世俗道德的批判。

    现在名声因为之前的诗多少有些起色，可不能够再出什么岔子了，吕布可是知道这个时代名声的重要性地。

    没想到那小厮听了吕布回答竟瞪大了双眼，很是惊讶道：“将军……果真乃神人也，这信报上的确便是这样说地……”

    吕布闻言就是一阵苦笑，“不是吧，真是最怕什么就来什么？”

    ……

    大汉左中郎将吕布，经虎牢关一役之后，声威震天下，然而其家事却少为人所知，现在都很少有人知道，这个已经年将二十六的大汉第一猛将其实早有了原配。

    吕夫人姓严，单名一个玲字，之前吕布并没有立刻搬进新建的那处宅院子，而实际上那个时候早已经能够住人了，当时为的就是等待着严夫人从并州来和自己会和。

    只是后来因为发生一些意外，来自于后世的灵魂入主这具躯体，一时间竟然差点忘记了这茬儿，就算继承了记忆之后也没有多大在意，感情上都无法理解了，又因为在李儒府上住得不习惯，还得要疑神疑鬼地，便干脆直接入住了这里，还带来了简华和马奴，那个原本应该携手而入的女主人反而可能成了最后来此地了。

    马奴的存在感一向较弱，不过赤兔马让他照料吕布也省了心；而简华现在也把身子给了吕布，甚至应该说现在吕布感觉里最亲近的就是简华了，而现在吕布反而是对这个原配的突然到来有些苦恼，因为他一时间不知道该将这个和前身牵扯最深的女子摆放在什么样的位子，对小侍女是本就有好感，否则当初不会从董媛那里将她要过来，肌肤之亲虽然也有身体因素也算是水到渠成，可这严氏算怎么样？

    虽说是正妻，但现在此吕布非彼吕布了，虽说有了之前的记忆，灵魂的融合也让他个性上多少受到了一点影响，但在感情方面却是丁点都无，对她的感觉还没有对小侍女的深，尤其是在要了简华的身子之后，对于这个自己来到这个世界之后的第一个女人，还是有着很特别的意义地，反而现在那原本的原配更象是“第三者插足”了。

    当然简华肯定不会这么想，当夜回去当吕布随口告诉了她这个消息，已经算是为人妇的她在听说家里的大妇要来了之后，当天晚上就险些没睡好觉；吕布自己也是有些心神不宁，自然也无法安慰佳人，于是第二日早上简华少有地晚起了，更是几乎和吕布一样两人都是顶着黑眼圈、满口呵欠精神欠佳。

    吕布毕竟不是这个世界的人，二十余年的思想观念不是那么容易被推倒重建地，所以看到简华如此知道是因为自己难免有些愧疚，只能先给她一个宽慰的眼神，可惜小侍女成了吕府的小女主人之后胆子反而好像更小了，丝毫没有从惶恐中走出来，吕布也没办法了，他和简华的感觉是完全不一样地，不是怕而是踌躇，对他来说这种决定也不是那么好下地。

    昨天是严氏早派了人来进行通知，她先通过人通知了并州军营而后张辽是知道吕布地自然赶紧派了那小厮传信过来，本来大概是让吕布早做准备，却不知道反而就是这样折磨了两人一番，不过该来的终究还是要来，吕布虽然还没想好怎么面对，但有几个原则是不可能改变地，尤其是不管和严氏会相处得怎么样，既然是原配那吕布也不能够放着不管，只是难道要重新培养感情？

    其实吕布会这么迟疑还有一个原因是因为他内心对于自己占据了吕布的身体除了得意和惊喜之外总少不了几分愧疚，不管原来那个吕布有再多的不是，这是他的身体，这让他有时候觉得自己想一个小偷；而从另一方面说起来，这种愧疚也跟着转嫁到了与吕布有关的一些人身上，比如现在将要来的严氏。

    昨天严氏那边传送消息的时候已经进入豫州境内了，预计今早就该到达洛阳，不出意料的话现在就在并州军营由张辽安排了。

    吕布却是暂别了心神不安的简华，因为自己心中也起伏不定，也没法安慰她什么，只是握着她的小手，轻声道：“简华便在府中等着吧，布会处理好一切地。”

    简华在吕布面前还是强笑出来，柔柔弱弱的模样惹人心疼，偏偏破瓜之后又添了几分女人的魅惑，如果不是吕布现在没心思，也许就要和她好好温存一番了。

    但现在……他轻吐口气，心道不过一个女人而已，今天就让我这个“冒牌货”好好来会会你这个正牌夫人吧！[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第三十二章、吕严氏

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    洛阳北，并州军军营。

    骑着赤兔马刚靠近军营十丈程远，就远远听到前面的呐喊声，似乎是有人在通报什么，应该是注意到他来了去通报了，此时的吕布穿戴正式，紫冠金袍，亮银甲、五彩靴，画戟背在身后，端坐马上昂首就有近丈高，端得是威风凛凛不可一世，就是到哪里都能够尽放光芒的焦点、吸引着众人的目光，而对于这位威武的将军，并州军将士们都是怀着崇敬和仰望的心情行着注目礼。

    吕布此刻就像是阅兵一般，让赤兔将速度放缓，一路游荡过去，目光也跟着一路梭巡过去，当他目光所过之处，那些并州军将士们一个个地，都下意识挺直了腰杆一副急于将自己最好一面表现出来在吕布面前的样子。

    对此吕布自然十分满意，如果是换在以前，虽说他的声望也是极高并州军也一直都是以他马首是瞻，但这种情况却不多见，主要也是这个时代的士兵心中多数时候是缺少信仰地，尤其是对于他们主将的信仰，很多时候打仗用命与其说是信仰忠诚不如说是为了生存。

    就拿吕布本人来说，因为他行军打仗勇猛果敢、而且用兵不俗，但最多让手下将士们信任他却绝对达不到信仰的程度，而对于当今天下绝大多数的普通百姓来说，对于天子、对于皇权甚至对于天命也只是敬畏，而非信仰。

    一支军队没有信仰并不可怕，但是一支有着统一信仰的军队却是可怕地，如今的并州军已经初步具备了这一特征，这当然都有赖于路粹这家伙。

    蔡邕推荐的的确是个人才，路粹在谋略方面并不擅长，甚至处理文事也只能算才能普通，但他了解人心，更懂得因势利导左右人心，有些东西对于吕布来说当然不算什么，但在这个时代受到了局限的这些普通将士们却很容易被路粹所诱导，这个过程或许也可以称之为“洗脑”，他们还有自己自主的思考，但思想里却会逐渐根植下绝对服从吕布命令的念头；此外路粹的笔锋也非常犀利，以后如果有需要的话，还可以让他帮自己下笔去干某些自己不方便直接动手的事情，要不怎么说杀人的时候文人的笔就是武人的刀呢。

    不过虽然是自己的军营，但到了这里吕布自己也要以身作则守好规矩，而此处并州军营最大的一个规矩就是入营则下马，除非是在校场操练的时候，毕竟并州军以骑军为核心力量，要对他们限制多多岂不是自斩手脚？

    吕布下马，赤兔就让人牵到了一边去，而方天画戟也放到了一边，在这里没人能够动得了他。

    入营就见一切如常，虽然每次来看到的景象都是一样地，吕布却有点儿百看不厌的感觉，威武雄壮的将士、忠心耿耿的手下，是他现在最大的依仗。

    吕布到来的消息转眼就传遍了军营，该来的人也都来了，吕布还没走几步，就看到远处一大伙人簇拥着往门口这边过来，其中还混杂着几个自己颇觉陌生的身影。

    “奉先来啦！”当头那个八尺汉子，可不是张文远又是何人？

    张辽一边走着，却在隔着远远的时候就大叫了一声吕布，平常他可不是这样地，也不知是不是因为严氏的到来带来的喜悦，毕竟在吕布印象中这个原配夫人与吕布这些同僚手下张辽、高顺、曹性等人都很相熟，关系也很好。

    吕布一笑，也大步迎了上去，两人接近时候张辽又说道：“奉先是来接夫人的吧，你不来辽倒是要去了，亲自送上门去可让你好好看看自家夫人和孩子，好教你知道他们早到了，辽可没亏待他们招待可都是营中上等的呐。”

    张辽小小的开了一个玩笑，吕布一挥手嘴角也满是笑意，但下一刻就有些笑不出来了。

    “将军……”一声迟疑中带着惊喜的声音响在耳畔，吕布听出这是个年轻女子，声音并不婉转却很清脆，听着让人很舒服，吕布循声侧目，就看到了亭亭玉立在张辽身侧的一道倩影。

    这可是并州军营中难得出现的女子，本来新的军规中军营中也是不许有女子出现地，不过这一次是特殊情况而且现在的吕布也没心情去追究那么多，他心里已经知道此女是谁了，高挑而玲珑有致的身材这是对方给吕布的第一个印象，然后就是那双灵动敏感的大眼睛，里面盈盈水波一倾目就让人觉得好像要柔软的深陷进去一样。

    这就是严氏了！

    吕布看得出虽然她并没有显出多少热情，但那朦胧的双眼中却是满溢的感情，不管怎么说以前的吕布和严氏是真有感情地，继承了记忆的他自然有所了解，不然现在相处也不会觉得有些尴尬了。

    说起来放在这个世界这个时代的标准严格来说，严氏并不算是一个美女，她的身形高挑，偏偏相貌也偏向于刚直，并不符合这个时代的主流审美观，当然这对现在的吕布来说就不算什么了，他连洋妞都见过，严氏在他看来可也是一个难得的美女呢，只不过是另一种类型罢了。

    原本那吕布能够和她在一起，其实更多还是来自于家庭安排，这时候讲求的是父母之命媒妁之言，吕布的祖父与严氏祖父乃是世交，当时便定下了生子拜为兄弟生女结为金兰若是一子一女便干脆成秦晋之好，结果两人生的都是儿子，吕父与严父各成其父之志，虽无兄弟之名却胜似亲生兄弟，两人更将前辈之愿传承后代，这才有了吕布和严氏的娃娃之亲，可算得上这个时代包办婚姻的典型案例了。

    后来两人也一直青梅竹马，直到定亲成了成亲，直到婚后吕布与严氏感情也算一直不错。

    或许很多人觉得吕布不肖，这很多是来自于演义中描述以及他对于知遇之恩的丁原等人的所为，在这样一个讲求忠勇义的时代，他的这些表现对于那些正统主流的思想来说是具有挑战性地，然而在对待家人、亲人上，吕布很多时候就是摆在第一位地，前者显得无情后者又太多情，这就是矛盾的吕布。

    而对于现在的吕布来说，在面对严氏的时候他心里就有些矛盾。

    要说起来严氏才是吕布的原配，而且与原来那个吕布也是相濡以沫，感情很好，之前在并州已经怀了身子，虽然严氏身子并不弱，但怀孕之事非同小可，还是令她先呆在并州，等着自己这边安顿好，而此时自然是孩子生完了才会过来。

    虽然路途遥远、舟车劳顿，但母亲也是舍弃不下新生的孩子，这个时候的孩子自然也离不开母亲，所以也跟着带来了。

    此时孩子也就在严氏怀中抱着，襁褓遮住了那幼小的躯体，吕布却恍然有一种莫名的悸动，完全是情不自禁伸出了手去，然后就感到那襁褓带着软软小小的身体被送进了自己怀里，吕布看了一眼严氏，意味深长，严氏目视着他，倒让他先低下头去。

    怀中的是个小女娃儿，看样子粉雕玉琢，脱了刚出生时候的胚胎气，更显出了这女娃儿天生的精致与灵巧，至于要问吕布怎么看得出她是个女娃儿地……咳咳，这个吕布的生理课可不是白学地，难道是不是那玩意儿他还会认不出来吗？[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第三十四章、态度

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （本来以为买个票很简单地，往年都是这样，没想到今年居然只买到明天的票回家，郁闷啊悲催啊，吕布都和夫人团聚了，可俺中秋节却没法和家人团聚，大家就用票票当作月饼来安慰安慰我吧；今天起点又登不上去，不知道发生了什么事情，还是直接登作者后台了，今天先就一更了，多写了一章放在明天再更吧，是为了“圣灵飞羽”的催更票哈哈，还要多谢打赏啊！~）

    看到这时候在张辽的提醒下才终于有人想起来要帮他擦拭，吕布哭笑不得，无语问苍天，苍天也没什么话好说。

    张辽的命令吩咐下去，他和吕布二人在这军营中的威严自不用说，很快就有人带上了擦布上来，吕布不是习惯坐着等人伺候的人，干脆直接接过了擦布自己就擦拭起来，还好他嘴巴闭的早，鼻子边上也只是沾上了一点――呃，必须得说还好这是个女婴而非男婴，否则的话就是对着自己整个脑袋都要“扫射”一番不可了，而且要不是吕布将她举过头顶也不会被洒到脸上，此时还只是吕布的脸部下半部分、基本以鼻子下边为界尤其是在嘴巴附近，还有胸前上面的衣襟处都湿了。

    脸上、脖子上擦拭一下就好了，虽然还是会有黏黏地不舒服的感觉，但也不会觉得太脏，只是衣襟处的湿漉漉就没有什么办法了，现在没法清理也只能够先随便擦拭一遍、拧干了，然后回去再考虑清洗的问题。

    就在吕布这边处理的时候那边严氏早收拾好了小琦玲，帮吕布带来擦布自然也有她一份，这时候严氏也知道这回女儿闯了大祸，即便这对象是自己的生身父亲，她有些不知如何是好，但又不得不硬着头皮往前走一步对吕布解释道：“夫君这……琦玲她还小……”不过看着她将女儿紧紧搂住的样子，就好像生怕吕布突然化身大魔王将女儿吞了一样，如此护犊偏偏还是对孩子的父亲让人真是哭笑不得。

    吕布只是挥挥手，显得不是那么在意，手上还在动作，嘴边好像还没干净他现在一时还不好开口说话，倒是张辽打圆场似地感慨了一句：“真是虎父无犬女啊，奉先在战场之上作战勇猛、敌人为之闻风丧胆，声威震动胡人，前次更令十七路诸侯都望风而逃，没想到到了小琦玲面前还是不得不服，看小琦玲这样儿以后说不得比奉先还要强悍几分呢。”

    张辽说的当然是玩笑话，这个时代没有人希望自己女儿比自己强悍地，即便是女儿但也是女人，尤其还是武将。

    吕布还在擦着嘴巴，总觉得没擦干净，但这时候差点就被张辽的话哽住，差点就要将那擦布直接扔到张辽脸上去；旁边也早有些将士憋不住的笑起来了，虽然吕布和张辽威望高，但很多时候也能够和他们打成一片，习惯下来也显得不是那么拘谨，而且这个时候再忍耐非憋出病来不可。

    法不责众嘛，吕布也懒得和他们计较，不过经张辽提醒吕布才注意到严氏的紧张似乎还有些异样，虽然对她态度很模糊，却也知道这时候有必要解释一下，就也顺着张辽的话哈哈大笑道：“文远说的没错，夫人为布生了个好女儿啊，若非女儿身将来也让她上疆场去，指不定能够创出何等功勋呢！”

    这一下周围的人可都憋不住全笑了出来，张辽也咧嘴笑的很开心，被吕布瞪了一眼也不在意。

    吕布能够一下子扯到这么远去，严氏虽然没笑但顿时松了一口气，虽然和吕布感情一直很平稳、很不错，但是自从吕布当了将军之后，尤其是在征伐胡人、拼下“飞将”之名之后，严氏就感觉他总是有些不怒自威，对他也不禁有些怕了，感觉他不再是当初那么可亲近地了，而且从中平六年六月的那件事之后严氏明显的感觉到吕布变了，似乎不再是以前自己认识的那个吕布，而且吕布的脾气一向就不是很冷静的那种，谁知道他在这种情况下会不会突然爆发，这时候吕布的话也算为她吃下了定心丸，细想想自己似乎有些神经过敏了，再怎么样这也算不得什么大事，吕布的脾气不好但度量还没那么小，怎么也不会和女儿计较这些吧。

    吕布这时候也看出来严氏此时心思似乎有些奇怪，好像还有些怕他，在印象中严氏虽谈不上天不怕地不怕，但也是一个胆大的女人，尤其是有家学传承，她的武艺也不错，以前甚至和吕布过过招，也能够撑过几回合去，现在也不知道怎么回事儿，好像生怕自己把女儿吃了似地。

    吕布又看着此时在严氏怀中的小琦玲，这小女娃儿丝毫没有自己“犯了大错”的觉悟，埋在母亲温暖柔软的怀抱里贪婪的享受着，对吕布看向她的目光也是视而不见，当然也有可能真看不见，因为此时她是闭着眼睛地，#%&……

    吕布还真没有想到自己和孩子的第一次见面会是这么地……惊喜，好吧还是惊多一些，不过要说有什么气他还真犯不上――某种程度上说起来这小琦玲就是他的女儿不是么？

    关于湿身的事情倒是很快揭过去了，这种事情吕布不想闹大就没什么戏好唱地，至于严氏、张辽他们巴不得平平静静。

    不过过去了之后吕布还要面对严氏就有些头疼，两人跟着张辽准备一起先去营帐里一会儿准备等严氏收拾东西走人，可自己和她一起走是靠近一些呢、靠近一些呢，还是靠近一些呢？

    严氏不知道吕布的苦恼，却能感觉到他的若即若离，心意有些凉，心想自己那封信还是为自己惹下了大祸，以后的生活还不知道怎么过下去，自己还好说，琦玲呢？但她现在又不好说什么，张辽还在身边呢，她是个聪明的女人，知道即便张辽和吕布关系再好，有些事情也不方便在他面前展露。

    收拾东西的事情其实自有人去做，吕布过来就是看一看而已，不管这一次来是不是为了严氏，来一次巡一次营也成为不成文的惯例了。

    等到一圈逛下来，东西也差不多收拾好该走了，却没想到临了严氏突然将吕布叫住，在吕布疑惑和张辽惊讶的目光中，她巧笑嫣然说了一句：“说起来，此次前来，还多亏了那君子默与仓孝仁一路照应，夫君不去见见他们？”

    吕布当然不知道严氏说的这两个人是谁，这两个名字在历史上也没听说过，倒是那君穆这姓名怎么和季昭的字一样？他就把脑袋转向了张辽，却见张辽也是一摊手说道：“奉先可别看我，辽对此也是不甚了了，不过奉先倒是可以亲自去见见这两位，想必他们也在等着呢……”

    吕布点点头，这是自然地，却没注意到此时严氏眼角的那一抹古怪。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第三十三章、湿了

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （差点忘了感谢书友“圣灵飞羽”的打赏，现在进度比较慢，不过我在努力恢复状态，今天已经早了些更新了，等一下再去多写点，如果能够写完晚上可能还有，还要大家的支持啊！~）

    “还没有取名儿么？”吕布完全是下意识问出了这句话，严氏愣了一下，好像还颇为稀奇的看了他一眼，但还是说道：“暂时便以乳名琦玲称呼……”

    “琦玲……吕琦玲……”吕布小声念叨了一遍这个名字，觉得还不错，点点头又冲着那张粉嘟嘟完全纯天然白的如一张纸一样干净清澈的小脸笑道：“哈哈，这名儿不错……”

    看吕布好像“玩”得挺开心地，虽然看着怕他粗手粗脚伤到了小琦玲，但严氏也有些不忍打扰他，更看到这副模样，觉得自己内心深处那块最柔软的角落也好似被触动，不由问身边张辽轻声道：“将军他……”

    张辽点点头，脸上似有欣慰之意，“虽不清楚发生了什么，但来到洛阳之后，奉先倒显得更清醒几分了，对你们也是一直挂念着。”至于吕布曾经受伤的事情他却是没有说出来，女人的伤口可以向男人哭诉，但男人的伤口只能够自己默默的舔着。

    对张辽来说，这样的吕布也许就是最好地，张辽是一个有抱负的人，却不是一个多有野心的人，吕布能够帮他实现心中所想，所以他甘愿在吕布的手下，成为他的左膀右臂，既是为心中志向，也是为全兄弟情谊。

    严氏则是笑了笑，并没有对张辽的话太在意，她觉得自己这个枕边人总要更了解吕布，他或许是一个好丈夫，但能不能够做好一个父亲严氏心里没底，而且自从那次的事情之后两人之间总觉得有些隔膜，那之后还是分隔两地长久没有在一起，对于现在的吕布严氏有一种既熟悉又陌生的矛盾感觉。

    吕布没有察觉到两人的对话，也不知道他们心中所想，更不知道严氏脑海中耿耿于怀的那件事情是什么，大部分记忆被继承下来，甚至导致他前世的性格都有所改变，但还是有些东西没完全记起来，所以他并不知道在他觉得面对严氏“不好入手”的同时，严氏对和他的见面也一直忐忑着，只是大概双方都想不到这一次见面会更戏剧性。

    此时吕布只觉得怀中的女娃儿可爱极了――甚至有那么一瞬间生出了“不愧是我吕奉先的女儿”这种感觉，没有什么血脉相连这种虚无缥缈的感觉，但或许也是这么些日子以来他已经习惯性代入了吕布的身份去思考，让他有这样的感受也不奇怪，不过也确实，这女婴琦玲虽小，也只是更多体现在头上，毛发还比较稀疏，女性的特征除了与生俱来的第一性征现在都还不明显，但此时那张小脸蛋却精致分明，隐约露出的一点儿可爱样儿，也惹人怜爱心疼，婴孩的两颗眼睛好像从未见过世面一般瞪得很大，也有些圆，却不显得突兀反而更添几分可爱机灵的劲儿，小巧的鼻子、如同小一号的金元宝一般精致的双耳，还有那小孩子特有的娇嫩肌肤在晨光的掩映下隐约泛出一层圣洁的光辉一般，叫人有一种不属于这个世界的感叹。

    刚出生的小孩儿本来一般都长得比较难看，但严氏可是在数月前就生下了她，要到现在还没有变样，那吕布都要怀疑是不是基因变异了，可也没想到会变得这么好看，不过也难怪，吕布本身就是一个标准的俊男，严氏也不差，血脉里流的就是好相貌的基因，而且吕布身材高大，严氏身形高挑，都有将近七尺三寸、和刘备也相差不多了，父母基因都这么好，他们的结晶将来想必将来也不会太矮，虽然这还不是现在该操心的事情，不过让吕布想到了就有些心痒痒，甚至不自觉想到这么高挑的身材放在后世也是模特、女神级别，再换上后世的服装……想到这里他不禁将目光的余光投向了那边的严氏，女儿还没长大就算长大了他也没法动什么心思，但这严氏可就嘿嘿，吕布的目光尤其着重放在了她那双长腿上，虽然被外束的衣物包裹中，看不出明显的曲线，却也隐约能够管中窥豹、得见一二分颜色。

    从相貌严氏只能说和小侍女都只是各有千秋，但就这身材就是绝对的极品。

    也不知道是注意到了面前这个“大家伙”对自己母亲“不怀好意”的目光，还是被吕布抱得难受，小琦玲显然一点儿也不觉得自己这个初次见面的“父亲”可爱，甚至觉得有些讨厌，尽管她自己可能都还不知道这讨厌的含义，但她会表达自己的情绪，于是……

    “哇啊啊啊……”一阵响亮的婴儿啼哭声，在晨曦的军营中显得特别刺耳，而且伴随着这声音还有些其他的什么OO@@的声音，大家都注意到了事件中心，作为当事人之一的吕布的脸上、身上，顿时一个个脸上表情都变得分外精彩起来，而此时吕布自己的脸色也很……漂亮。

    只见他瞪大了一双眼睛，却不知道是在看婴儿还是在看天空，脸上不知道是笑还是哭的表情，或许都有应该形容成“几分什么几分什么”之类地。

    原来刚才本来吕布双手正准备将女婴高举起来，他没有做父亲的经验可总看过些，以为这女儿说不定会喜欢高，双手就要将她高举起来，哪想到对方竟然会对自己“暴起发难”，猝不及防之下伴随着那一阵哭声随即就感觉到脸上一阵潮湿，让他下意识赶紧闭紧了嘴巴，顺便连鼻子的呼吸都暂时憋住了，不过好歹意识到这不是可以随便丢弃的东西或者是敌人，终究还是将女儿缓缓放下来甚至双手都尽量轻柔。

    别说是吕布，就是一直注意着这边情况的严氏都根本来不及反应，等看到这一幕她直接愣住了，好一会儿才稍稍回过神来，看着吕布却不知道该说什么好，只能是赶紧上前去从吕布手中抢过女儿来，先帮她收拾一番，一时也不敢去看吕布。

    吕布的脸色此时在众人看来是要多阴沉有多阴沉，大家都感到有一种暴风雨来临的沉闷感，没有人敢出身，现场分外诡异的安静下来。

    吕布似乎没有注意到这些，其实他此时的脸色不好看却不是因为众人以为的被冒犯了，且不说现在的吕布不是一个随随便便发脾气的人，更不可能因为被一个小女孩弄湿了脑袋就发飙，主要还是他现在不敢轻易开口，鼻子、嘴巴附近可都是……那种液体呢。

    说来缓慢，实际上一切发生在很短的时间里，众人的心理变化也都是很快完成，还是张辽见机得快冲身旁大叫一声：“还愣着干什么，快去找东西来帮将军收拾一下。”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第三十五章、仓慈

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （当你们看到这章的时候，或许我正踏上回家的路，悲催的中秋啊，祝大家国庆节快乐，下午回家再拼一章出来……新的一周，奋力求票！~）

    君穆，君子默，是一个而立之年的彪形大汉，他的身形在吕布看来还不够看，至于脸就更别说了，从线条到坑洼都很有西北文化的沧桑感。

    君穆是一个武将，善使的兵器就是大刀，自称家学渊源，有一路刀法，打遍并州无敌手，这个无敌大概要首先排除掉吕布、张辽这些人，不过吕布对此并不感兴趣，或者说对他这个人就不是那么感兴趣，此人作为武将其实从里到外都很普通，若是投入其他势力，或许他还有机会独当一面出人头地，但在吕布手下，就是王成都要胜他不止一筹，不过这人虽然各项都普通，但有一样却值得夸奖，那就是很有自知之明，或者说很有眼色，不会象是某些人那样一上来就狂傲地宣称自己如何如何，然后一直被打倒服气为止，而是很恭敬对吕布、张辽以及贾、陈二人行礼，更没有因为后两人是文人就觉得自己卑微。

    当然除了自知之明，君穆也有很多武将的诚实，直说自己是奔着并州军中的高顺而来。

    高顺在当今天下声名不显，在并凉二军中也少为人知，因为种种原因董卓和李儒也都没怎么注意到他，但在并州的时候，是人都知道丁原手下三枪吕布、张辽和张扬，而吕布手下却有一柄刀，无坚不摧无物不破，就是高顺和他的陷阵营。

    陷阵营当时还只是一个雏形，甚至还不叫做陷阵营，但在对阵胡人的时候却功勋卓著，立下了汗马功劳，吕布的崛起这是一块重要的基石，在并州闯下不小的威名，高顺为人所知也不奇怪，问题是吕布在这里竟然说是冲着高顺而来，这本身就有些值得玩味。

    不过吕布来不及考虑那么许多，就将目光放到了君穆身后一人身上。

    这人的身高甚至还要超过君穆这个武将，然而从他的身形、神情举止以及身上合身的文士袍来看他都是一个合格的文人，合格的词义某些时候就等同于普通，但吕布却也看出了些不普通的地方，比如他的眼睛，如同最波澜不惊的湖面，里面深邃的更好像黑洞一般。

    “你就是……”吕布双眼就眯了起来，“仓慈？”

    “正是，仓孝仁见过吕将军、张将军，及两位……”仓慈拱手行礼，脸上却面无表情，与君穆比较又是另一种独特。

    吕布指着贾诩两人介绍道：“此二人乃我并州军军师……”看着仓慈继续问候，却心道虽然自己没听说过这个人物，但看起来气度不凡、也不似作伪，面对自己四个算是举足重轻的人物也没什么明显波动，再加上之前严氏对他的推荐，吕布可清楚严氏不是一个会过分干涉他的事务的人，也不是头发长见识短，相反因着前身的记忆吕布很明确知道严氏是一个很识大体的女子，也略有眼光，既然她都那么说了，总不会有假，唯一需要考虑的不过是此人到底能力几何，又能不能够为自己所用。

    突然想到那君穆所说，他们是慕高顺之名才特地来投，但实际上仔细一想，奔着高顺而来与来投奔吕布本质上并无区别，至少在吕布看来是如此。

    想到这里，他又是一笑，就看向身旁陈宫，轻声问道：“公台觉得，此人如何？”

    问话时他同时也似有意无意瞄了一眼旁边的君穆，发现他没有丝毫异动，别的不说，就这份心态也值得吕布欣赏。

    陈宫不动声色，只静静看着仓慈，吕布可以随意，但考校的事情就交给他来，他必须要认真对待，不过和吕布一样，他第一眼也是看出此人不凡，一个人张狂些没什么，类似吕布、陈宫这个层次的人，是不会因为一个人的张狂而对他妄下评价的，也是吕布现在的班底发展的还不够成熟、羽翼还不够丰满，武将倒还好说，文臣实在稀缺，所以对于有真才实学来投奔的文人吕布基本是来者不拒地，至于人品什么地还可以慢慢调教的嘛。

    陈宫很会看人，这点毋庸置疑，但也不可能仅凭一面就完全看破一个人，那他就不是人而是神了，陈宫当然是人，不过第一面先看对方气质，站姿、言行举止方面都可能不经意流露出一些东西来，俗话说说的越多、展现越多暴露越多，吕布负责和仓慈“闲聊”，陈宫则是在一旁观察。

    吕布开的话题天南海北，这些有些是他和陈宫早有商量地，有些干脆就是他自己兴致所至、心血来潮，连陈宫都不觉有些惊奇，这仓慈居然对吕布的问题对答如流，而且也不知道他是早就注意到了陈宫，还是真本性如此，让人惊奇地，他在声威震天下的吕布面前始终保持着一种姿态，既不显得谦卑但也绝不会无礼，分寸把握得极好，甚至在言谈过程中还能够穿插些调节气氛的小幽默，至少从这点看来，就足够让人对他下“博闻强记、灵活机智”这八字评语了。

    可以说，这“送上门来”的仓慈，第一面比那路粹给吕布的印象还要好，当然路粹现在已经证明了他不管现在还是将来都能够在吕布手下占有一席之地，只要他不干出让人无法容忍的事情来，而这仓慈……

    “还需要考验么？”等到仓慈和君穆下去，室内只剩下了吕布、张辽、贾诩和陈宫四人时，吕布这么问陈宫，当然问的主要还是仓慈，几人对君穆都没什么印象，但具体安排肯定会有地，只是恐怕无法得到重用，这是举贤任能举措下的必然，或许这两人如今平等但不久的将来就要两极分化了，不过这不是吕布他们要考虑地。

    陈宫点了点头，做了个肯定的回答，又道：“不过也正如将军所说，此人气度不凡，方才与将军能够对答如流，至少学识是有地，而且分寸把握极好，言行又多有灵活应变，只是再多地，就要看以后了。”在张辽面前，陈宫就改称吕布为将军，自有他自己的考虑，不管张辽对吕布是怎么样一个态度，有些样子还是要做出来地。

    吕布闻言就笑道：“公台的话我自然是信地，现而今并州军最缺的就是文政方面的人才，来了我当然是却之不恭，但我更担心来路不明。”

    陈宫也笑道：“这点，想必就要交给文和头疼了。”

    贾诩确实很头疼，本来不头疼被陈宫这么一说、再看吕布目光转过来也要头疼了，唯有张辽稍稍莫名其妙。

    吕布之前也是没有想到贾诩在情报方面居然特别有天赋，现在越来越有向着自己手下的特务头子发展的潜质，虽然觉得这样还是大材小用，但暂时很多事情也用不上他，也就只能是姑且用之了，偏偏他还干得很好，似乎自己也对此独有兴趣，好像还有些乐在其中，吕布都不知道到时候还能不能够舍得将他撤换下来。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第三十六章、夫人**

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （今日两更完毕，没再食言，壮胆求票！~）

    不过吕布是不会帮贾诩考虑这些问题的，作为一个上位者也要习惯把一些事情多交给手下人去做，于他来说只要努力保持好自己头脑的清醒、独立的思维以及巅峰实力状态稳定就行了。

    仓慈和君穆的安排说来说去其实也就那么回事儿，现在吕布需要低调行事，再加上战事新结，会迎来一个短暂的平稳期，虽然收罗人才从未停止，但真正需要他们的用武之地并不多，吕布也只是为着储备以备不时之需，因为他相信那一天不会太远。

    这些事情处理完毕，吕布这一次到并州军营的事情也就了结，而后他告别张辽等人，带着严氏和小琦玲加上那些跟着来一路伺候的仆从们离开了并州军营，一行人就这样浩浩荡荡冲向了吕府。

    一路之上吕布并没有和严氏多交流，他心中也开始揣度着严氏的心思，感觉自己似乎寻到了思路，却只是灵光一现没能抓住；而严氏也不知道在想些什么，带着小琦玲躲在马车里似乎不想出来了，一直到了目的地吕府。

    吕府坐落地段，也是洛阳最毓秀人杰之处，朝廷高官乃至世家大族多都扎根此地，周围环绕的气氛也显得肃穆起来，不过吕布在这里也算一个异类，从来不和周围人有过多的交流，很多时候也是无法融入那样一个圈子里去，他倒也是乐得清静，今天的吕府骤然来了这么多人反倒成了难得的热闹。

    吕布没想到简华居然一直就在等着，看着自己一行停住，看着严氏抱着女儿从马车里走出来、走下来，缓缓向她走去，吕布就简单向她们彼此介绍了一下，当然对于简华只是说是自己的贴身婢女，将自己服侍得很好，关于两人已经肌肤之亲的事情自然不会在这时候提。

    但严氏终究是个女人，也是敏感察觉到了简华对吕布的不同之处，看着她的眼睛里就多带了些东西，叫本就忐忑的简华更是心头上下，吕布无奈只好先支开一方让简华先去帮自己准备洗浴――仆从们的安排不用他操心，而他回到府上要做的第一件事情，就是准备将身子清理干净，尤其是要先换下衣物，现在感觉脸上黏黏的感觉没了，但衣襟上还有些，虽不难受心里也觉得怪别扭地，自己可没有什么怪癖，就算真将小琦玲当成女儿也总不可能将被她的那个液体“浇灌”当成享受啊。

    简华欣然接过这个任务，带着松口气的心情去做着前些日子就常做的事情，吕布瞥了严氏一眼，还是主动拉着她向府里行去，那一瞬吕布甚至感觉到严氏眼中闪过一抹亮光，手似乎还有些僵硬，而后就软化任由他作为。

    不过到了内院就要分开，吕布让一个侍婢领着严氏先去房间，自己则往洗浴室赶，简华早候在这边了。

    吕布这回没时间挑弄简华，就自己脱了光光跳进浴桶里，衣衫都直接丢到了一边去，简华像往常一样来帮他擦着背，柔嫩的小手偶尔与他背脊的触碰，都仿佛在助长心头那些**蚂蚁的繁衍蔓延，吕布感觉很舒服，不管是大半个身子泡在了暖和的水中，还是背上传来柔和的力量与温柔，都叫他心安，同时也有重要沉睡过去的感觉。

    吕布当然没有真的睡过去，但感觉自己也是半梦半醒之间，突然听到了一阵“吱呀”不知道什么声音划过耳畔，似乎还伴随着细碎的脚步，还有叹息声和低语声，而后又是一阵O@的动静，终于让吕布意识渐渐清醒过来，尤其重要地是此时背部已经没有了那柔嫩的手，他疑惑的转过身去，却差点吓了一跳，原来简华不知何时已经不见，出现在面前的却是那严氏。

    严氏身长七尺多，在这个时代绝对是女性中身高的顶尖一列，此时居高临下更显姿态挺拔，如果是其他男人看到这样未免不喜，时代审美观不同，即便是某些见猎新奇的家伙也总有忌讳的时候，这是时代的局限性避免不了，但吕布就没有那么多考虑了，他前世就是一个地地道道“献身”网络、渴望女神的宅男而已，而对于他来说对于“女神”的要求里面身高就是很重要的一项，最少也要一米七以上，尽管当时他本人也才一米七多一些。

    严氏的身高就算放在后世也不逊色，如果要再仔细想想，这女子跑去后世用这么高挑的身材传的诱惑露骨一些，那双修长的双腿要是套上了黑丝，上身再穿上紧身衣，将浑圆饱满的翘臀和高耸巍峨的两座峰峦在紧缚住的同时都越加凸显出来，那简直就是要柔媚到了骨髓里，相信没有一个宅男能够抵挡得住那样的诱惑，吕布光光是幻想就觉得有一种难以言语的刺激。

    当然，即便是现在，严氏的身上只罩着一件薄纱衣，若隐若现的**和春光，对吕布都有着绝对的吸引和魅惑，甚至让他一度将简华离开的疑惑抛开。

    严氏更有意无意地，也不知道该说她边塞女子比较大胆还是什么，那本就不足以遮掩动人娇躯的薄纱在肚脐处竟展露了一片，白皙的肌肤毫无疑问显现，更是叫吕布初次觉得原来一个女人的肚脐也可以性感、诱惑到这个程度。

    口干舌燥！

    虽是生过孩子，严氏的肌肤却没有显出丝毫松弛痕迹，体态仍显婀娜，当然也带了些产后的丰腴，此时雄伟高耸、翘臀更挺，浑身都散发着令前世宅男都颇为着迷的熟妇诱惑；而且或许是因为常年锻炼的关系，严氏的身材高挑中带着野性的曲线，饶是吕布前世今生加起来也算见过不少异性，看到这一幕也有瞬间的失神，接着就是有些尴尬，“夫人怎么过来了，简华呢？”

    “不知为什么，这一次相逢，夫君似乎有意避着玲儿……”严氏没回答吕布的问题，只是目光一瞬不瞬盯在了吕布身上，让他感觉浑身不自在，他可以在战场上纵横捭阖，他甚至可以对小侍女肆意征伐，但在对待严氏的态度上他自己都不知该怎么拿捏。

    简单说来还是感情问题，他和严氏没什么感情，现在还是第一次见面，就算有好感也和简华的水到渠成不能比，而吕布现在还是后世思想三观，于这个世界自然也多有不同，难道还要和这个自己名义上的夫人来玩一夜情？

    当然严氏对吕布的态度也很奇怪，今夜这样就算在吕布继承过来的记忆之中，应该也是绝无仅有，但吕布根本来不及考虑这些问题，夫人的诱惑来得又快又直接――“心有间隙，让玲儿颇为忐忑，今夜便让玲儿好好服侍夫君，梦回九原……”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第三十七章、夫妻战斗进行曲

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （这种章节不好写啊，努力克制在尺度之中，大家见谅一下吧……）

    严氏并没有侍女简华那样的羞涩，也不如蔡琰看起来端庄周正，准确来说，严氏是一个野性的女人，这和她出身环境有关，毕竟和吕布一样都是出身于接近蛮夷之地，只不过此时多了母性的温柔，这样的女人或许不算最漂亮，却绝对足够诱惑，而吕布不管前世今生，可都不是什么都不懂或者只知理论未曾实践的初哥，只是这半年多来都算是禁欲，打仗的时候没有时间也没那个精力倒还没多少感觉，就算那一次对简华也不能够完全排解掉，反而更引出心中渴望，就如开闸的洪水一般，怎么也收拢不住，现在更是乍然看到这样的成熟诱惑的**，再听到严氏凑过来吐气如兰直接勾引，他可几乎是霎时就起了反应，下身强烈地崛起，仿佛龙触逆鳞一般怒气勃发。

    严氏水汪汪的一双杏眼透过清澈的浴水正瞄到这一幕，久旱的身体不知觉就起了反应，本来来这里是抱着试一试的心态，现在却也被激起了身体的渴望，顿时什么都丢到了脑后，口中不由轻吟了一声，而这声音对吕布来说更象是催情的药物，下身涨得更加厉害，所谓的理智也渐渐被抛到了脑后，他现在的念头是，这严氏反正是吕布的夫人，他现在就是吕布，而且都到了这个地步，是个男人都受不了，他现在又是全身光光，反正也走不了，总不可能放着这么个诱惑死人不偿命的少妇就跑掉吧？既如此，吕布心中一横，也不去想那么许多了，他还是那个霸气的吕奉先，如今先要在某些方面给予证明。

    严氏都如此诱惑了，吕布再不做些什么，也就妄为这副男儿身了，只见他刷地站起身来，下身也如同翻江倒海的过江龙从水中“翻飞”而出，然后他撑开双手，将靠过来的严氏直接一个大抱，也不知道是他力度太大，还是严氏本就没有拉紧，身上薄纱被带起的清风一拂，便褪离那具诱人的躯体，严氏里面竟然真的是不着寸缕，此时一下子被吕布搂进怀里，顿时两人就形成了一个最亲密的接触，那两团看着就很大的丰腴压在了吕布的肋下，软软柔柔的感觉暂时缓解了他内心汹涌的潮水，而严氏的身高使得她的下身几乎就和吕布下身直接来了一个负接触，吕布更难忍受，随后就直接将她给拉入了水中去，本来算挺大的木桶，一下子挤进了两个身体就显得有些拥挤了，但也似乎正是此刻二人所需要地。

    反正身上都没了衣物，吕布还是有经验，想要再进一步挑动严氏的欲火，就去向她索吻，严氏自然不是他的对手，没吻会儿身上就火热起来，大木桶里水波随着两人动作荡漾起来，让他们也感觉好像漂浮在水上。

    严氏没想到本来还对自己颇为冷淡的吕布突然变得这么急色，除了有种小小得意外刚开始还本能有些抗拒，不过吕布的手段哪里是她能够扛得住地，他一动手，上面还在交颈相吻，下面就靠着双手上下齐动、左右开弓，从严氏的丰胸、纤腰再到那翘臀，甚至那已经冒出了涓涓溪流的山谷，无一处不经过他的探索，只不过一会儿就让严氏略有些僵硬的身体重新变成了一湾动情的湖水，继承了湖水平静中的灵动，就如石块投入激起的涟漪，严氏身体肌肤的每一处在吕布布满老茧的双手抚摸之后，都不禁起了细小的疙瘩，这非但没有让她感到不舒服，反而有一种异样的刺激，嘴角流露出来的呻吟也更加魅惑勾人。

    相互对应，严氏越是沉醉勾人，吕布的动作也越有动力，而且他丝毫不怕这会伤害到严氏，因为严氏除了不似简华那样是个雏儿，她的身体素质也很不相同，比之简华自然更能够承受挑逗和冲击，也让吕布能够将小心翼翼都直接抛掉，尽情享受那美妙躯体带来的奇异感受，不用顾忌的放纵加之还没能够完全平静的心情更加深了刺激感。

    严玲的名字听起来似乎有小巧玲珑之感，实则她却有着北方女性的高挑身材，而此刻两个人都被来得又急又快又剧烈无比的**充斥了脑海，几乎没有多少前戏，就直接进入了正题，严氏那处欲壑难填，早就经过了充分的润滑，再加之在水中也增加了几分湿润，只是两人现在姿势却是吕布直接坐在下面，撑开了自己双腿，直接将当中大炮暴露出来，那坚挺看着就让严氏心颤，再想到过了这么久终于要将它放入自己身体，她也迫不及待起来，顾不得羞涩在吕布双手帮忙搀扶中也微叉开双腿就“坐”了下去。

    “嗯……啊！”两人口中都情不自禁发出了一声满足的呻吟，吕布感觉自己那儿好像找到了温暖的家一般，让它舍不得再出来，却又忍不住小心缓慢轻轻退了出来，然后又像是嗅到了甜蜜的蜂虫一样凑了上去，再次探入，接着节奏就开始加快起来；而严氏也觉得自己的下面充实饱胀，或许是旱得太久了，吕布觉得她里面很紧，她也觉得自己被吕布那硕大撑得有些厉害，竟还有些微的疼，但随着吕布节奏加快，她口中娇吟更甚，一点点疼痛都被连续不断胸涌出来的春潮席卷，快感一阵又一阵几乎没有断续。

    严氏看起来也不是很符合传统对女性的审美标准，她的脸型给吕布的感觉更象是后世看到的那些中亚人，算不上非常漂亮，但也别有一番韵味，此时带着春潮泛着酡红杏眼微眯偶尔还被散乱下来的几缕青丝遮住那朦胧水样的眼睛，樱唇微张、叫声中又含着本能的野性，这一点恐怕是这个时代许多女性都不能比地，至少简华就比不了。

    这是吕布来到这个世界之后的第二个女人，其实也是第二夜，因为自从简华的那一晚梅开二度之后，新破瓜的侍女娇弱的身子这么些日子都没得缓过来，前几天有了好转迹象，却没想到这原配不速而来，她自然是不敢再随便“放肆”了。

    说起来对于现在的吕布来说，和严氏相比简华无疑更具有新鲜感，毕竟在他那个时代严氏这一类型的可不少，反而简华这种算是“稀有动物”。

    当吕布和严氏双双到达巅峰时，看外面天色已经进入了后半夜，这一次居然耗费了大半个时辰，不管是吕布还是严氏既疲惫，又有种前所未有的满足，这种情况在吕布来说也不常见，而这一夜之后，想来面对严氏吕布也没有什么好想地了，没想到是这么一回事儿让他真正下定决心。

    不过对于吕布来说，这只能够是一段小插曲，因为接下来的天下风云再变，似乎已经快要变成了他所不认识的“历史”了……[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第三十八章、郭奉孝献策，曹操图徐州

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    同样的夜，洛阳吕府内院满院春色，而在陈留卫府，今夜则是灯火通明、热闹非常。

    此处乃是那当地孝廉、巨富卫兹所有，当然现在实质上是归曹操了，卫兹可是将他所有身家全都投入进来，以为曹操当作起家之底，这其实也是投资，将来也很可能会得到回报。

    今夜的卫府比寻常更要热闹，气氛也十分热烈，而作为主人的卫兹此时只是敬陪次座，主位上坐着的正是曹操曹孟德。

    十八路诸侯联军讨董虽然最终失败，甚至曹操还在其中最后全军覆没，将从老家带出来的那些老本都折了，还有一个同族的曹仁也不知所踪，但这对于曹操的声望非但没有损坏，反而更增加了他的名声，尤其是在诸侯内乱爆出、曹操怒斥盟主袁绍继而愤而出走的消息传出，更助其声名达到了一个新的高度，一时间吸引了越来越多的良臣猛将前来投奔，且不管他们出发点是什么，是为了出人头地还是有志于抱负天下，是由曹操声名所吸引却是毋庸置疑地。

    当然这其中人才不少，绝顶地却不多，想要依靠这样的名声去吸引最顶尖的人才未免太过小看这些人才，而曹操此时手下最为倚重地，一个是在当初颍川之地遭遇的俊秀戏略戏志才，被其直接以为军师，而另一个也被曹操所看重，今夜这夜宴或者更算是一个道别宴，一个曹操与这陈留之地的道别宴，促成这一切的便是戏志才和那人。

    此人姓郭名嘉，字奉孝，原乃是颍川阳翟人，今年年方二十，堪堪加冠而出，但别小看他年纪不大，本事却是不小，不说其他，就说那之前就已经被曹操拜为军师的戏略戏志才为了帮曹操招揽他亲自深入洛阳虎穴去，就可见一斑了――没错，之前在洛阳“兴风作浪”，引得李儒亲自布下阵势要来捉他，最后偏偏被戏志才救走的那个文士，正是这郭嘉。

    而来到之后，在扩充人才方面，他也是不遗余力，一来就为曹操举荐了光武帝刘秀的嫡系子孙，一个淮南成德人，此人姓刘名晔，字子阳，其不仅才能不俗，又善于工器，对所谓“奇技淫巧”颇有钻研，历史之上便是他在官渡之战中创造性改造出了“霹雳车”以对付袁绍军的大型攻城器械高撸，极大程度上影响了战局，可以说对曹操臂助甚大，曹操自然晓得其中利害，立刻就派人去请，刘晔亦早知曹操声名，欣然来奔。

    而刘晔刚至，就又为曹操举荐了两人，一个是山阳昌邑人，姓满名宠，字伯宁，常有正直之名，乡里皆颂其德；一个是武城人，姓吕名虔，字子恪。

    郭嘉当时便道：“嘉亦听闻此二人不凡，皆能助主公成大事之才。”

    有郭嘉慧眼在前，刘晔谏言在后，曹操自然相信，也将那二人寻来任为军中从事，此二人又共举一人，乃陈留平邱人，姓毛名d字孝先，曹操从善如流，亦将其招为从事，可以说得郭嘉一人，便才有了这后面一套人马，也让曹操重新崛起更加雄心勃勃。

    而作为投身第一份大礼，郭嘉为曹操定的第一策，便是远洛阳、离陈留、出豫州进而据一地然后扩散，徐徐图之才能争取天下。

    如今天下局势平静中透着暗流，曹操最为关心的无疑还是北方这边的局势，而冀州这边的对峙谁都知道终将告一段落，郭嘉还一针见血便指出不管是那幽州公孙瓒还是冀州韩馥，都没有能力也没有实力与袁绍抗衡，最终这边胜利者，就是袁绍。

    袁绍看似地盘分散，但手底下实力超群，精兵强将、谋士云集，袁绍本人能力亦是不俗，真要都起来便是公孙、韩二人联手也最多斡旋一二，这其中最大变数就是董卓，但世人只知道董卓在虎牢之战中占据主动并且取得大胜，却没想过这大胜也是有代价地，他其实并不能够对袁绍造成什么麻烦，只能阻碍一时罢了。

    之前在洛阳难道真以为郭嘉只是去搞风搞雨？洛阳虽然危险，但却是最容易获取最接近真实性的董卓方面有关消息的地方，市井之间的流言、城里游荡的西凉军将士偶尔失口的泄露，这些都可以成为郭嘉情报信息的来源，更别说他还和某些大人物勾搭上，所以他很清楚虎牢一战打掉了联盟军的精气神，更将他们短期内联合的可能打散，也算是为董卓清除威胁，但并不意味着董卓就绝对安稳无忧，因为他的西凉军实力也是大损，不说在弃虎牢做诱饵那一次为了真实性的牺牲，后来西凉大将徐荣守偃师拖延时间敬候李儒夹击支援也是拼了老命，西凉军多年所聚就这一仗打得差不多了，真正实力保存最完整的反而还是从头到尾没有参与进来的始终被安排游荡在颍川附近的李唷⒐汜等人所部。

    而且郭嘉注意到一个最主要的问题，那就是董卓和吕布的关系。

    所谓店大欺主，现在的吕布寄人篱下，实则还是相当于那个“主”，而董卓这家“店”实在是太大太霸道了，这就使得两者有着天然的矛盾，如果没有外部因素根本就不可能和谐安然相处下去，关键就是看什么时候矛盾达到顶点撕破脸皮。

    郭嘉也从各路消息中知道，当初吕布杀了那丁建阳之后，就带着自己部下并州军投奔董卓，而这些并州军部下在虎牢一战中并没有多少损伤，董卓可能让吕布这么安然么？这绝对是一个可以利用的点，哪怕只是让董卓在这场曹操崛起之途中独身于外，就足够了。

    郭嘉也很清楚吕布只要是个聪明人，就绝不会在现在和董卓翻脸，倒不是为了名声，他要真干掉董卓再操作一下，说不定还能够换来一个忠义的名声，只是那样只是让袁绍之流渔翁得意，而吕布还将要面对着两面三刀的污点以及来自于西凉残部的随时随地的威胁，在原本的历史上吕布和王允合谋干掉董卓之后，立刻就被李嗦示攻打长安，兵败之后其实就失去了称霸的最好时机，后来对抗曹操的一步错步步错也最终造成了他的最后死局。

    这一切的一切，牵一发而动全身也令郭嘉更有信心实施自己的计划，因为各方势力都必须要维持一个相对稳定的局面，而在这种时候会彼此掣肘，互相都有所顾忌反而是最有利于曹操浑水摸鱼的时候。

    这一切且不说，最后也是最关键的那个“进”，去的目标郭嘉也想好了：“那徐州失陶潜之主，正是好机会，至于主公能否寻机而入，嘉以为不是问题。”

    “哦？”这一说，将本在思考的曹操和众人注意力都吸引了过来，便都看着、听着他能如何口灿莲花说出个道理来。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第三十九章、徐州攻略

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （衷心感谢书友“圣灵飞羽”打赏成为本书舵主，这章字数多点，也算前几天没更新的小小弥补，接下去几天也会尽量弥补，至于为什么没更新我也不想说了，你们只要知道绝非我本人所愿就行了，哭！~）

    如果是从曹操个人立场出发，他并不想要对徐州动手，之前他和曹洪开口就说要离开陈留，而第一个目标就是直取兖州。

    某种程度上来说，曹操这样想也没有错，兖州现在局势表面上看起来已经被当地那些世家豪强稳定下来了，但这绝对只是表面现象，不说这各方势力本就不算一条心，短暂的合作能够维持多久谁也不知道，他们不只是失去了主心骨刺史刘岱，从洛阳传出来董卓任命手下西凉大将徐荣为兖州刺史的消息传出肯定也会掀起巨大的波澜。

    对于曹操来说，他选择兖州作为根据地一则是此时兖州的处境不妙，二则也是因为他自信自己有能力摆平兖州现在的困境，毕竟兖州既是他老家，也是他之前发家之处，在那里的经营也会更加容易一些；此外兖州虽然就在豫州旁边，距离洛阳辐射范围却不近，可以暂避董卓锋芒，实际上按照估计董卓现在也不会轻易再挑动战争，就算之前陈兵豫州北也不过更多是为了威慑袁绍，否则以他的性子袁绍在洛阳时就多次挑衅于他他早就该动手了。

    兖州未尝不是一个好去处，曹操都盘算得好好地了，而徐州呢？这是老好人陶谦的地盘，虽然实力大损，但当时陶谦还在，而且他在徐州的名声一向不错，曹操并不愿意和他争抢，而且在他看来徐州的地理位置并不够好，太过偏僻了，更是会受到三方势力挤压之地，距离天下中心关中太远，想要以此为根据地发展并不容易。

    不过就在郭嘉到来没多久，一个消息让这一切有所改变，那就是陶谦的死讯。

    陶谦这个老好人没有死在虎牢战场之上，回到徐州老家却一病不起，最终身陨，而徐州也就变得和兖州一样成为了无主之地，更关键地是这个消息还并没有传到洛阳，因为曹操直接将这个消息截断了。

    不过就算在这个时候，在曹操心里理想之地还是兖州，还是郭嘉的一句话将他打动了，郭嘉说：“兖州之地不可久候，董卓虽不会轻易拗战，却会尽力收复豫州，到时兖州便是首当其冲，那袁本初也会将目光投向此处，兖州将成三方聚焦、四战之地。反观之徐州……由秦以来，都说得关中者得天下，然高祖为避楚霸王锋芒，入蜀蛰伏，却终成大业。昔日西蜀之难、之险、之偏远，远胜于徐州，而徐州与西蜀唯一能比地，就是能避中原征战之锋芒。而今主公乃持卷土重来之势，更需以安稳为上，暂别诸侯势力集中地带，避董卓、袁绍、韩馥，甚至是那袁术……”郭嘉说的其实不完全对，汉高祖刘邦的情况与曹操不同，楚汉相争时候的局势与如今天下时局也完全不同，但曹操愿意相信他的话，除了觉得确实有道理之外，还因为他也想做汉高祖，当然这种念头是不会表露出来地。

    这时候郭嘉再次深入分析徐州攻略，只见他微微一笑，显得自信无比，“不知主公可曾听说广陵陈元龙？”

    曹操点了点头，又摇了摇头，郭嘉似是知道他的意思，笑道：“主公虽对这陈元龙不熟悉，但当听说过此人的一些事，不过嘉要说的却还不是他，陈元龙是为徐州陈家之主，但其背后还有一人，才是真正能够决定徐州风云与陈家走向之人，此人便是那陈元龙之父，徐州陈汉瑜老先生……”

    “陈汉瑜？”初听得郭嘉所说，还不觉得什么，待听到了这个名字，曹操手下这文人一流莫不叹气，显然明白并且肯定了郭嘉说法。

    在座不管是郭嘉本人，还是戏志才亦或者说是刘晔等人，对这个名字都不会感觉到陌生，因为他本就是一个大大的名士。

    汉末文人集团分成许多个部分，而名士绝对是占其中主要力量的一个重要部分，对于许多有志于天下的诸侯来说名士更是他们挑做谋主、辅佐的优先选择，正所谓盛名之下无虚士，要知道这个年头对于有能力的人来说你能力大小并不重要，最重要的反而首先是你的名声如何――这也是那汝南许劭月旦评风行的原因之一，而这样的名声又能否传到那些上位者耳朵里，这也是最终决定人才能否出头的关键，就算是诸葛亮也是在水镜先生司马徽说出那句有名的“卧龙凤雏得一可安天下”之后才被刘备所注意地。

    当代名士可以说是属于文人集团中的佼佼者，一般来说，他们本身都颇有才学和能力，而且名声极佳，不管是那曾被刘表征召却始终不肯去的鹿门山庞德公，还是那为刘备指点迷津的水镜先生司马徽，更或者是颍川庾乘老先生，莫不属于此列，而郭嘉现在提到的这个徐州陈，同样在其中。

    陈，字汉瑜，下邳（治今江苏睢宁西北）人，其从父陈球曾经历任三公的司空、太尉，两位堂兄弟陈r和陈琮也都干到过一郡太守，其家世自不必说，是一个典型的世家名门出身，比之曹操这种可都高贵多了，而其虽没有袁家四世三公的显贵，但其家族才德之名早就盛行于世，而陈本人一直没有出仕，但这样反而更令其名声广播，盖因其退隐不出就是为着朝廷混乱腐朽，感叹自己无能为力，且不论这是真假还是逃避的心态，至少当今许多士人是很吃这一套地。

    当然名人轶事往往也多一些，尤其陈还出身大家族，最风闻的一件就是陈家在任家主是子陈登，但据说每有大事陈登必找其父相商，而实际上陈家近些年来的大策方向，也都是陈本人亲自定下。

    这件事情不算是秘密，郭嘉知道也不稀奇，而他现在提到这件事情，却是在向曹操说明，若要徐州成事的关键，在陈而不在陈登，他们要想要拿下徐州，作为徐州举足轻重的世家举足轻重的人物，陈是他们绝对要考虑的对象。

    陈登与刘岱关系不一般，且这人虽有急才，却无长智、目光短浅，如果真要是面对他，总要费一番周折，但经郭嘉这一点拨，曹操也明白过来，只要陈还实际掌着徐州陈家的舵，只要徐州陈家还为世家利益而存，只要曹操联络上陈，相互能够商谈合作，就有更多把握能够拿下徐州。

    曹操这边还在沉思，那边郭嘉又道：“当然，徐州除那这陈家之外，还有两家势力也不小，也须主公多加注意，其一便是那徐州大富商糜家――主公虽得卫孝廉相助，但为复起之钱财自然是越多越好，如今天下局势渐渐混乱，想要屹立其中不易，主公而今有了虎牢之战的声名，若能将这声望利用起来，不会比那四世三公的袁本初差上多少，但想要扩充实力手中物资就不可缺少。这糜家家主乃是糜竺，此人虽出身商贾之家，见识却是不凡，加之其素来崇慕高洁之士，以主公如今声名，若能对其陈以利害，当能为主公拉得又一有力臂助。”

    曹操听得此处眼前就是一亮，陈的事情比较有把握，可以放在一边，而曹操最近开始考虑到的一件事情，也正是郭嘉现在所说地问题。

    将来诸侯之间的战争，毫无疑问除了手底下人才、兵力就是钱财的战争，谁的钱力雄厚对于争霸有着意想不到的好处。

    袁绍除了有四世三公的家族名声，他的家底也确实雄厚，就算虎牢被打散了一些也不是全军覆没的曹操能比地，曹操若真有志于天下，那么仅凭着现在卫兹的家财的确不够，更何况这糜家在徐州也有影响力，拉拢了来加上陈基本徐州就入了曹操的袖中了，到时候立足地盘加上丰厚的钱财，手下现在聚拢的一批实力人才也应该够用，而后据徐州进可攻退可守，更可浑水摸鱼、低调发展，只要能够稳住局面、徐徐扩充，到时候也不愁不能有人来投，这就形成了一个良性循环。

    当然这些暂时还只是设想，郭嘉虽然将这些情况都考虑到了，却也只是给了曹操一个可以展望的前景，但就是这一个前景，也足够曹操去一试，他现在心里不由得感叹自己当初拜戏志才为军师真是一个正确的选择，戏志才本身的才能就不俗，若论内政系还要胜过郭嘉，而他更帮助自己找来了郭嘉这个大局观强大的谋臣，可以说是为曹操的争霸大业奉献了最有力的两块拼图。

    曹操现在手底下的班底可丝毫不弱，武的不必多说，虽然曹仁不知所踪，但夏侯、夏侯渊兄弟和李典、乐进、许褚等人都已经证明过自己了，现在有戏志才和郭嘉一内一外两大谋臣想佐，刘晔奇思妙想、毛d稳重理事，满宠、于禁虽还未证明自己但曹操相信自己看人眼光，都可堪大用，用现在这一套班底起家，曹操可以说自信满满，甚至现在已经开始想着将来的美好蓝图了。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第四十章、徐州攻略 续

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （接近三千字，厚道了，求求收藏与票吧！~）

    糜竺，字子仲，东海朐（今江苏连云港西南）人，他是徐州有名的富商，除了祖上世代货殖为其留下足够资本，也靠着他本人小心经营为善，方有如今放眼徐州也是独一无二之规模。

    糜竺为人雍容大方，敦厚文雅、才能卓著，他还善于骑马、射箭，只是在军事上略逊，徐州牧陶谦就对其欣赏有加，特别征其为徐州别驾从事，以商贾出身到达这个位置，并不是谁都做得到地，而实际上糜竺不只善于经商，于政务上也有自己的一套，真要让他独当一面都不是不行。

    可以说，曹操如果能够将这糜竺招揽至麾下，徐州、钱财、人才简直就是一箭三雕。

    当然，就是郭嘉都不会知道，要是糜竺真到了曹操手下，多的可不止是人才，还有可能是女人……

    “不过，”郭嘉的分析却还没有结束，他是一个追求完美的人，在徐州问题上自然不会有丝毫错漏放过，“除了这陈家、糜家之外，还有另一家当地势力主公也需主意，这家姓曹，与主公也算本家，其家主叫曹豹，不过据说与那淮南袁术联系密切……”

    袁术算是少有地，在虎牢之战那十七路诸侯中保有实力最完整的之一，本来他为参加讨董联军而招募地都算是新兵，在虎牢之战中本来也发挥不了多大的作用，要也是当炮灰，只不过因为他的身份还有各方势力的纠缠牵制，让他能够保有一直到偃师之战，却没有想到就在这一场大战之后峰回路转，而袁术这支队伍这样下来也算是经历了战火，完全是菜鸟的新兵和经历了战争之后的将士是完全不可同日而语地，就算战力上还有所差距，但这是可以通过日常训练磨砺出来的，而经历战阵的经验却是最宝贵地，再次上战场才能够保证有效的发挥实际战斗力出来。

    可以说，经历了这一次大战，袁术的实力非但没有减损，甚至隐隐有所增加。

    不过曹操并不将袁术放在眼里，只见他冷笑一声道：“袁家四世三公，但方今诸侯中的三袁（即袁绍、袁术和袁遗）唯有袁本初能叫我上心，这袁公路不过仗着家世背景，实则十足一个碌碌无为之辈，不足挂齿。想那曹豹若有点眼色，徐州之事上当不会与我为难，否则只好让陈汉瑜与糜子仲联合弹压，务必将一切不利因素扼杀于前。”

    曹操这么一说，显得极有自信，但他说的并不是假话，经郭嘉这么一说，他对于拿下徐州信心十足，至于兖州之事一事竟然也不再去多想了，而实际上他现在也看到了在兖州的缺憾之处，相比之下徐州虽然偏僻些，但能够躲避其他诸侯侵扰，能够让他安心低调发展不说，有机会或者没有机会自己创造机会，他还能够上至青州、下达扬州，到时候回过头来再取兖州也不迟。

    和原本历史上不同，现在北方最是拥挤不堪，董卓就不说了，西凉那一带根本挤不进去，至于冀州、幽州之地，冒然插入进去曹操绝对会撞个灰头土脸，这些地方现在看似平静，但一个共同的特点就是外人都很难在此立足，尤其是曹操现在是准备复起，不可能让自己随时置身险地，只能暂时远离中原中心地带，兖州、徐州乃至扬州都是好去处，各有各的优劣，而现在情况是兖州太近，扬州又太远，郭嘉会这么建议自然也是考虑到了这些实际。

    那边戏志才看了郭嘉一眼，也起来朝曹操拱拱手道：“主公，略以为，奉孝所言有理，主公之前想要先取兖州，不过是看兖州无主之地，然则刘岱死后，兖州已是人心思动，还有那沛国王刘琮，他的想法也无人知晓，既然如此还不如舍近求远，徐州陶谦虽在，但以联盟之时主公与其交情，加之陶徐州素来厚道，能为主公留一席之地，只要主公能再次安顿，陶谦已是不足为虑，那陈、糜竺都可拉拢，再不济用些手段也是可以，至于曹豹，略略有些他的风闻，此人实不足为虑。”

    似郭嘉、戏志才这种人，可不是独坐家中看天下风起云涌，他们曾经也曾各处游历，增加见识，所以会对远在千里之外的徐州情况有所了解也不稀奇。

    如果真照他们说的这么做，其实曹操是有些不厚道地，这明显就是欺负老实人，偏偏还要玩弄手段不让外人知道，可对于现在的曹操来说，这无疑就是当下他打破自己发展僵局最好的一步棋。

    曹操这时候突然笑道：“说来说去，其实也不过是咱们自以为是，若那陈汉瑜、糜子仲都根本无此意思，岂非自作多情？”

    郭嘉也哈哈一笑道：“既如此，何不一试便知？”

    ――数日后，徐州下邳郡陈家。

    陈家本家便在此处，不过现在留在这里的多是陈以及一些陈家老人，大部分人却是跟着当任家主去了徐州州治郯县，因其被徐州牧陶谦聘为典农校尉，随其左右，甚得重用，陈登与陶谦关系也多为此知遇之恩。

    不过今日陈登却就在这家族老宅中，宽敞的议事厅里，此刻只有他与一老者，他待那老者甚是恭敬，口称父亲，这老者自然就是陈登之父、陈陈汉瑜了。

    陈不愧为名士，年岁老朽，却仍然精神抖擞，一双老目中却不是混浊而是睿智的看破世情的光彩，他一袭舒适长袍，鹤发苍颜、昂然而立，却有一种出尘脱世的感觉。

    陈登则是生得俊逸英武，他身材修长、行动大方，很有一派世家风范，只是这个在外面也算是有地位有脸面的人，到了家中面对这个似乎已经不管事的父亲，却仍然发自真心的尊崇，而此刻他的目光，还在小心观察着陈的表情，以及陈手中食指与中指之间夹着的那张纸。

    这是一封信，用的纸的材质不错，这可不是普通人家用的上地，如此郑重也可见对方的来头以及目的都不简单。

    陈登自然是已经看过了内容，也正因如此他才会急赶着回来找父亲，对于陈他还是有些依赖，尤其是他觉得在这种事情上，自己实在是做不了主。

    良久良久，感觉那陈好像睡着了一般，陈登小心唤了一声“父亲”，老者微眯的双眼微微睁开了一些，也微抬起头看着他，眼神中还夹着疑问似乎还在问他为什么。

    陈登有些讪讪，不知道父亲这是什么意思，还是问道：“父亲觉得，如何？”

    陈沉吟了会儿，用他特有的老朽在陈登耳中听来却又含着某种奇妙力量的嗓音缓缓说道：“元龙，你现在已经是陈家之主，难道对这种事情，就没有一些自己的看法？”

    陈登沉默了一会儿，似乎是在踌躇言辞，然后他开口道：“父亲，孩儿觉得，这曹孟德要求着实可笑。他之前两次被吕奉先追的狼狈鼠窜，虎牢战后，麾下将士更全军覆没，连族中弟兄都被俘虏，已成天下笑柄，如今想来我徐州，更出如此心思，岂不是欺我无人，真当陶徐州良善可欺？”

    陈以手抚慰他，言语间依旧是不急不缓：“元龙，你的性子太急，有些事情还看不透彻。如今天下大乱，汉室摇摇欲坠，可大名犹在，董卓、吕布之流虽然暂时势大，也不过强弩之末，讨董联盟既然有第一次，未尝不会有第二次，只是天下局势风云变动，诸侯暂时也因利益各自为战，然则必不得长久，待得彼此再无可瓜分之时，便是再联合驱使董卓之时。”

    陈登又有些不解：“可那董卓也能得以休养生息，诸侯为争地盘彼此征伐、消耗实力，也给其时机，说不得来个趁火打劫，此消彼长……”

    陈一捋长须，露出一个老谋深算的笑容，道：“元龙没看出来也是正常，我知道元龙一向与那刘徐州交好，然而他已经在虎牢一役中覆没，当今天下大变之势，我陈家也需要谋一出路，这而今还有比这曹孟德更好的选择么？”

    相比较陈登多少有些感情用事，陈却是看得很清醒，实际上曹操虽然相信郭嘉的分析，却也做好了徐州没有那么轻松拿下的心理准备，可是既然已经决定要拿下这里，现在还能够有谁妨碍得了他？

    而陈眼光老辣、阅历丰富，对于这种局面又怎么可能没有预料，既然如此他难道能够眼睁睁看着自己家族和儿子就此毁去？

    当然他已经老朽，也终将离去，到时候就靠着陈登自己，所以刚才他问了陈登看法是想让他自己看破，不过……既然如此，自己就最后再做一件事，到时候也可以有所托，只不知道对那曹孟德，是否所托得人。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第四十一章、袁与孙

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    “父亲觉得，那曹孟德可成大事？”这个时候，陈登也开始小声问道。

    世家之利益，无非是短期和长期，相对于陈登父子来说他们更看重地，当然是家族的长远利益，也就是在滚滚历史长河中，陈家究竟能够延续多久。

    每一个朝代里，都有着自己的利益集团盘根错节，而在东汉末年最为盛行的便是这些自王朝建立之初开始便逐渐确立下来的世家大族，彼此的利益纠葛、关系网络，使得他们能够相互扶持，除非是遭遇不可预知的灭顶之灾，不然基本都能够延续下来。

    但世家毕竟也不可能永续，就如同自然定律盛极而衰，每一个家族的发展也都必然有其高*潮与低潮，他们要做地，无疑就是在那低潮到来之前做好准备，能够让家族安然度过当然最好，最不济也要留有血脉延续下去。

    如今时局不同，需要陈登他们做的也就更多，最重要的就是一个站位问题，觊觎徐州的，绝对不只是曹操一个，他们既然身在其中，绝对不可能就此置身事外，如此就必须要有一个选择，而现在的情况很明显，就算是陈登也能够看出来，陶谦并不是一个合适的人选，真要在人情和家族利益之间权衡，他当然只能够选择后者。

    不过这曹操现在的局面其实也不太好，至少陈登对他就并不看好，对他来说不管是北边的袁绍还是南边的袁术，不管是出身还是现在的实力，都要远远超过曹操，只是父亲的选择又是一向在他心中占据了极其重要的地位，他很相信陈，所以才会问出这么一句，只要陈能够说出一个合乎情理的理由来，他就会毫不犹豫去执行。

    陈的老眼中精光闪烁，透露出他经历了岁月积淀下来的睿智和老道，他说道：“昔日汝南许子将月旦评这曹孟德清平之能臣乱世之奸贼，乔公早年对其也是赞赏有加，自然是有其过人之处。再看其洛阳执五色棒，剿黄巾贼、先帝封西园八校尉，更兼刺董、联盟讨董……，这一桩桩一件件，元龙觉得，这曹孟德是个何等样人？”

    陈登沉默了，这么一想，这曹操确不是一个凡人，没错、他的确失败过，但那又如何？即便是汉高祖刘邦，也曾屡战屡败，但他从不放弃、屡败屡战，最终却能够从秦末诸侯尤其是楚汉争霸中脱颖而出，最终建立大汉伟业，而这些特质，曹操似乎也有，就看他如今所为，明显就是想要卷土重来。

    而且经过父亲这么一点醒，陈登顿时又想到了另一个情况，那就是这个曹操可不像是陶谦这个老好人，他连当时如日中天的蹇硕的叔叔都敢搞，现在也聚拢了自己的一批势力，以他所能假以时日必将发展壮大，难道还怕他一个陈家？

    仔细考虑一下现在陈家可以投靠的势力，陶谦率先排除，曹操已经送来橄榄枝，还有北边，偏偏这一块儿最是混乱，袁绍、韩馥、公孙瓒哪一个都不是好相与的，现在更是维持着一个微妙的平衡，陈家最好还是不要参杂进去，如此一来似乎曹操也是一个不错的选择。

    这个时候不得不说，陈登也有些心动了。

    当然附近还有一个袁术，但袁术现在在干什么呢？袁术现在根本就没有心情去理会徐州或是陈家和曹操的问题，他虽然想过徐州，但并不执着，而他此时的目光就一直就盯在南方，也就是自扬州开始以南之地，对他来说像是徐州这么一个几乎夹在南北之间、而且西边几乎就是董卓北边就是争斗正凶的袁绍、韩馥他们的地方可绝对不是他想要地，他虽然张狂些却不是笨蛋，也不会去干那种纯粹吃力不讨好不理智的事情，再说了就算他有那个野心也没那个胃口。

    袁术之前据为南阳太守，这还是前长沙太守孙坚杀原南阳太守张咨、引兵投袁术，而后荆州牧刘表为其上报才得来，而其在讨董时所率兵马，也是从此处所募集，实际上这背后有没有刘表的助推，谁也说不清楚。

    但在讨董联军失败之后，袁术却没有办法立刻回到南阳去了，因为路途中已经被当时游弋在颍川的李唷⒐汜所部所阻，最后无奈迁到了淮南，在此扎根立足，却也因其出身以及保留的势力在此地分得一杯羹。

    后在与扬州刺史陈温的角逐中占得先机，取其而代之，自领为扬州牧，董卓这时候却也难得做了一回“好人”，顺水推舟一般也下达了命令任其为新的扬州刺史，这也算是袁术获得了朝廷大义上的肯定。

    不过袁术在接到了朝廷来的使者任命时，却是显得十分不屑，袁术笑道：“这董贼以为吾与那韩馥一般没骨头，岂不知我四世三公之家，门楣高昂，岂是他能够高攀？”

    韩馥之前接受了董卓以朝廷名义加封的讨虏将军，加上之前的冀州牧，现在他可是在地方上、军事上都名副其实说得上话儿了，虽然从实质上这改变不了什么，他还是要面对着来自于袁绍和公孙瓒时时刻刻的威胁。

    董卓此举自然是来自于李儒谏言，除了韩馥、袁术，其他各路诸侯也都受到了封赏，而实际上都不过就是一个虚名，当然不会有什么实际利益，这更像是董卓在向他们昭示自己的权势，只不过有的受了有的没受，不过袁术虽是这么说，但他还是接受了，在他想来这种虚名也是不受白不受地，接受了又不代表着就要听董卓的话。

    这只不过是一个插曲，而袁术的下一个目标自然就是仿佛与他八字不合地死守丹阳的太守周昕，之前在吴郡、新都袁术都有所斩获，淮南更是已入其囊中，唯独在丹阳与陈温私交甚笃的周昕顽强抵抗，让他很不舒服，也下了狠心定要将其拿下，很很折磨。

    然而袁术不会知道，在他背后还有一只雏虎在虎视眈眈！

    扬州庐江郡松滋县(治今宿松柳溪乡，古名仙田)，虎牢之战后，被吕布逼得落荒而逃、狼狈不已的孙策一行人，此时就定居于此。

    那一战，孙策与吕布连番恶斗，最后心神俱疲，当时更还有伤在身，而且并不轻，以至于虽然最后侥幸逃得一命，最后却是休养了很久，再加上碰上了一个自称张机的人出手相救，现在才得以保全下来，而且还算是没有留下太严重的后遗症。

    但显然吕布留给孙策最大的创伤并非来自于身体上，而是心灵上，即便父亲孙坚的尸体也被他带回来了，但父亲死亡的事实却无法再改变，而且孙家势力已经完全覆灭，原本的四大家将，也只剩下了程普、黄盖两个人。

    但他现在，仍然不得不为了自己和家族的复起而努力，所幸他不是一个人……[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第四十二章、孙策复起

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    孙策不是一个经历挫折打击，就会一蹶不振的人，而且就算是不用别人提醒，他也清楚自己的目标，不管是继承父亲的遗志，让孙家绵延下去，还是他自己那颗在当今之世总是不安跳动的心，以及报那杀父破家之仇，孙策都必须要从过去的阴影中走出来，他也体会到了自己现在身上的担子不轻，孙家的仇恨与崛起，都压在了肩头，而这些，暂时是没有人能够与他分担地。

    孙坚虽死了，但孙策现在也不是孤零零一个人，孙家老宅还在富春，那里还有他的二弟和小妹，还有他的母亲以及整个家族，但现在孙策并不想要去打扰他们，更不想要以这幅面目去面对他们，他想地是等到自己带着孙家重新崛起的时候，再去将他们接过来。

    不过孙策若是想要复起，注定要是非常困难地，被吕布追杀之后，不仅父亲与堪能独当一面的老家将韩当死了，就连他自己也受到了重创，唯一值得欣慰地是他得到了曲阿和太史慈两员大将相助。

    经过一段时间的相处，三人性情相投，居然结拜为异姓兄弟，或者也是因为与吕布那生死一战，冥冥中就将三人的命运联系在了一起。

    曲阿已经而立之年，虽因为四处游历而还未有家室，但却是三人中最大也是最成熟的一个，当然暂时的武力也是三人中第一――之前吕布与其相斗觉得不会比关张差，实际上还是要逊色一些，一来是关张与吕布斗时因为各种原因没能发挥全部实力，二来当时吕布也是经过了追逐和缠斗，身体多少疲惫状态有所下降，而曲阿却是以逸待劳，当然令他产生这些错觉。

    而太史慈虽比孙策大不了多少，也毕竟比较大，三人中就以曲阿为大哥，太史慈次之，孙策最小排行末位。

    不过不管怎么说，曲阿的实力的确超群，而此人为人义气，最主要却是不会抢功，三人中虽然他是大哥，太史慈是老二，但孙策以孙家少主身份，却也是招揽了他们至麾下，成为了他们的主公。

    可以说，这也是孙策至此为止唯一的收获了，而且还是不小的收获，想来将来若能够复起，他们必将是最大的功臣和臂助。

    曲阿和太史慈都是讲求忠义之人，不仅武力强大，各自兵略也是不俗，甚至曲阿在处理政务上也有些独到之处，堪称全才，只是现在他们都还没有发挥的地方，不过那一天想必不会太远，而孙策现在就要开始考虑复起大业。

    身体既然已经安好，他怎么还能够坐得住，虽然在松滋县这暂住的院子不小，却完全填补不了他空旷的心。

    这个年头并不是心血来潮，而是深思熟虑之后，他就将曲阿两人和程普二人都叫来自己的房中，准备商议此事。

    既然是讨论，当然各人都有发言，孙策首先开口，不止谈到了自己现在的处境，还说了说袁术的情况，他可不是一个莽夫，脑袋里还是有些东西地，这些话听得众人连连点头，程普、黄盖二人更是感觉欣慰。

    实际上在现在的孙策心中，袁术就是他最大的目标，因为树大招风，而且当初父亲与那袁术似乎闹过些不愉快；只不过现在袁术在扬州这一块儿混得风生水起，他也不可能傻到去以卵击石。

    这时候他却注意到自己说到袁术时程普似乎有些咬牙切齿的狰狞表情，便问他怎么了。

    程普便道：“少将军恐怕有所不知，这袁术实在是个狡诈无耻之人，当初联盟军攻下荥阳之后，将军为取首功领我和大荣等三人去往虎牢关准备偷袭，袁术应承将会驰援我们，哪料到根本未曾派兵，以至于咱们实力大损，大荣也是在那一战为掩护将军而死……”男儿有泪不轻弹，但说到了自己日夜相处的战友，程普也不禁红了眼眶。

    而旁听四人则都为之震惊，根本没有想到此间还有这么一茬儿，也是当初经历过那一阵仗地，也就只有程普现在还幸存下来，这件事情之前孙策也没有听说，程普倒是被这突如其来的袁术的消息提醒了，这时候就说了出来。

    在程普心中，对这袁术自然也是怨恨地，而孙策和黄盖听说中间还有如此隐情，震惊的同时对那本不感冒的袁术也开始生出怨愤来，他们之前虽然知道孙坚已经和本来一路的袁术闹了不愉快，却不知道其中缘由，现在听说是这样，心中自然气闷，尤其是暂时还没法去报复吕布，孙策便将自己所有的怨气和杀气都集中到了这个还对此全然不知的人身上，握紧拳头大声道：“袁术，我非杀汝不可！”

    曲阿毕竟没他们那么深的感受，只是为孙策感叹了一下，此刻也是保持清醒提醒道：“这袁术经历虎牢之战实力并不见大损，如今兵强马壮，我等非他之敌，报仇之事须得徐徐图之，如今更要考虑如何立足，还得要聚拢人手，才能有与其一争之力。此时还当迅速，否则等这江东局势稳固，再想杀将而出就非易事了。”

    曲阿说得有理，那边黄盖考虑了一会儿，他毕竟更了解这方情况，沉吟了会儿似还有犹豫就吞吐着说道：“若真想要人手，也不是不可，地面上容易引起人察觉，但在江面上……”

    程普听到此处就是眼前一亮，点头赞同道：“没错，荆州、扬州之地多水贼，刘表已无雄心，张超实力大损，更无暇此顾，咱们正可以出击，寻一势力、危害不小的水贼一举收服，既可得人聚财，又可散播消息，等于为民除害、收得民心。”

    “盖叔的意思也是……”孙策行事果决，但也知道于此事上最好多听听两位老将的意见，又问了最开始起头的黄盖。

    其实话都让程普说完了，黄盖此时眼中也闪烁起兴奋的光芒来，这可以说是自虎牢之后的首次，他的言语间也是止不住的激动：“这正是盖想对少将军说地，而今咱们状况并不明朗，非常时期只能够以此非常手段。”

    那边曲阿迟疑道：“可如果真是势力庞大的水贼，靠咱们这点人，够么？”

    他们现在也就这五个人，多的一个人都没有，真的是势单力薄、人少无钱，他倒不是怕那些水贼，真要让他去走个来回都行，实际上还是在担心孙策的身体状况，既然都结为兄弟他还是大哥，自然也应当多为兄弟担待考虑，而且他还考虑到他们对于对方的情况却是不是那么了解，虽然程普和黄盖提出的设想的确很吸引人，但既然考虑到了这些，他又生性谨慎，当然不愿意这么冒险。

    不过孙策已经等不及了，他仰天大笑一声，道：“大哥，就算咱们只有五人又如何？那些水贼不过乌合之众，就算单枪匹马，策也有自信安然来回，更有大哥、二哥、普叔和盖叔强力相助，便是龙潭虎穴又有何惧？而且此事当尽速行之，必须赶在那袁术完全拿下扬州之前，立稳脚跟，才能够有朝一日，尽复父亲与我孙家之仇！”

    刻骨铭心之仇恨，吕奉先，你给我等着！[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第四十三章、荀攸

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“圣灵飞羽”的催更和打赏支持……）

    江东风云渐起，洛阳吕府却再次恢复了往日的平静，但不知不觉中，好像又多了一些什么，外人当然不会知道这家主人现在的幸福生活。

    不管前世今生，吕布都不是一个贪欢的人，但这夫人的诱惑实在是不小，加上最近也没有什么大事，洛阳显得安静而平稳，吕布自己也要低调行事，干脆都少出去，每天在家里逗逗小琦玲，和夫人温存温存，再调戏调戏哪怕身子给了他仍显得羞涩和单纯的小侍女。

    当然还有一件事情也不会忘记，那就是练武，吕府演武场每天都似乎上演着全武行，吕布虽称不上十八般武艺样样精通，但他涉猎很广，连难度相当大、考验功力也比较高的方天画戟都能够舞得出神入化，对其它兵器也就有些触类旁通之感，而且他身边擅长各式兵器的人太多了，也根本不愁好的老师，张辽的刀、徐晃的斧、典韦的枪――除了双戟外，典韦用枪也不俗，这点却是吕布意外发现，甚至还有王越的剑，这些都可以让吕布有所收获。

    而他现在的实力，似乎又到了一个瓶颈，每天这么练着也就是在保持状态，期待着某一天的突然灵光一闪，可能就突破了也说不一定。

    现在吕布还有一个意外发现，那就是他每天的精力多得几乎用不完，除了在锤炼武艺上，做那种事情却也是一种消耗的好方法，这样竟然一定程度上也有助于睡眠，而且不管是之前的积压没能够完全去除还是现在每天平静之下所隐藏着令人窒息的暗涌带来的压力，也令他需要一个发泄口，与严氏交换无疑是一个好的选择，这个过程中两人也可以互相“交流”、“深入了解”。

    现在吕布仍说不清自己对严氏的感觉，要说感情全没有也不对，但肯定不深，不过至少他现在也懂得怜惜了，而且在琦玲身上所寻找到的那种为人父的感觉也令他难得和珍惜。

    严氏，渐渐已经成了他生活中不可或缺的一部分！

    在那个晚上的温存之后，两个人相拥入眠之前还有一番交心，也是这时吕布才从严氏那里具体知道了她为什么一开始会对自己觉得有些怕，态度也那么奇怪了。

    原来去年六月份吕布干掉了原来的恩主郎中令丁原，转而投奔了国贼董卓，这在时人看来实在是一件大逆不道、违背伦理的事情，丁原与吕布虽然并没有父子之名，却多少有些父子之义，丁原更可说对吕布有知遇之恩，待其也相当不错，吕布那般作为不仅叫天下人为耻，也让严氏感觉震惊和心痛，当时感触难言，便干脆手书一封，直接寄到了吕布这儿来，那封信中虽然没有痛斥，甚至没有什么难听的话，但以当时吕布的心境，就算是再好听的忠言都是逆耳地，好像是在嘲笑自己做错了一般，严氏在这种事情的处理上，实际上是有些仓促地，她了解吕布自然也该知道他的性子，只是当时头脑一热就做出了这样让自己后悔莫及的事情，后来反应过来也已经来不及，而果然吕布之后连信都没有回，要知道之前书信往来可都是会主动回复她地。

    严氏的担忧也的确没错，那时候的吕布对这件事情就是想着冷处理，心里对严氏也多少起了点儿厌恶，只是念着这么多年旧情没有发作，不过后来被宅男附体之后，对这茬儿早就丢到了不知道哪里去了，严氏这一回来却是白担了一份心。

    她虽然胆子大，却也拘泥于此时俗礼之内，也是多日的担心加上白天被吕布有意无意的冷淡刺激到了，更加上看到了侍女简华，以她过来人的眼光怎么可能不发现点什么，又是头脑一热就干出了这种事情来，这其实也和她的性格有关，要换做简华打死她也做不出来。

    严氏这一做法，却刚好让吕布享受了一番她如水的温柔和如火的激情，这和侍女是完全不一样地，令吕布更领略了一番古代美女的另类风情，即便在性格上与现代一些女性有些类似，但严氏还是有她独特的地方，而这种骨子里的柔媚是后世人工充斥的所谓美女身上遍寻不得地。

    不过吕布也不是全然闲下来了，还有些事情、有一些人需要他去操心，曹仁那边倒也就罢了，吕布的耐心渐渐到了极限，曹仁还是没有丝毫松动，他也不抱什么希望，只是这人毕竟还会有些利用价值，吕布也是且看着。

    现在想想并州军营总归是军营，自己还应该让贾诩他们去找一个专门的地方来看管这些人才行。

    还有一人则是被他新俘虏起来的荀攸，吕布一开始就对他发出了招揽，但没想到这个青年文士竟然是个硬骨头，不肯服吕布，被吕布抓了之后又和吕布开始耗起来了，做出一副就是抵死不从的姿态。

    一方面对他确实欣赏，另一方面吕布自己也起了争胜之心，所以就继续派人将他看管起来，好生照料着，自己倒是时不时回去看看他，松动松动他的神经。

    吕布做这些手段也是不得已，他知道自己现在没有董卓超然的地位，也没有曹操、刘备那样独特的魅力，不可能和一个人随便说一说就能够让他信服，之前的两个不管是陈宫还是贾诩都有些意外因素促成，而且就是这样，陈宫倒还好说，贾诩却也是在最近才真正有了以自己为主的心思，或者在他们这些人的心里，也有一些评价人尤其是自己要跟的人的标准，而经过一段时间观察自己或者勉强符合了吧。

    当然在荀攸这里吕布一如既往遭遇了冷场，室内只有两人面对面，坐在吕布对面的荀攸不急不缓，神色一派安然，好像只是来做客地一般，虽然吕布也从来没有想过将他当作一个阶下之囚来看待。

    “你果然什么都不怕么？”吕布的笑容很玩味，他的目光灼灼，看起来一脸对荀攸非常感兴趣的样子，就这样竟让原本一直面不改色的荀攸脸色一变，眉间恍似掠过一丝阴霾。

    这或许，也是吕布这些日子以来逐渐养成的一种新的气场吧，与以前的吕布不同，但又不是前世的宅男所能够具备地，可以说现在的他也是在成长地。

    吕布不知道荀攸心里在想些什么，但他很清楚自己是想要招揽他地，既然如此就不能够太冒昧，否则荀攸肯定不会一下子答应地，至于直接把人掳来算不算是冒昧……呃，这个说实话吕布还没有想过呢。

    面对着吕布，荀攸现在的神色，看起来就好像是在说“你到底看上我什么了？我改，我改还不行吗”。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第四十四章、突破口和李儒之邀

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“ce

    yleeon”的打赏支持，还真是好久没来了呵呵……）

    若荀攸想要改，那还真心不行，吕布看上的就是他的能力，这些是能够改得了的么？

    其实哪怕是到了现在，荀攸也没有证明过什么，吕布只是凭着前世的印象认定了他的厉害，当然还有就是来自于陈宫的观察，对这荀攸陈宫的评价可是很高地，超过了路粹远矣，就是老是玩沉默是金一套的贾诩也对荀攸赞叹不已，不实践就没有话语权，他们当然也是在与荀攸有过一番交流之后才定论地――这也是另一个让吕布恨得牙痒痒的地方，对贾诩和陈宫这荀攸都能开**谈，而且还聊得很开的样子，只有面对吕布就是沉默寡言；而吕布也暗中派人去打听过他的事情，这才知道荀攸现在也已经是小有名气了，他失踪的事情还引起一阵轰动，李儒在和他交谈的时候也有所提及，显然这都传到了董卓的耳朵里，也引起了他们的重视。

    不过想必没人能够想到，荀攸是被他吕布掳过来地，毕竟谁能够想到，那天晚上荀攸会出现在那里，吕布又会和他相遇，还会干出这样的事情来呢？

    一切的一切似乎太过巧合了，吕布却不相信这是巧合，当然也不会觉得天意什么地，就和陈宫一样，吕布也怀疑过荀攸出现在那里是不是和那晚李儒要抓的人有什么关系，这也是很有可能的情况。

    当然从荀攸嘴里是别想要得到答案地，他感觉就好像是和吕布多说一句话都欠奉。

    不过吕布才不在乎他的冷淡态度，依旧在那里在荀攸的目光下自说自话，浑然没有注意到荀攸不欢迎的自觉。

    荀攸还是个有耐心的人，但肯定不能够和“后来”那样的沉稳相比，所以在吕布的无赖攻势下，他虽然依旧坚持着不顺服，但心境显然已经被干扰了，几次在吕布面前露出了不耐烦的神情，不过他不知道越是这样子吕布越是来劲，他非得要逼得荀攸露出破绽不可，他也在找荀攸身上的突破口，对症下药才能更容易达到目的。

    “将军如此作为，攸可是很不敢当呢。”荀攸似乎终于忍受不了，这还是第一次主动开口――实际上是不是主动很值得怀疑，虽然没有咬牙切齿，话语听起来却是那样刺耳，自由受到限制，就算其他都无忧那又如何，荀攸现在显然也是一肚子怨气呢，而怨气全都堆在这句话里面了。

    “哎呀公达，多说说话才好嘛，来……说多了口干，喝口水吧。”不过一看荀攸开口了，尽管说的话不是那么好听，吕布反而眉开眼笑起来，为他倒茶招呼还真显得几分殷勤，毕竟能开口就是一个进步啊，吕布就是要一步步突破他的底线。

    我才说了一句，哪里会口干？荀攸心道，真叫那个无语啊，刚还想再说些话，差点就被他这样哽住，这表现叫他真是无话可说，直觉胸膛一口气上不能吐下不能消，憋着异常难受，干脆再不开口，谁知道吕布会再做出什么举动来，他现在对吕布实在有些头大，还是他不在的时候好啊。

    吕布看着只是心中暗笑，虽不知道荀攸心中想的什么，但他也有自己的主意，暗道：“能主动开口，这可是一个大大的进步啊！以后有机会就这么搞几回，反正我还有的是时间，要比耐心？我也不强逼你，就看你能不能够坚持的下去……”如果荀攸知道他现在内心的念头，不知道会是什么想法。

    吕布的目的其实很简单，哪怕是恶心，也要把荀攸恶心到受不了，然后主动答应他的招揽，反正他就没有掩饰过自己招揽他的想法。

    虽然看着荀攸那吃瘪的样子吕布有点小得意，但最后还是变回了不冷不热的态度，又让他多少有些遗憾，即便心中知道这不会是一件容易的事情，但这情绪还是掩饰不住。

    不过他也知道适可而止，也知道接下去没什么用处了，干脆今天就暂时到这里了，离开时荀攸的冷淡也只是让他一笑，已经融化的冰，难道还能够保持不解封么？

    吩咐贾诩好好照顾这家伙，吕布就准备回去，现在府上的暖香和温馨都是叫他留恋地，也是来到这个世界之后第一次有了这样的认同感了。

    只是却没想到他还没离开军营，才走到门口，就接到了李儒找上他的消息，还是那李府仆人去了吕布府上没找到他听说他来了这儿又特意跑到这里来，消息传达到那仆人自然也就先行离开，准备回去通报准备，吕布却是在思忖着李儒这时候找他有什么用意。

    说起来自从那次之后，两人可是好久没有联络过了，这对吕布来说自然是乐见其成，这一次找他真是突如其来。

    一路想着吕布也骑着赤兔马穿梭过了街道，就来到了李儒的府邸，赤兔也需要出来走走，不然整日憋在府中谁都受不了，只不过在城里马速自然是很平缓地。

    李儒这时候就在里面大堂等着他呢，吕布刚一到他立刻命人奉上茶，这种饮品现在基本上也就只有在李儒这儿才喝得到了，然后他似乎有些迫不及待开口道：“奉先可听说了那刘关张的事情？”

    吕布正自坐下来，连茶都来不及去喝，闻听此言心中一动，试探着问了一句：“可是那城门将刘玄德三人？”说实话，不是李儒这么一说，他差点要忘了还有这三人的存在了呢，当然也只会是暂时，他们注定要和吕布产生交集。

    李儒就点头应是，又问了一遍同样的问题，吕布摸不着头脑，自然答道：“布不知，还请文优赐教。”

    “呵呵，其实儒是想着，原本还想要找来那刘关张与奉先再行切磋一番……这还是小事，其实这三人武力是不俗、都可堪大用，但他们如何处置的问题又着实让我头疼。若是重用了，毕竟他们是请降，不能服众；可若安排得不好，像是现在这临时的城门将，又引得他们怨言，实在是两难。”李儒说着，摆出一副头疼的样子，半真半假吧。

    对李儒的说法吕布也略有耳闻，关张二人是硬骨头，如果不是大哥刘备，他们就是拼着死说不定都早杀出去了，而且还不一定就不能够成功，这两人的状态都不能够以常理度之，吕布和他们交过手，虽然略占上风也是多方因素结合，根本不敢小看他们的能量。

    本来李儒将他们留下来吕布就猜想是要用来对付自己，只不过这么久都没有动静，也多少有些奇怪，但现在李儒主动提起，用意又到底是什么？[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第四十五章、用意

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    城门将，是现在刘备在洛阳东城门口的职位，实际上这根本不算是一个职务，至少在洛阳军队的编制里就根本找不到。

    汉末的官职，尤其是在军中的职务，几乎是一团乱，像什么杂牌将军、杂牌校尉很多，这城门将也不过就是李儒临时给刘备找的一个职务，还只是他一个人有安排，关张二人则都还是跟着他。

    李儒并没有为他们安排多重要的位置，主要还是想要多观察一下他们，当然他也想过要将三人分开来，但在看到了三人之间几乎每日都是形影不离再联想到之前投降时候关张也是以那刘备马首是瞻，就清楚这不是那么容易地，他要用这三人，而不是要对付他们，就要因势利导而不能够逼得太狠。

    虎牢关一战，成就了吕布的威名，那么多联盟军的武将都成为了他的衬托和背景，就连同样有惊艳表现的典韦、王越等人都被他压下，那几乎就成了他一个人的舞台，但唯有这三兄弟代表联盟军出阵的时候，与吕布能够匹敌，虽然那个时候双方对阵，三兄弟看起来还是略处于下风，但李儒当然看得出其中奥妙。

    关羽、张飞单独一人确实逊于吕布，可加起来真就不如他么？显然虎牢关外那一战，两人并没有足够默契的配合，更没有如同吕布的赤兔这样的宝马良驹，本身就在不同的起跑线上，结果自然不如意。

    这一点，吕布同样很清楚，甚至有些侥幸，他可不敢说自己一定能够赢过关张联手，因为关键在于对手的发挥而不在于他。

    李儒不懂武艺，但他懂得看人，吕布能够看到地，李儒想必更能够看透，他也很清楚在目前董卓集团里面，要打起来除了这招降来的刘关张，还真无人能够拦阻吕布，虽说吕布的个人武力未必就一定能够产生那么大的威胁，毕竟洛阳这儿可不是逞匹夫之勇就能够称王称霸的乡下小地方，想要遏制吕布手段也多地是，不过若想扼住吕布的发展，找一个能够与他匹敌地，一个找不到就多几个，只要能够形成均衡之势，李儒的目的也就算达到了。

    那王越的确厉害，却也只是一个护卫的角色，而且和吕布关系还不好说，并不能够真得董卓信任；这刘关张可就不一样了，虎牢关一战他们和吕布也算是结下了梁子，如今看来这三兄弟是很可能达到李儒的目标地，可惜对于掌控住他们就是李儒都没有把握，尤其是那刘备，李儒不是无眼无脑之人，当初是不了解，现在肯定通过监视对他越加重视起来，毕竟就算刘备再怎么善于伪装也难以逃过李儒的那双眼睛，而说白了这才是李儒不知道该怎么安排他们最主要的原因。

    吕布也能够想象到李儒的为难，因为刘关张确实不好捉摸，当时又是迫不得已投降，李儒想要用他们来对付自己可能有效果，但另一方面说不定又要另外培养出一个内部不安因素来，本来一个吕布就够他伤脑筋，若是再多一个恐怕等不及那诸侯们卷土重来，董卓内部就要闹个分崩离析了，这可不是李儒想要地；但是既然这三人已经招过来了，不用似乎也有些难办，而且和吕布之间肯定不会少了交锋，他也需要有人做棋子供他驱使。

    说起来，现在这洛阳董卓集团内部已经不是那么安分了，虎牢关一战的时候，大家还可以说是一条绳上的蚂蚱，当时受到外力压迫之下，内部自然成了空前团结之势，但即便如此都有过凉州军于并州军两大军团的摩擦，董卓没有将并州军安排进战场，可不是为他们好，一方面是要靠着他们在北方威慑异族以及防止诸侯包抄，二则也是不想到时候禁令不行，影响军队调度乃至于影响战场大局。

    吕布想要向西凉军渗透，而且也能够取得一定效果，但谁知道李儒是不是早就往他的并州军中插了人？反正吕布知道，不可能只有成廉这个蠢货一个地。

    而这一次李儒突然把吕布叫过来，还主动扯出这三兄弟来，显然是另有用意，如果没有意外他应该已经想好了要怎么安排这三人，甚至已经准备开始为双方设置一些东西，但显然又不会如此简单。

    吕布在想着这些的时候，就听到李儒接着说道：“不知奉先觉得，那刘关张当如何安排？相国之前问过儒此事，这三人都是真本事之人，相国也看得出来，有心要给他们个位子，物尽其用、人尽其才，此三人虽没有明说，但儒也知道他们想必对久久没有其他安排有些不满，只是儒心底对他们，其实还有所顾虑……”

    吕布不知道他这样说的用意，也就不知道该怎么开口应答，李儒却已经自我解嘲似地笑道：“倒也是，与奉先说起此事也是无用功，这与奉先无干，看来还需要我自己好好思忖一下了，这可有得一番伤脑筋了。”

    真是无用功么？吕布暗自嘀咕一阵，将李儒的“表演”尽收眼底，心中却在冷笑。

    如果说刚才有些迷糊，这时候李儒这般言语故作迷障，看起来还要搅乱思维，吕布却是开始多少理解了李儒此番做作的用意，但他什么都没有说，还是当做不知道，只听着李儒继续说下去。

    李儒见吕布脸色，也不知道他到底有没有领会自己的意思，对吕布他还是觉得有些看不透，主要与数月前两个形象之间实在是差别太大了，让他总是有种似是而非的感觉。

    但他还是按照自己原本所想，继续说道：“说起这刘关张的安排，儒倒是又想起了前些日子听子健说起，凉州军中有些人，对于相国的一些封赏安排似有不满。如，奉先麾下那曹性助仁基扫荡郭太黄巾余孽，有所建功本当封赏，然当其上将成廉陷于敌阵时，却不施救援，非军命所为，如此功过相抵，本不应加赏，相国对此也有些为难。”

    李儒看似扯得很远，其实言语之间却是机关相扣，从刚开始的刘关张三人到成廉的事情，可以说都是李儒用来针对吕布和并州军的棋子，而如今成廉身丧，李儒不管心底对他感官如何，总要借题发挥一下，更何况这样还可以达到混淆视听的效果，不管李儒是否还在并州军中安插有其他人，吕布心中必然会有疑虑，否则李儒揪着这件事干什么？不然就是纯粹没事找事，这显然不太可能；不然就是想要鱼目混珠，让吕布不知真假、自乱方寸。

    不得不感叹李儒心机深沉，吕布就算是想到了这些，却也没有对策，这就相当于是一个选择题，看的就是运气，考的就是心理。

    吕布只能够沉默，听着李儒还在诉说：“曹性乃奉先看重之人，重用是应当地，但而今外患内忧，赏罚也当需分明，否则不足以服众。只是曹性毕竟乃奉先属下，这事情儒觉得也应当与奉先先有个计较――奉先觉得呢？”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第四十六章、猜疑

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （过度章节……）

    李儒的话一出，竟然隐隐有一种逼宫的味道，反而让吕布有些弄不清楚他想要干什么了。

    说起曹性的事情，这本来也是出自于贾诩的主意，当然贾诩的主意是好主意，关键还是在具体施行的过程中问题。

    曹性很机敏，这毋庸置疑，在并州军中，除了张辽、高顺这些已经在各自领域达到了顶尖水平地，他是最具有可塑性地，关键是对吕布足够忠心，这让吕布决心要好好培养他，但可塑还是可塑，毕竟还需要历练和成长，而吕布这一次交代他的事情，其实还是完成得不错地，如果不是碰上了一心想要追究的李儒的话。

    成廉自从那一次险些闹出并州军内部分裂之后，就成了吕布的眼中钉肉中刺，恨不能够除之而后快，在贾诩的建议下，适逢河东风波起，黄巾余孽郭太作乱，其时董卓二女婿、河东太守牛辅向洛阳老丈人求援，结果在吕布的推荐和安排下，因为受到讨董联军困扰对于郭太黄巾余孽的事情并没有那么上心的董卓于是安排了成廉和曹性一主一从率领一支并州军驰援河东牛辅，当时的李儒似乎也没有看出什么来，所以并没有对此有什么意见，很顺利就通过成行了，而曹性得到了吕布的密令，从一离开洛阳就开始准备和寻找机会干掉成廉。

    两人本来就有矛盾，更何况成廉现在还为吕布所不容，曹性行此事可是不遗余力了，但也不知道该说成廉有所察觉警惕性高了，还是曹性太粗心大意、抑或者是运气太差了，很长一段时间内，他都没有找到一个合适的机会，直到某一次两人都在外面，而曹性无意中遇到了郭太黄巾的主力部队。

    当时成廉和曹性其实是受到牛辅之命去巡边地，任务也简单，就是巡视看看周围成犄角的几个县城布防如何――开始阶段牛辅看董卓还受到讨董联军困扰担心西凉韩马这边发生变动所以即便有了曹性他们的援兵也并没有贸然出击，还是以稳守为主，因为都是在驻营辐射范围之内，所以当时两人身边并没有带多少人，而对曹性来说这却是难得的机会。

    曹性一碰上了主力敌军，心中就有了主意，先引起对方的注意，而后又刻意将其引到了成廉身边，成廉一行人当时在城外荒芜人烟的平原间，根本毫无防备，在曹性刻意拖延下也根本等不到救援，结果最后自然是让郭太扫荡了个干干净净。

    这件事情曹性其实没有费什么力，更没有出头，就让成廉彻底消失，但他却并没有将自己完全从这件事情当中撇清，不说当时曹性的行踪很容易让人怀疑，就成廉所处那个位置要等到救援也并非不可能，而那郭太主力部队出现斥候也不可能探测不到，可偏偏这一切都没有发生，而这些疑点都是曹性无法掩盖地，因为这就是他自己制造出来的，只不过收尾没有搞好，还好也没有留下明显证据，最多就是有疑点。

    牛辅虽然是个老好人，却不是笨蛋，谁知道他是不是也看出了点儿什么？不过他也知道曹性是吕布手下，反正成廉也已经死了，不愿意随便开罪于人，而且之后与郭太之间战事紧张，正是用人和稳定之际，所以对这件事情并没有追究，但他说不定就告诉了李儒，而李儒又怎么可能被瞒得过去，这下是来秋后算账了？

    不过就算李儒猜到了什么，但他显然并没有足够证据，猜测终究只能是猜测，吕布自然是不可能承认这事情和自己有关，也不能够为此事牵怪曹性，因为这时候他是代表着自己地，那等于是在打自己的脸。

    他现在脑筋飞快转着，想着要怎么样圆过去，不求人相信，只要理论上说得通就行了。

    而且吕布还想着，李儒其实应该很清楚，吕布不可能干出这种打自己脸的事情，但他偏偏还是要这么说这么做到底是为了什么？

    吕布一边在揣测着李儒的想法，一边回道：“文优说笑了，这等事情自然要相国做主，布没什么好说地。”隐隐表达了自己的不满之后，话锋一转他又说道：“其实……布自己也觉得此事不妥当，子矜的行为，的确有不当之处，不过想必也是无心之失，他与成廉多年袍泽，难道还会险恶到故意谋害？不过也正如文优所说，而今最重赏罚分明，子矜这样却也正好功过相抵，既然之前不罚自然现在也无赏，若文优觉得确有必要，撤了那封赏也无不可，子矜那儿布还会去教训地，保证不会再犯。”嘴上是这样说，吕布心中却想着到时候在并州军中帮曹性升升职，这样还有谁有话说？

    可李儒却好似看透了他的心思，又笑道：“既如此，何不干脆让曹子矜来西凉军，或许换换环境更有好处？”虽是商量似地话，却透露着一股不可置疑，而此时李儒的笑在吕布看来绝对是笑面虎的笑，是那样的讨厌那样的面目可憎。

    “这就不必了吧，子矜还是在我麾下，由我好生管教就是，怕为文优添了麻烦。”吕布知道自己现在笑容一定很尴尬，说不定是凝固住了。

    李儒的笑却越发显得灿烂、开心，“若真如此那就当是儒为奉先分担一些麻烦吧，反正最近也是空闲。不过既然这曹子矜离开，总要有人填补一下，如今并州军与西凉军共为一家，相信奉先不会介意我从西凉军中抽调一人去体会体会奉先的管教吧？”

    吕布想要说什么，却觉得说不出来，只感觉太过突然――莫非这就是董卓和李儒要开始对并州军动手的征兆？吕布相信，李儒这绝对不会是最后一步。

    洛阳现在局面是表面上平静，内地里暗流汹涌，西凉军和并州军本来被掩盖起来的矛盾，随着平静日久也将逐渐浮出水面，即便吕布不想争都不得不争，更何况他不是一个甘于屈从的人，李儒这干脆就是先下手为强。

    不过吕布并没有被他这下打乱阵脚，现在冷静下来想一想，只不过是暂时丢了一个曹性，而且自己知道曹性这人，甚至将计就计干脆让他充当插入西凉军的先锋也不是不可以；而对自己来说，首先最主要是要稳守住自己，不要被李儒这突如其来一招打乱，这才可能是他主要目的，自己只要按照计划一步步稳扎稳打下来更实际，这种情况下以不变应万变才是制胜之道。

    虽然无奈，但必须承认他现在还不能够明着和董卓闹翻，更不可能干出历史上那样杀董卓的事情来，因为他知道这样做危害更大，他想要的可不是现在图一时之快，那么为了将来忍现在一时之气又能有合不可。

    更何况还不知道这算不算气呢，要去找陈宫、贾诩谈谈么？[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第四十七章、决定

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （不管怎么还是要求一求票吧。

    送走了吕布之后，李儒立刻离开府上，前往皇宫，他很清楚自己岳父的脾性，也知道他一般的生活规律，所以不难知道现在董卓所在。

    此时的董卓还在脂粉堆里打着滚，永乐宫的确是他用来处理朝政地，只不过他的“朝政”与寻常人理解的或许不太一样。

    董卓根本就想不到这个时候李儒会来找他，所以直到寺人通报廷尉李儒求见的时候，他还在榻上及时行乐不知几度春秋。

    匆匆忙忙收拾一番，也不想要拖得太久被怀疑，大概因着虎牢关之战胜利的关系，董卓现在对李儒的态度还是很不错地，所以在他面前尽量保持着端正，但匆匆忙忙的收拾，自己本身又是粗心大意的性格，而碰上又是一向心细如发的李儒，哪里瞒得过去。

    李儒刚一进殿内，灵敏的鼻子就嗅到了一股味道，心中就有了计较，再看看董卓的穿着打扮和身边几个侍婢的脸色，当然知道意味着什么，但他什么都没有说。

    董卓****早已不是什么秘密，别说是现在宫中那些宫女以及灵帝遗留下来的一些嫔妾，就算曾经的何太后他都有过染指之心，只不过何太后那家里人实在太蠢，将她也连累了，好好佳人就此葬送，而且是一个不留。

    就算董卓与那益阳公主结亲，不过是为了利益多一些，益阳公主还没有那个本事能够将董卓完全拴在自己身边，现在人虽然是在相国府，当起了她的女主人，但对于董卓并没有多少威慑，其本人也不过就是一个弱女子，性格并不刚硬，而董卓在过了新鲜期之后，看她性子如此，也就毫无顾忌，出入宫中越加频繁。

    在虎牢关之战胜利之后，本来还有所收敛的董卓发现自己的震慑已经达到顶峰，家里的益阳公主不敢有丝毫异语，而外面这宫内宫外之人莫不畏于其淫威，哪里敢有丝毫怨言和反抗，也令他肆虐起来更加如鱼得水，更助长了气焰，宫闱之中、皇室禁地却成了他的后花园一般。

    对此李儒一直是很担忧地，但他此时发现这些，即使心里明明知道，也只是嘴唇动了动，却终究没就此多说什么，心中默默叹息一声，深吸口气才对董卓拱拱手言道：“听说相国身体抱恙，臣特来问候，相国安好？”

    董卓哪里是抱恙，不过是个借口而已，他懒得去见那些朝臣的脸色，干脆窝在这宫里白日宣淫、不尽风流，此时听到李儒的话，自以为他没有察觉到什么，轻咳了声端正了一下坐姿，而后又敛了敛衣衫，露出一个“惊悚”的笑容道：“文优有心了，其实也没有什么大事，许是前几日天气骤变，这河内与西凉可不相同，多少有些不适应，文优若没有其他事情，就此先退了去吧。”

    李儒心中了然董卓现在巴不得自己离开，他却不能够让他如意，就算不能够明着进谏，也要旁敲侧击一番，于是又是恭敬一礼道：“既如此儒就放心了……”等董卓刚要放松心神却又话锋一转道：“不过臣此来还有些事情，是关于吕将军地。好教相国知道，方才在府中臣与吕将军才会晤过。”

    董卓愣了愣，脸上笑意渐渐收敛，侧目望望左右，周围这些有眼色地侍婢们哪里还不知道该做什么，一个个都是默默退了下去，一直到空旷的殿内只剩下了董卓和李儒两人。

    董卓这才看向李儒，神情却已经不再轻松，“文优刚才说到吕奉先……到底何事，现在可以说了吧？”

    ……

    吕布此时在自己府中书房里，正在练字，浑不知自己成了一个胖子和一个瘦子的话题。

    练字需要的是平心静气，但现在吕布的心却静不下来，气也有些喘，这可不是因为此时正在研磨的那双纤纤素手，以及它的主人、那个有着婀娜身姿、更着着的娇俏可人儿，而是他的心事重重。

    离开李府回来，他第一时间就去找了陈宫二人，说起了这事，他并非对陈宫二人有了依赖，实际上他自己心里已经有了主意，只不过有了这两人的头脑，对他看问题有很大帮助，而陈宫二人对此看法也是差不多，都觉得现在是李儒这手玩的漂亮，虚虚实实、实实虚虚，让吕布搞不清楚他的目的，更弄不清楚他的杀招在哪里，现在一时间也没有什么对策，只能静观其变。

    李儒的问题如果还可以放在一边的话，那么刘关张三人现在却入了吕布的心，吕布现在所想更多也是关于他们。

    吕布不知道李儒是从哪里知道自己对这三人的观感不好，甚至想要对付他们地，但他很清楚李儒对他说到他们的时候，实际上更象是一次警告，警告自己不要随便对刘关张动手，别看这三人现在混得不好，但李儒是在考察他们，也在关注他们，如果吕布想要对付他们就等于打了李儒的脸，也就等于打了董卓的脸。

    但其实说实话，如果不是李儒说起，这些日子吕布险些要忘了刘关张三人的存在了，现在想想就觉得自己心中痒痒，非得要去寻一寻他们的麻烦不可。

    这三人吕布深知不是好收服地，更都不是寻常角色，既然不能够与之为伍，那就不能够坐视其做大，对于李儒的警告吕布稍有顾及，但难道他非得要做的那么明显么？

    “但使五原飞将在，不教胡马度阴山！”

    当最后一划完成，吕布昂然收笔，身体猛地一伸展，感觉头脑中蓦地一片清明，好似突然间想通了许多事情。

    之前吕布在追击江东的时候，并没有想到刘备已经入了董卓麾下，成为了一个城门将。

    实际上这不是一个光彩的位子，尤其是刘备还是一个诸侯降将，董卓麾下西凉军那些骄兵悍将们对待他们的态度显然不会好，而他们的境遇也就可想而知。

    但对于吕布来说，这还远远不够，这三人最好都死，都不能够活着，吕布会敬重刘备，因为他的确仁义，好名声也不只是造势炒作出来的，吕布也曾经很喜欢关羽的骄傲、张飞的野蛮以及三人的那种兄弟情谊，但这一世，他们是敌人，这个先决条件，就已经决定了他们之间不可能友好相处，即便只是放任三人如今这样。

    对吕布来说，他要做的就是彻底毁了他，就算不为其他，为历史上的吕战神报仇，这件事他也是非做不可地。

    “夫君好字……”耳边听着那细碎女声的赞扬，吕布嘴角一勾，带着笑意，也是看着自己越来越出色的笔锋。

    也不知道是不是心境的关系，前世本来已经没有进步空间的毛笔字，在这一世只是经过这么一段时间的熟练，竟然隐隐有所进步，主要是里面透露出来一种之前从来没有的霸道，会当凌绝顶的气概。

    而同时，吕布心中也下定了决心――不需要再摇摆了，自己干脆主动出击吧，先去这刘备府上瞧瞧……[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第四十八章、拜访

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“圣灵飞羽”的打赏支持，一直在支持，一直在感谢，谢谢……求一些票票，还有收藏神马地！~）

    在洛阳当然不止一个刘府，汉室江山、刘家天下，尤其洛阳又是在天子脚下，在这种地方随时随地碰上一个姓刘地，都可能和宗室有着这样那样的关系，区别只在于亲疏远近，能不能够惹得起，如果说宗族的繁衍就象是一颗大树，那么洛阳的刘氏就是一棵参天古榕树，分支无数，恐怕连族谱都不能够尽全。

    在这其中，刘备只能够说是毫不起眼的一个，就算在原本的历史上，如果不是汉献帝刘协有求于他，刘皇叔的名号还未必叫得出来，不管他自己怎么说自己是皇室贵胄出身，没有得到皇帝、宗室承认就没有用。

    如果褪去了那刘皇叔的光环，实际上刘备的魅力毫无疑问会减弱许多，从这里也侧面反映了大汉刘家数百年统治对于人心的掌控，这和后来短暂而亡的晋朝是完全不同地。

    如今的刘备没有宗室光环，在都城洛阳也更像是一个过客，每天干着城门将那看似繁忙其实可有可无的事情，他一直很踏实、很低调，却抵不住有些人总能够注意到他，比如今天将要拜访他的这个人。

    刘备在洛阳的住处，与吕布可以说是天差地别，远离大臣集散地，又在平民杂居处之外，也正好足以形容他此时的处境，不上不下、不尴不尬，吕布初到这里的时候，心中都还觉得有些古怪，因为他知道“历史”，知道最后刘备取得了怎么样的辉煌成就，但看如今洛阳城里能够超过他的数不胜数，可是人就是这样，有顺境也有逆境，而刘备是绝对不会让逆境所打倒的人。

    吕布这次并非一个人来，而是带上了贾诩，而且还让贾诩扮成了他身边一个小厮的模样，不得不说贾诩在吕布心中的形象比较猥琐，打扮伪装起来也更加形象，不容易露出破绽，这也是他这次“胜过”陈宫的地方。

    虽然贾诩对此怨言颇深，但在吕布的坚持下那点儿挣扎根本不算什么，而穿上了小厮“套装”之后这家伙居然还挺入戏，一路过去都是低眉顺目、底层人士的样子。

    陈宫本来还担心吕布的安全，想要让他带上些人去，但吕布想想还是算了，并不是逞英雄，而是觉得完全没有必要，他来拜访刘备的消息瞒不过李儒，如果带了人李儒恐怕就要掺进来，闹开了并不好，而他自己身上也没有带任何武器，甚至穿上了少有的文士袍，当然他的身长比一般人多得多，这还是定做地。

    吕布奉上自己的名帖，这也就算是一次比较正式的拜访了，那门子看着吕布这气势，也丝毫不敢怠慢，赶紧进去通报，不多久就又出来，这一次却不是一个人，后面跟着两个身形健硕的武将，前面却还急匆匆跑出来一个身影，吕布一眼就看出这正是刘备。

    面如冠玉、双手修长，这几乎是他最明显的外部特征了，此时的刘备一脸的笑意，看着吕布就像是一个阔别重逢的旧友，若是其他人还真会被这笑容感染，吕布却不是怀着什么友好的心思来地，自然不会放在心上。

    “吕将军突然造访，直令寒舍蓬荜生辉啊，备心实惶恐之，寒舍简陋，还请吕将军海涵。”刘备一边拉起吕布的手，要往里面走，这过程中眼神还似有意似无意地瞟过贾诩身上，不过贾诩伪装实在出色，他这匆匆一眼并不能够看出什么来。

    “呵呵，打扰打扰……”看着刘备热情，吕布反而觉得有些别扭，甚至心里差点有种这家伙不错自己还是不要找他麻烦了的想法，旋即赶紧打住，不由暗叹这厮厉害，这一套“柔情攻势”恐怕没有几个人受得了。

    他又看了看另一边关张二人，看上去两人出来似乎不太情愿，关羽凤眼微眯，眼神中凝聚的光色有一种暴风雨来临前的沉重，吕布坦然和他对视了一眼；而张飞就比较搞笑了，嘟着嘴竟像是个赌气的小孩子，只可惜他那豹头环眼怎么看怎么没有小孩子的可爱，这样的脸和这样的表情糅合在一起，实在有些违和。

    “请……”

    “请……”这三人态度不一，心思恐怕却是一样，对吕布都未必欢迎，吕布心知肚明却还是怡然自得随着刘备的引领和脚步迈入这刘府中去。

    从外面看还好，只觉得平常，看到里面却更显得简单和狭小，没有什么复杂的回廊，也没有假山水池、亭台楼阁这样的装饰建筑，正如刘备所说，的确是“寒舍”，当然也或许是吕布在自己那府邸上呆久了，眼界自然而然养成，对这些就有了挑剔。

    不过他什么也没说，口中还和刘备一道打着哈哈，两个各怀鬼胎的家伙就这么一路口头交锋到了里院大堂里。

    各分宾主入座，刘备却是将主位主动让给了吕布，吕布也没有推脱，安然享受。

    张飞见此似乎有些忍不住了，踏出一步就要上前，还没等他开口就被刘备拉住了，对着他紧张地摇了摇头，另一边关羽也扯了扯张飞衣袖，总算将他暂时弹压下去。

    刘备心中松了口气：这黑厮确实有点儿不上道，没看到吕布这次来什么都没有带么？虽然吕布的脸色怎么看着也不象是来友好会晤的样子，但不管他是善意恶意，他现在毕竟只是徒手而来，在他未表露出什么迹象之前，刘备只准备敷衍过去，要是张飞刚才真地抢先动手了，先不说会引发怎么样的后果，能不能够就降服了这吕布也还不好说，虎牢关之后吕布的无敌形象已经深入人心，就是和他对手过的刘备也颇为忌惮。

    对吕布刘备是时刻暗自警惕，他自然看得出来吕布对他的敌意，虽然莫名其妙不知由来，但对自己可能不利自然会小心。

    吕布这一次主动地贸然造访，给三人心头都积压了沉甸甸的疑惑，他们早知道吕布对他们不怀好意了，这一次来到底所为何事不得而知，但相比不会是什么好事，这就让此时室内的气氛都不免显得有些压抑和诡异。

    吕布将他们三人的眼神交流收入眼底，和跪坐于自己身后侧的贾诩交换了一下颜色，这时候按照吩咐就有下人送上酒瓮来，刘备直接从那下人手中接过了酒瓮，桌案上本就摆放好了酒杯，刘备先斟满一杯送到了吕布面前，态度既不低贱，却又显得谦和有礼，让那边贾诩看着都目光一闪。

    看到刘备这样识相，吕布反而一时不知道该说什么好了，所谓伸手不打笑脸人，难道一开始就发飙？这时候就听刘备又主动开口问道：“吕将军此来，不知何事见教，备洗耳恭听。”

    “刘将军……”

    刘备赶紧摆手，“将军实不敢当，唤我玄德便可。”

    “呵呵，既如此，那玄德也唤我奉先即可，将军将军地叫着，却是显得生分了。”吕布吐出一口气，而后举起酒杯一饮而尽，还有些不过瘾呢。

    听得吕布此言，关张都不禁有些惊讶，刘备却是心中一动，看了吕布一眼，看到的是恍似真诚的眼，他犹豫了片刻，终于吐出一句：“奉先……”

    “哈哈哈……”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第五十章、侮辱刘备

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （字够多，应该足以求票了！~）

    吕布话音一落，就如他预料一般，场面顿时有了片刻的凝滞，本来有些轻松的气氛再度变得紧张起来，关羽眯着的眼睛已经睁开来，吕布都能看出那里面冒出的火气，更别提张飞，原本看着吕布还显示友好的脸上，此时满布的青筋显示了他不加掩饰的暴怒气息，如果不是因为脸色太黑会更加明显，而他现在没有一下子就动手，也只是他在看着刘备，显然在等他吩咐，只要刘备一声令下他绝对毫不犹豫将他前一刻还颇有好感的这位吕将军撕成碎片。

    这三人之中，反倒是刘备最是平静，好像一切与他无关一样，吕布也不得不赞叹刘备的这份气度，他是怎么也学不来地。

    其实购买妻妾在这时候的民间并没有什么，但吕布和刘备毕竟都是有身份的人，吕布说的这么明显分明是在践踏刘备的自尊，如果刘备真地同意，这件事情一流传出去，恐怕立刻就会成为洛阳乃至天下的大笑话。

    这时候男人可以不重金钱，不重女人，但不能够不重自己的名声，不重自己的自尊，刘备自然也是一样，在这些面前，所谓甘夫人反而无关紧要了；更何况吕布方才那番话中还隐隐含着挑拨他们三兄弟关系的意思，他现在虽然表面看似平静，内心肯定不平静，吕布心里想着，笑眯了眼，就等着他的回复。

    “贱内不过蒲柳之姿，怎入得将军法眼？”过了好一会儿，刘备才回答道，虽然脸上仍然是笑眯眯的，但刚才就一直注意到他的吕布怎么会看不到那一瞬间他握紧的拳头青筋都爆出，而且口中的称呼也一下子回到了最初的“将军”。

    心里面也不得不赞叹一声对方这气度，都这份儿上了还是能够保持冷静沉稳的姿态，居然还没有发飙，这才是真正做大事的人，但越是这样子，只能是让自己更起杀心罢了，因为对吕布来说这刘备越能忍越有威胁，难道你真以为自己是忍者神龟？

    “玄德说笑了，白玉美人甘夫人之名，布可是久闻了，就算不能购得，莫非连出来一见都不肯？刘玄德，可不像是个小气之人。”今天吕布是铁了心要刺激刘备三人，所以话语间藏针带刺，在这个时代这样的话要真在关系极好的某些世家子弟中来说其实不算什么，但在吕布和刘备之间，就完全不是那么回事儿了。

    虽然看似吕布是后退一步，从“求购”变成了只是“一见”，但本质上来说似乎也没什么区别，底线这种东西本来就是用来被打破的，既然让吕布见了，若再说喜欢要了，那时候再拒绝就难了，毕竟现在处于优势和主动地位的是吕布，刘备也不能够保证自己能够抗拒得了，因为现在吕布都摆明了是来挑事地，怎么样都能够让他找着刺。

    但真以他所言？刘备也做不到，倒不是真地心疼甘夫人，毕竟女人对他来说除了传宗接代以及男女之事，几乎不会付出什么感情，就算真是送给了吕布，借此来结交又怎么样？但现在的问题是，吕布这分明是来找麻烦地，自己一退再退，万一对方得寸进尺，自己的底线要到什么地步都不知道。

    而且刘备也是一个骄傲之人，他可以忍受很多东西，但他容不得别人肆无忌惮羞辱自己，现在还保持着头脑清醒，却不知道还能够保持到什么时候。

    这吕奉先，端得可恶！

    “吕奉先你不要欺人太甚！”刘备这边还没有什么动作，但那里张黑子却是再也忍受不了，随着嘴里一声大喝，他怒睁双目，从身后也不知道什么地方居然就提起了丈八蛇矛――难怪刚刚一直想着要找吕布切磋，原来武器早就藏好了，这时候就要冲过来，却立刻被一只强有力的大手拦住了。

    是刘备！

    此时的刘备涨红了脸，一方面是因为吕布，另一方面却是因为张飞；刘备的武艺不差，气力更是不小，但也要看是对谁，张飞暴怒之下，所冲之势岂是小可？刘备这时候能够拦住他就不错了，毕竟彼此差距实在悬殊。

    吕布倒是好整以暇，看戏般望着这边。

    对于张飞，他的印象一直不坏，也许是受演义影响太重的缘故，不管别人怎么说，他对于子虚乌有的“桃园三结义”这三兄弟，感觉不差，刘备的仁厚大德，关羽的义薄云天，张飞的豪爽无畏，都让他曾经深深为之神往，初见到这三兄弟的时候，是在那虎牢关下，虽然彼时双方为敌人，对这三人他却很看重，也是不打不相识，觉得他们的确不错。

    不得不承认，刘备不管内心如何，表面功夫做的都是极好地，想必李儒也能够看出刘备是一个不甘于人下之人，但偏偏他表面的谦逊能够欺骗绝大多数人，也或者说那并不是欺骗，他就是这么一个人；还有关羽，不管后人喜欢他还是黑他，都无法否认关羽的义气，当然还有傲气，却不是单纯的目中无人，而是对自己实力自信到了极点的孤傲；而老三张老黑粗中有细，但总的性格还是很豪爽也是最对吕布胃口地，但似乎越是如此，他才越不能够放过这三人。

    吕布还记得自己前世看过的一些网络小说里面，有不少都是刘备死了之后收了关张的剧情，且不说那现不现实，至少对于吕布而言，若是要他自己和关张在一起，恐怕是没有办法完全做到毫无疑虑的，毕竟曹操都失败了的事情，他可不敢说自己这个穿越者，这方面就会比那一世枭雄强多少，而既然无法做到信任，那么干脆也不要想着更多的问题了。

    今天对于刘备这番侮辱，也是一个试探，他就是想要知道，刘备的底线在哪里，而如果刘备或者是他们三人之中有一个忍受不住抢先动手，自己一来也不害怕，二来更可以直接就地将他们解决了，来一个痛快以绝后患，即便之前李儒警告过自己，但到了这份儿上他能够说些什么？

    这当然是最理想的结果，不过也正如现在所看到的，是最不现实地。

    至于张飞的暴怒、刘备的阻拦，还有关羽在旁的虎视眈眈，这一切都在吕布的意料之中，并不是说前世的印象对他有什么帮助，而只是出于某种奇妙的直觉，这种直觉在第一次见到这三人的时候就有了初步判断，所以对于他们的性格吕布能够拿捏得准，也能够知道他们面对这件事情会是什么反应。

    而这，也是吕布要的效果，但还不够！

    所以他接下来又说道：“布生平无甚大好，但对于这女色却情有独钟。尤其是白玉美人儿，布此生未见，未免有些好奇和兴趣，还望玄德勿怪，还有云长与翼德也无怪，想必你们能够理解地。哦……布还听说，玄德似乎曾经说过一句，兄弟如手足、女人如衣服，此句也算深得布认同，看来玄德也算同道中人，既是同道中人，女人不过只是衣服，玄德又何必藏匿着不肯示众于人呢？”

    刘备的脸色真是红一阵白一阵，别说他心比天高，就算只是一个普通人，在这个世界里自己的女人哪怕只是一个妾侍，也不能够随便由着人这样说道，其实说女人是假，夹枪带棒的侮辱本人才是真。

    但刘备偏偏忍住了，他的脸色变化，眼睛变化，身体却始终维持着那样一个姿态，连动都好似没有动过一下。

    关羽却不那么平静了，如果不是本来脸色就红掩盖住了，他此时也是到了发怒边缘，关羽虽然傲气，但要他发怒可不容易，可见刘备在他心中地位，这只能让吕布暗叹。

    “大哥！”还是张飞最先暴起，只见他突然大叫一声就跳起来，“吾怎忍见大哥受此羞辱，嫂嫂受此羞辱？既然大哥不管，飞也不想管了……”说着愤愤然再次瞪了引发这一切的吕布一眼，有刘备在他就不能够拿吕布怎么样，只能甩甩手不甘不远转身大踏步离去，至于丈八蛇矛竟然也直接丢到了一边去，看起来就像是一个赌气的孩子，显出了真性情的可爱。

    吕布倒是为张飞此举感叹，有这样一个兄弟，还真是刘玄德之福，可惜很多时候也可能起到反作用，因为吕布就喜欢拿这些事情来做文章。

    张飞走了，在场就剩下吕布、刘备这两个当事人还有另外一个始终一言不发只在刚才睁大了眼睛显示愤怒的关羽……哦，当然还有扮作了小厮的贾诩，但……好吧，此刻三人包括吕布在内都选择性将他无视了。

    此刻刘备脸色尴尬，是青一阵白一阵，倒不是因为张飞落了他的面子，他还没这么小气，和张飞的兄弟感情也没有那么脆弱，只是心里面还在想着吕布到底所图为何，如今看来自己是骑虎难下，但他又不得不权衡一下，按照吕布说地这么做到底有没有意义。

    最终，刘备还是叹息一声，炯炯双目死死盯住了吕布，在关羽、吕布和贾诩六道目光留意下，一字字道：“请夫人！”

    吕布顿时，笑了。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第四十九章、各怀鬼胎

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    吕布一阵爽朗的大笑，似乎冲淡了些那凝重的气氛，张飞也跟着大笑起来，笑声可比吕布更加真诚耿直，他并不愿意想那么多事情，对于吕布的观感其实并不算坏，只要吕布不对付刘备，他愿意和吕布交往下去，当然如果偶尔能够切磋切磋就更好了。

    只有刘备和关羽神情没有丝毫变化，虽不显得紧张，却平静的有些过分。

    刘备这时候心里还是满满的疑惑，不懂吕布这时候来找他是为的什么，按理说如果他直接打上门来刘备反而不会这么奇怪了，可吕布会那么傻么？要是他真的打上门来事情可就闹大了，吕布就算真要对刘备不利能够用的手段多得是，完全没必要这么吃力不讨好，所以这本来好像就是一个没法解释的问题，只能说刘备对吕布还是不够了解，吕布却因为前世的“印象”知道他这个人，彼此的信息就不对称，得出的结论自然也不相同。

    因为怀着疑惑，刘备没有保留又一次提起了刚才的问题：“奉先，不知此番来寻备是有何事？”

    “怎么没事就不能来找玄德了？就是来和玄德饮酒，和云长、翼德切磋武艺，也无不可吧，莫非玄德不欢迎？”

    刘备赶紧苦笑着推说不是，而那边因为吕布这话就连关羽都起了兴趣，更别说张飞更是瞪大了眼睛，那一双环眼更显突出，他又是一阵爽朗大笑，一时间也顾不得刚才刘备的嘱咐，凑上来用力拍了拍吕布的肩膀，道：“吕将军此言正合我意，没想到吕将军也是爽快之人。择日不如撞日，既然咱们都有这个心思，不如现在就去切磋一下如何？”

    这回苦笑的就变成了吕布了，反而刘备和关羽变得饶有兴致起来，他们都想到如果真这样也不错，让三弟先试探一下这个吕奉先来意如何，他们可都知道自家这三弟看上去鲁莽大意，实则却是粗中有细，想必能够作为奇兵取到出其不意的效果，但真要放任张飞这样也未免太过明显，所以刘备还是明着推脱实则刺激吕布似地对张飞斥责道：“三弟莫要胡闹，吕……奉先何等人物，身份尊贵怎么能够随便和你动手？再说了奉先此话不过是客气，你还当真了？”

    哪知道吕布居然把他的话直接当成了下台的阶梯，呵呵笑着说道：“还是玄德了解我意，其实也不是布不愿满足翼德想法，只是最近身体有所不适，不宜随意动武，反正咱们都在洛阳，往后的日子还长着，想寻个日子切磋又有何难？到时候就算翼德不想，布也要纠缠着你斗上几回了。”

    张飞直率地说“没事没事，下次就下次”，关羽有些失望，刘备则脸色微变，心中暗骂这厮真是厚脸皮，却也知道不能再纠缠于此，便干脆也浅饮一杯掩饰自己的思考。

    吕布自己也倒了一杯酒，一边喝着酒，一边目光瞄着对面三人，心中却在想着，要怎么挑起刘备先动作。

    刘备绝对是一个难对付的家伙，他的隐忍、他的深沉，都令吕布不敢小看他，不管是令关张这两个心高气傲的超级猛将心服口服，还是在历史上最后创造了鼎立三国的其中之一，刘备的手腕显然是极其高明地。

    即便现在刘备寄人篱下，看上去境遇极其凄惨，吕布对他却不敢丝毫小瞧，就说历史上三国分立中他的出身起点是最低地，根本就是白手，比现在这样更惨的境况也不是没有，但最后却硬拼下一个蜀国，这样一个人谁敢小瞧？

    吕布大概也能够想到现在的刘备是一种什么样的心境，这绝对是一个伟丈夫，更或说是一个真正的枭雄，他能屈能伸，别看现在寄人篱下，但一旦给他机会，他还是能够一飞冲天。

    吕布从来没想过要降服刘备这种连曹操都办不到的高难度事情，他们现在也不过是暂时屈服，就好像是李儒说地，他有意想要让关张护卫董卓，可别说董卓自己了，刘备第一个都不同意了，毕竟请降是一回事，宁愿什么都不干先保住一条命，也不要就这样出师未捷身先死，想必也是基于这种考虑他才能够劝服他那两个心比天高的弟兄，而且投降时还特别声明了是降汉不降董（和历史上关羽投降曹操几乎如出一辙），对于李儒来说这也不算什么问题，这也算是他们三人能够生存下来又不过分违背自己行事的一个折中的原则了。

    而降服不了刘备，关张二人那更是想都不要想，这二人根本都是以刘备马首是瞻的，这三人又是那种一有机会就可能崛起的人，既然降服不了那就意味着只能够做敌人，既知如此吕布当然想着还不如就此扼杀了他们，哪怕少了他们这时代会少许多色彩。

    本来投降之后一直没有重用，这就让本来有多少心思的刘备都无处施展，对此李儒也没有办法，因为李儒没有把握掌控他们，又为董卓规划计，考虑到对付吕布还是需要三人帮助，所以并没有立刻对三人采取什么措施，只能暂时这样拖着，等待想出什么办法来；而与李儒不同地是，吕布更加决绝，他很清楚刘备这家伙作为敌人来说，就是一条养不熟的白眼狼，他可以投奔坐拥北方四州的一时霸主袁绍，可以归降挟天子以令诸侯的曹操，也可以搭上老好人陶谦、虎吕布、守门犬刘表以及另一个老好人刘虞，总之在后世网络上很多人黑刘备就是因为他就象是一个灾星一样，每投奔一个诸侯，就为其带去灾难，虽然这其中许多可能不是出自他的本意。

    而这种人，要怎么样才能够激怒他，让他暴露让他犯错呢？

    显然这个摆在吕布面前的难题，一时间是无解地，因为通过之前刘备直接在绝对劣势之下向李儒投降这件事情，吕布就看得出刘备此人的性子，而李儒有意无意地敲打，也让吕布不得不稍微顾忌一下，毕竟现在而且在将来一段时间内他都不适合与董卓那边撕破脸皮，不仅表面功夫要做而且自己的发展、自己的行事做人都最好是低调为主，可要是让刘备过得舒服他也不愿意，最好能够一举将这刘小强干掉了事，以后还不知道要省多少麻烦呢。

    看着刘备那张白脸，吕布心中突然一动，笑问道：“布听说，玄德有一夫人，号称白玉美人，布出生至今，也算历经风月，却也对这白玉美人好奇，也不知道究竟到如何程度才能与白玉媲美？布这好奇心一上来，可就是止不住了，今来拜访玄德，也有一部分原因基于此，但不知玄德可否请出来容布见上一见？”

    “哦，”好像还担心这样不够，吕布看了看刘备这大堂周围，叹息一声道：“玄德三兄弟何等英雄人物，却至于如此处境，布有心施以援手，不过恐玄德不愿直接领受，干脆便将这白玉美人请出来，若布能够看上，再向玄德求购，反正也不过一妾，玄德想必不会放在心上，也正可改善一下居所，毕竟就算玄德自己不在意，可也不能够荒废了关张两位弟兄不是？”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第五十一章、白玉美人甘夫人（上）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （郑重求些收藏啊、推荐票票之类地，或者其他各种支持……）

    刘备家虽小，却也不是平民之家，几个仆人还是负担得起地，刘备或许还真是继承了他那汉高祖老祖宗的习性，虽然一直以来生活并不稳定，但一旦稳定下来有了机会却也首先会去想着安逸享乐。

    关张二人虽是兄弟，这种事情却怎么会劝他，说不定和他一起……呃，话说回来，刘备吩咐之后，刘府下人就应命去了内院，按照他的吩咐请夫人去了。

    吕布也就干脆不再多言，保持沉默免得说多了又有言语刺激到对方那就不好了，虽然他来此目的就是为此，但这种事情也急不来，不然事情就会失控，万一再把李儒他们牵连进来，吕布就不得不停止了，那样也等于白费功夫。

    不过现在他就是不开口说话，关羽也对他怒气汹涌，瞪视着他，眼中充斥着是恨不能够就地绞杀了吕布的光芒。

    凭吕布现在的心境和胆量，看到这样也不免心惊，这关羽的气势的确可怖，他甚至开始怀疑虎牢关那一战这厮是否尽了全力，因为就是他现在这个状态，如果打起来吕布心里都没有底自己能够赢过他，这并不是实力的差距，而是在气势上，吕布的修炼还不到家。

    而且和张飞动不动就火山爆发的性情完全不同，这关羽虽然喜怒行于色――主要在于他平常总喜欢眯着眼睛就像是睡着了一样，可是一旦发怒立刻睁开眼睛而且瞪大了想要杀人一样，实在太过明显，却也算是个能够一定程度控制住情绪、保持着冷静的人，这样的人反而更加可怕，尤其是他以后经历得多了肯定还会成长起来。

    刘府确实太小，到内院一个来回也就不一会儿时间，在那下人的传令下一个袅娜的身影进入了这基本不会为女子开放的议事大堂，进入了吕布的视线里。

    “夫君……”吕布还没看清她的脸，因为从进来这里开始，这女子就微垂着头，也不知道是因为羞涩还是其他原因，即便这时候向刘备福礼，也没有要抬起头来的意思。

    “这……就是吕将军口中、在下的那个白玉夫人，甘氏。”刘备似乎对女子这个样子很是满意，却没有答应她，而是转头面向吕布，只是讲话的口气很生硬，任他再是气量过人、“忍者神龟”，这种情况下要伪装的完全不在意的样子，也不太可能，而且也没那个必要，他是个懂得变通之人，清楚在什么情况下自己适合用什么样的态度，现在这样若是表现得太过平静，一点儿不满都不泄露，不说吕布会不会再变着法子想要折磨一下他，就是看上去也不像是那么回事儿。

    而且人也总是会随着境遇而变地，在原本的历史上，刘备的改变也是在更加丰富的经历之后才有地，而现在的他最多不过是经历了一次虎牢关的失败，还有现在境遇的尴尬，本身倒没有特别影响他人生态度的变化，自然也做不到像后来那样的气度。

    吕布却没有理他，从这所谓甘夫人进来开始，他的目光就似乎一直放在她身上，当然这只是表面功夫，以他现在心绪其实并没有心思放在甘夫人身上，而是集中注意力余光一直在观察刘备，现在对他的介绍却没有理会，反而直接冲着那甘夫人喝了一句：“抬起头来……”

    刘备脸上明显闪过一丝不快，这吕奉先果然是得寸进尺，但人的底线的确是突破了第一次自然就有第二次，对于再退一步，他倒感觉没有多难以忍受，关羽差点站起来为他抱不平，刘备只伸出一只手去拦在他面前，就叫他彻底偃旗息鼓，相比张飞，关羽看上去似乎更听刘备的话，当然这只是两人表达方式不同，张飞的性子急上来有时候可是连关羽都会不认地。

    刘备想了想，还是对甘夫人淡淡说了一句：“抬起头来，见过这位……吕将军……”

    吕布才没有理会刘备话中什么意思，就看到那甘夫人在刘备吩咐下，终于抬起螓首，容颜便如花儿般彻底绽放在吕布眼皮子底下。

    “妾身见过将军……”然后甘夫人又是恭敬福礼，这次也没敢低下头去了，只微一躬身，曼妙身段却立刻显现出来，如果说吕布来到这个世界之后碰到的几个女子中，简华显得娇小玲珑，蔡琰优雅有余却还未长开，而严氏则是野性十足，但没有人能够比得上这甘夫人这么具有丰腴感――没错，吕布能够想到的就是丰腴这个词，她并不丰满，整体身形看上去还很是匀称，但每一处单独看起来，却又能够感觉到那肉肉地、好像要溢出汁水来一般的成熟，这是绝对的少妇诱惑。

    这时候吕布也看清了，这甘夫人的面容其实不算绝色，但也极美，但最吸引人地，莫过于她从脸上、到脖子裸露出来的肌肤，还有手臂这几处露出来的肌肤，无不是欺霜赛雪的嫩白，上面竟然没有一丝瑕疵，本来四个男人中算白的刘备一遇到她顿时失色，果不愧为白玉美人！

    不过吕布更关注的还不是这个，虽然对甘夫人一眼就生出感觉，其实是个男人就很难看到她没有感觉，但吕布来这里就不是为了看女人地，他不否认他初看到甘夫人也略略失神，这是人之常情，但他很快反应过来，因为他更加关注的还是刘备的脸色。

    那么此刻刘备呢？

    此时的刘备，看起来面无表情，很平静、平静得甚至有些诡异，但吕布心里清楚，刘备也已经愤怒到了极点。

    没错按理说起来，甘夫人名为夫人，其实只是他的妾室，不过是大妾，刘备原本就有娶妻，当然那才是真正的蒲柳之姿，吕布也不可能看得上眼，而这个年头在女人的问题上，真正的大男子主义者们还真是比较看得开的，就是刘备自己都曾说过“女人如衣服”这样的话，但问题是说是一回事，真的要将自己的女人拱手让人，也不是能够轻易下定决心的，毕竟刘备也是一个信奉食色性也的家伙，对甘夫人更是迷恋不已，关键却还是，在如今面对吕布这般明显是被威逼的情形下，这“送妻妾”这样可能成为美谈的事情性质就完全变了，变成了**裸的屈辱了。

    对于古人那所谓的“送妻妾”成就美谈吕布是嗤之以鼻的，自己的女人送给别人还一副很欢乐的样子，实在有些难以理解这些人的思想，反正那样的事情他自己是绝对干不出来的；可是抢别人、尤其是抢刘备妻妾这种事情吕布还真乐意做，因为刘备越愤怒，越容易产生破绽，而吕布也越有借口对他动手，而现在能够让他愤怒失色的大概也就是通过这些阴损的侮辱招数了。

    可惜的是，吕布也不知道该感慨还是奇怪还是恼恨，这刘备的忍耐竟然强到了这个地步，关羽也是，此时双拳紧握，跪坐在那里一副随时可能长身而起动手的姿态，但也就这样，并没有再有其他动作。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第五十二章、白玉美人甘夫人（中）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    洛阳，廷尉李府，书房。

    “你说什么，奉先他……”李儒手中的笔迟迟落不下去，那浸溢出来的墨汁一滴滴落在了面前的纸上，让旁边的管家看着一阵阵心疼，这可都是钱啊，普通人家几日的用度就在这一张纸上了。

    这种纸制作非常精美，其价值却不在其耐用而在于其白洁，就正如此时墨汁渲染在上面黑白分明显得异常刺眼和明显，这样精美的纸质，自然其造价也是十分高昂，就算是李儒也是靠着董卓的关系才搜罗来这么些。

    不过也只是可惜了一会儿，管家却也理解一些李儒的心情，身为李府管家，对于一些事情的了解自然远甚于外人――实际上这也是他对李儒足够忠心，他本身就是李儒父辈留下来的，和李儒没有血缘关系却胜似亲人，关系自然亲密无间，平常李儒有什么事情也会在他面前诉说，对于李儒的一些苦恼和头疼的事情心里也清楚，也为自己老爷感到心疼，不过他也只能够做一个倾听者，就算要他想也想不出什么办法来地。

    “是，吕将军进了刘府，据说还是那刘备三人亲自将他迎进去的。”

    “是吗？”李儒愣了一下，突然诡异的笑起来，“看来这刘玄德也不是个省油的灯，这两人碰面，倒是有些意思。”

    “那老爷要不要……”

    李儒明白管家的意思，这也正是他为难之处，吕布跑去找刘备，李儒相信绝无好事，尤其还是在自己预先警告了他一番的情况下，他会听自己的警告么？应该会，但也绝对会是阴奉阳违；那他又会怎么对付刘备？李儒不知道，这是他担心的地方，也正是他现在犹豫的地方。

    应该说，他之前和吕布之间的谈话，也不能说全是危言耸听，对于刘备这三人他的确暂时还没有想好怎么样安排才最好，同样也没有做好让他们作为箭头和吕布正面冲突的准备。

    尤其是这一次，如果李儒去了，如果吕布和刘备真地直接产生了冲突，那么李儒是站在哪一边？不管站在哪一边都不好过，在吕布一边显然不是李儒的心意，可要站在刘备一边，也就意味着某些事情就要摆到台面上来了，不管之前吕布是什么感觉，之后在很多事情上李儒就不得不顾及吕布会不会拿这一点做文章，这很可能成为之后的一个攻击借口或者是漏洞。

    不过吕布这一次到底是干什么李儒暂时也还没底，更不知道最后结果会是怎么样，刚刚好像听说他行装简单，不像是去闹事，虽然李儒不会被表面所骗，但这其中意味他不得不寻思，所以他不得不又问了管家一句：“他真的什么都没有带？”

    管家刚才已经说过了，但现在还是十分耐心又回了一句：“没错，除了一个小厮，什么都没有带。”

    什么都没有带，没有赤兔马，也没有方天画戟，更没有穿上甲胄，刚才说地，居然还是穿着一袭文士袍，难道他想要扮儒雅，以为自己写了一首诗在士林中小小流传了一番就得意忘形了？

    李儒有些不解，不过还是知道他既然是这样子，自然不可能是去直接闯门的，更何况看样子就算他想刘备也不会给吕布机会，简单说起来，现在就是属于这两人之间的博弈，吕布这样似乎也等于向外人甚至干脆就是他李儒昭示他对刘备没有恶意，李儒虽然知道他真正的心思，可大多数人都不清楚，自然也会相信他，更何况对于刘备这个“外来人口”现在也没有谁有感觉，要真起了什么事情，舆论说不定会选择站在吕布这一边，自己的计划就有可能受阻，那么这种情况下，自己到底要不要掺进去呢？

    李儒来回徘徊了会儿，最终立定，却是摇摇头叹道：“不必了……”

    “为什么？”管家疑惑不解，问道。

    李儒自嘲一笑，说道：“看来我是小看了这吕奉先啊，他既然能去找了刘备三人，就不会想不到我也在注意着，但他只带上一个小厮前去，这明摆着是想告诉我，他不是去闹事地，对我的话他很放在心上，并没有去违背的意思。如果我这样还要去找他，这不仅是驳他的面子，看上去也太过维护那刘备，搞不好直接撕破脸皮。这看似是一件小事，我却不得不往大了看，这吕奉先倒是有一手。不过现在看来应该也闹不出什么大事来，吕奉先不好对付，刘玄德也不是省油的灯，我也正想看看这刘备三人能否应对得了奉先，单单只是武力可也不能够说服我，更不足以让人重用。”

    管家点头应是，不再多嘴，李儒眼中却闪烁着莫名的光芒，看上去竟然隐隐有些兴奋，还一边低声自言自语道：“两虎相争必有一伤，李文优倒是想要看看，你们这狭路相逢谁能胜？”

    李儒不知道狭路相逢谁能胜，两个当事人自己也不知道，此时刘备府大堂里的情景诡异的平静。

    吕布不知道李儒现在在想些什么，如果知道他一定很高兴，因为他利用的就是李儒本就希望他和刘备双方碰撞的心理所以会对此事放任不理，现在目的算是达到了，不过他来这里自然还有更深的目标，可惜刘备似乎不想给他这个机会，一直稳坐钓鱼台，稳住了关羽之后就再没有其他动作，关羽虽然脸色不好看，却竟然也一直隐忍不发，也不知道该说他是听话还是被限制了。

    至于张飞，本来吕布还不知道他跑去哪里了，可是这时候外面却传来“呵呵呀呀”的叫喊声，听声音分明就是张飞，听起来他似乎在练武，或者准确些说是在发泄，吕布心中有些想笑，这张飞果然是性情中人，对刘备道：“玄德有此兄弟，真令布艳羡不已。”

    再艳羡也没用，这种“待遇”只有刘备才受得了，刘备脸色平静，道：“翼德不懂事，回头备会教训他，对吕将军多有冒犯，还望勿怪。”

    吕布笑眯眯的样子，自然没有一点儿要责怪张飞的意思，就算想要逼迫刘备，也不可能以张飞作为切入点，所以他转头看着那似乎习惯性又低下了头去的甘氏，脸上还多少有些惋惜，就算她再是诱人，在这样一个时代里，也注定就只是一些男人的工具罢了，这是现实，虽然吕布这次心中也有利用她的意思。

    其实甘氏之所以低头是因为实在受不了吕布那样一直盯着她看的目光，虽然没有多少侵略性，却让人浑身不自在，而且吕布现在渐渐养成了一种不怒自威的气度，或许还不够成熟，但对于甘氏这样的弱女子小女子，还是有足够的震慑力地。

    吕布想了想，突然有心逗这夫人一下，更尝试一下刘备的真正底线，就开口冲她道：“夫人天生丽质，布心向往之，有意向玄德兄一求，若夫人同意，以某与玄德交情，想必不是难事……”哪知道他这回话没说完，甘氏才惊愕抬头，刘备和关羽也就要站起来，突然众人却听到门外一声大喝传来：“吕布欺人太甚，吃我一刀！”伴随着就有一道破空声响彻，吕布望去正见到飞刀而来，紧随其后还有一个八尺粗壮身影。

    终于忍不住了么？[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第五十四章、暗争

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    张飞的话并没有对吕布产生什么影响，甚至他刚才所为，也完全没有入吕布的眼。

    如果是其他情况下，吕布当然乐于与张飞真正切磋上一回，对于两个已经算是处于这个天下武将的巅峰的两人来说，彼此的交流也有益于互相促进，但吕布现在更乐于充当一个受害者的形象，因为他越是这样越能够激怒张飞，越能够影响刘备的情绪，也越可能产生自己想要的效果，只是刘备的耐力还真不是一般人能够想象地，这种时候还只是在训斥着张飞，狠狠瞪着他嘴中一刻不停说道：“翼德你这是想要做什么，和云长较得什么劲，目下无人、莫不成连我都想要杀了？”丝毫不提张飞刚才对吕布的杀气腾腾，完后又跑过来冲着吕布满脸歉意道：“吕将军，翼德冒犯也是他实在鲁莽，这厮一怒起来便是备也无可奈何，说起来也是备管教不严，若将军要追究下来，备甘愿受罚！”

    刘备的态度很谦恭，甚至很卑微，还让人看着就很是舒服的那种，而且吕布也确实没有发生什么，关羽更是亲自出手了，如果换个大度点的人，也许就此揭过，但吕布一来从不自认大肚能容，二来是存心找茬，自然不想轻松过去，只是看着他现在突然一下子又将心思收敛起来，吕布就差点以为自己刚才余光瞄到他和关羽在自己对甘氏说完那句话后都要站起来的反应是自己看错了，怎么一下子就起了这么大的变化？

    如果真要算起来，还是张飞突然跑出来打岔，不然的话当时刘备和关羽的动作以及神情变化都被吕布收在眼底，心知肚明那个时候显然已经快触动到了他的底线，达到了底线，头脑一热之下可能什么也不顾及，真要做出什么来就是正合吕布心意，也就达到了他此来的目的，但偏偏就在这关键时候张飞莽莽撞撞冲了进来，而且抢先就要对吕布动手，这虽然是吕布想过的情况，但却没想过两相交织、彼此中和起来，张飞这一行径反而惊醒了刘备，才有随后关羽的出手，以及他现在重新放低了姿态。

    这个时候心里就有一种到手了的鸭子突然要飞走了的感觉，让吕布不禁懊恼加惋惜，但也没有办法，机会难得，可遇而不可求、稍纵即逝，既然刚才已经过去，再想要刘备轻易动怒也不容易了，反而从张飞这里入手说不定会有出人意表的效果，毕竟现在的张飞仍然是满脸不平之色，显然被吕布刺激得不轻，就连刘备的话一时间也没能够一下平息下去他的情绪，嘴里还在嘟囔着：“大哥，我便是看不过这吕布咄咄逼人，实在是欺人太甚，真当人没了脾性，逼得急了、狠了，在这洛阳城里闹上一闹，大不了飞拼死护着大哥杀出去，再随便找个山头占地为王，也比在这里受人的窝囊气强。”还别说，历史上张飞似乎确实当过山大王，或许还真不是随口说说。

    吕布见他愤愤不平，刘备还要呵斥他，心里有底，干脆故作姿态起来，蹙起眉头看着张飞，再看看桌案翻飞之后一地狼藉，嘴里不加掩饰地倾泻出自己的不满来：“翼德这方才是在做什么，欺我手无寸铁无反抗之力，方才那一下可不是我说，玄德、云长你们可都看见了，那岂是一个鲁莽不知就能够揭得过去的？他那一下分明就是想要了我的命，若非我躲闪及时，此刻在你们面前就躺着一具死尸了。当然若是那般，恐怕明天这里就会再多三具尸体……”吕布说着说着，语气中也开始透露出一丝森然。

    他就是抓紧了张飞这一个破绽不放，至于甘氏反而被丢到了一边，连关羽出手都被他选择性忽略，而刘备又不能够睁眼瞎说张飞没那回事，他的确是逼得紧，也是自己有理在先，得理不饶人，想看看刘备怎么就范。

    刘备哪肯就范，也不愿意张飞受罚，还是说道：“吕将军，是备的过错，将军想要如何才能放过，备悉听尊便。”

    张飞突然安静下来，竟然也没有反驳，只是也没有看着吕布，而关羽也隐隐站在他和吕布之间，随时隔开两人。

    “好，既然如此布就舍下脸面，向玄德一求……”吕布自己也不知道为什么，将目光又转向了甘氏，意思非常明显，他想要双管齐下，看刘备到底要做出一个什么选择。

    果然刘备嘴角流露出一丝苦涩，似乎还有些不甘，但还是说道：“若吕将军真是喜欢，这白玉美人，要去了也未尝不可，备倒不求其他，只望吕将军能善待于她。说起来她自从跟着我以来，也吃了不少苦头，兴许跟了吕将军，也能够有一个不错的出路。”

    说出了“女人如衣服”的刘备会这么好心，为甘氏考虑？吕布自然不相信，更是不相信这个时代里还会有一个男人真正在乎只是作为妾侍的一个女人的感受，哪怕这个女人再漂亮再可人。

    说白了，刘备是好面子的人，哪怕现在不得已做出巨大的退让，也要顾及着自己的尊严和颜面，除了在外人面前之外，也相当于是在甘氏面前演戏，也要让她记得自己的好。

    果然甘氏看刘备美目涟涟，其中闪烁的光彩异样的迷人，吕布心想着甘氏其实也是一个魅惑人的尤物，只是她的性格说好听了含蓄内敛，其实就是怯懦胆小，对什么事情都是逆来顺受，当然人总是有感情的动物，刘备让她记得自己的好，哪怕她跟了吕布，若是心中还念着刘备，那岂不是也让吕布恶心？

    当然这只是吕布自己的想法，也可能是以小人之心度君子之腹了，但他又知道如果自己顺着刘备所说做下去，那么这一次除了甘氏，刘备终究还是没有吃多大的亏，一个女人实际上未必让他放在眼里，而且自己削了他的一些面子，但无形中自己一个如日中天的将军和他这么一个闲置的人起纠纷，不也是帮他打响了些名气，在洛阳这地方，能和吕布扯上关系尤其还被吕布看重，这刘备想不被朝廷里一些有心人注意都难，若被注意到了也许就有人会来拉拢，这无根浮萍或许就要找到依靠了。

    当然刘备也未必就一定是想到朝廷里面的人，恐怕更多还是在对李儒做姿态。

    吕布就不得不暗叹刘备这一手玩得漂亮，实际上自己现在已经明摆着刁难他，他这样也不是做给自己看地，而是让李儒那边看看，看着自己作为他的棋子，算是做出了多大的牺牲。

    就算刘备再不想，也不得不承认，以他现在的实力和势力，只能够成为某些人的棋子，他没有代价足以去反抗，现在更没办法直接公开和吕布对抗，只能用这种换取代价的方法，来将选择权又重新交到了吕布手中――是要女人，还是要继续找茬儿？[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第五十三章、白玉美人甘夫人（下）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    来人自然是张飞！

    原来他刚才被吕布一番刺激，刚起暴怒最终却又被刘备阻拦不得动手，即便心中再有怒气，刘备的话他也是不得不听，心中郁闷之下，又不想再看到吕布，更不愿意亲眼见着大哥受辱，只好眼不见为净跑到外面去生自己的闷气。

    他当然不是对刘备有意见，他维护刘备还来不及呢，只是这时候对于吕布刚开始产生的一点儿好印象已经荡然无存了，只觉得这人是从未见过的讨厌，从未见过的无耻和卑鄙。

    生了会儿闷气，张飞又是个闲不住的人，感觉有气无处发泄，就干脆自己就地练起武来，刚才一时气急丈八蛇矛还丢在大堂里，他又不可能再为此就跑进去拿，就直接随便取了一把刀就挥舞起来，张飞虽不敢说十八般武艺样样精通，但长于丈八蛇矛，对于刀这种军中最普通的武器却也不会陌生，这一舞动起来，倒也是虎虎生风、似模似样，口中还一边似有意似无意地，发出了“呵呵呀呀”的声音来，似乎是故意要里面的人注意自己。

    里面的人的确是注意到他了，吕布更是在冲甘氏说出那番话的时候加大了声音，说是不想要以张飞为切入口，但如果是用甘氏来挑动这兄弟三人的情绪他是很乐意地。

    吕布本来就是中气十足，有意加大音量，现在这刘府可不比李府、吕府，实在太小了，外面的张飞自然也听得到，而且听得一清二楚，本来火气随着流汗消耗体力稍微有些发泄出来，却没想到这个时候因为身体的剧烈运动加上天气原因心火很容易一点就着，于是他立刻就爆发了，爆发起来身边一时间也没有刘备在阻止着，自然让他几步跨进了大堂里，手中正好就是趁手的刀，直接就朝着那边吕布扔了过去。

    吕布那是什么反应，第一时间就做出了闪避的动作，但似乎有人比他更快，一个身影飞也似地扑到了他的面前来，又横起一脚就将那飞刀提到了一边，接着又迎上了紧随而来的张飞。

    “喝！”半空中一声暴喝，两个身影是一触即分，张飞扑棱棱退了几步，定睛一看双眼就是一瞪，大叫了一声：“二哥为何阻我？”吕布这才发现这居然是关羽，他居然在这时候出手阻止了张飞！

    不过再仔细想想，似乎也不奇怪了，某种程度上关羽的确比张飞要理智许多，同时对于刘备的命令一般情况下关羽执行的也会比张飞彻底，这是天生性情决定，也不是说关羽一定就胜过张飞；而且他这次出手肯定也是出自于刘备的授意，如果说刚才刘备还能够拦阻一下张飞，这种状况下却是心有余而力不足，只能派出关羽来，关羽就算不愿为维护吕布和张飞拼上，但他的理智告诉自己只能这么做，不管吕布能不能够避开，自己出来就是一个态度，不要让吕布有理由抓到刘备的痛脚。

    关羽见张飞还能问出话来，而不是没头没脑就往前撞，知道他至少还没有完全被怒火冲昏脑袋，只是性子上来自己也控制不住，就喝道：“翼德你太鲁莽了，怎可在这里对吕将军动手，是要让洛阳人都知道咱们对吕将军不利，还是要让大哥被外面人指责，不懂待客之道？”

    张飞却没有被说动，反而狂叫一声，他现在的状态似乎谁来都不顶用，明显根本没将关羽的话听进去，就又一次冲上前来，而且他虽然怒火冲天，脑袋却显得很清醒，刚刚刀被挡住了之后又是空手，却正好脚踩在了之前无意丢在大堂也没谁去注意的丈八蛇矛，他就脚尖轻轻一点，丈八蛇矛活了一般从地面弹起来，正好落在张飞脚尖上，他又是用脚尖微微一挑，就将丈八蛇矛挑入手中，有了趁手兵器，这下子似乎也更有了信心，二话不说他就一矛飞刺过来，速度飞快刁钻非常，关羽自然不可能空手抵挡，就随手抄起了离得最近的桌案，也不管上面酒杯酒瓮“乒乒乓乓”挥洒了一地，刘备和贾诩扮作的小厮都很有眼色，赶忙退到了一边去，关羽双手轻松平举起了桌案，往胸前一挡，就堵住了丈八蛇矛去路，可丈八蛇矛那尖头也是锋利非常，区区木质桌案哪里能够抵挡得了，只见那矛尖刺穿了桌面，余势不减又朝着关羽刺来。

    张飞当然不是想要对关羽怎么样，就算满脑怒火的状态下，他也不可能认不出自己的二哥，只是他以为关羽也是聪明人，这种情况下肯定会选择闪避，而他这时候闪避那么吕布就算心底有意见也没有理由多说什么，关羽也就不必非要出来阻挡，这时候吕布身上有没有带兵器，自己丈八蛇矛在手，难道还怕整治不了他？

    如果真能够干掉这讨厌的吕布，就算要承担什么后果，张飞也自认可以承受，再不济大不了就和二哥一起带着大哥杀出洛阳城去，就算没有那个自信一定能够从千军万马中安然出去，张飞却也有那样的豪气和率性。

    谁说张飞粗莽不晓事了？他不只是粗中有细，还条理分明，这么短短时间就想通了这么多，也是不简单。

    但让他没有想到地是，关羽也不知道有没有看出他的意思，竟然丝毫没有闪避的意思，就这样顶在了那里，说来缓慢其实一来一回也是极短的时间之内，丈八蛇矛的矛尖早就已经迫近了关羽胸前，张飞这个时候就算是想要收回都来不及，差点就要眼睁睁看着自家兄弟受伤。

    不过关羽也不是好相与地，他就算是无奈出手相帮吕布，也不可能让自己受伤，更何况这还远远不到绝境，丈八蛇矛虽然刺穿了那桌案，但另一方面来看，却也被卡在了其中，关羽就正好抓住了这一点，一双粗壮有力的手紧紧攥住了那桌案的两边，再用力一转、再一转，几转之后本来惊愕后悔之间就有些松动的张飞也是措手不及，握之不稳，丈八蛇矛直接被卸了下来。

    张飞此时完全愣住了，但又一看到远处那吕布满不在乎的眼神，顿时又怒了：“呀啊，吕布你实在是欺人太甚，真当某不敢撕了你！”

    “住口！”此时刘备脸色简直阴沉到了极点，一方面是张飞的胡闹，最主要却是来自于吕布的咄咄逼人。

    吕布则是一脸无所谓的态度，对张飞的话感到好笑，好笑之余又有点可悲，张飞是真正的性情中人，可惜在历史上却没有一个好结局；现在落到自己这里，能讨得了好吗？[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第五十五章、清醒

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    出了刘备府差不多有数百步外，吕布才回过头去遥遥望了望那其实早就已经看不清楚景象的府宅，然后默默叹了口气，终于卸掉了伪装的贾诩凑过来问道：“将军是为何叹气？”

    吕布也不回答他，他不相信他不知道这个，只问道：“文和觉得，这刘玄德如何？”

    “嗯……”贾诩沉吟了一下，才说道：“将军果然没有看错，这刘备确不简单，诩敬服。”

    话尾还不忘不露痕迹拍了一下吕布的马屁，不过贾诩对刘备的评价可是真心实意，而要能够得到他不简单的评价，也足以证明刘备的能力，让贾诩都改观了，要知道之前别说是董卓李儒，就算是他都难免小看刘备，只以为此人虽说是生具龙凤之姿，但境遇实在多桀，而且如今还寄人篱下，实在难成大器；然而今日被吕布这么一弄，刘备这样的表现，别说是贾诩了，就是董卓听说了也必然会在心里嘀咕，从此对刘备的重视肯定也会提高几个量级。

    贾诩又说道：“不过诩也觉得，这刘玄德不好掌握，恐怕那董卓也不能够控制他，甚至遭其反噬，到时候也就是搬起石头砸自己的脚了。”

    这也是李儒的难题，吕布点点头，却没有感到一丝开心，“董卓还是被眼前一时之胜像所蒙蔽了！他以为胜了虎牢关，他就胜了天下，孰不知正因为此，才越发艰难，此时正当小心行事，可观他近来行事，越发暴戾无章，洛阳是暗流涌动了。这刘备也是一个颇大的潜在威胁，只是董卓肯定对他丝毫不放在心上，李儒虽然知道，但也不能完全劝住他，夹在其中恐怕也很为难，所以也只能够先嘱咐我不要随意去动他，也许也劝过了董卓，得到了首肯。既如此正此时期我不宜与他交恶，否则只会白白便宜别人，若非如此我今天也不用花这么多心思，可惜付诸东流、只做了无用功。”

    贾诩默然，但心里深以为然，只是这话吕布可以说，他却不能说，只好转开话题问道：“这一次就当是一个试探，往后将军想要如何对待这刘备，可有了想法？”

    吕布看了他一眼，隐约觉得他这次问话另有含义，却也不及深想，摇摇头苦笑道：“刘玄德还真不是那么好招惹地，别说此番目的没有达到，文优那边也会对我开始警惕，就是刘玄德恐怕往后也不好说了，这一次却是来找他，却是一个败笔……”说有多后悔但也谈不上，只是吕布想到自己以后考虑问题要周全一些，现在就等于在下棋一样，一步走错未必满盘皆输，但却会影响深远，不由得人不谨慎。

    “倒也未见得，”贾诩居然一笑，说道：“将军不必过于悲观，今日之事看似也不是全无收获，至少将军不是多了一个如花似玉的美娇妾么？”

    吕布脸上就有些尴尬之色，回头看了看身后的马车，想到里面那个人，的确是难得的佳人，只是自己此来本意可不在此。

    在刘备问出那个问题之后，吕布也考虑了很久，考虑刘备的意思，考虑如何抉择。

    那番话，刘备明显是想要告诉吕布，他愿意赔上自己的脸面、赔上自己的女人，今天的事情就这样过去，可以当做什么也没有发生，甚至他随后还有意无意地点明：“说起来不是奉先来此，提醒了备，还差点忘了，廷尉大人一直以来对我兄弟三人多有照顾，却还没有亲自登门拜访过一次，若有机会备当尽快拜访。”言外之意，就是说现在他还没有明确站队，至少没有偏帮董卓来对付吕布，但若是这一次吕布逼得太狠了，毫不留情面，那就难说了。

    而且这其中还透露出一个意思，那就是他很清楚吕布和李儒乃至于董卓之间那上不得台面的争斗，他自己在其中就算不是关键的一环，却也可以成为一个重要的筹码，不管是放在哪一边，对另一边都绝不是什么好事。

    当然刘备的姿态又拿捏得刚刚好，叫人几乎找不出错，吕布也只能够感叹：不得不说，刘备也是有他过人之处，就是此时，也还是显得不慌不忙，而且他还十分懂得借势用力，懂得凭借自己的力量无法在洛阳对抗吕布，但吕布在这里也不是说一不二地，就算对他再是痛恨，也的确如他所说，不得不考虑一下李儒的感受，更何况李儒之前才刚刚对他小小地警告了一番，曹性的事情更算是给他敲醒了一个警钟――既然李儒一出口，吕布也没办法反驳，那么当然曹性短期内的位置就那么确定下来了，而以吕布看来，想必李儒会让他直接跟到牛辅的河东军下面，也算是离开吕布的掌控；此时如果吕布现在立刻就做得太过，惹得李儒甚至董卓不满，最终吃亏的还会是他自己，因为以他目前情况，的确还没有资格和董卓正面对抗，至于暗中布局什么那就是各凭本事，李儒也没有什么好说地。

    吕布来之前也不是没有考虑过这些情况，贾诩和陈宫也帮他分析了一番，只是他们对于刘备并没有多了解，所以也没有想好什么针对性的措施，这一次吕布特意将贾诩带来也是为了让他亲眼见见刘备，心里好有一个底，至少以后打交道就知道该怎么做了。

    当时吕布自己也不免开始想到，自己这时候跑来找刘备的麻烦是不是一个好主意，尤其是刘备此人虽然不可能为他所用，但也未必就要做敌人――至少暂时是如此，李儒可以利用他们来对付自己，难道自己就不能够利用他们？当然到那时候刘备肯定不会明确站在哪一边，但只要不公开为敌，少了这个麻烦，吕布就算是成功。

    这时吕布也感觉自己的思路终于清醒过来，如果说贾诩和陈宫是不了解情况，他却还是被后世所带来的对“历史”的印象蒙蔽了自己的理智，这时候清醒过来也算及时，所以赶紧就应下了带走甘夫人，然后隐隐透露今天之事就这么过去，只再坐了一会儿然后就直接离开了，至于刘备之后还怎么想就不在他考虑范围之内了。

    不过刘备能够舍弃这样的美人，尤其折了他的面子，这份心性这份智商，绝对是枭雄之姿；而吕布到最后依然坚持要带走甘氏，当然不是被她迷得晕了头，而是另有深意，想必李儒就要收到风声，而某些有心人也同样会得到消息，吕布就等着他们的应对，相信到时会很有趣。

    最后吕布和贾诩在吕府之外分别，当然吕布还是要带着甘氏进去，而贾诩则是折返回并州军营，肯定也要和陈宫谈谈今天的事情，不过分别时贾诩却冲着吕府大门喊出了了一句话险些让他跌倒：“将军今夜可要当心着点啊，可不要真的沉湎在这白玉美人的美色当中不可自拔啊……”

    “夫君回来了，嗯……什么白玉美人？”

    “呃，夫人这……贾文和，算你狠！”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第五十六章、刘备蛰伏

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （本来今天出游，回来已经很晚、也很累了，不过想想还是赶出了这一章来，快新的一周了，还是先求求票吧！~）

    在吕布走后，刘备府里，那誓定生死的三兄弟却为今日之事因为他而吵了起来。

    “大哥方才刚刚为为何拦着我？那吕布方才所来，正好手中没带兵器，也无赤兔宝马助他，身边也只有一小厮，飞正可将其一举拿下，至不济与二哥一同动手，岂不立刻就得手了，何必还要如今这样受他气？送了嫂嫂，更赔了颜面，以后出去叫别人还如何看大哥，如何看咱们三兄弟，都以为咱们是懦弱怕事，需要靠女人来求生地。”首先开口的自然是张飞，他犹自感到愤愤不平，这情绪一时半会儿看来是下不去了。

    也正如他所说，在他的心里，送走了甘氏事小，甘氏是他嫂嫂的时候，自然敬重，若是成了吕布的女人，那就万分的鄙夷，归根结底不管是尊重还是鄙夷，都是因为刘备，对他来说一个女人显然是远远没有自己的兄弟情和大哥的大业重要地，但是今天丢的可不仅仅是一个女人，更重要的是大哥刘备的面子，当然连带着还有他和关羽的面子，男儿生在世，面子有时候比生命还要重要，他又怎么咽得下去这口气？

    而且他隐约知道大哥刘备的所图，这种有碍于计划的事情，自然令他愤怒，也对吕布更加恼恨。

    刘备此时正席地而坐，大堂里早被收拾一新，换了一张新的桌案，桌上还是摆上了酒瓮酒杯供人畅饮，只是饮酒者心情已然不同，侧头看着坐在身边却几乎是暴跳如雷的张飞，他叹了口气道：“翼德稍安勿躁，我本不欲多说，既然你不服、还有疑问，那便说一说。你莫非以为那吕布就真会怕你，他虽是一个武夫，却也不会是一个莽撞无知之人，他之前那样，分明是在有意失礼，就是为了要激怒咱们，让咱们盛怒之下做出逾矩之事。若你当时真得手了，岂不是正中他的下怀？更何况他刚才未带兵器、身边也无护卫看起来似乎可以杀了他，可也只是似乎，吕布此计的关键却是，让咱们看似能杀了他，一方面恼怒头热、失去理智，另一方面也是掉以轻心，一动手就容易掉入陷阱，也就陷入不义之地，必为外人所耻，不管怎么样也都算咱们无理在先了。再说即便是咱们真杀了他，董卓和李儒必不会放过咱们，想要逃出洛阳难比登天，以他一人之命，而咱们三人之命作赔，可值否？到时可就是平白丢了性命，咱们壮志未酬身先丧，反倒还白白便宜了天下诸侯、更便宜了那国贼董卓，他或许还巴不得咱们杀了吕布，既将自己置身事外，有人当做替罪羔羊，后面怎么对付就完全由他心意；更何况莫说想得那么远去，究竟能不能够得手赢得下吕布也是个问题……”

    这回连心高气傲的关羽也受不了了，“大哥，莫要小觑我等！”

    刘备虚按了几下手，示意他冷静下来，而后苦笑道：“二弟三弟莫急，别的且不说，为兄只问一句，你们二人可有把握一定赢下吕布？”这话的意味不深，如果关羽和张飞两个当时要一起对付吕布，必定也是徒手，要说把握确实不敢说。

    “这……”关羽顿时无言，吕布不知如何，但他和张飞却不太擅长单纯的肉搏战，而且两个人是半斤八两，一个靠着蛮力一个靠着爆发力，但真遇上徒手战高手，就难说了。

    实际上关羽不知道地是，若是之前的吕布他们还真有可能斗得过，然而如今吕布经过了王越点拨、又有了一定蓄势早已经是脱胎换骨了，平常更多有锤炼，虽然因为时间关系还没能够一下子看出成效来，但在徒手方面绝非他们可比。

    “况且你们难道没有以为，吕布真就只是和那个小厮一起进来地，他岂会那么大意？为兄之前吩咐下人下去，除了带酒过来，还要他们留心一下周围，就发现周围有不少异动，或许便是吕布的伏兵，就是那小厮也绝不简单，看他言行举止总有怪异之处，看似平常却实是反常，相信只要咱们这儿稍有不对，若有威胁到吕布，第一时间那小厮便会发出讯号，外面伏兵尽出，咱们就先是陷于不义，接着陷于不利，吕布就可以明目张胆处置我等……”听到这后面，张飞和关羽便都反应过来，自己三人碰上吕布的时候，他原来是故意要激怒自己的，就是想要自己趁机动手，然后三兄弟就中了圈套，接下去如何就全凭吕布掌控了。

    这吕布，好深的心机！

    想到这一点关张二人都有些不寒而栗，他们并不是想不到这一点，而是当时都有些过于激动没有想到这么多，只是那吕布明明也是一介武夫，却为何看起来耍这种阴谋诡计甚是擅长？

    当然他们不知道，这回吕布还真是只带了贾诩一人过来，如果真要有伏兵，哪里有那么容易让刘府随便一个下人就观察得出来？那异动不过是心理作用，而刘备也是积极发挥除了自己的想象力，于是这么一出戏就被他自己编排完毕了，如果吕布知道不知道要笑成什么样子。

    不过也正好，让他这么一说，还真让关张都不禁有些后怕起来，他们是豪胆，却不是没脑子，更不愿意不明不白的死掉，所以现在想到吕布这“险恶用心”，简直是恨之入骨了。

    刘备看到这样就很满意，虽说他是凭借蛛丝马迹推断出来，如果不是自己本心里就是想要让两位兄弟那样想，自己也不会故意往这里说，毕竟这些其实证据不足，更多是来自于自己猜测，而说到这里，他又颇为忧虑地叹了口气，“我本以为，原来迫于形势，咱们暂时寄于这董卓手下也未尝不可，若真能够借此站稳脚跟，立足于洛阳，与世家大臣们合作，寻机颠覆了董卓而后扶持天子，到时候我等必然都有出头之地，也无需再去操心。但如今看来，这吕布对咱们颇为排斥，虽不知为何，但其敌意太深已经表露于外，且我与他几次对话有意无意引导看有无和解可能，看刚才最后虽然吕布算是做出了应答，却模棱两可，而董卓那边……”

    不等刘备说完，张飞立刻叫道：“大哥，之前投降苟且下性命，飞已经视之为奇耻大辱，男儿自当带吴钩，哪怕战死沙场，也不要求降苟活，更何况还是对这天下公敌、大汉国贼。可既然大哥也是为我兄弟考虑，而且也说了是降汉不降董，便也认了；但若是还要让步，便是大哥之言，飞也绝不再听了。”

    关羽就狠狠瞪了他一眼，没好气道：“翼德你的性子太过急躁，大哥还未说完，你就这样吵吵嚷嚷是要做什么？”

    张飞张了张嘴，还想说什么，终于还是没出声。

    刘备叹了口气，道：“翼德，云长说的没错，你性子太急，别的且不说，就这听为兄一番话说完的耐心都没有，也幸而方才吕布自己最后想通，没有就此深究下去，否则这事情闹大，虽然吕布会有些麻烦，对咱们更是绝无好处……”

    张飞默默低下了头，刘备就不再理他，又继续道：“不过看来一段时间内，咱们得蛰伏一番，翼德你最好呆在府里，别再出去了……”

    “都听大哥的就是了！”不等抬起头来的张飞开口，关羽赶紧应声。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第五十七章、风起

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    在府里，吕布才发现有些事情似乎还真被贾诩说中了，如果自己还是原来那个吕布的话，面对着“送上来”的白玉美人甘夫人，他心里现在肯定是毫无顾忌，说不得现在已经直接扑到床榻上去，和那诱人的娇躯滚起了床单来，他也相信就算那甘氏现在对自己完全没有感觉，甚至因为今天发生的事对自己还有些厌恶，但如果他今天晚上真要想了的话，她也绝对不会反抗，这就是她这样的女人的悲剧。

    但现在的他可做不到那样了，除了严氏和简华之外，现在要吕布对之外的任何一个女人做那种事情，观念上就有点儿转不过弯来，不是因为他真的就有多么多么高尚，他对甘夫人自然也是有些想法，而且既然从刘备那里将他要了过来，那么既不可能将她还回去，也没有将女人再送走的道理，所以甘夫人其实已经算成为了吕布的女人，只不过时间早晚的问题，但也不会是在今夜。

    其实在吕布眼里，这白玉美人甘夫人，就算是生得再白、长得再美又如何？现在也不过就是一个被刘备货物一般丢弃的弱女子罢了，吕布毕竟还带着后世一些想法，现在心里怜惜她，更甚过想要立刻兽欲地去占有她。

    而要真仔细说起吕布的小心思，自然还是希望两人之间能够尽量水到渠成一些，虽然吕布现在对甘夫人没有多深的感情，甘夫人对他更可能只有厌恶，但没关系，感情这东西是可以慢慢培养的嘛。

    就算现在的甘夫人就算再柔弱心中对吕布也是有点儿疙瘩，需要等待时间慢慢消除掉，吕布相信自己能够俘获她，而到了那时候他也才真正能够享受到这极品少妇更加贴心安然的服侍不是么？

    呃，好吧从这些想法中也可以看出来吕布压根就不是一个好男人，只是他隐藏的深一些而已。

    问题是今晚他要怎么度过去，本来应该是和严氏研究研究阴阳调和的问题，现在两人的气氛却被贾诩一番话搞得有些尴尬，吕布当然没那么厚的脸皮。

    这还真是一个头疼的问题啊，有关于这件事情，简华还好说，严夫人那儿，总还要想好怎么解释一下地，尤其是严氏在重新得到了吕布怀抱之后似乎终于现出了“本来面目”，虽不说是泼辣但却是敢想敢说，这一次吕布一时也想不好要怎么开口，所以今晚看来暂时是不好呆在家里了――没办法了，只能够先出去“避一避”了。

    去哪儿呢？哦，对了还是去并州军营过一晚回来再说，还得和贾诩、陈宫两人再探讨些问题，还有荀攸也得要去看看，好好“问候”一下他呢。

    ……

    大汉司徒王允王子师府邸，同样位于吕布府那一条街上，如果说吕布府是在东段，那他就算是在西半边，但相隔其实也不会很远，毕竟按照洛阳皇城的布局来说，本来就是南北长而东西短。

    也正因为距离关系，还有王允本人的关注度，所以吕府还有吕布一般有什么风吹草动，都会在第一时间传入他的耳中，不过诸如吕布去刘备府这事情因为离得比较远，而且也没有人能够想到，再加上双方当事人对此都保持缄默，外界也没有什么传闻，就是对于刘备也才刚开始有一些风闻度，所以王允在过了数日之后，才听说这件事情，他也有意探寻一下其中奥妙，无奈这事情虽不隐秘，真正知情的却不多，当事人又没漏什么口风，所以一些关键信息对不上号，任他再是老谋深算也不可能通晓其中道道。

    也是渐渐，王允也就不将这事情放在心上，不过在外面，对于这事的议论却是越来越热烈，根源当然还是来自于吕布以及他的威名，刘备三人却算是受益者，经此一风传，他们的信息也流传开来，倒也出了些风头，因为都知道是这三人在虎牢关一战中力战吕布处于不败，而给了诸侯联军一块遮羞布，不过他们最后投降了董卓，多少让外界对他们的评价降低了不少，王允也因此多少有些兴致缺缺，不过还是让人时刻注意着他们。

    这些还都是小事，就在表面的平静中，时间飞快流逝，这一日，是在初平元年七月间，天气渐渐有了一些夏的韵味，司徒府门前，却有一人，正是当朝相国董仲颖身边红人，左中郎将、高阳乡侯蔡邕前来拜会王允。

    两人有些交情，不过没有深交，但同朝为官，又都算是名流，互相也会给些面子，而蔡邕此来的目的，主要还是为了一直让他劳心劳力甚至暗地背负骂名的编史大业。

    蔡邕对于编史有一种由衷到近乎狂热地坚持，早在汉灵帝时期，他便与卢植等人致力于编修后汉史书，编史者重气节，也重其立场，要客观而公正，毕竟史书是留给后世地，不要受到太多外界影响，不过要真做到这样也是不可能地，蔡邕的编史之业就因为灵帝驾崩，宫廷混乱渐渐演变成洛阳之乱，而后少帝、献帝交替上演，更有权臣董卓霸道蛮横，惹得众怒而不敢言，这些各种外部原因而几乎中途夭折，同时之前一起编史的卢植等人因为各种原因都退出了这队伍，蔡邕自己是独木难支，后来更在董卓的威逼利诱、还有考虑到编史的重要而忍受外界风言的情况下，才坚持了下来，不过受到的困难却反而更大。

    王允为司徒，掌管教化之事，蔡邕修史需要借重他的地方可不少，但王允虽知蔡邕靠近董卓的其中缘由，却一直不以为然，对他虽没有故意刁难，有些事情上却也是能拖则拖，以至于蔡邕不得不亲自折下面子登门拜访而来，求其通融。

    王允虽然身为三公之司徒，权重不敢说，位高是肯定地，而且似乎也颇对董卓脾气，至少董卓不会像是对待杨彪、黄琬那样对他，不过他本人在平常却也是个极其低调之人，他这司徒府规模不小，里面更是集大气与文人的典雅为一体，为不少来过此处之人所称道，可他很少主动请人来此，人情往来自然也有一些，却不像是一些人三天一小宴五天一大宴，醉生梦死不亦乐乎。

    蔡邕来到此处，也发现门前虽不至于罗雀，一种特有的静谧却显现出来，但不显得冷清，反而有一种仰高独立的意味，让蔡邕不禁心中暗叹，心想这王允确实是个特别之人，光看着这门第就不简单，可是他却不能够理解自己，彼此之间的交流也有着恶化的趋势，或许也只有在董卓面前才能够稍微掩饰些。

    当然了，如果是两人当面，文士重名，总不会无谓恶脸相向，而且蔡邕这亲自登门，也算给足了王允面子，相信自己亲自来请求，王允当不会驳了自己的颜面，毕竟这实际也不算是什么大事。

    在他想着的时候，门子领着他已经进入了司徒府里……[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第五十八章、王蔡会

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （万分感谢书友“奥登大帝”的慷慨打赏，欢迎回来呵呵！~）

    此时王允正在自己书房读书，他出身于山西王家，家学渊源深厚，相比于大部分寒门子弟来说，可以说一出生便有着优良的条件，而他本人自幼就聪颖好学，颇得家族栽培，先天条件与后天努力，加起来才造就了今日的大汉司徒王子师。

    不得不承认王允是个真正敏而好学之人，他自知学无止尽，就从来没有停止过扩充自己，与后世那些有一点点小小成就或名气就沾沾自喜掉进钱眼里一般浑然忘了自己本业为何的所谓专家教授比起来，这才是真正的学究，一肚子墨水更是来自于长年积累，虽说他并不像是经学家郑玄一类潜于研究，却在各方面都有所涉猎，涉猎范围极广，当然不能说每个都精通但都有一定的熟悉，乃是一个饱学渊博之士。

    他正在读地乃是西汉太史公司马迁的《史记》，后世有鲁迅先生评此书乃是“史家之绝唱，无韵之离骚”，可谓贴切入理，历史上的名人、伟人大多喜欢以史为鉴，现在的王允还未在浩瀚史册中留下自己的名字，但他同样喜欢读史，从中既可以品味前人，又可以警戒自己，还能指引前路，历史是有规律发展地，有些人便能够从中总结出一些东西来。

    不过王允毕竟年龄也不小了，少年时虽然也有练习骑射，这些年早丢光了，人老了就容易疲劳，哪怕看这书才不到一个时辰，所以他就先将书册放下，揉了揉老花的眼睛，然后慢慢站起身来，走出书房去，刚准备在院子里走走，就碰到了前来通报的仆人。

    仆人自然向其禀报了外面蔡邕来拜见的事情，由他定夺。

    “蔡伯喈？”王允默念了一遍这个并不陌生的名字，却是心想这蔡邕可是很少打交道，从年龄来看，两人差距看上去倒不是很大，蔡邕今年五十七，王允也五十有三了，两人也都出自于官宦世家，如果按照历史上后来陈群的九品中正制来评出身的话，都属于上三品，年龄相近出身差不多，而且两人的经历也颇有相似之处，都曾受到宦官集团的打击，而且又都在后来大将军何进掌权时复出，如今董卓权倾朝野，这两人也都为董卓所用，而且如今都算是身居高位，只是在外界看来却不尽相同，蔡邕算是董卓跟前红人，王允却是文臣之首，与董卓也似乎貌合神离。

    别说外界不理解，就是王允对蔡邕也很不以为然，虽然蔡邕文化造诣的确很高，士林之中地位和影响力当今天下更是少有人及，但因为编汉史而归服董卓一事他被不少人误解，蔡邕或许是个纯粹的文学家，王允却更像是一个政治家，对蔡邕虽不能说不喜欢，却因他种种而有排斥之心，当然既为政客自然也有其虚伪，不管在谁面前都不会轻易表露自己的情绪，否则早就被董卓看穿哪里还能够如今这样平安。

    王允在脑中过滤了一遍两人的交往，多少就猜到了蔡邕此来的意思，他也无意为难，就让人请他进来，到厅堂里还让人备好酒菜，因为现在时间快近黄昏了，自己也多少有些饥饿之感，而且有客前来，很多时候在饭桌之上也更好交流。

    蔡邕倒是很快被请进来了，此时王允已经在桌案主位坐下，毕竟年纪大了，也不可能像是年轻人那样的活力和精力，所以他坐得有些松散，看到蔡邕进来也只是随性地对后者点了点头，脸上露出了一丝笑容来，好像是故意挤出来的一般，然后说道：“啊哈！伯喈能来，当真是叫寒舍蓬荜生辉啊，吾心甚喜之。来来来……既来此，允这儿也无甚规矩，最大的规矩就是随意，伯喈先坐便是了。”

    蔡邕也不是一个刻板守礼之人，虽说是乘坐马车而来，但每日精力耗在了浩瀚史册里，很费脑细胞此时也很是疲劳，所以听得王允这样也不客气就在对面客位直接坐了下来，看着王允吃一点小菜，喝一口酒，啧啧有味，毕竟有求于人姿态还是要放低，口中便赞道：“王司徒真乃仙人邪？”

    王允右手一顿，手中箸便停在了案几上，抬起眼皮看了蔡邕一眼，道：“蔡中郎此言何解啊？”时人称呼常以官职相称，而蔡邕现任左中郎将，所以会有蔡邕直接叫王允王司徒而王允也干脆叫他蔡中郎。

    蔡邕便笑道：“一壶小酒、数点小菜，若桌案登空，司徒腾驾，岂不如云中仙人乎？”说是仙人，说的却是第二声，取得自然是“闲人”的同音，但王允自然明白他的意思，不同的词自然是不同的格调，“哈哈哈……好意境！”

    这说白了就算是蔡邕的一个小小马屁，取得的效果看上去是不错，至少两人之间的气氛一下子就融洽了许多，王允自然清楚这一点变化，不过他也并不排斥，心道这蔡邕看来也不是全然不知人情世故，只是或许性格使然不适于朝堂，才有方今处境，虽然看起来他现在混得比自己还要好。

    既然已经开了一个好头，蔡邕自然不会放过“乘胜追击”，就开始与王允聊起了历史变化，准备切入自己的题。

    王允刚看了《史记》，也有一些新的感悟和体会，也不吝于这时候与蔡邕交流共享一番，实际上蔡邕的造诣自然要比他高一些，对他加深心得也是有着不小的帮助，两个人一时间酒菜相伴，闲坐尔雅、高谈阔论，蔡邕已是须发近白，眉目清颧、骨骼秀颀，才真是翩然若仙者，便是王允也不得不赞叹，话语间渐渐两人就已经达成了默契，只是这种事情不需要说出来，彼此心中自知便是。

    直到最后，王允突然问了蔡邕一个问题：“伯喈觉得那吕奉先，如何？”

    “文武兼备，大汉栋梁。”蔡邕毫不迟疑，给了八字评语，这算是很高的评价了。

    王允听他这样一说，就露出了稀奇的神色，道：“那吕奉先真当得了蔡师如此称道？”

    王允现在虽贵为大汉三公之一，在朝中文臣中间几乎说一不二、声望极高，但论起士林中的影响力，比起蔡邕来说他还是差了一些，虽然对于蔡邕向董卓靠近心中有些鄙夷、不满，但表面功夫却还是要做足，而且他也没有下作到将政见上的不合涉及全部，此时出于文坛之望叫一声“蔡师”倒也没有什么。

    不过对于蔡邕的话他是不是真感到稀奇这就是两说了，毕竟吕布这段时间风头正盛，对于王允来说这些都应该是重要信息他不可能没有听说，心中也恐怕早有了一杆秤，如今做出这种神色，蔡邕也不是笨蛋，心里虽有疑惑却也没有直接点明，顺着王允的话题往下说道：“王司徒可曾听说了那五原飞将令否？”

    王允点头，“这首诗题材虽新，却又一种磅礴的气势，其情也可感，其志也可嘉，此诗一看这吕奉先倒叫人生起佩服之意。不过对于外面仅凭一首诗，而觉得这吕奉先文武兼备，未免太过于片面。”

    蔡邕点头，王允的确是这样的人，这句话也是一针见血，不过他毕竟了解吕布太少，蔡邕也不想和他争论什么，这话题也是他先开地，蔡邕就笑道：“看来司徒对这奉先不以为然啊。”

    王允道：“也不是，不过是近来听他之事颇多，对他也有些好奇，就想知道伯喈对他如何看法，却没想到竟对他如此高看。”

    蔡邕笑而不语，心中却是一叹，突然想起自己那幼女，现在孤身一人呆在河东那儿，也不知道怎么样了，前段时间还稍有信件过来，如今却了无音讯，虽然只是短短半月，蔡邕这个为父地却是担心不已，如果不是这边实在走不开，而且那儿也有自己放心的人照应着，他现在就不是还在洛阳了。

    又听王允又道：“那对那刘玄德三人，蔡师又觉得如何了？”

    蔡邕一愣，“刘备……”

    王允笑着，轻声道：“听说前日，这刘玄德还曾拜访过伯喈，可是？”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第五十九章、温侯

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    大汉初平元年七月中旬，已经是虎牢关之战结束两三月后了，但其所带来的余波和影响却尚未完全散去，而在此战中为董卓一方立下汗马功劳甚至扭转乾坤之功的大汉都亭侯吕布，也于七月十六这一日，同时也是其凯旋归来两月后，才正式被大汉太师、相国董卓亲自征拜为奋威将军，以圣旨降，假节、仪比三司，而进封温侯。

    从此即以温侯吕布当世！

    升官封侯乃是人生大事，也是乐事，吕布前世虽是一个宅男，但身在此世为了更好融入这个社会，也要迎合一些约定俗成的惯例，所以为此他也特别于府中办了一个宴会，邀请的人除了蔡邕等少数几个文人之外，大部分都是来自于并州军或者西凉军中的武将，比如张辽、高顺、魏续、宋宪、郝萌（曹性如今在长安牛辅麾下）这些并州军部将，还有华雄、徐晃、樊稠以及张绣等身在洛阳的西凉军将领，就连刘关张都给了邀请，只是刘备却推说有事并没有来，吕布也不在意，反正虽然他这府邸不小，可来的人也已经不少，也不少他们三个。

    至于董卓是不会随便来到这种场合地，而李儒因为事务繁忙也没有来，不过都没有影响，反而是王允不请自来让吕布颇有几番费解，不过略略交谈几句就过去了，毕竟彼此说起来并没有多少共同话题，而吕布总不可能放着张辽等人不管，倒是蔡邕与王允再次碰头，虽然是在别人的宴会上，也是相谈甚欢。

    最后曲终人散、宾主尽欢，吕布却有些意犹未尽，倒不是他喜欢喝这种宴会酒，而是这种氛围，尤其自己还是作为主人，心理上的满足不言而喻，心想难怪后世一些上流人士或者是有钱人总是喜欢有些事情就举办宴会、广邀宾客，这种心理恐怕也是其中一个因素吧。

    吕布升为温侯，封邑即为温县，侯分三级，县、乡和亭，吕布这已经算是侯位中的极致，更何况温县本身就是一个大县，人口有数千户，光光是这食邑，吕布也完全不用担心自己会饿死。

    不过对于吕布本人来说，这一切并没有什么太大的影响，不管是都亭侯，还是温侯，他依然是一如既往，饭照吃、觉照睡、武照练、爱照做（……），这生活不说一声滋润他自己都不好意思了，当然生活闲下来了，心情却隐隐有一种紧迫感，真正能够在乱世中存活下来的人，没有谁是完全陷于安逸的窝中不可自拔的，反而越是平静越能够觉察出其中的不对劲，吕布只是有一种近乎于本能的直觉，告诉他不应该轻心大意。

    董卓、李儒那边照常关注，刘备他也留了心，虽说觉得那次拜访是一招败棋，但既然已经做了吕布也没有理有后悔，更不可能想着和刘备言归于好，而这一次虽还不至于让整个洛阳轰动，却也使得那些时刻关注着吕布的人基本都知道了有刘备这么一个人的存在――要知道虎牢关之后吕布不仅在天下名声大振，就连洛阳其名头也是如日中天，当然还有关张二人，具体情况当然不好传出来，但越是如此反而越容易以讹传讹，以刘备现在在洛阳的根基，他那府上的可没有什么心腹，下人们将一些情况传出去也是顺理成章，只不过他们也没有亲眼看见就只能够乱传一气，刘备和吕布这两方当事人也没有出来解释的意思，渐渐就越来越夸张成了吕布打上门去，刘关张三兄弟齐斗虎牢战神，最后谁也拿不下谁，吕布愤然而走，至于当时在场的贾诩这个“小厮”，谁还关注得到他？

    可以说经此一下，本来虎牢关中表现还没能够赢得多少名声的刘关张三人反而是借着吕布的东风在洛阳大大火了一把，而既然如此吕布也干脆就推波助澜，当然他没那么好心帮这三人宣扬，而是稍微陈述了一下事实，当然不可能说自己是去找麻烦地，只是说他去拜会与刘关张三人，却不知怎么惹得那关羽张飞发狂一般想要围殴他，刘备畏惧他而阻止了自己两位兄弟，为了让他不再追究主动将自己的夫人（妾侍直接变成正室了可见谣言的力量）送给了吕布作为赔礼道歉的“礼”。

    不过到了外面之后又是经过一阵风传，味儿竟然再次改变，居然变成了刘备不满自己现在城门将的小位，眼见吕布这尊大神突然拜访而喜不自胜，可惜自己没有什么能够让他看得上眼地，干脆就送上了自己那有着白玉美人之称的夫人，而吕布也答应了要帮他求官，这事情到最后还传到了董卓耳中，还特意找来吕布问一问有没有这么一回事儿，吕布刚开始还愣了一下，随后反应过来当然知道自己该干什么，立刻向董卓“热情洋溢”地建议要重用重赏此三人，这一下就连李儒都有些犹豫摸不清吕布的态度，不过最终董卓还是同意了，将这三人都提拔为校尉，归为西凉军内由他直属。

    这一下让洛阳舆论顿时哗然，本来还有些不信的人此时都纷纷相信了之前吕布故意散布出去甚至是后来被传得走了型的那个流言，这下刘备的名声真算是臭了；当然另一方面，吕布好色的名头恐怕也是跑不了了。

    据说这事情传到了刘备那儿当天便有人听到里面时不时传来阵阵嘈杂的声音，也不知道是不是什么摔碎了还是什么击打的声音，不过第二天就有人发现刘府的许多下人脸上有些奇怪的痕迹，看上去像是伤口又有些不像，问他们什么也不说，只是表情都很慌张，而且只出来一会儿办完事就又立刻回去了。

    这一切的一切，不由得让人不浮想联翩！

    此外一直让吕布放在心上的王允也没有被放过，也刻意派人去随时注意着，宴会上他的不速而来让吕布至今摸不着头脑，贾诩和陈宫有些猜测，却似乎都不像是那么回事儿，不过吕布心中隐隐有种感觉，似乎“历史”将要重演，王允肯定是要对付董卓，洛阳风潮将起，在董卓死之前这恐怕是最大的一阵浪潮，但凭他自己或是他的那些文官同盟显然是行不通地，那么他是要把目标瞄准自己了么？

    除此之外，其他方面就再没有什么异动了，洛阳好像真的迎来了自从汉灵帝死后一段难得的平静时期，不过要说变化其实还是有一些地，比如吕布牢牢掌握在手中的并州军，当然是越变越好，也越来越强大。

    经过了吕布有意的整顿和引导，还有高顺与张辽一精一普相互配合，如今是在精兵战力与普通军纪上两面开花了，整支军队可以说从精神上就已经是焕然一新。

    这些普通士兵大多文化程度不高，刻意引导之下就恍若被洗脑一般，现在的信念里除了养家糊口，就是为吕布而战，而吕布也有理由相信，随着时间发展下去，自己在他们脑海中的烙印会越来越深刻，直到最后成为信仰一般。

    而他们，也将成为自己实现自己想法的最有力武器！[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第六十一章、贾诩认主

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    孺子可教也！

    听他们这么回答，吕布先也跟着愣了一下，随即反应过来，他们这是抓准时机表忠心了，一个称呼的不同有时候也能够看出很多东西来。

    笑了笑，吕布心里得出了结论，这两人可用，性格和人品是一回事，但对于他来说要统御部署就不可能事事强求，这世界上就没有完美的人，只有能不能够用得好的人，而宋宪、魏续二人不差实力，现在看来也很听话，还很有眼色，只要吕布保持对他们的控制，想让他们往东他们又哪里敢往西，有这样的马前卒对吕布前期也是不小的帮助。

    看来有人说吕布麾下有八健将也不是胡拼八凑，实则这八健将个个都是有些实力地，至不济也算是二流武将，其中张辽、臧霸几个更是三国中都属翘楚，吕布心中也有些想要会会那泰山贼的想法，能够收服当然更好了，到时候说不定凑齐一个新的八健将呢，。

    当然这念头也只是转瞬而过，现在想这些都还远着，短期内吕布都没得离开洛阳，而且曹性那边也需要安抚一下，吕布不可能寄希望于曹性自己的觉悟，想要成功许多事情自己应该主动。

    又和魏续两人说了会儿话，两人很懂得察言观色，而且很能揣摩吕布的心思，和他们说话却也不需要费什么心，气氛倒是一直不错，只是吕布也注意到了前边张辽看到这里皱了皱眉头，显然他对于魏续两人很不感冒，不过吕布没想和他解释什么，即便他对张辽一直信任有加，但必须认识到一点张辽的确现在是他属下，既然如此对待的态度有时就要有所区别。

    不过张辽的心思影响不到操练的继续进行，看完了并州军的训练，心里稍稍有了底，甚至有几分火热，吕布就先暂别了张辽几人，然后准备往贾诩那儿赶，这个时候陈宫陪着高顺出去训练陷阵营了，不过贾诩应该在军营里。

    到贾诩营帐时，果然不出吕布所料，此时他正在这儿整理一些由手底下探子、斥候们回报上来汇总的情报信息，在其中进行甄别筛选，从中把握洛阳的脉流，把握大局的方向，也才能够使得吕布更好的发展。

    “咳咳！”吕布止住了想要去叫贾诩的领路兵，轻咳了一声引起对方注意，看着他抬起头来才露出一抹微笑道：“文和……”

    贾诩一看到吕布，先是一愣，然后迎上来，吕布看了眼那小兵已经退下，这时贾诩走到他身前来，立刻就是深鞠一躬，上身弯下来都快成一百多度角了，口中还一边道：“主公！”

    吕布看着他表情就是一愣，这个称呼怎么从贾诩口中喊出来了？

    吕布会这么想一点也不奇怪，事实上在此之前贾诩还真从未叫过吕布主公，即便他们事实上算是这种关系，但贾诩一直是以“将军”相称，吕布开始还有些疙瘩，不过他有一个优点就是对于称呼上的这些东西并不是太在意，而且能够反省自身，觉得可能自己做得还不够好。

    这年头可不止“主公”去挑选人才，似贾诩这种顶尖谋士也是要挑选效忠对象地，吕布就想或许自己做的还不足够让贾诩认可自己，不过反正都是在自己手下，吕布也相信自己没那么不济，总有一天能够真正让他归心，却没想到会是现在，难道这是个意外之喜？

    “主公，请受诩一拜！”贾诩却不管吕布怎么想，他是搞的郑重其事，不仅口气认真，还真就说到做到拜了下来，吕布自然不可能无动于衷，赶紧踏上前一步就扶起他来，口中还动情道：“文和这是做什么？”

    吕布没想到贾诩会在这种时候突然搞出这么一出认主的戏码来，不过想想却也不见怪了，贾诩什么时候不好，偏偏等到吕布进封温侯、为奋威将军的时候才正式认主，自是他的聪明之处，也是他万事先求全自身的心思在作祟。

    以前的吕布对他来说或许有些不够资格，或许在他看来时机不成熟、两人之间的关系还没有到火候，但在经历了刘备府一事，可以明显看到吕布想法也成熟了起来，而现在则是董卓正式对吕布论功行赏的时候，在外人看来是吕布威势日盛、如日中天，却不知道董卓此举也有着将吕布放在火上烤的意味，毫无疑问也是出自于李儒的手笔，明里是在为吕布造势，但要知道如今天下的局势，尽管看起来平稳，但讨董联军贼心不死，而董卓一方在大多数人中的形象肯定是不好地，如今等于是邪恶战胜了正义，董卓还要特意将吕布作为代表着摘出来，他获得的封赏越厚，就证明他之前出力越多，也就越是站在天下人尤其是那些诸侯的对立面上，这对董卓来说有两个好处，一个就是让吕布无路可退只能够和他一起，另一个则是适当分散诸侯注意力，不要让所有炮火都对准了自己，那样压力实在太大了。

    不得不说这是一部好棋，而且还让吕布无从拒绝，又让董卓减轻压力又让吕布难受可谓一举两得，而现在贾诩的做法，非但不会让人觉得他是锦上添花，反而是在雪中送炭，因为吕布很清楚接下来可能会是自己最艰难的时候，本来自己想要低调，一下子却处于风口浪尖，不说天下如何，现在洛阳本就暗流涌动，王允等人肯定不会甘于寂寞，什么时候美人计就要上演、貂蝉也要出现，这些都是未知，也是以后要面对地，当然吕布现在面对的就只是贾诩那张看似忠厚的脸。

    不得不说贾诩这家伙实在奇葩，长得是未老先衰也就罢了，还偏偏很具有欺骗性，看上去是一个忠厚老实、手无缚鸡之力的老书生，其实骨子里只有更阴毒、没有最阴毒，手段与李儒有得一拼。

    此刻他看上去一脸忐忑，谁知道是不是表演，也许就笃定自己一定会接受呢？

    说实话，对于贾诩顺利归服，在之前吕布就有些察觉到这方面的苗头了，他也一直相信这是早晚的事，现在不过证实他的猜测，而且也显得比较正式而已。

    当然这也正是贾诩的聪明之处，深知自己之前做法虽然是深思熟虑的表现，但不会有一个上位者对此丝毫不介意地，而如今贾诩这样却是有意消弭之前带来的不好的影响，让两人之间少了那些隔阂。

    这样对吕布自然很好，贾诩或许会明哲保身，但他的出谋划策能力却是毋庸置疑的，之前并没有多少靠他，他也不愿意多出主意，现在却是好了，陈宫当然也须倚重，但多一个人就多一份力量，况且贾诩和陈宫还属于不同类型的谋士，陈宫出招好正，贾诩出招则好阴，互补一下当然是一个很绝的搭档。

    此外还有一个荀攸，吕布相信他迟早也会入自己手下，到时候自己就一下子拥有了三个纵横汉末风云的顶级谋士了。

    想到这里吕布就不禁想笑，哈哈大笑，笑得分外地得意和张扬。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第六十章、云涌

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“圣灵飞羽”再次慷慨打赏，以及催更票支持，可惜拿不到啦……还有这章本来昨天就要发地，后来居然忘了错过了时间，结果断网之后还没上传，然后就……不好意思大家了~）

    当时隔半个月之后再次来到并州军军营，也是在时隔将近两个月之后，再一次正式看到并州军的操练，吕布看着在张辽的令下进退有序、精神抖擞的并州军方块，心中不禁涌起一种自豪感――这是属于他的军队！

    而当全军在张辽的率领下一起朝他高呼“将军”、尤其是觉察到他们目光中的炙热的时候，吕布更是感到满意，军营中的热火朝天就象是在应和着外面的天气和太阳的热情，也让吕布心头也是一片火热。

    时间流转，仿佛只是一眨眼睛，就到了初平元年七月末，这期间发生了一些不大不小、放在历史的长河里恐怕都惊不起一丝的波澜的事情。

    先是河东黄巾余孽郭太的彻底覆灭，新任凉州牧、西征将军牛辅以长安为轴对周围进行了彻底扫荡，先是以诱敌之计一举击溃了郭太主力，而后大军自长安等犄角三城倾巢而出，就如同星罗棋子一般散布西陲各地，以震慑四方，这一不动则以一动则如雷霆的举措对于更西边的韩马自然也是一个震动。

    再有曹操悄然在徐州崛起，其联合最大的陈、糜二家结成政治盟友，尤其是在曹操迎娶了糜家之女为妻，使这个联合更加稳固，哪怕还有一个大家族曹家的曹豹对他不感冒，却已经算是在此站稳脚跟，更隐隐要架空徐州牧陶谦，而曹操随后更假借驱逐周边黄巾余孽之名，招兵买马扩充军备，试图从政治和武力两方面一起着手，控制住这边的局势，可以说徐州一方势力正隐隐崛起，也无可阻挡。

    还有就是东南角的孙策，与袁术似乎是杠上了，两方势力在此周旋，虽然看似孙策不管是人力还是财力以及整体实力都处于下风，但孙策的实力在不断壮大中却是事实，除了孙策的手段和曲阿、太史慈的帮助之外，袁术本人自毁其根基、惹得天怒人怨也是主要原因，虽然袁术仍然占据大头，但从长远来看谁也说不准哪天这块儿就会变天。

    至于荆州、益州、巴蜀乃至于冀州等地，反而平静得有些不像话，即便只是短暂，对于百姓来说或许这样的生活才是他们真正需要地。

    不过这些不管大局还是局部的动静，基本都暂时影响不到吕布的身上，而且他对预计将大变的未来越来越没有那样紧迫的心情，因为现在他有了更多的底气，比如越来越有一种强大气势的并州军。

    并州军的变化是个人都看得出来，不好具体说明，但就是一种源自于精气神的根本改变，对于一支真正强大的军队来说，他们最强大的地方往往不在于他们的实力，因为受到的影响因素太多，战争本来就是一个综合性的项目，一场战役对战双方的胜负也要看彼此发挥如何，而稳定而自信的心态、理智清醒的头脑这些是保证发挥的关键，也可能决定战役结果。

    如今的并州军显然在这条大路上越走越好，本来就是战力强大的天下几大军团之一，现在又增加了这一股精神、气势，一切正步入正轨，吕布没有理由不感到开心。

    旁边长相出众的宋宪和魏续两人见吕布脸上露出满意神色，也是一副与有荣焉的样子，这时正好吕布转过头来看到他们，不过现在对这二人吕布也多少有些改观了，也不会再排斥他们这种小得意。

    说实话，在历史上魏续和宋宪二人不失为猛将，甚至不失为义气之人，转投曹操之后两人互相扶持，而且作战勇猛，就是原来在吕布麾下南征北战也是屡立战功，只不过之前背叛吕布这一点成为人生污点，但试想想有果必有因，如果吕布能够多掌握一些御下的手段，不求如曹操那般厉害，只要胡萝卜加大棒、以势压人和以情动人双管齐下，许多武将的心思其实并没有那么复杂，这个时代的许多人更不愿意当叛徒，哪怕是小心思颇多的宋宪和魏续两人，只要吕布稍微转变就算不能让他们完全去卖命，哪怕只是在下邳之时对他们的态度变化一下，也不至于产生后来被他们三个抓了去献给曹操这样杯具的情况。

    现在宋宪两人慑于吕布威势，一直活在他的阴影底下，但他们并不是金玉其外败絮其中的饭桶，更还没到后来那种程度，实际上在并州军这样的蜕变过程中他们没有功劳也有苦劳，而一般来自于吕布的吩咐他们都会尽力去做，待他的态度更是一向恭谨有加，让吕布有时候都觉得自己以前的看法和做法是不是有误了。

    当然了，为上位者就算自己觉得错了也不能够表现出来，而且以前那些对于两人也有不小的震慑作用，虽然贸然转变态度未免使人疑惑，但也同时会增加一些莫测感，既然如此干脆现在就开始灌一些**汤，反正这个吕布一向擅长，只听他开口就说道：“那个……子承（魏续字）、卫德（宋宪字），你们二人跟随了某，也有几年了吧。”

    吕布的口气对他们可是前所未有的温和，语调也很平缓，让魏续和宋宪听得齐齐一愣，一时间都没来得及理解吕布话中的内容，待反应过来之后，两人心中早已是泪水翻涌了，心说不容易啊，前段时间还心怀忐忑一直不知道为什么吕布突然对他们冷淡闲置下来，于是两人就商量着低调做人、高调做事，期待着有一天能够换回吕布“回心转意”。

    他们倒是明智，也不管是不是自己做的不对，毕竟以前的吕布对他们可不差，两人长相都不错总能多赚一些印象分，更何况还能够把准吕布的脉马屁拍得那是一个响啊，有对比才有突出，所以吕布对他们“突然”的冷淡才更加让人觉得惶恐。

    然而长时间以来吕布却都没有变化，让他们都有些绝望要放弃了一般，只不过很多情绪出于对吕布的敬畏还是不敢太表现出来，可没想过今天又是突然吕布又变了态度，这可是放在以前才有地，难道吕布也被他们这段时间以来的行为感动了？

    “是是……”魏续支支吾吾终于开口，而且还记得特别清楚：“有七年又四个月了……”

    “是吗？”吕布也有些恍惚，其实人心有时候真是很奇怪地，七年多的时间相处，哪怕是上下级，但也是有感情地，更何况还是战火中来去，更显珍贵，如果顺利引导，还可能像后来那样的走向么？

    有些事情必然会随着自己的到来而改变，就算是历史的惯性也无法阻挡，吕布的心中燃起了这样的自信，更有一种将要改变历史的豪情，大手一挥便道：“既然子矜留在了河东，他留下来的弓箭手便交给你们了。”

    谁都知道在一支部队里弓箭手的重要性，这分明是要重用他们的信号了，两人对视一眼，都语气激动应道：“是――定不会教主公失望地！”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第六十二章、布局

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （嗯，没错，今天两更，这是第一更到了~）

    很少看到吕布这样的笑，应该来说吕布很少在贾诩等人面前有这样毫不掩饰自己心底情绪的时候，贾诩当然能看出吕布的高兴，却不具体知道他的臆想，不然还不知道会有什么想法，他只当是吕布为自己终能够拜他为主而喜悦，这让他有一种受到重视的感觉，不管他多么奸诈狡猾、老谋深算，既然决定认定吕布，自然也希望能够得到他的认可和看重，吕布这无意的表现却令他很受用，所以口中随即就道：“诩之前对主公若有冒犯之处还望勿怪，以主公之英明韬略，当也不会与我这等俗人计较，若实不满意，诩愿先献一策以弥补往日之过。”

    这话说得很漂亮，也很有贾诩的风格，既能够周全吕布的面子让他高兴，也能够表明自己的心意让吕布放心，总之是一切将吕布摆在首位一般，当然若看破这心思就会觉得他说的是巧妙，但有这样弯弯绕绕的心思其实已经不纯，不过吕布自不会计较这些。

    当听到贾诩最后一句话时，吕布就心想果然不出我所料，他就知道贾诩这么郑重其事没有那么简单，定然是有后续，这就像是一般加入一个组织都要有一个投名状一样，光光是说出来的忠心怎么够用，当然也得要有一份“厚礼”送上，而似贾诩这样的谋士，自然就是献上一策，就如周公瑾的二分天下和诸葛亮的三分天下，不过贾诩当然不会直接给吕布分析天下大局，他的性格注定了他的“投名状”也会是走得比较现实的路子。

    果然随后就听他道：“主公而今最关心的，无非就是对于并州军的掌控问题。虽说主公在军中威望甚高、无人可比，然则主公现今毕竟是属董卓手下，必然会受到他的钳制，而且就从之前李文优向主公讨要曹子矜开始，说明那边对于主公的想法已经有所察觉，一则李文优为警告及以此混淆主公视听――这点以前便有说起，掠过不提；另则说明董卓和李儒也已准备开始对并州军下手，而且不会在与之前那般明显，不管明招暗着都不会少，但绝对令人防不胜防，尤其如调走曹性这般手段多来几次，或者再安插几人进来必然影响军心和主公威望，对于并州军整体发展都是不利。正所谓明枪易躲暗箭难防，若真要时刻提防，主公恐会疲于奔命，这或许也是李文优所乐于见到地，既如此自不能够令他称心如意。诩想，既然不适合时刻提防，那就干脆便放松些又如何？就算是令他们探听到什么消息，但深层的秘密以及重要位置的人选却不会令他们有机会介入，这样松紧适当才是最适合的策略，更要紧地是，除此之外咱们还可以找些方法令他们无法专心于此……”

    “文和的意思是……”吕布眼前一亮，抬起头来看着贾诩，其实心中已经有了想法。

    贾诩就是一笑，道：“那董卓既然觊觎主公的并州军，主公莫非就不想要他的西凉军？”

    怎么可能不想？吕布心里忍不住一声惊呼，感觉被这一番攒动居然有些心热的感觉，或者说这是他本来就有的想法，只不过需要一个引子，如今就被贾诩三言两语撩拨起来了。

    西凉铁骑、并州狼骑，堪称当今天下最尖锐的两只力量，能够与之相比的少之又少，任何人能够掌握其中一支，就实力大增，若能双双拿下，有这么多精兵，再加上吕布本身现在手底下也不缺少良将，还有就是大部分普通士兵，更有贾诩、陈宫再加一个荀攸这样的超级谋士组合，文武兼备足够组成一支纵横捭阖、驰骋无敌于天下的大军，到时候南征北战、东掠西肆，谁莫敢当？

    贾诩这番话的意思也很明确，吕布是听出来了，董卓想要并州军，所以他会将手伸过来，而吕布对西凉军也有染指之心，既然董卓可以做的事情他为什么不能做？唯一的区别就是他不能够做得太明显，而又要让董卓有所察觉，这样可是既能够达到转移注意力的效果，也满足了吕布的心思，而且还可以服务于吕布上位的整体计划。

    吕布不可能甘心一直被董卓压着，实际上他想要干掉董卓也不是没有机会，为什么留着他？除了对付天下诸侯，也让他在明处接下明枪暗箭，待到大局初定自己就可以从幕后走到台前，当然那时候必须要对他有绝对的优势，这点吕布有自信做到。

    贾诩见吕布表情就知道他心意，他也不说破而是继续自己的话题道：“说起来，主公与那西凉军中多位将领关系不错，华子健、徐公明、张伯渊……当然，如李唷⒐汜及张济这样董卓倚重已久的西凉老将，殊不好对付，将军也无需迎难而上，只需……”后面却不需要他再多说，到这里吕布如果还没有主意那也不值得他认主了。

    吕布笑了，点点头道：“文和果然非同一般，能想人所不能想，某得文和真乃天赐。”

    好话人人爱听，贾诩也不例外，对吕布的赞扬报之以微微一笑，不过接下来为周全考虑还是自己解释清楚，当然开头也要小小奉承一下：“除此之外还有一点，主公想是也想到了，既然那李文优能够明着暗棋双管齐下，让人捉摸不透，咱们也未尝不可。须知道，而今主公不仅在并州军中，因为虎牢之战的关系，在西凉军中亦是威望不小，现而今这皇城包括禁卫三大军中说主公是第一人也不为过，主公平时行事自然是应低调为主，却也不能一味低调，否则一则叫人小瞧，二则李文优不简单，恐怕还会引得他疑心，最好便是虚虚实实，明着安插人，暗地里却也不叫他们确定是谁，让他们胡乱猜测、混淆视听，李文优能玩地，咱们也能玩，叫人看不透真意在何处，任他猜测去，便是猜对了心中不确定，也不敢随意下手，如此叫人捉摸不透，自然也不好下手，甚至对于并州军这方事务都会有所顾虑，不敢轻信。主公现今缺的便是时间，若时间充足合理发展下去，到时候便是给他们机会他们也无从再插足并州军，而这样倒弄一番，正好就给了主公足够多的时间去准备，到那时候也就不必担心这些了。”

    “哈哈哈……好，文和此言大善，当浮一大白，可惜此间无酒。”虽然只是说说，吕布也是大为高兴。

    贾诩却神秘一笑，手中不知何时已经多了一个酒壶，口中还一边道：“谁说无酒？”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第六十三章、初现

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“黑白无锋”的大额打赏，这是真正的大额呀，直接成了本书第二个舵主！第二章到，两更完毕求一下票~）

    司徒王允府上，迎来一位不速之客，如果是朝堂中人，想必对此人不会感到陌生。

    这是一个穿着淡素的中年文人，有一种孑然孤傲的气质，却又不失与人亲近，不过王允与他交谈之时却是一脸严肃，不是两人关系生疏就是谈论话题不一般。

    两个人就在会客厅隔着仅仅数尺宽的桌案对坐了下来，没有酒更没有菜，就是简单的对话，开场气氛就已经足够凝重，开口也是一样，这中年人看着王允，道：“让子师与董贼虚以委蛇，却是辛苦了，可恨那董贼一向小心谨慎，身边既有那洛阳剑客王越，又常有吕布这等猛将走动，其人看似粗莽好色，实则也是谨慎周全，实在是不好下手，否则咱们早该动手，一举成功便让陛下立刻亲掌禁卫军，先守住京师之地，再广召天下诸侯勤王之师，宗室江山旦夕可复。”

    与对方不同，王允显然从来没有过这样美好的想法，更不会把这一切想得如此简单，或者也可以说对方的思想还停留在过去，而并没有考虑到如今天下的现实情况，也或许是他根本就不想看到，不过听到他话里提到了吕布，教王允不知不觉就想到了蔡邕，也想到了这一阵的传言，就笑道：“既身居此位，有此机会与董贼周旋也是分内之事，不过听汝说到董贼身边护卫，王越心性不良不必考虑，但吕奉先还是有些可探寻地，汝总不会觉着，那董卓和他就真如表面那般融洽吧？”

    那人迟疑了会儿，见王允表情也忍不住笑了起来，道：“呵呵……若是之前，或许还会有疑惑，但这次听到了这些传言，想必也不是空穴来风，如今再看子师如此笃定，吾倒是觉得就算以前是真地，以后恐怕也会变成假地。”

    话说得有些绕口，王允却显然明白他的意思，叹了口气，却又说道：“不过这吕奉先行事也端得让人有些看不透，看他是个武将，却偏偏能作诗、还能与蔡伯喈交好，蔡伯喈可是对他推崇有加。那日拜会刘备，听说其也是穿着文士袍而去，据说除了身形过于高大、看上去也颇有些味道，也算是做足了姿态，只是刘玄德大概看破他的什么用心，所以最终不欢而散。这些也都只是传闻，耳听为虚眼见为实，在凯旋那日允尝在洛阳东城门口亲眼见过他，此人身上煞气实在太重，脸上也是始终黑云重重，看上去就是一个凶厉杀星样的人物，与传闻却是极不相负，这样一来真可谓是矛盾重重。”

    那人就道：“这吕布到底是何等样人，未曾亲自接触仅凭借耳闻目睹，也不好说，不过有一点却是可以肯定，咱们看不清地，董卓想必也会疑虑，这便是他们之间关系的陋隙。而今少年天子身边几无人可用，那刘备与他那两位兄弟可以先去试探一番，不过他们就算真如外界所传的那样有与吕布抗衡之力，却不过是匹夫之勇，真要与董贼相较起来不足为道。反而是这吕布虽不好结交，但若能为我所用，不管是其个人勇武，还是手下并州军，都必然对天子大有益助，就是对付了那董贼也未尝不可。至于在这之后会是如何，若想要功成不付出些代价是不可能地，到时便是出事，那也是该有的代价，而且吕布再是霸道，也不过又一个董贼，但未尝不能加以引导，就为这也值得一试。”

    王允点头，他们现在就是在夹缝之中寻求机会，如果成功自不用说，就算真要出事，他也有那份担待，就只怕吕布不接下他们的好意。

    王允其实早就想过要和吕布会上一面，但一直找不到好机会，上一次趁着吕布府上开宴想去拜会，却哪想到吕布也不知道是不是成心一直都是跟那些武将们混在一起，他也只好和蔡邕有一搭没一搭聊着，一直到宴会结束也没有说上几句话的机会，那如果自己也办一场宴会，亲自邀请他来呢？

    似乎看出了他的犹豫，那人又道：“子师不必担心这吕布不来，上次之事不提，吾料定他也早有心要会一会子师这当朝三公，董贼与他之间关系可也不是咱们妄自揣度地，而是真有其事，但要从中做些什么，却还需要见上真人方能斟酌一二……”

    王允缓缓点头，脸色却始终凝重，两人之后没有再深谈，只提及了几句朝中之事，而后就算谈话结束，对方也提出告辞。

    待送走那人之后，王允起身在厅堂内独自徘徊了一段，走出去在院子里又自顾相怜一般叹了口气，自言自语道：“只盼一切顺利便好，唉多事之秋啊多事之秋……”晃晃着脑袋他转身正要往书房钻，准备今天将《史记》的世家看完，却见一身影翩然而入视野内。

    “貂蝉？”王允叫住了这女子，此女真有倾城姿色、更有动国婀娜，听了一声唤，回过头来见是王允，先是乖巧“诶”了一声，只一字便有绕梁余音意味深长，再看那莲步轻移、婆娑生姿，曼妙的体态便是厚实的衣物也遮掩不住，一双凤眼便只是睁着，就好像有千般柔情、万般妩媚其中流转，荡人心魄、一眼即**。

    就是王允这样的老妖，甫一见到这女子，也禁不住心神摇曳片刻，差点失守，回过神来时女子却已经靠近，幽幽暗香才随风而近，婉转莺啼又响在耳畔，“方才练了会儿舞，现正要回院里呢。女儿拜见父亲……”

    王允看着她福了一礼，那一低螓首、一矮身一弯腰的风情，真是无限美好，盈盈一握的腰肢这般一扭，就让人忍不住怜惜担心会不会折断了，声音飘入耳畔，更是荡人心魄――“义父何事？”

    “没有……”王允勉强笑了笑，看着那人儿，突然心中一动，道：“貂蝉，若义父有一事相求，你肯助我么？”

    “义父说笑了，蝉儿此命系于义父之手，义父想叫蝉儿去做什么，只要说上一声就可以了，又何必还要郑重其事相求？”

    王允淡淡一笑，道：“当然要求，此事事关重大，成败或许都系于你一人之身，甚至包括吾之性命。而一切关键也在于一人……”

    “何人？”歪着头，那妩媚中就又多了几分可爱，还真象是一个百变多面的妖精。

    王允深吸口气，缓缓道出那个名字：“吕布！”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第六十四章、精兵

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （开心啊，快苦尽甘来了，总算等到推荐了――下周，感谢大家这段时间以来的陪伴和支持啦，我知道自己还有很多不足，但有你们的支持让我感觉自己就是行地，最后还要例行求一求票！~）

    “不过文和也知道，无论西凉军那边情况如何，我的根基仍是在并州军，所以此处是万万不能够丢弃地，西凉军那边暂时有文和与公台两人相商，倒不必担心，而如今并州军情况却觉得仍有些不足。”吕布沉思了片刻，这样说道。

    “主公指的是……”

    “精兵！”

    “精兵？”

    “没错，就是精兵。”

    贾诩刚想说还有高顺的陷阵营，但是看着吕布一脸郑重，就知道他还有话没说出来，他想了想，突然笑道：“主公是想说骑兵？”

    吕布也笑了，贾诩的确很懂自己的心思，他点点头道：“文和说的不错，布之所想就是骑兵，其实并州军本身也就是以骑兵为主……呵、对了，文和当也看过几次陷阵营操练的情景，不知感觉如何？”

    贾诩沉吟了会儿，才谨慎答道：“实地体会，实则更能够感受到其如虹气势，陷阵营的确不愧为精锐中精锐，恐怕说其能以一当十都不会夸张，甚至犹有甚之。说到这不得不提到高将军，将为军魂，高将军实乃统帅之才，为诩生平也仅见，并州军中有此一支步战精锐，可谓如虎添翼。”

    吕布也是满脸笑意点头，因为他对高顺的确很满意，并州军中他看重高顺甚至某些时候更甚于张辽，高顺应该是那种给他足够的机会，他就能够做出让你惊讶成绩的人，在吕布看来高顺是足以统帅十万精锐大军的帅才，甚至过于百万将之才，更何况他最擅长的还是练兵，整个陷阵营就几乎是他手把手带出来地。

    贾诩想了想，又说道：“步骑并行，想法确是不错。而且并州军中要训练出一支骑兵精锐，条件可谓是得天独厚，这还不说，就如高顺之于陷阵营一般，对于这骑兵精锐，主公也需要择一练兵之才，正好主公麾下实则也是擅长训练骑兵者居多，如魏续、郝萌都有这等手段，单个或许不如，但合起来正可以互相取长补短，主公何不利用起来？”

    吕布看了贾诩一眼，他一脸的平静坦然，但吕布却知道他这番话并非无的放矢，自己刚刚才对魏续他们放松态度，甚至有重用迹象，所以贾诩应该不至于从这点上来考虑，那就是真地觉得他们有这个本事。

    不过想想也不奇怪，如果撇开来自于后世得到的那些印象里的成见来说，魏续、郝萌和宋宪都不失为猛将，而能够跟在吕布手下、并州军中，在并州时吕布之所以能够打下“飞将”威名自然不可能只是自己一个人的功劳，有了这么多年的经验，积累下来也够魏续等人所用，而今吕布则要让他们发挥出来为自己所用。

    对于贾诩的建议吕布很快心动，也是因为他一早其实就有了心思，只是今天看到魏续等人才又想到了，而现在又由贾诩直接说出来了。

    既然都有了一支专门的步兵精锐、陷阵营，在并州军这种骑兵为王的军团里，没有自己的骑兵精锐简直是不可思议地、是犯罪。

    在这里有着天然的好条件，有着好将领，也有着足够可以选择的精兵，说到底就是一个精挑细选的问题，但有着并州军数万骑兵这样的基数，而且本身都有着不错的底子，要培育起来真是再合适不过了，连名字吕布都想好了，干脆就叫“飞熊军”，也和自己原来的想法相衔接起来，让其成为自己直属的一支骑兵。

    而且组建这样一支骑兵，对现在的吕布来说其实也不是什么坏事，说到底自己手底下最精锐的还是骑兵，数量多实力强――陷阵营当然是一个另类，不过实际上陷阵营要是真做起骑兵来，也应该不差，只是他们就算做骑兵，也应该是属于重骑兵一种，而对于现在的吕布来说，想要负担起重骑兵虽然不是什么大问题却平白增加压力，光光是那些装备的军费开支就是一笔很大的数目，想想董卓现在手下这支西凉铁骑是用多少钱堆出来地？皇室所有都被董卓纳为己有，其中除了董卓个人享乐之外，一大部分都用在这上面了，不管是军饷还是配备、战马可都不是其他军队所能够比地。

    重骑兵的恐怖吕布当然知道，也很想要拥有这么一支属于自己的可怕部队，但前提是他自己要供得起，就目前来说还只能够将它放缓一缓；相对之下，成本低一下，同时也比较容易在短期内达到目标见到效果的轻骑兵，更符合吕布现在的要求。

    说实话，之前在虎牢到偃师战场看到北平太守公孙瓒的那支来去如风的白马义从，吕布就表示有些垂涎三尺了。

    速度，乃至于一瞬间产生的冲击和爆发力，绝对是骑兵冲锋的一大优势，从这点上来说，轻骑甚至是优于重骑地，毕竟重骑兵本身的重量肯定限制了速度，他们的威力和破坏力毋庸置疑，但要跑起来肯定就不行了，不管是骑士还是战马都会过于消耗，这也是重骑兵一个最大的弊端，那就是不好移动，只能够在某些特定时刻特定战役里出手。

    如果说董卓的西凉铁骑偏向于重骑兵，那么并州骑兵则偏向于轻骑兵，这本身也是和他们所处的环境、面对的敌人等有着很大关系地，而用上轻骑兵的速度，要是再加上吕布专门准备好的那“马中三宝”，更会将这一优势发挥得淋漓尽致，对此吕布还真有些期待呢。

    “当然，”贾诩看了吕布一眼，吕布渐渐回过神来，这些毕竟还只是想象中，现实还有许多问题需要考虑和解决呢，“就算是要培养骑兵精锐，以并州骑兵先天条件，以及主公目下所能够承受负担的限度来说，轻骑兵是最好不过，但即便如此也需要一笔开支，这一点对董卓那边该是能瞒则瞒，最好另外开辟一处隐秘场地，同时开支还要自己负担……哦，还不止这些，往后要用到钱的地方可是不少，最好是能够有一个好的敛财手段。”

    吕布拍拍脑袋，说实话这么久以来自己还真的很少考虑到用钱的问题，但这绝对是一个回避不了的问题，这个时代的商业自然没有那么发达，尤其从黄巾起义开始，战乱引起了商业城市经济的衰败，自汉以来越发倾斜的重农抑商政策也使得自然经济非常发达，此消彼长、两相作用之下，使得钱币不行，而原本历史上董卓偏偏在这时候废坏通行已久的汉五铢钱，改铸小钱流通，造成了币制混乱，更加剧了这一现象，使得实物交换盛行，也令许多人将其归罪于董卓身上。

    当然现在暂时董卓被李儒阻止还没有干出这种事情来，但是吕布仔细想想，如果可能的话自己在这过程中完全可以敛些钱财，这么说来似乎劝说董卓废除五铢钱、改用小钱，对自己还是有好处地，有好处的事情当然可以去做一做，而且以他性格狂收铜来铸钱这种事情恐怕还会做得出来。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第六十五章、废币

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“黑白无锋”鼎力支持，成为第二个舵主同时也到了粉丝榜第一，还有感谢书友“cerryleeon”的打赏，也是粉丝榜第三的大将啊，你们的支持我时刻铭记于心哦；另关于更新的问题大家也不必纠结，这本进行到这里必然完本，只不过更新受我个人影响比较大，如果忍耐不了可以收藏了先养着就好，呵呵~）

    其实早在虎牢之战的时候，李儒就有和吕布提起过这件事情，说是有人建议董卓废坏旧币，改铸新币，甚至隐晦提示可以从洛阳周边包括长安等地搜罗铜人等，以用作铸造新币。

    这样的建议乍一听起来似乎是那么回事儿，实际上当然不是为董卓考虑，因为深入探究下去就会发现，假如董卓真地这样做了，那么在洛阳、长安这一带的城镇商业首当其冲会受到最直接的冲击，本来因为战乱原因而低迷的商业困境很可能加剧，所带来的恶果也可能是毁灭性地。

    最直接的一点，就是有可能会得罪此时其实已经数量不少且占据资源也不少的商人。

    自春秋战国以来，已有“士农工商”所谓四民的观点，其中商人排位最末，也可见其社会地位，而自汉以来，对于商人的限制也很多，例如出行不能够用太过华贵的车，身上不能够穿着华美的丝绸衣服，商人虽然因为从商获得了巨大的物质利益，但他们赚的钱却不能够明目张胆用来享受，可即使如此，还是有些人义无反顾投入到这一群体中，而到了汉末，虽然主流社会对于商人的认同度并没有多大改变，然而商人在礼制上受到的实质限制却不多了，只要有钱，他们可以穿华美衣服、出行规模宏大，这时也基本没什么人会来管他们。

    在这时候，商人实际上已经渐渐成为了一股不小的力量，随着一些商人以钱“入资”投靠一些诸侯，他们的影响力也渐渐扩大，在这种情况下董卓改换币制受到最直接影响就是他们，在切身利益受到损害的时候，他们必然不会坐以待毙。

    董卓想必不是没有考虑到这一点，只是他和整个社会主流观点差不多，都对商人抱着看不起的态度，其实凡事都是过犹不及，如果商人的地位一直得不到改变的话，还是可能会走上未来的老路上去。

    当然就算是要改变商人地位，不是说说而已，更不是吕布目前所要考虑地，数百年以来的积习早就成为了一个自然惯性，要改变必然会遇到极大的阻力，更何况从历史的长远来看重农抑商的确不是一项值得长久贯彻的政策，但实际上在最初的时候做出这一决策的统治者难道都是傻瓜？他们或许没有那么长远的目光，更不可能像吕布这样能够“预见”到未来，但能够留名于世尤其风起于当时的这些杰出人物他们所做出的决策根本上来说还是立足于现实的局面，不止是在观念上，现在的经济基础也仍然是以小农经营的自然经济为主，在某种程度上也就决定了商人被轻视乃至限制的必然。

    扯远了，董卓要真贸然干出改币制之事，商人群体必然怨言大作，然而他们的影响力现今虽然得到提升，但在本质上现在的天下还轮不到他们做主，董卓个人更可能完全不会去理会他们的感受，所以这只是一方面但不会是主要影响因素，但董卓不可能谁也不理，如果再延伸出去，因为货币改换过程中可能引发的一系列问题，也会直接间接损害到更多人的利益，而这其中就包括有这个时代里联合起来甚至可以说完全可以起到改朝换代推动作用的世家大族这一利益阶层，也是如今董卓最为看重的一方。

    现在各个阶层本就有许多人对董卓报以不满，这种不满一直积压着，总有一天是会爆发地，而这件事情就很可能成为一个引子，一旦真地爆发出来到时候董卓就真地完全陷入了被动，到时候后悔都晚了。

    当初李儒劝解明显已经心动的董卓，也就是从这一方面入手，但董卓会险些中了此计，却也正说明其有可取之处。

    当时设计出这一计地，正是那次李儒想要围捕最终却被另一伙人就走的人――因为典韦遇到的正好是许褚并不认识，后来夏侯出现，更直接将那些追杀郭嘉的西凉兵全数杀尽，所以无人能够说得清这事情究竟是谁干出来地，但可以肯定地是与洛阳城内绝对有所联络。

    为了巩固董卓的声势和地位、壮大董卓集团势力，李儒当时正在想办法要让董卓扭转形象――虽然这很艰难，但很多时候时间是能够冲淡一切地，而对于不管是那些世家还是那些普通人来说，他们的切身利益也才是最要紧地，如果能够兼顾到这些，董卓的地位将会更加稳固，也会真正建立起一个有实力有基础的集团，所以李儒当然不会允许这样的事情发生，也就极力劝阻，目前来说效果还是好地，因为董卓确实搁置了这一事。

    李儒的设想是好地，也是为董卓好，吕布却偏不能够让他如意，他要做黄雀、要做渔翁，自然也不能够让董卓空闲起来，更不能够让他往好的方面发展，沉迷酒色不过是小事，吕布要积极促成他做几件真正的“大事”――一旦做了就会引起轩然大波的事情，更何况正好能够对自己有帮助，真是何乐而不为。

    想到这里吕布自己心里就有了主意，也有了底气。

    “这点，某会考虑……哦对了，”吕布突然想到了什么，眼前一亮，又看着贾诩道：“明日就是大朝会，到时候董卓临朝、群臣毕至，在那个场合提出更改币制之事，文和以为如何？”

    “更改币制？”贾诩是想让吕布想一个好的敛财办法，现在他手底下只有支出而没有收入根本不是长远之计，接下去许多事情肯定也要用钱，而又要力求低调不让李儒注意，那么财力来源自然也要自己去想办法，却没有想到原来吕布想的是这个；他当然也知道有关这方面的消息，知道董卓有此想法但却被李儒阻止没有实行，皱眉想了想，这么短时间当然思考不了那么多，但也差不多该知道如果利用得当作为敛财手段这不失为一个可行之道，可是他还有疑问：“场合当是没有问题，此事若经过朝会确立，基本便确立下来再难改变，但就算那董卓会同意，可主公凭何以为别的大臣也会认同主公的提议？若真只有董卓一人同意，李儒冒大不韪领群臣反对，群情汹涌之下董卓也不会非要迎难而上。”

    吕布却神秘一笑，“放心，这点我已考虑到了，想是不会出现文和担忧的那种情况，或许有些人会附议李文优，但还有些人或许更乐于见到在董卓与李儒之间矛盾中推波助澜，那李文优在面对董卓时，极少有坚持到底地，若眼见事不可成必定会将错就错，到时候朝野间或许就是一片附和之声了。”

    其实贾诩哪里想不到这些，就算刚才想不到现在也该反应过来，但作为手下，你总不能够什么时候都表现得比主公聪明，把想说的话都说出来是个诚实的表现，有些时候却也代表着愚蠢，既然吕布自己说出来了，他当然是点头赞同还带着些崇拜的样子，幸好吕布脑子还清醒，自然不会被他这幅神情欺骗，脑中却已经开始想着明天要如何开始了。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第六十六章、三女

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （做实训工作误了时间，抱歉了――啊外面天空好亮啊，难道还是傍晚？濉…）

    时令正值盛夏，外面碧空如洗、万里无云，当空一轮日照却将她的热情和光暖无私遍撒这个世界。

    初平元年七月廿八日，洛阳、无风。

    吕布骑着赤兔马离开燥热到难受的军营的时候，尽管他身穿不过一袭轻衫，仍然感觉到背心处都是汗，便干脆驱马而奔，带出啸啸风刮，拂动发际和衣袂，也有一丝丝清凉透过衣物缝隙钻入，轻抚他的身体，慢慢抚平心头的烦躁。

    这样的天气实在是不适合在外面逗留太久，也幸而吕布这一路疾驰行去，路上也基本没碰上什么人，倒也是畅通无阻，更不至于平白招惹下什么麻烦，很顺利就自北向南从军营回到了城内府中。

    至门前下马，马奴大概都能掐算到吕布回来的时间，所以早早就在小门处等着了，本来瘦小的身躯经过数月来在吕府不错的调养，也算茁壮了不少，只是在吕布和赤兔马的高大面前未免还是显得过于渺小。

    看到吕布驱马奔来，马奴本来无光的眼中瞬间散发出亮色，现而今照顾赤兔马显然成为了他生命中最重要的事情，也可以说是成为他活下去的支柱之一，而等到吕布靠近一下马，他立刻小跑过来牵过赤兔马，这却不是向吕布献殷勤，反而更是关心赤兔马。

    吕布自然不会介意，更不会吃赤兔的醋，只是拍了拍马儿的大脑袋，然后看着马奴将赤兔带进了偏院马厩方向，自己便直接几步跨入了大门。

    现在吕布和马奴之间关系也算不错，马奴生性孤僻自闭，并不是一个好相处的人，这自然也与他的过往经历有关系，吕布虽然不太清楚，却也不去刻意探寻他的私密，只要他能够全心全意为自己服务就行了，虽然他知道现在马奴留在自己府上更多原因还是因为赤兔马，这一人一马也有一种微妙的感情，只是赤兔这种宝马一生只认一主，也就是现在的吕布，但赤兔现在除了吕布之外最听的就是马奴的话了。

    晃过这边不提，吕布方一进入府里大院，便见到简华此时正在浇灌花草，小侍女弓着身子弯着腰，背对着吕布却正好将她那衣物也不能完全遮掩住、反而是因为弯下身子后腰间衣衫绷紧凸显出曲线美好的臀部一展无遗在吕布眼前。

    吕布的脸上很正经，心中也没有起什么波澜，但身体却自然而然起了反应，由不得他不被这美好风光所影响。

    要话说起来，他与简华自那一夕风流之后，却再没有共渡**过，这其中原因很多，吕布自然也想着寻个机会与简华“共续前缘”，不过没有等他走近毫无所察觉的简华，就被一个声音叫定住了身影：“夫君回来啦？”

    这语气里就带着惊喜，其实一听声音吕布就知道是严氏来了，他回过头去就看到果然是衣着淡雅、素面朝天却难言丽色的严氏，她身边还跟着一个女子，不是甘氏又是何人？

    甘氏此时却是一袭白衣，反而衬托的皮肤更加白皙，在院子里、太阳的映照下竟然隐隐反射出圣洁的光芒，烘托得整个人儿都有一种化外的气息，简直不似在人间。

    若要比美，甘氏其实还略逊于严氏，但两人的容貌看起来却是各有千秋，甘氏的肌肤洁白如玉、欺霜赛雪，粉嫩嫩十分诱人，而且其身型端庄，有贵妇姿态；严氏更美，皮肤却是一种微微的健康色，其身材更是高挑，含着一种自然的野性，二人几乎是一静一动，此时站在一起却如两朵合开并蒂莲，互展婀娜、争奇斗妍，真是不亦乐乎。

    说起来这两人关系也是奇怪，或许正应了那句你永远想不通女人们是怎么“好上”地。

    其实自从那日甘氏被送到吕府之后，严氏就有意主动接近她，吕布本来还以为甘氏一个弱女子可不要被严氏欺负了，只是当时也没顾到那么多就离开了，后来回来却发现两人竟然不知什么时候就聊上了，而且看上去关系还不错，当然看到吕布出现的时候甘氏的脸色立刻就变了，然后就找着各种理由要离开，严氏也没有阻拦。

    当只剩下两人的时候，吕布自然要问严氏，却被夫人神神叨叨一番说辞推脱过去，当然这件事情似乎就这么过去了，吕布也省了解释的力气，心中却明白这是严氏包容自己，恐怕除了对自己多少还有些畏惧，还有为了小女儿琦玲，也是确实对于吕布有感情，当然其实是对原先那个吕布，也是基于这么多原因，她才主动接近甘氏，因为她清楚甘氏注定了也将是吕布的女人，但两人气氛却似乎有些奇怪，甘氏似乎对吕布还隐隐有些排斥，严氏就想如果她能够促成两人，吕布会对她既感激又愧疚，等到甘氏明白自己的位置又得到吕布的宠爱那时候也将会感激她。

    不得不说严氏真是一个很聪明的女人，她懂得怎样获得宠爱，也懂得怎样维持这种宠爱，这对于吕布来说当然是一种求之不得的品质。

    不过至少还是现在，甘氏对于吕布仍然不假辞色，这女人说起来也是刚烈，或许也有刘备最后表演的影响，她一直排斥着吕布的亲近。

    当然其实吕布也一直没有怎么接近她，倒是对严氏笑了笑，问道：“琦玲睡了？”

    这个时候的小孩子确实有些嗜睡地，严氏一天里基本上都是在照顾小琦玲，现在却显得很空，自然不外乎这种情况。

    严氏点点头，说道：“夫君回来正好，妾身正想要带甘妹妹出去走走，想得夫君同意即可。”

    吕布看了甘氏一眼，不明白两个女人想搞什么，不过他可不会一定要将女人像坐牢一样囚在府里，所以很爽快点头道：“自然可以，不过为小心起见，让护卫跟上吧……”

    严氏眨眨眼道：“夫君莫不是不相信妾身？”

    吕布一愣，旋即哑然失笑，想想也是，严氏自己也算武学世家，身手绝对不会比那些护卫差，而且洛阳城里她们还能够遇上什么危险，自己有些杞人忧天了，也就不再提。

    严氏见吕布同意，立刻喜形于色，对吕布盈盈一福礼道：“谢夫君。”又冲吕布背后叫道：“简华你也跟着……”

    “啊？哦，是夫人……”

    吕布回头看到简华愣愣点头，却是显得单纯又可爱，看到吕布盯着她看，又微微低下头去，露出羞涩粉颈，似乎和吕布有过肌肤之亲之后，简华比以前更容易害羞了呢。

    相比那两个女人，这个现在还只能算是女孩吧，至少在心性上是如此，吕布心想。

    转转头将表情不一的三女收于眼底，吕布心中又不禁感叹自己坐拥三美，却也是前世想不到的艳福了――看来就算只是为了让如今这样的生活得以延续，自己也得要更加努力才是啊！[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第六十七章、朝会

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    初平元年七月廿九，朝政会议在大汉皇宫德阳殿进行，大汉朝权力金字塔上的一干人等、文武大臣都有出席，大汉少年天子刘协端坐于龙席之上，正襟以视下列所站诸臣子，当然了，还有那个始终横亘在他面前视线里的粗壮身影。

    大汉太师董仲颖佩剑、履靴，_目如虎、跨坐于前，雄视大殿众人，一股气势便不自觉散发而出，在此影响下能够好好站立的都没有几个，更别说是开口说话了，也许只有吕布这种才能够稳如泰山完全不受影响。

    在这种情况下，整个德阳殿似乎就是为董卓而设，很少有人能够注意到在董卓身后那个瘦小看起来更是弱不经风的身影，那个本应该无忧无虑、却处在这个风雨飘摇的乱世帝国的权利金字塔最顶尖那个位置的少年，还有他眼神中那股无法屈从的倔强。

    不管作为一个皇帝刘协合不合格，但作为一个年龄还不到十岁的少年，从刘协过去一两年的经历来看，他也算是饱受磨难，本来应有的生活不再，现在的他说是家破人亡都不为过，他的生母王美人之前就被何皇后害死，从来也给不了他多少关爱的生父、先帝汉灵帝刘宏去年驾崩了，一直担着养育他责任的董太后也被董卓所害，之后作为与他关系很好的兄长刘辩也死了，现在的刘协体会到了真正孤家寡人的感觉。

    这种感觉，很不好受，而这一切，都是现在他眼前那个身影所带给他的！

    可自幼聪慧的他现在也很明白一件事，那就是现在的他还没有那个实力挑战对方，小小年纪的他快受够了忍受和忍耐的滋味，却又清楚自己必须继续忍下去，只有这样才有希望，哪怕只是挣扎的希望。

    而今侍奉刘协的常侍乃是本来就一直跟随在刘协身边的内侍元芳，实则如果不是董卓干预他也没法出头。

    当初为这个位置董卓也有心安插自己的人，想要借以监视和限制刘协，但在以蔡邕为首一干人以及刘协自己坚持下，并不愿与刘协彻底闹僵的董卓最终答应了，而那个得以出头的幸运儿就是本来只是一个普通小内侍的元芳了。

    当然董卓还是一直没有放弃找个人看着刘协，只是后来看这两人都一直安守本分，并没有过分之举，董卓也就放下这事不提，倒是刘协对元芳越加看重倚靠，如今上朝也是由他司仪通秉。

    元芳名字虽然秀气，人也是长得白皙阴柔，但嗓音却不会像许多宫中内侍那么尖利刺耳，反倒很有些男儿气概的低沉，“陛下见唔，相国有命：列下众臣，有事起奏、无事退朝……”

    “臣、吕布，有事启奏！”吕布早就预定今天要打头炮，这时候一点也没有迟疑，就跨步而出。

    吕布所站自然是武将一列，自古文武分立，而在武将中，也是在而今董卓麾下军中，吕布地位无人可比，除了名义上作为太尉的皇甫嵩，无人能在其上，而现在所站的位置也正好说明这一点。

    始终闭着眼睛做出一副沉思姿态实际上大家都知道基本没什么发言的皇甫嵩站在武将一列最前列，作为朝堂最高的三公之一，他有资历也有那个声望站在这个位置，更何况这也是董卓所认可，虽然吕布也清楚这说不定也是董卓想要故意恶心一下自己；而吕布自己就正好立于皇甫嵩之后，在武将第二位，此时站出来离得董卓、刘协也是很近，一眼就能够让人看到。

    元芳扭过头看了刘协一眼，这也正是元芳让刘协最满意的地方，他总是将自己的态度放在最首位，但他心中很清楚自己现在处境，所以朝元芳点了点头，元芳便又看向了董卓。

    董卓自然将他们小动作收于眼底，却没有放在心上，小孩子似地玩意儿他哪里会在乎，这个时候也不管刘协会怎么想，大喇喇便问吕布道：“奉先有何事要走，只管说来。”

    “是，相国……”吕布向董卓拱了拱手，又向刘协拱了拱手，口中称道：“陛下！”

    这一举动显然让刘协很满意，也让文臣那一列最前面司徒王允与身后一人偷偷交换了一下眼色，两人都是面无表情，但显然一切尽在不言之中。

    在他们身后不远的李儒也在注意着他们，看到这里心中也是一动，没有说什么却暗自留了心。

    那边吕布已经开始说起来：“臣虽然是以武将出身、军功进爵，却素闻儒家先师孔子的学而时习之不亦说乎，不敢说博学多才，却也阅览过经史，略明春秋经义，深知学习之重要。自去年黄巾乱起、天下不平，虽有董相国镇守朝纲、威慑四荒，更有陛下登位大统、稳固汉室人心，然亦有袁本初、曹孟德等逆臣不服陛下正统、不遵朝廷命诏，犯上作乱、分裂九州，自诩诸侯，实则逆乱天下之贼。陛下虽有大汉先祖庇佑，更有董相国护驾，臣等亦为陛下驱使，却不可不谨慎以图。如今正是用人之际，臣却闻多有能人为那班逆臣蛊惑，从其征伐、叛逆朝廷与陛下，既如此陛下与相国可颁布招贤令、广纳贤才，臣更有一建议，那便是在洛阳左近建一书院，招收学子，从小培养，少则三五年甚至一两年，或即可拥有一批忠心耿耿的贤臣能才，岂不乐乎？”

    “嗯？”董卓似乎有些感兴趣，又似乎看出了什么来，根本没等后面掩饰不住满脸热切的刘协问出来，就先问道：“奉先说要开书院，听起来倒是不错，可天下本就有颍川、鹿门山等学府之地，若真要人才，以朝廷名义直接征辟即可，又何须如此麻烦？”

    “呵呵……”听到董卓这么问，吕布反而笑了，“相国所言甚是，然则颍川、鹿门山等书院学子多出于世家，虽然忠心汉室，却容易受世俗家事羁绊，可若是陛下与相国开办这一书院，言明所出就是天子门生、相府门生，到时候，天下士子皆出自陛下与相国之下，难道能不比那些出自世家不知其底细之人要更来得可靠可信？”

    吕布一脸可恶的笑容，当然这只是在李儒看来，在董卓眼中此刻的吕布真是要多可爱有多可爱，一番话简直是说到他心坎里了，就算是坐在董卓身后的刘协眼中也是异彩连连，看着吕布的逼真的“表演”心中禁不住赞一声“忠臣”。

    吕布只顾着去看董卓，当然不会注意小皇帝的表情，更不知道小皇帝心中所想，他见董卓已经明显心动，知道自己算是刺中了他的软处，也不枉自己飞了这么多口水和之前思考这些损伤的那些脑细胞了，就想着要乘胜追击……[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第六十八章、书院与货币（上）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （呃，昨天竟然没更新？好吧是我的失误，本来这章是昨天的，结果迟了几分钟而已居然就断网了，所以这章今天又进行了一番修修补补现在才上传；至于今天地……呃抱歉，今天请天假，至于什么事就不用说了吧~）

    大汉皇宫德阳殿，盛夏的大殿内氤氲着一股燥热之气，便是融化的冰块都驱散不了。

    此时大殿内却显得有些安静，就在奋威将军、温侯吕布第一个出班上奏之后，众臣多少都对此有些惊异，李儒更是惊疑不定，一时间弄不明白吕布到底想要干什么，但从上面两个地位最高的人来看，实际的掌权者董卓眉头挑动，心中不知道在想些什么，但从表情来看象是有被说服的倾向，虽然只是很轻微；倒是很少人去注意他的身后，那个座位傀儡天子的少年正满脸热切望着吕布。

    吕布说完那番话，就停顿了一会儿也是给董卓时间去沉吟思考，他虽然没有学过怎么劝人，也不擅长这些，但他知道一点是不会有错地，那就是对症下药然后因势利导，引导荀攸归心如是，而今劝解董卓亦如是，而要想要说服董卓，自然就要在他身上找到突破口，从突破口入手，就能达到意想不到的效果；至于小皇帝刘协，抱歉不是他没有想到他，而是他的意见基本起不到什么分量，既然如此干脆就不去在乎他，当然面子上吕布还是会照顾到一下小小少年自尊心的。

    那么董卓身上突破口在哪里呢？

    董卓出身并不算好，这样的出身，又是身处在汉末这样一个门第等级观念森严的时代，思想观念上总是会受到些影响，董卓也不例外，因为经历过，所以他很清楚所谓上层人与下层人的差距，他不希望自己重复以前的生活，他也不希望自己后代重复自己以前的生活，所以他从小就一直想要得到士人、世家的认可，更期望自己能够成为其中的一员，如朱y、皇甫嵩这类人看自己的眼光，总让他觉得刺眼，心中不舒服，当然同样地，他也和他们不对付，但不对付归不对付，他却还是希望自己能够成为他们其中一员。

    这是一种很矛盾的心理，但却确实存在，也许连董卓自己都没有发觉。

    如果能够有机会使自己融入世家这一群体中，董卓不会放弃，实际上他现在越是显得气焰嚣张，其中未尝没有几分心虚，能够走到今天这一步，他不是没有头脑的人，更还不至于完全被利益熏心，只是有的时候难免行为会受到他这种心态支配，就显得有些不那么理智。

    像是虎牢之战之前对于自己母亲以及弟弟的封赏，以及之后对于那些有功西凉诸将以及吕布等人的封赏都来源于这种心理，他希望能够通过这种方式打造出属于自己的董氏家族，但他其实也很清楚现在的董家还不算是世家，因为一切都依赖于他的存在，如果万一有一天他不存在了呢？

    对于世家来说，他们最主要的其实还是在于他们之间的关系网以及内部的传承，吕布虽然只是说建立书院可以让他拥有自己的人，但其中没有说出来的话却是说，当书院培养的那些人才逐渐成长起来，他们本身就构成一张关系网，而书院所有者自然能够成为其核心，当书院一代代延续下去实则也就是一种另类的传承，从这个角度来看书院就更像是一个世家，只不过这个世家比较另类，但如果成长起来――而且完全可以在董卓有生之年完成，那么到时候就完全能够满足董卓的愿望。

    所以此时听了吕布的话，不得不说正好就击中了他的软肋，让他顿生一种恍如知己的感觉，对于吕布的建议自然而然也就由有些怀疑排斥到开始有些动心了。

    吕布看出这一点，也是从董卓微妙的表情变化里，再看看那边心里就想要乘胜追击继续说下去，却被一个声音打断：“臣觉得吕将军此言差矣！”

    吕布皱眉循着声音来处看过去，不只是他，此时整个原本准备安静听着吕布讲下去的大殿所有人却都将关注的目光投注到了这里来。

    就看到文臣那一列，自中间偏后方一个中等身材、眉目平凡却有一种让人很不舒服的傲气的中年男子站出来，此时看到吕布看过去，居然还以挑衅的目光投回来，至于其他人的目光聚焦，自然也不免带点享受和得意，刚才的话自然也是他所说，而此时也就理所当然接着说下去：“依吕将军所言，莫不是怀疑我世家中人有异心？我朝自光武帝开始，一些开国功臣的后裔，依靠祖宗阴德受皇家世恩，得以享有厚待，其后开枝散叶、延续至今，世代莫不敢忘天子圣恩，吕将军此言可谓诛心之言！”

    吕布记得此人，也是一个世家子弟，只是说不清他的名字，印象里也不是历史上什么名人，当然能够在朝中担任高官、能在如此庄重的朝会上出席也说明其确实能力不俗，而不全是出身关系，但不管如何，他要维护的肯定是整个世家的利益，哪怕为此得罪皇帝也无所谓，此时出头说出这话不足为奇，更何况他这话说出来还是很漂亮地，本身并没有针对吕布建立书院的提议，自然是准备围点打援，同时拉出了刘协的老祖宗光武帝，等于为自己找了一道护身符，至少皇帝没法怪他，又拉出了当今不少世家的源头、也就是那些东汉开国功臣，一旦开辩，这些人的后人就说不得到时也要站在他这边，也等于为自己拉了一个同盟。

    不过对这等手段吕布只是不屑一笑，既然他能够深东击西，自己自然也可以，也不直接反驳而是对刘协和董卓再分别供了拱手，而后才道：“臣以为天下之民莫不归于皇室，天下民心莫不归于天子，陛下得相国辅助，则可安心治理天下。陛下与相国开办一个书院，不过是为开启民智、栽培人才，此事乃是立于民，到时候却又将反于民，于国于民于陛下，乃至于相国、于我等，都是大善之事。至于这位同僚所言臣却是不知，方才臣话中有那等意思？”

    且不说吕布话说得如何，但他的礼数确实周全，像刚才这人说那话时就是对着刘协方向，眼睛里好像根本就看不见董卓一样，不管他说的话如何，这个姿态摆出来，就让董卓完全排斥于他，没有立刻发作将他驱逐出去已经算是他的运气了。

    可这人有的时候不是没有自知之明，就是太过自以为是，没有认清情况，在吕布将话说到这份儿上了，居然还立刻出言反驳道：“是不是那等意思心知肚明，臣只能说，对陛下之心日月可鉴，便是陛下要臣上阵杀敌，臣也是在所不辞。至于吕将军方才这番所谓建议简直是一派胡言，开启民智自有天下书院，栽培人才亦在天下人师，陛下一国之君，岂能为此事劳心；至于董相国，点兵征战胡人倒是正好，至于这教化百姓之事，若在下记得不错，好似也该是司徒大人之职吧？嘿嘿……”说着仿佛是为了增加说服力，还兀自冷笑了几声，却不知此时殿内已经是冷场到了极点。

    更令人意想不到地是，在明显已经极不耐烦的董卓还没有开口的时候，他身后的刘协却已经叫道：“朕还不知道原来爱卿还有这等忠心，既然你都说到这份儿上了，那朕也不能够不近人情，听说吕将军手下正缺兵少将，朕体谅尔世沐国恩，却也不需你真个去沙场拼杀一场回来，要不伤了胳膊腿脚未免难看，干脆就挂在吕将军麾下先操练个十天半个月，回来再看看你有何说法？”

    这一下冷上加冷，别说是众臣了，董卓、李儒和吕布几人都纷纷用诧异目光打量着刘协，但少年天子还是一副平静的模样，实则心中也在暗笑，觉得这段时间的气却也透过这个途径出了不少，倒是可怜了这个被自己驳得面红耳赤、无地自容的家伙了。

    足足有十分之一刻钟的气氛凝固，直到终于被一个声音打破：“臣以为，吕将军之言，确有可行之处！”

    出列说出这话地，赫然就是当朝三公之一、司徒王允王子师，而他，同样也是一个世家子弟出身。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第六十九章、书院与货币（中）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    王允出身在王姓世代官宦的家族，可谓是根正苗红的世家一派，但他现在说出来的一番话却完全不象是为了维护世家利益而说出来地，至少和之前那人相比起来，他的话要更偏向于吕布一些。

    这让吕布都不禁有些讶异，他事前虽然自信满满告诉贾诩必然会有人出来响应自己，却并没有想到会是王允，更何况就算要也还没到时候，自己话可都还没有说完呢。

    而对于那个人来说，这却不啻于是最响的一个耳光，谁叫他刚才还开口提到了司徒王允呢，既然如此王允也不得不出来，只不过说出这番话真有些令人大吃一惊。

    这个至此吕布还不知道名字的家伙脸上一阵火辣辣，却没有办法去反驳王允什么，所谓一物降一物，对吕布他还可以说以文官身份鄙夷武将，但对王允他能够说什么呢？不管是官位、资历、出身还是能力都没有一点抗衡之力，况且此时他已经有些懵了。

    倒是董卓微微一笑，心中对于王允能够站出来除了惊异之外就是欣喜，因为他把这解读成了一个信号，一个王允在向自己示好的信号，这时也开口顺着王允的话问下去：“哦，王司徒何以有此一言？”

    “陛下、相国，”王允依次向两人行过了礼，在礼数上他可是做得比吕布还要周全，让人根本挑不出毛病来，说话语气却充满了一种引导性，让人不知不觉好像就要跟着他的思维走下去一样，只听他说道：“吕将军虽是武将出身，但好学甚笃、常省己身，诚可谓难得。那首将军令而今可依旧在士林中间广泛流传，其中精神意境便是老臣也颇觉敬佩。今日吕将军所言也是出于一片忠心，勿管最终可不可行，陛下和相国都应当赏之，以嘉其忠心耿耿。”

    听到这里吕布明白过来了，感情这老家伙最后出来还是一个打圆场的角色，明着是削了方才那世家子弟的面子，却是保全了更多世家子弟的面子，让周围不少人都跟着松了口气，而对于吕布建议刚开始还说是支持，现在却打了一个太极绕到了原点，把皮球踢回到了董卓和刘协身边去，自己倒是撇得干净。

    吕布心想从这看来这老家伙还真是不好对付，现在两方还没有正面冲突，但以后肯定要有所交集，如果可能的话他其实更不愿意与他为敌，但这可能么？

    吕布一时都有些不知道怎么说下去，倒是那边那家伙闻听王允接下来这番话，却如山穷水复疑无路间却见柳暗花明，偏偏他好不识相又得意笑道：“就是就是，司徒所言正是，心是可嘉不过这建议着实是狗屁不通……”

    这话出来连王允都差点没忍住骂他蠢蛋了，刚刚刘协发那一通莫名其妙的脾气难道只是单纯发泄？自然也是少年心性，尽管现在还是一个傀儡，却也想着要干出一些能留名的事情来，这应该算是王允比较乐于见到地，也是汉室当需要地，吕布今日之举无形中迎合了刘协的一些小心思，哪知道这人却莫名其妙出来打断，这可就得罪了小皇帝，今天发了一次飙难道还要有第二次？

    还有董卓，其实不管这事最后能不能够成行，但那是董卓应该做的决定，王允还巴不得董卓答应下来，本来渐渐潜伏下来的那些世家的力量必定就坐不住了，对于自己的计划自然是好事情；就算不行可这是吕布第一次当朝提出建议，董卓直接否决可谓是一点也不给他面子，双方无形中就会有了一道裂痕，也就是说不管这事成与不成对王允来说都是一件好事，而对于董卓也会是一个选择的难题，可是在这种情况下你一个小小文官参合进去干什么？

    他会主动站出来开口也是想要让一切回到最初轨道，却没有想到这人脑子里是不是都装了浆糊，就是看不清楚非要再次站出来，这不是胡搅蛮缠么？

    果然随后再也憋不住的董卓就爆发了：“陛下，卓窃以为温侯所言言之有理，更是其忠心耿耿的表现，是为陛下江山、汉室天下所虑，忧国忧民――如此忠臣良将，陛下可忍心驳斥他的一片诚心？”

    如果以往刘协对于董卓的话还要考虑一些，今天也是少年意气犯了，被那口不择言的家伙激怒了，他可是大汉天子，被董卓这权臣压着也就罢了，凭什么这样一个不知道从哪里冒出来的小官也敢挑战自己威严了？再加上他一开始对吕布这武将的礼数就颇有好感，与那人两相比较之下更觉得吕布才是真正忠心之人，也第一次对董卓的话从心底里有些认同，开口就是颇具帝王威势雏形地道：“吕将军忠心可嘉，朕心甚慰，既然相国认同，此事本在司徒所辖范围，王大人也不反对，那就此准了。具体事项，就由王司徒与吕将军私下协商一番如何？”

    “臣领旨……”王允嘴角莫名一些苦涩，真是不怕狼一样的对手就怕猪一样的队友，错漏偏偏是发生在自己这一阵营的人中间，自己又能够说些什么呢？

    说起来那人虽然心高气傲可也算自己这一方年轻一辈的佼佼者，更可谓先锋人物，这苦果暂时就只能够自己咽下了。

    董卓此时满脸笑意，却是看不出对刘协“自作主张”的一丝不满，两人竟然是颇为难得地如此默契起来，而引起这一切的人还一副傻样浑然未觉董卓看着他的目光已经如同看一个死人，倒是对刘协突然爆发出来的威严也有些被震住，终于没有进一步做出更傻的举动来。

    刘协此时却又转向了吕布，脸上一脸诚心的笑意，“奋威将军怎么还不领旨啊？”

    吕布又一拱手，恭谨道：“臣还有一事启奏。”

    “快快奏来……”刘协卷一卷衣袖，好似要亲自操刀动手那样急不可耐，而董卓脸上也是带着好奇，今天的吕布表现着实有些反常，只有李儒眼中隐隐有些思虑。

    “臣这二奏，便是为了改铸货币之事！”

    总归来说，这次朝会吕布也就两件事情，一件就是刚才办书院之事，而另一件就是昨天和贾诩相商的敛财之事，也就是劝董卓向天下征收铜，以铸造新币，在这一过程中吕布自然要在一些关键环节插手，他也自信凭自己的手段从中敛财非常简单。

    这并不是正常的生财之道，但在而今却是最快也最有效的方法，至少能够暂时缓解自己的用度所需，甚至可能还会有些剩余。

    但若要一下子提出来，旧调重弹恐怕李儒会第一个站出来反对，而董卓显然也没有下那么大决心，吕布更没有自信在这上面就能够说服董卓，所以干脆来一个曲线救国，先是提起书院的事情引起董卓的兴趣，至于李儒之前没有和他提过类似的事情，恐怕他也是没有心理准备一时间可能还反应不过来，而等到反应过来的时候自己已经转到了货币头上，董卓对此事的热衷自然也会影响到接下来的判断，这时候就算李儒再反应过来，但若董卓一定坚持，朝堂之上又有其他人声援自己，他未必会再固执己见下去。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第七十章、书院与货币（下）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （这是昨天欠的，今天的新章节在下午或晚上，新的一周到了，请大家收藏推荐不吝赐予，嘎嘎~）

    “改铸货币？”刘协愣了一下，不觉就将目光投向了董卓。

    对于此事他的确不太了解，毕竟以往也没有人正式在朝堂之上提起过，董卓的想法以及李儒的劝阻都是在私底下，没有像现在这样将事情摆到台面上来过。

    董卓没有注意到刘协的目光，就算看到了也不会在意，他稳坐钓鱼台，粗肥的双手就露在宽大的衣袖外，撑住膝盖上身微微前倾，就那么临高俯视吕布，淡淡道：“说下去……”

    吕布面无表情，公式化地回禀：“昔年秦统一六国，便废除了六国旧币，而统一使用秦币，于天下而言，自是一件大利之事。而自大汉立朝以来，以五铢钱通行，然而今战乱频仍，城镇经济败坏，州郡来往通商受阻，商旅不行以致货币通行日趋艰难，长此以往民间愈贫，税赋随之受到影响，国库压力沉重，对朝廷不是好事，若能废坏五铢钱，改之以新币，一则也是最直接地，便可以取其中部分来开办书院，也不会影响到朝廷其他要务；二则，可与货币买卖以新的刺激，加速城镇建设与经济恢复；三则可昭告天下，汉室江山只能有一个正统，那便是陛下，其余诸侯不是顺服就是自取灭亡；这四则嘛，当然也可以用来充盈国库……”

    国库现在情况如何，其实吕布并不清楚，但他知道自从汉桓帝开始大汉就天灾**不断，而在中平六年一年里更可谓多事之秋，就经历了黄巾和十常侍作乱，现在的大汉朝廷财政可一点儿也不轻松，真正论起来如果没有皇帝和相国的支持，现今朝廷里比办书院重要和紧迫的事情真是多之又多，要用钱的地方很多，但即便现在有了他们的同意，吕布也不希望在书院建设的问题上被人卡着，如果想要无所顾忌用钱，现在就需要去另外开辟取财之道。

    那么该要如何做呢？

    其实最好的办法当然是对外征收，而且目标最好不要是面对平头百姓，在这个时候很多平头百姓可能就意味着“贫民流姓”，连命都难保哪还有钱，吕布更不可能干出这种事情来，所以干脆就变通一下，毕竟改换货币可是需要用到大量铜地，单纯原材料的铜可能不够，但没关系，不管是铜人还是铜器等铜制品都可以熔铸之后回炉重造，而在这个时代拥有铜制品最多的是谁？实际上还是那些有钱有权有势者，平头百姓连饭都快要吃不上了，家里也就没什么值钱的东西，可那些大门大户还在尽享奢靡，吕布的目标不用明说，也是直接指向他们，而作为提出建议者，他也可以暗中派人在其中做些手脚，转换几手就可以获得不少的利益，这也正是吕布对贾诩所说他所想地敛财之策。

    当然这也出于吕布另一个目的，他想要逼得董卓干出不得人心的“大事”来，将他放在火炉架上烤，就要让他先引来众怒，当然是要干出侵犯到了别人利益的事情。

    说白了现在董卓的处境都是靠着他的军事威慑得来，但那些世家可不是好相与地，只是这段时间以来董卓虽然张扬跋扈而且和他们也有不少冲突，却还没有触动到他们的底线，可这事情一出来，还想要独善其身可能么？

    “不过改铸货币可不是一件小事，难道将五铢钱都收回来？若不然，铸造新币所需材料从何去找？”显然也是想到了这里，董卓随即提出了疑问，说着他还有意无意看了看李儒，后者脸上表情可不好看，眼睛还时不时瞄向吕布，里面夹杂着强烈的不满，可他现在有些措手不及，就算想要说什么暂时也不是他插话的好时机。

    但吕布还是能够听得出来，其实自己说的四个好处，已经打动了董卓，因为这些是切实存在地，只不过要看一个度能不能够控制好，否则可能引发的灾难一点儿也不比带来的好处小。

    面对董卓的质疑，吕布轻轻一笑，道：“这些可不简单？据臣所知，外面可有不少人家里藏着铜制品，民间更多有铜人、铜器，若都能收过来，何愁材料问题？”

    “那又如何，若果真如奉先所说，大肆征收铜，会不会引起外面不满？”不董卓是好大喜功不假，而且也贪婪更致力于享乐，而今更是被权势熏晕了他的脑袋，但不代表他丧失了正常的思考能力，他不是个笨蛋，所以在吕布话一出口，他立刻反驳。

    就在董卓身后刘协张了张口似乎想要说什么，可最终还是没有发出声音来，蹙着眉头看着董卓宽大的背影，当然还有他面前那个侃侃而谈、一脸自信和淡然的奋威将军吕布。

    吕布道：“其实咱们完全可以与他们约定，若铸成新币之后，可以优先让他们获得一笔试用的新币……哦，或者咱们可以特制一批纪念版新币――什么是纪念版？这位将军问得好，纪念版顾名思义，便是为此次铸造新币作纪念作用，非常具有收藏价值，或许等到数十年乃至数百年之后，新币已经广泛流通，那么这一套纪念币拿出来就很不平凡了，因为它代表着陛下与相国为大汉呕心沥血、为天下百姓生计计，想出了如此一条良策……”诚可谓无处不马屁，这也算是一种劝人之道，良药苦口忠言逆耳是不错，但如果能够顺耳的忠言显然更容易让人接受，那么何乐而不为。

    当然吕布的建议仔细想起来其实很坑爹，因为真要这么做了对于那些人分明一点好处也没有，至少对于这个年代许多人来说还没有所谓纪念币这样的概念，哪怕就是有了，但若他们要真想要凭他们的权势地位肯定有很多途径，更何况这纪念版更多还只是象征意义，说白了就只是图个彩头没有太多实质意义，几年后更是谁也不知道的情况，那么干嘛非得要吃这么大的亏？代价与收益分明就是不成比例嘛，这些利益为上的家伙不会看不出来，但若朝廷真地推行这一条政策，要了他们地他们也没得选择。

    对于这些人的死活和态度吕布当然无所谓，实质上对于货币改制之后那些新币用到哪里吕布都根本不关心，他所关注的就只是在这过程中自己所能够获得的利益。

    当然吕布也不是没有考虑过，虽然受到战争影响城镇商业衰落才是货币不行的根本原因，但若是大肆收刮铜然后重铸新币肯定也会大大推动这种糜烂局面的形成，到时候对于普通百姓的生活也会受到波及，毕竟经济与人们生活是息息相关地，但与现在相比，也不至于变得更坏了，何况不破不立，在看到一件事弊端的同时也要看到它可能的好处，从长远来看改铸货币也不是完全不可取，只不过那时间恐怕要比较长久。

    而现在在听了吕布的话，再加上一直极力劝阻的李儒迟迟没有开口，心中本就有这个想法的董卓已经倾斜了，现在所需要的不过是再一个推动力而已，而这很快也来了，正是吕布期待已久地……[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第七十一章、定议

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    蔡邕虽是当朝左将军，但因为出身原因，他却是位列文官一列，而且就在司徒、司空这两公之后。

    文官武将分两边而列，但彼此距离并不远，在文官这儿排行第三的蔡邕自然将武将那儿站在第二位的吕布的话听得一清二楚。

    之前吕布就有和蔡邕说起想要开办书院之事，当然那时候他是以将开办书院当成为自己笼络人才之用，此举在蔡邕看来困难重重，毕竟吕布的身份限制了他的日常行事，但今日吕布在朝堂上这一番话除了打动董卓和刘协之外，也令蔡邕起了另外的心思。

    吕布的话某种程度上来说并没有说错，如果由皇家出面开办这一书院的话，对于培植小皇帝的势力是很有帮助地，要知道虽然看起来目前朝廷里除了武将一系文官中大部分人对董卓可都没有什么好感，可就是这样，要说到能够为了小皇帝而与董卓当面对抗的恐怕也没有几个，这自然是因为这些人实际上背后都是代表着各自的利益，在董卓没有触动到他们根本利益的时候，还未成长起来的少年天子算什么？但如果能够培育出专属于皇家的人才，其能力和忠心都可以让人放心，何乐而不为。

    而后也诚如吕布所说，开办书院乃至后续的教育建设都需要钱，通过改铸货币肯定可以挤出些钱来，虽然必然会损伤某些人的利益，但只要处理得当好处也确实不少，更何况如今大**雨飘摇，要说没有这些人一点儿责任是不可能地，但蔡邕一个人根本改变不了什么，所以有机会他就不会放过，也可以趁机教训教训他们。

    当然蔡邕也很清楚吕布不会是那么大公无私的人，其中肯定牵扯到了他的利益，但不管吕布的真实目的是什么，在蔡邕看来，只要对汉室、对天子有好处，他绝对有必要去推动。

    想到这里，蔡邕也出班奏道：“启奏陛下、相国，臣也以为奋威将军所言不错，自熹平年以来，天灾**不断，中平六年初更有黄巾为祸天下，导致百姓流离失所，民户十室仅存其三四，年初那场大战也是耗时耗材，于民于国都非有利，今新帝即位不久，天下一时却是乱象难平，诸侯各自林立，汉室威严极大削弱，正需要立一新政来彰显新气象，也可以借此机会，郑重昭告天下新君之圣威……奋威将军所言不失为一条好策！”

    听到蔡邕终于站出来开口了，吕布心里终于松了一口气，他对贾诩说到这时候表现出来的自信有大部分正是来自于这里。

    一直以来蔡邕以其资历博学以及德才兼备成为汉末德高望重的士林巨子，但自从为董卓重用之后，他的名声受到一定打击，与朝廷中许多文臣都有渐行渐远之势，相应地，他在文官阵营里的影响力，不如王允等人，但他的话的分量如今依旧不低。

    就见这话一出，文臣那块儿有几人就有些迟疑，王允也开始有些犹豫，而很少人注意到少年天子刘协眼中已经有些放光了――如果说董卓更显得贪利和享乐，那么作为一国之君，尽管还很小甚至实际上只是一个傀儡，但刘协对于名誉更为乐衷一些，他是一个迫切需要得到承认的新君，不管是通过什么途径，被董卓一直压着他都觉得自己再下去快要疯掉了，毕竟还是一个孩子，并没有一下子从这其中看出太深层的东西来，这其中当然也有对蔡邕的信任。

    蔡邕可是忠于汉室之臣，哪怕他看上去是投了董卓那一头儿，刘协却始终相信这一点，对于他说这话的立场是一点也不会怀疑，而里面提到的所谓新政也算戳中了刘协软肋。

    自己就算是一个傀儡，可名义上才是真正的大汉君主，这新政自然也算自己的功劳。

    而对于吕布来说，蔡邕会出来帮自己说话这早在吕布意料之中，早先自己就和他提过这件事情，他当时也是赞同地，现在自然也不会有太大改变，只在于吕布提出的时机问题，不过现在看到刘协似乎也有些兴趣――别人不怎么关注刘协他又怎么会不看到，却也没有太放在心上，他真正要关注的重点还是董卓，他也将是最终决策者。

    此时董卓也为难了，如果说之前的书院打动了他，戳中了他的软肋，而之后吕布所说办书院就要钱但朝廷用度比较困难这一点也的确让他有些退缩，但他随后提到的改铸货币实际上也是董卓一直以来都有的想法，当然也是因为某个人而触动地。

    充盈国库、解决各处灾情靠的是什么？是强有力的后勤支持，而钱财则是其中重要一环，在这上面出了问题，会有多么厉害的影响是显而易见地。

    但对于董卓来说这从来不是什么问题，他最关注的还是自己的权势和地位能否稳固，还有就是他要继续这样的生活，要做到这个就要保证自己手下拥有的战斗力，保证对于天下诸侯的威慑，甚至如果能够一举歼灭他们自然最好，那样自己也就能够巩固下来，但要做到这些无疑都需要物质基础的支撑，就算是最基本的享乐，也是一件耗费钱财的事情，就算没有之前开办书院之事，董卓其实也有足够的理由去推行货币改制。

    只是他也会担忧，自己如果这么做了，到底会有怎么样的后果，代价必然是要付地，他很清楚天下从来没有白费的午餐，但问题是收获值不值得。

    历史上他的确干过这么疯狂的事情，但此一时彼一时也，时局的不同影响也是很大地，很可能一些小小因素的变化就会改变人的主意。

    “不知廷尉对此有何看法？”董卓想着又问了一下李儒，足见如今李儒在他心中地位依旧不低，而他自然也是想到了之前李儒一直反对这事，虽然这一次受到吕布触动有了决心，但他同时也希望能够得到李儒的认同。

    实则事到如今李儒又能够有什么办法？董卓的眼神很明显出卖了他的心，李儒自然不会看不出来，甚至如非他知晓了那人向董卓献此策的险恶心思，如今听到吕布这样说或许也会有些动摇。

    此时再看看王允是指望不了地，吕布作为武将表率，他难得提出建议其后必然有不少人以他马首是瞻，更何况这种事情本来也没有多少武将的事情，他们什么都不懂让他们建议只能是瞎参合，而文臣这边在蔡邕出来之后风向明显也有所变化，局势已经很明显不是现在才有些反应过来的李儒所能够把握地了。

    李儒的性格里有一个很明显的特点是因势利导，但也很容易被环境和情势所影响他的判断，这不能说就是一个缺点，但在这里的确让他受到了限制，正如吕布所想地，他已经不可能在这种情况下还要坚持己见，别人他可以不在乎，但这会给董卓造成很不好的印象，而那正是他一直所要避免地。

    在吕布看来，这其实算是李儒的一个缺陷了，但人无完人，在大多数情况下这并不算什么，只是这时候他就笑得特别苦涩，还不得不笑，大大一个行礼，才道：“臣李儒，附议……”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第七十二章、李儒怒了

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    朝会刚一结束，吕布便见到文官那一列李儒正向自己这边走来，待到靠近之间距离只有数步时就听他似笑非笑对自己道：“吕将军今日可是做得好事，让儒可也是大吃一惊啊！”

    吕布对于李儒的反应早有预料，他并没有放在心上，只是摆摆手然后道：“此处说话不方便，布先随你去你府上，一切到那儿再说。”

    李儒此刻心底必然有些恼怒，但他又不可能跑去找董卓再争辩什么，那只会让事情越变越糟糕，而朝会刚散，刘协和董卓才刚刚离去，周围却还有三三两两的大臣们在边走边交谈，的确不是说话的好地方，所以他点了点头同意吕布的建议，然后阴沉着一张脸先一步离开。

    吕布摇头笑笑，心中也没太当回事，两人早晚要走到今天这一步地，现在来的也不算早，再说李儒是个讲分寸的人，不会由着发热的头脑控制自己的情绪表达和行为地，哪怕双方已经分道扬镳，但相信只要有共同的利益合作并非不可能的事情，更何况以目前来说还远远没有走到那一步。

    大汉初平元年七月廿九、距离立秋也不过就八日的这次朝会，暂时还没有多少人能够了解到它的深远影响，便是在其中扮演了主角、提出了唯一的两条建议的吕布也想不到。

    此次议定，由皇帝刘协以汉室名义、司徒王允主持开办书院已经是毫无疑义，至于废坏五铢钱、改铸新币毕竟不是一件小事，更不是动动嘴皮子就可以完成，虽说朝堂之上初步决议定下来了，董卓也会关注，但这还不算保障，至少要等到司徒王允规划而后得到圣旨确认之后才算一切尘埃落定。

    不过对吕布来说接下来都不算什么，本来这件事最大的阻力就是来自于李儒，对于王允吕布相信他也能够看得出这件事情对他和他不能为人所知的谋划有什么样的好处，就算不会积极响应也不会阻止，所以现在基本已经可以说板上钉钉了。

    不过想想今日朝会虽然挺顺利，吕布却很不喜欢这种气氛，如果在这种场合呆久了他肯定是要疯掉，还不如提戟上马上战场去杀敌。

    政治斗争没有硝烟，有时候却比刀剑肉搏更加可怕，一个不小心就是万劫不复，吕布不会因为今天一点小小成功就沾沾自喜，相比较朝会上挥洒自如的董卓、始终不露声色的王允这样的老油条老狐狸，他还嫩得很呢。

    当然这事暂时过去，吕布现在要考虑怎么和李儒说，结果没想到一回到李府府内，还没有来得及请吕布坐下面对着满脸平静的吕布李儒就开始爆发了。

    “吕奉先，汝究竟是想要作甚？”此刻的李儒一脸怒容，现在是连一点风度都没有，也根本装不出来，这一次他是真的生气了。

    吕布今天的表现对他来说当真是突如其来，如果说书院的事情他还能够理解，而且这还是长远计划，不是一时半会儿说得清地，但改币值这件事情他早就和吕布之间有过讨论，当时吕布表达自己的态度显然也是不赞同地，应该说这点上两人还是站在同一阵线，但今天却完全打了他一个措手不及，他刚开始甚至差点不知道吕布想要干什么。

    当然吕布很清楚李儒不是一个容易随便情绪外露的人，如果这样了只有两种可能，要不就是他确实十足愤怒了，要不就是他在做戏，愤怒还是有地，却是故意爆发，目的是什么就不言而喻了。

    不得不说，此时李儒面对着吕布的这个场面也很有几分戏剧性，李儒本身就只不过是一个弱质文士，身体修长消瘦，虽也算一表人才，但放到足有九尺余身长更是虎背熊腰、宽肩粗膀的吕布面前完全是不值一提，远的看起来更好似小孩与大人的差距。

    因为都是站着，李儒还得要微微仰着头，如果放在平常也不觉得什么，毕竟他以往经常接触那些西凉将领虽没有吕布这么人高马大但说话时也都需要他仰着头才能够面对面，可今天他却觉得异常的不舒服，说到底还是吕布今天朝堂一番作为引起了他极度不满，而且他的怒容和吕布的静容相映成趣，对比下来也是一副十分有趣的画面。

    “李中郎不要恼怒，且听布慢慢道来……”吕布加为奋威将军、封温侯之后，左中郎将一衔便给了李儒，李儒现在的职务是左中郎将、洛阳令兼领廷尉，封河阳侯，可以说位高权重、身份显贵，当然这一切都来自于董卓的信任和重用，实则不管职位如何，只有受到重用才是最关键地，毕竟哪怕皇甫嵩位列三公的太尉手中没有实权也没有什么意义。

    李儒洗耳恭听，吕布就继续说道：“相国与文优也多次谈到此事，难道文优就没有察觉到，相国内心其实是很有想法地，虽说因为文优的极力劝阻暂时压下了，但那也是而今洛阳政局尚未稳固，且外有强敌，但若等局势稳定下来――文优难道没有察觉相国而今与初进洛阳时有何不同？若真等到那一日，相国野心再次膨胀，还能够听进文优多少话？若文优将来为相国所虑而对他有所违逆，便会让相国想起此事，叫他想起文优此前已经对他多次违逆，而对你再不听从，将你彻底打入冷宫？”

    “哼，狡辩！”李儒冷哼一声，但口气却软了不少，因为他心中的确有此顾虑，而且绝不会是杞人忧天。

    董卓能够走到今日绝不简单，不是一个没脑子的人，但膨胀的野心很多时候是会蚕食掉人的理智地――没错，吕布这话摆明了就有着挑唆董卓和李儒关系的意思，但就算说白了是这样又如何？董卓的私欲越来越膨胀，同时也越来越听不进别人的劝包括李儒这一点是李儒不可否认地。

    李儒看着吕布，这一回沉默了良久，再次开口时却是叹了口气，道：“奉先，若你能与儒一起全心全意辅佐相国，必然也能够一起劝住相国……”

    吕布不等他说完就毫不留情打断：“李文优，莫再自欺欺人了。而今之董相国已非昔日之董相国，文优当心知肚明，布而今所为一切，也不过是为了在乱世中能够立足，某不可能将自己的性命完全交付于别人手中，更何况是变得越来越不值得依靠的人！言尽于此，告辞了……”说完他就不再去看李儒一眼，转身就要离开。

    刚匆匆跨几步来到院中，就在这时一个惊喜稚嫩的声音却把吕布叫住：“吕叔父！”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第七十三章、小妮

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （为什么上推荐的时候票票还不如没上推荐的时候呢，这是为什么呢？）

    吕布原本僵硬的脸上也不禁露出一丝微笑来，微微侧过身来――当然不可能是直视，而是俯视地看着前边下方，果然如他所料，就看到面前俏生生亭亭玉立这一个女孩儿，眉目清雅、五官都好似被精心雕琢过一般，肌肤娇嫩雪白，此时嘟着嘴，就鼓起了两边的腮帮子，还有粉粉嫩嫩的双颊也凸显出来，显得更是娇俏可爱。

    小女孩身上穿着简单的一套曲裙，眼色纯白整洁与白里透红的健康肌肤相映，烘托得小人儿就好似一朵含苞待放的瘦弱花骨朵，更衬出那张小脸上一双大眼睛透露的灵气四溢。

    小女孩今年才刚过八岁，虽然发育比较早，但也才不过四五尺身长，在吕布面前，她就需要仰头成近九十度角才能够看得到吕布的下颚，还显得很是艰难，更竭力踮起了两边脚尖来，几乎都要跳起来一样，当然此时吕布低下头来就正好和她上下互望、四目相对，吕布看到她笑开颜，樱唇小嘴儿也忍不住咧开来，却露出了里面似乎是刚刚换牙还未成长完整的**，吕布就忍不住笑了。

    小女孩很聪明，一双眼睛明亮而醒目，一下子就看到了吕布的笑意，也大概是小心思天生比较敏感的缘故，更几乎是顷刻就知道了吕布的笑意何来，当即一双小手紧张的挡在了嘴巴前面，一边还紧张兮兮道：“叔父不要笑、不要看，好难看啊！”因为捂住嘴，所以这番话说起来也显得有些瓮声瓮气，再加上那本来就还童稚的嗓音，顿时显得十分古怪。

    吕布被这单纯可爱的模样打动了，还要强忍住笑，道：“好好好，叔父不笑；不过小妮这样其实不会难看地，你要知道姑娘家总是要天真自然才最漂亮，而且小妮皮肤这么好这么白，长得也很可爱，将来长大了一定很漂亮地。”

    这小女孩正是当初蔡邕建议董卓要嫁给小皇帝刘协当皇后以维系双方关系纽带的李儒之女，后来董卓迎娶了当时正寡居洛阳的益阳长公主，成为皇亲国戚，虽然没有让小妮当皇后来得紧要，但政治联姻上联姻从来不是重点，此中的政治联合才是关键。

    这益阳公主虽然没有刘协本人的地位那么重要和尊荣，但她身为先先帝汉桓帝刘志之姊、按辈分来讲还是当朝天子之姑婆――刘志是刘宏堂伯，身为其妹的益阳长公主自然也就是他姑姑，而刘宏之子刘协也就当然要叫益阳长公主一声姑婆，顺带着私下里也应该叫董卓姑公，当然在皇家尤其是刘协贵为皇帝之尊肯定是不会这么叫地，更何况董卓对占刘协的这种便宜也没有什么兴趣。

    当然益阳长公主与刘协虽然辈分是这样，但实际年龄差距却没有那么大，益阳保养也一向比较好，看上去更显年轻和妖媚，否则董卓也不可能要她，而且不说她外貌如何，益阳长公主本身身份就是非比寻常，更何况她还嫁给了开国功勋世家寇氏的子弟，等于拥有了这个“婆家”的资源，对于董卓自然是大有益助，甚至短期来看比把外孙女嫁给小皇帝还要来得划算，而以长公主驸马身份参与政治虽然还是难免被人说道，却怎么也要比以老国丈身份来的要好也要自然得多。

    不说这些，就说眼前的女孩儿看着吕布慢慢弯下腰来，终于能够勉强和她正常对视了，又听到吕布那番话，就歪着小脑袋儿一本正经问道：“只有长大了才会漂亮吗？”

    吕布有些失笑，还不等他回答，前边也是小妮身后就传来一声呼喊：“小妮跑去哪儿了……呀，在这里！”接着又听到一声惊呼：“啊，奉先你几时来地？”

    吕布一听就知道是董媛来了，这女子可真是到了这个年纪还显得这么跳脱，不过想想也不奇怪，她父亲在外面如此强势，她丈夫偏偏又不怎么管她，这可都是惯出来地。

    不过吕布可无意评价她如何，现在看她来了毕竟刚刚才和李儒闹了个不愉快，即便有个很有爱的小萝莉在面前，也没了在这里多呆的心思，随口应了她一句“刚来呢……”又寻思着怎么和小妮道别，“咦，对了小妮，怎么今日没出去啊？”

    “小妮也是刚刚才回来呢。”小妮欢快地应了一声，不过小身子立刻被董媛拉住，还低声呵斥道：“好好在房间呆着，怎么无端端自己又跑出来了，万一出什么事儿可怎么办？”

    “我是听说吕叔父来了才跑过来地，才不会出什么事呢。”

    “呵呵……”吕布笑了笑，随口道：“以后吕叔父有时间带小妮一起出去玩怎么样啊？”

    小妮干脆就不理母亲了，转过脑袋来笑眯了眼，就如两道美丽的弯月，嘴上则是更甜了：“吕叔父对小妮真好，小妮最喜欢吕叔父了。”

    小孩子的话当然不用太在意，吕布并没有放在心上，而且以他现在和李儒之间复杂的关系，也实在不适合与他的这些家人有太多的纠缠，他更不愿意在这里久待，难免有些别扭，所以他随后就只是敷衍一般回应小妮道：“我也很喜欢小妮啊……”

    小女孩的心里总是敏感地，虽然吕布的话听着会让人感觉很舒心，小妮却听出了他语气中的漫不经心，她不知道其中的原因，但心中本能排斥这种感觉，泪腺也是发达眼泪说来就来，只感觉鼻子微微一酸，一下子就湿润了眼眶，仰头看着吕布高大的身影，一副楚楚可怜的小模样儿低声道：“吕叔父骗人，是讨厌小妮了吗？小妮听得出叔父不耐烦……”

    吕布就感觉有些头疼，对付这种小女孩他真没有什么经验。

    小女孩的世界说起来其实很简单，对于小妮来说吕布应该是一个比较特别的存在，就算她再小却也知道之前外公想过要将她嫁入皇室，那对一个孩子来说未必是件好事，她的出身背景注定了她从小对这方面比别的孩子了解得就要多，实则八岁的年纪对于这个时代的女性来说其实不算小了，至少也该多懂些事了，尤其还是生在董卓这样的家庭，长在如今董卓权倾朝野、如日中天的时候，她的经历注定了不会寻常，她也注定了不可能简简单单过完这一生，而也早早就明了了一些事情，所以对于吕布总会有些特别的感觉。

    旁边董媛也看出吕布脸色的尴尬，她对于吕布观感不错，其实本来彼此关系也算不错，但她毕竟是个女流，身在董卓家里又必然能够了解到此时吕布与其父董卓与其夫李儒关系有点儿复杂，彼此的关系就有些不好说了，现在吕布明显有点儿敷衍小妮，她这时也看出来刚才吕布可能是准备要离开了，可小妮哪里能够看清楚这么许多，只觉得以前对她一向很温和的吕叔父不知觉好似生硬了许多，这种态度是可以感觉出来地，难免小心肝儿有些伤心难过，但她又不好对小女儿明说，也不觉就有些头疼。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第七十四章、少年天子之心

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“cerryleeon”、“圣灵飞羽”的打赏支持，你们的支持是我前进的动力，这是今天的更新，求收藏求点击求推荐一切能给的支持，再次感谢，包括那些一直默默投票的童鞋们！~）

    恰在这时候，就听到吕布身后传来一个低沉的声音：“小妮让你吕叔父走吧，他现在可忙得很呢，哪有时间陪你小孩子去玩……”

    这自然是李儒了，他的语气在小妮和董媛面前都可谓是前所未有的生硬，吕布自然也知道是因为自己的缘故，心中不禁一叹，如果可能他并不愿意和李儒闹翻，但彼此立场本就不同，合作还是可能地，但要想还像从前那样维持默契，已经基本不可能了。

    想想他还是没说什么，甚至没转过身去，而这时候面前的一大一小两女似乎也察觉到了两个男人之间的气氛有些异常，小妮顿时也不说话了，她看清了父亲脸上的表情，那是她从未看过的严肃，至少在面对她的时候，心中也泛起些惧怕，虽然还是有些不愿，却没有抗拒被董媛拉着退到一边去了。

    吕布这时侧回身去，刚好面对着大院正门口，他毫不迟疑走开，腿很长、步子迈得也够大，才几步就拉开了好长一段距离，而身后董媛也已经带着三步一回头的小妮走到了李儒身边，看着他的神色，有些担忧问道：“夫君，这……”

    李儒摆摆手，看着吕布的身影渐行渐远，消失在门外，甚至都没有再回头一下，心中不能说没有失望，他叹了口气，脸上露出了前所未有的疲惫之色，他真的感觉到有些累了，从河东开始，他就一直跟着董卓，为他出谋划策，不管是在战场之上决胜千里，还是青云路上为董卓计划筹谋，绞尽脑汁让这个岳父站到如今这样的高位，拥有这等权力，而他自己也受到重用，在董卓集团里可谓一人之下万人之上，但从来没有一次像是今天这样，让他感到疲惫甚至有些想要退缩。

    他不是没有考虑过自己曾经的作为，今天却是第一次有些怀疑，自己之前帮助岳父做这么多，究竟是好是坏？

    从作为一个谋士来看，李儒尽心尽力、忠心耿耿，自然是尽自己所能做到了最好，可作为一个女婿，他或许更应该考虑董卓作为一家之主的安危以及这整个家庭的幸福，可现在这样算什么？

    他现在真地不怪吕布，因为他也能够理解，彼此利益和立场本就不同，而且他一直辅佐的董卓变成如今这样，他又有什么资格去责怪吕布。

    一切，或许算是天意了……

    洛阳皇宫内，御书房。

    小皇帝刘协站在书桌前，手中持笔在面前铺开的一张左伯纸上临摹了半天，他毕竟还小，身体都还没有发育成熟，不过面前的书桌也算是为他量身定做，本身也不高，所以他在上面临摹起来是没有一点难度。

    过会儿就见他放下笔在一边搁着，口中吐出一口浊气，一双眼睛却是异常闪亮，身侧这时传来一声赞叹：“陛下这笔锋可是越来越出色了，假以时日必然成为一代大家！”

    刘协虽是个孩子，却不是普通孩子，他的头脑清醒着呢，自然不会被这通**药灌昏了，不过所谓好话人人爱听，刘协身为一朝天子平日却很少能够得到别人的称赞，主要也是他比较少有机会与外人接触，而算起来在宫里现在和他几乎天天见面的董卓却是不可能对他说出什么好话来地，正可谓物以稀为贵，也就显得这话尤其动听起来。

    脸上有些微的自得，口气却还是会有些矜持道：“瞧你这嘴儿甜的，就会可劲儿的奉承，哪有半点儿欣赏的眼力？”

    身侧那个站立着服侍他的可不就是现而今他最亲近的元芳，他一脸献媚的笑容，对于刘协话中的批评意味哪会有半点儿在意，反而笑得更谄媚，倒好似将这当成了赞扬来对待，一边还道：“那是，奴婢那点儿斤两哪里敢在陛下面前卖弄呢，也就不过是献献丑，逗陛下开开怀罢了……”

    “哈哈哈……”刘协的心情被几句话就挑拨的欢快起来，当然实则他今日心情本也是难得的好，毕竟今日朝会上有那么点儿让他舒心的事情也是不容易。

    说起来却也是可怜，外人如何能够理解这个少年天子华丽的外表下隐藏的这些悲哀，看上去他是九五之尊，哪怕是个华丽的傀儡，但他的地位的确无人能及，一般情况下只要没有超出董卓的心理底线他提出的要求也都会得到满足，但任何物质满足都无法充盈内心的空虚，尤其在这个位置上呆久了，更能够清楚感受到有实权和只是傀儡的区别，对于某些东西也就越加迫切和渴求。

    刘协现在唯一能够欣慰地是从朝会上他还是能够看出来董卓不是真正一手遮天，这也就意味着他这个傀儡天子还是有点儿存在意义的，当然今天最让他高兴的还是让他自以为“发现”了一个忠臣。

    “今日朝会上，那吕奉先可是不错，对此……元芳，你怎么看？”少年天子就回头歪着脑袋看着元芳，这个自己目前最能够信任的常侍，脸上还挂着没能褪去的热切的潮红。

    元芳能出头虽是幸运，但能走到今日这一步自然也是小心谨慎、有些能力和眼色，他一眼就看出刘协的心思，但他又比刘协看得要远、也要清楚得多，今日吕布在朝堂之上一番言论元芳不敢也无法置评，但他不会那么简单乐观，“奴婢觉得，事情不会这么简单……”

    “哦？”刘协平日最长能够交流的也就是这个内侍，说起来他的见识还是不错地，很多时候倒反倒变成了他来教导刘协。

    刘协并不是一个不能接受建议的人，所以他示意元芳，继续说下去，哪知道元芳却苦笑道：“奴婢久居深宫，对外面情况也不了解，这奋威将军究竟是何等样人，奴婢也说不清楚，不过伏国丈就住在宫外，想来风闻不少，应当也别有见解，陛下何不问问他？”

    “伏国丈”就是伏完，他是大司徒伏湛七世孙，袭爵“不其侯”，而后官拜侍中，并迎娶汉桓帝长女阳安公主刘华为妻，初平元年六月初，朝廷为天子选妃，伏完女伏寿入宫，便即得刘协宠幸，封为贵人、颇得宠幸，而伏完因为种种关系也渐渐为刘协所倚重。

    不管怎么说，伏完对汉室确实是忠心，而且能力也不差，刘协心想也是，伏完怎么也要比元芳看得清，可惜他现在不在宫里，突然想到了什么，又问道：“今日朕好像叫他进宫里来请安地，伏国丈此时入宫了没？”

    元芳心里盘算了一下时间，确定了一下才道：“当是到了，国丈前段日子不是去了长安访友么，也该是今晨回来，陛下吩咐他一到洛阳就入宫来见，算算时间也差不多就是这个时候了。”

    刘协笑了笑，甩了甩衣袖走起来，一边口中还念叨着：“那便去看看，说起来朕还有不少问题想要请教请教国丈呢！”

    “呵呵呵，陛下慢点走慢点走……”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第七十五章、邀宴

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    初平元年，时间步入八月，尤其是立秋过后，天气渐渐转凉，洛阳的户外变得越加平静，不管暗中有什么谋划在继续，或是外面还有休养生息的诸侯们虎视眈眈，但此时的洛阳，乃至于整个河南郡，却似乎都没有受到太多影响。

    吕布的生活也是一如既往，有了夫人、有了孩子，再加上原来小侍女，当然还有每天必不可少的练武，方天画戟越来越顺手，偶尔出去遛遛赤兔，自也不会无聊，只不过如果这种安逸的日子过久了，吕布自己都得担心还能够保留多少雄心壮志。

    所以他依然会定时不定时去看看并州军，甚至有几次亲身参与到操练中去，或是客串了一把领队的将校，或是干脆领军与高顺或是张辽来一场军演，虽然从军事素养来说后二者要远超过吕布。

    其中高顺尤其擅长练兵，而在领兵作战上，对比张辽其实也是不遑多让，只是在练兵上有所偏向，但他的排兵布阵向来是以严密谨慎以及压迫性强著称，而且由于他操练陷阵营，对于数百到千人左右人的领导和指挥都可谓得心应手，这又不是张辽所能比地了。

    而吕布比之两人任何一个当然都不能比，甚至现在的他虽然空然坐拥原先那吕布的那些记忆，或许有人觉得有了记忆就等于有了经验，然后就可以大展神威，实际上哪里有这么简单，继承了再多记忆，但毕竟那些是“别人”的东西，而且其中很多不过是现成的战例，如果要说思路的话哪里能够记得那么清楚，更何况这天下哪里会有两场一模一样的战争？就算是想要照搬都不可能，所以吕布还必须要将之化为自己的东西，记忆和经验是没问题，但其中的道道乃至一些最基本的东西他都必须要清楚，这个过程对他这个原先也不过就是看了些架空穿越小说、根本没有相关系统的学习的宅男来说，也算个不小的挑战了。

    而暂时来说，在和张辽和高顺领兵对战的时候，吕布所用的战术往往很简单，甚至可以说没什么战术，基本上就是由自己率领一支敢死队作为军中尖刀冲击对方主将，所谓擒贼擒王，这招数虽然简单但的确有效，尤其是由吕布来亲自施行，在人马基本差不多的情况下根本就没有能够阻挡他的人，所以反而屡屡得手，而后后面的大队人马就直接等着扫荡士气大减甚至干脆直接崩溃的的敌军。

    不过说起成功率倒也不是百分之百，毕竟吕布再怎么样也只是一个人，张辽和高顺如果派遣一部分兵力和他周旋，不求围困只要拖延他一下，而后大队人马则以迅雷不及掩耳之势攻上吕布的后军，这时候没有指挥更没有多少防备的后军很容易就被击溃，等吕布抽身出来也就来不及，只能够接受失败。

    当然不管结果如何，往往是在一场比试之后，吕布还要装模作样和张辽、高顺探讨一下战术问题，实际上到底是学习多一些还是平等交流多一些恐怕就只有他自己知道了。

    这样的日子对吕布来说还算不错，他也难得这么静下心来学习一些以前自己从未接触过的东西，当然对于并州军的改造和发展一直都是按照他脑子里的计划来地，他要将自己麾下这支人马打造成一支超级精兵，不说完全凌驾于这个时代，但至少要高于同期其他的军团，尤其是目前诸侯兵战力中堪称最强的董卓的西凉军团。

    而在初平元年八月渐入中旬的这一日，有人突然来报，司徒府却派人送来一份邀请：司徒王允大寿将至，将在府上举办一场私宴，请到时务必赴会。

    说起来两人应该都算是久闻对方大名，虽然王允一向低调，而吕布的风头显然这一段时间都很盛，真正见面也算有过一次，也就是上一次吕布在府上举办宴会王允不请自来，但却依然没有交流，吕布其实也想要见识见识这王允，只是上次宾客太多耳目也太多没寻到好机会，不过想到这次竟然是这王允邀请自己去赴宴，吕布总有一种奇怪的预感。

    本来吕布就一直有让人关注着司徒府的情况，只是王允太低调了，除了公事基本不出门，而拜会他的人也往往不多，更别说发现异常，只是越是平静，吕布心中越不平静，实际上要算算时间，那所谓美人计也应该要准备开始实施了，也许就和这有关。

    一个人枯想自然没用，内事不决问陈宫，外事不决问贾诩，这基本已经养成了现在吕布的一个习惯了，不过今天这个邀请让他直觉里总是有些不寻常的感觉，所以他这一次干脆就将手下两大谋士都召集了过来，而两大谋士也果然没有让他失望，即便是经常只是保持沉默的贾诩，也在听吕布说完这件事情之后，说了一句：“主公自可去，王子师不会无缘无故邀请主公，更不会是想要为难，如果诩猜的不错，这位王司徒或许还对主公颇为看重，要主公做什么不言而喻……对了还得恭喜，这说明主公前面那些事儿做出来，达到了应有的效果，李文优那边主公不用担心，诩会去亲自与他详谈一番，而这边的司徒，就交给主公了。”

    既然已经正式认吕布为主，吕布也直接与之交心，并委以重用，与其自己不在时可监掌并州军之大权，当然是和陈宫一起，两人同时也可以相互监督，吕布倒不觉得他们会联合起来，毕竟两人性情和所求本就不同，当然如果有个万一还有张辽和高顺，实际上现在来说吕布最信任的还是这两个人，除此之外多还是可用不可用的态度对待，从这点上来说，吕布融入这个世界的心态还是合格地。

    当然以后可能会有所改变，所谓路遥知马力、日久见人心，历史的印象也并非是一成不变，毕竟影响一个人的因素有很多，吕布可以作为一时的“先知”，但他本身现在就是历史的一个变数，一只蝴蝶可能引发一场飓风，更何况他一个穿越了时空的人呢，所以他从来就不会以一成不变的对于“历史”的印象来看待现在就发生在自己身边的一切事，还有组成这些事的一切人。

    听到贾诩的话吕布显得很放心，而陈宫这时也出来道：“既然如此，那宫只好继续坐镇这北大营了……”

    “不！”哪知道这回吕布却打断了他，看着他郑重道：“军营此处有文远看着布很放心，反而是并州大后方，夫人前段时间与我说过一些事情，恐怕少不得要劳烦公台去一趟，当然不会让公**自一人，毕竟对那儿也不熟悉，便让那君穆陪着公台一起去看看，我到时候会与公台一份信物，若有什么状况便让君穆领着你去找一人就可。”吕布口中这个君穆却是那个护送严氏从并州一路过来的君穆，而非是正在恢复的独臂季昭。

    “恭敬不如从命，宫记得了。”陈宫大模大样双手做了个揖，惹得吕布、贾诩纷纷哈哈大笑起来。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第七十六章、汹涌

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    洛阳东街刘备府，今日迎来了一位不速之客，之所以不速，是因为这位客人与此处环境实在不相符合，而在今日之前与这家主人刘备则更可说是毫无交情。

    虽然说在洛阳这段时间刘备凭借着自己为人手段很是拜访交往了一些人，但以他目前的地位和声名，他很清楚自己现在的定位，所以对象都不是什么高不可攀的人物，哪怕是在吕布建议下，董卓擢升他为城门校尉，享八百石的俸禄，李儒更有几次派人来请他参加西凉军中一些军中会议，看上去要开始重用于他，他也渐渐开始有了自己的手下，但他在洛阳这个天子脚下、皇都所在，依然只是一个小角色，他自己更是保持着头脑清醒，而没有被随之而来的风头所冲昏脑袋，连住处都没有丝毫的变化，依然还是在地段相对贫贱的洛阳东城。

    而对于此，之前刘备虽然想过，却没有想到真有这么一天，会有这么一个大人物注意到他，甚至还亲自登门来拜访。

    当年届五十三的当朝三公之一、司徒王允来到刘备府上的时候，看着面前这个一身华服、神情和蔼的老者，刘府外的门子并不知情，但由于受到主家的影响，更因为刘备最近要求府内人都要尽量低调，而且在洛阳这处儿呆久了，眼色多少是有那么点儿地，所以这门子并没有怠慢王允，而是态度恭敬又不谦卑地将其迎入了府中。

    当然，王允不可能是自己一个人来，身边还跟着他的老管家以及两个仆从，都说宰相门前七品官，这三人看起来反倒比内敛含蓄的司徒大人显得更加有气势，这恐怕也在一定程度上镇住了刘备府的门子；不过他一定想不到，正因为他适当的态度，让这主家刘备一下子得到了王允的赞赏。

    王允这一次来拜会刘备，当然不会是心血来潮，他是有备而来，更是有所图而来，而刘备府一个小小门子的表现就让他一下子对刘备刮目相看，同时对于自己今日所来心中更有些底。

    等到将他们迎入府内院子里，早有人通报的刘备走出来，却也一开始没有认出王允来，没办法两人从来没有过交集，刘备所接触的层面暂时来说相对也比较低，但王允一点儿也没有和他装神秘的意思，直接就点明了自己的身份。

    刚开始刘备还差点以为自己听错了，“司徒？”

    “呵呵，玄德不信你面前站的这个，就是当朝司徒？看来老朽为官实在失败，竟然一点儿气势都没有……”王允还开得起玩笑，刘备却是笑不出来了。

    他现在当然确信了自己面前这个的确就是当朝司徒，王允王子师是也。

    可是三公之一跑来找自己？刘备第一反应不是惊喜，反而是忧虑，因为他的脑袋一如既往保持着清醒，没有被突如其来的这一切震晕，立刻就想到了许多，也是他最近行事都小心翼翼都几乎要养成一种习惯了。

    见刘备似乎有些发愣，王允也不管他是什么想法，笑问道：“怎么玄德不愿请吾坐一坐？”

    “啊？哦……”刘备这才想起来刚才问王允是谁，却也没来得及待客之道，请他先坐下，这时赶紧相请，而不管从身份还是年龄来说，刘备都不敢在王允面前托大，所以特意请他坐上主位，而王允也不推脱，却反而显得亲切，再加上之前叫唤刘备，他的声音更有一种奇异的磁性，让人听了总觉得好象彼此认识许久了一般，很难产生陌生和距离感。

    但刘备心中反而更紧张，也有些近乎本能地戒备。

    关张二人此时不在，就刘备一人在此，而王允也好似没注意那两人，与往常外人的关注焦点不同，他放在了刘备身上。

    “呵呵，其实吾之前也未见过玄德，此是咱们第一次会面，闻名不如见面啊，早就听说玄德精干过人，今日一见果然不同凡响啊。”

    刘备虽然心里还在疑虑，听到王允这话也多少有些受宠若惊，情绪确实难得拨动了，赶忙摆摆手谦逊道：“司徒大人过奖，备实不敢当……”但在心里还是得小小得意一番，毕竟以王允的身份说出这番话很容易让人产生成就感。

    王允笑道：“诶，玄德何必过谦，以吾看来，玄德之才能，小小一个校尉不过是屈就，可惜王允也是人微言轻，否则必然为玄德大加保荐，我大汉就更有一栋梁之才，陛下想必也会感到很高兴地。”

    刘备突然有些明白过来，王允来此是干什么了。

    但还不等他多想，王允又冷不防问道：“对了，听说玄德也是宗室之后？”

    “嗯？”刘备想不到王允连这个都知道，看来他肯定对自己有过一番调查，不过刘备对此也并不避讳，直言道：“实不相瞒，家祖乃景帝子中山靖王之后，只是自备祖父辈开始，家道中落，倒是叫司徒见笑了。”

    传说汉景帝庶子中山靖王刘胜有不下于百余后代，真假不论，但以其身份有这样的传言也不稀奇，而刘备这么说其实是很好找到漏洞地，因为谁都知道刘胜的子嗣多，真细查起来谁也说不清楚；但王允自然不会说破，这是一个面子问题，如果刘备是个庸碌之人这么说，王允说不得还会教训一下，毕竟皇家的名头哪里是那么好用地，是个人都要和皇家绑在一起，那还不乱套了，肯定会大损皇室形象，所以必须要严厉打击，但偏偏他现在正是需要刘备这种人的时候，甚至听到这个的时候王允心中还有莫名的暗喜。

    刘备很聪明，就算他这一切都是编造地，但他选择的本来就是一个被从帝位继承中边缘化的人物，实则也不会影响到什么，而刘备最聪明的就是让自己的出身被一下子拔高，拥有宗室背景，不得不说这和很多人比起来就有一个很大的优势，再加上小皇帝刘协其实现在正需要他这种人，正好可以迎合他的需求，给予他这方面的名声，而刘备也自然被绑到了少年天子以及保皇派这架战车之上。

    王允也从中看出了刘备此人的眼光和野心，但他也是老油条，自信自己能够控制，点到即止之后就开始进入自己的正题：“呵呵，这么说玄德算下来与天子也算渊源深厚……吾与玄德真是相见欢，正好本月十八乃是吾寿宴之期，本不欲太过铺张，无奈家人要大办特办一番，也不想辜负了他们一番心意……玄德可有兴趣来与老朽喝上一杯？”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第七十七章、小霸王

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （新一周新气象，求收藏推荐~）

    “混账！”袁术气呼呼地将面前刚刚收到的信直接摔倒了面前的大将纪灵面前，高大威武的淮南第一猛将弯腰捡起那封信件，只看了一眼，也有些怒了，愤而上前一步冲袁术一拜道：“主公，这孙家小子欺人太甚，且让末将为主公擒他头来！”

    袁术麾下另一大将张勋与纪灵针锋相对，此时出言讥讽道：“说得轻巧，且不闻近来扬州盛传，江东有三虎，孙策、曲阿、太史慈，这孙策更一向被称为小霸王，看他最初不过五人，却以剿捕巢湖水贼起家，收编得第一笔身家，而后南征北讨，不过两三月时间，庐江水贼就被其翻覆了个遍，终于聚起了人马五千，这才敢取鄱阳，并隐隐成联合陈温、周昕之势，看也知道不简单。就凭纪大将军浑身是胆，或许单枪匹马有的一拼，可要战场相见、排兵布阵，勋倒不为纪大将军担忧，怎么着也能够全身而退，但主公的人马就可惜了……”

    张勋说得有关于孙策的信息，倒也都是事实，而且还是他们最近才注意到了孙策的存在而后通过探子多方查探汇集得来地，要说以前打死他们也不会相信自己现在会重视两三个月前还一无所有的孙策。

    然而自从初平元年六月开始，孙策仅仅靠着自己、曲阿、太史慈和两位老将程普、黄盖五人与巢湖水贼周旋，他们并没有盲目一开始就对付那些大规模水贼集团，而是选择了一个仅有数十人的团体开始，以一次诱敌之计将这些人围困住，经过一番血站之后将其降服收编，而后就开始了他们的收编水贼、建立人马之路，与此同时，孙策的结义大哥曲阿凭借其出众的能力，居然劝服了庐江本地南面数家豪绅为其出资，最少解决了孙策装备军队以及军饷等燃眉之急，而随后孙策声势进一步扩大，势力不知不觉开始扩散，袁术这边暂时无力抗衡，他就把目标转向了南边，而且同样是对准水贼，鄱阳湖水贼也在他的手里一一沦落，可以说现在的孙策实际上就是这一带最大的水贼，他的手下人马水军甚至要多于陆军。

    但不管怎么说，孙策的小霸王称号也是名副其实，因为他有今天完全就是拼出来地，而且他作战时那股气势，以及他一身天生神力，很容易让人想起楚汉争雄之时，单人独手迎战四面之敌的西楚霸王项羽。

    所以袁术最终也只是哼了一句：“莫长他人志气！”但听得出来，他对于这几乎是突然冒出来的孙策也感觉到很头疼，尤其是一想到这孙策就是自己原来手下孙坚的儿子，而孙坚早在虎牢之战时就和自己闹翻。

    他本来以为这么一个小孩子好对付，尤其他现在忙着对付周昕和陈温，这两人都不是他的对手，灭了只不过是早晚的问题，但就是这个时间，所以袁术就想要像以前招纳孙坚一样将这孙策招安了，却没想到这小子是跟硬骨头，根本不吃他这一套，非但如此，回过来的这封信还对袁术破口大骂，将他骂成了一个不忠不孝、无信无义之人。

    而今更让袁术难受地是，自己本来就和九江的陈温、丹阳的周昕争斗正凶，袁术先拿实力较弱的周昕开刀，也确实证明这是一步好棋，因为周昕虽然和陈温联系紧密，但他的那些部下可就未必愿意在这个时候还死撑着，而袁术派去的内应也证明了这一点，金钱利益攻势永远是后方战场最实用的战术，不费一兵一马就可以战胜敌人、获得地盘，然而这孙策也不知道是从哪里得来的消息，竟然在和周昕的一次会面中揭穿了袁术在周昕处潜伏的内应，并且让周昕一次性连根拔起了手下的那些不安因子，这就让袁术之前所做一切功亏一篑，反而为孙策与周昕等的合作奠定了进一步基础。

    如果从天下大局来看，排除了坐镇中央、势力最大且挟天子以令诸侯气焰如日中天的洛阳董卓，目前诸侯之中，实力能够与袁术一比地大概也只有北面占据了横贯并州、冀州和青州一带地盘的从兄弟袁绍，偏偏他的位置上既有冀州韩馥不甘反扑，又有幽州公孙瓒背后潜伏，还有洛阳董卓在虎视眈眈，可以说是寝食难安，而自己的位置则要好得多了，不说徐州老好人陶谦势弱，而今更是因为曹操那厮入主搞得有些焦头烂额。

    前段时间阎象建议袁术趁此乱机说不定可以从中浑水摸鱼、获取最大利益，但袁术并不同意，为的就是要先解决自己的后方问题，埋葬了周昕这个令他一度恨得牙痒痒的家伙，而后下一目标毫无疑问就是陈温，就算等到他摆平了扬州的局面，坐稳了他的扬州刺史，再招安了只是做最后孤守的吴郡刘鲧，整片江东都称自己后花园，那时候自己进可攻，退可安，他的野心也可以昭然若揭。

    他的意图是没错地，阎象当时也没有坚持，然而孙策却成为了出乎他意料之外的一个变数――而且这个变数还是显得如此强势！

    “主公，既然这乳臭小儿无知无礼，咱们就不必再在乎他了，便是三线作战，而今主公麾下精兵良将，人马充足，淮南更是富庶之地，完全可以支撑多线作战，一举将三方都剿灭了，扬州就再无人能与主公挑战。”袁术手下长史杨弘站了出来，自信满满说道，但听他言语，实则更多是为迎合袁术。

    阎象此时是没在这儿，否则肯定是要站出来，而和阎象关系不错的纪灵也多少有些头脑，但他也只是觉得这样不太对，要他反驳肯定嘴皮子也是比不过杨弘地，而且他心底也有些期待能够与孙策那等猛将酣战，也没有出言反驳。

    而张勋却是一向与杨弘交好，哪怕同时一个主公，但底下各人也可能分成不同各派，袁绍手下如是，袁术手下亦如是，所以张勋也站出来声援杨弘：“杨长史说的不错，主公乃是扬州刺史，坐拥大义，更兼兵强马壮、实力超群，这孙策或许不差，但他手下不过一群乌合之众聚集，能够有何大作为？至于陈温、周昕，不过强弩之末，支撑不了多久，主公尽可以一一破之。”

    “好！”袁术也下了决定，一来是被孙策气坏了，二来他也对自己有这个自信，他觉得自己现在有这个实力，尤其是在北边那位同族兄弟袁绍最近又在蠢蠢欲动，很可能将要完成平定冀州和幽州大业的时候，他不能够输给他。

    而扬州还只不过是开始呢，旁边的荆州才是袁术真正最终的目标，自己哪里等得及，所以在这之前就把这些小打小闹都一次性解决了吧。

    但真能如他所愿，孙策手下真像张勋说的那样不过一群乌合之众么？[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第七十八章、庐江三虎

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    现在的孙策肯定是不知道袁绍所想地，就算知道了也不会在意。

    他此时正在巢湖岸边，身侧正好就是他的两位结义兄弟曲阿和太史慈，三兄弟呈三角形而站位，彼此间互为犄角无形中却显露着他们的默契。

    和数月前相比，大哥曲阿并没有多少变化，他已经而立之年，本来就沉稳有加，而且身上披着甲胄，背后带出一条银色披风，很有一种儒将气质，只是脸上比起之前多了些风尘，湖边风月不尽数，不过纹理两三痕，三兄弟中他年纪最大，也是最冷静一个，不过他站的位置稍稍落后孙策，显然他又是个很理智的人，并不会因为彼此感情而恃宠而骄，很注意主从身份的礼节；老二太史慈则显得成长了许多，尤其显然受到了曲阿颇多影响，现在看起来也是沉稳，双目炯炯有神，银盔银甲银披风，腰挂双戟手握钢枪，还背着一张铁胎弓，简直是十八般武器样样精通。

    至于老幺但同时却是二人主公的孙策，他的变化恐怕是最大地，人很多时候总要经历某些事情才能够真正成长起来，而过去数月间对于才十五岁的孙策来说，绝对比他过去十四年加起来经历的事情还要多、还要轰轰烈烈，带给他的震动以及刺激也是不言而喻地，而最直接就是表现在他的气质上，原本孙策是一个很外向张扬之人，可是现在他却也很能够沉得住气，但沉得住气，不代表失去了气势，失去了他原有那几乎是天然带来的霸气。

    之所以会被称之为“小霸王”，孙策的霸气外露是一个很重要的原因，这一点是身后两兄弟都比拟不了地，从气场上来说，他的确很强大，一双虎目饱含精光，更带着一种经历成熟的睿智，整个人站立笔直，更好像是一柄出鞘锋利的利剑――从这一点上也可以看出，最近这段时间他身高似乎也增加了一些，而和身后两位都颇有点儿儒将气质的兄弟不同，孙策身上穿着地，则是一身很符合他气质的黑盔黑甲，上面甚至还有一些没能完全擦净的血迹，让他整个人虽然沐浴在湖边吹拂过来的轻柔和煦的微风中，但整个人却宛如刚刚从沙场淤血奋力而出的战神。

    他的腰间左佩着一支三尺长剑，宽大的左手就握在剑柄上，五指用力、青筋竟就微微露出，但他整个人却是魁梧有力，显然心理上的成熟也伴随着身体上的成长，而且他还很有潜力，天赋本来就不俗，再加上受过经历的刺激，必定也显得更加勤奋努力，所以他还必然有很大的成长空间。

    “大哥，这周泰、蒋钦二人可信否？”孙策一开口，声音还是那个声音，语调却有些变化，而听在曲阿二人耳中更有一种异样的感觉，毕竟他们是看着孙策这样变化地，不过总的来说变得独立也是一件好事，孙策的肩上压着的东西，也会成为他更好的动力。

    周泰，字幼平，九江下蔡（今安徽凤台）人，蒋钦，字公奕，九江寿春（今安徽寿县）人，两个九江人，身份却不一般，他们乃是颖水、淮河一带最有名的水贼，当然这名气不一定是好名，不过现在就是原本嫉恶如仇，对这些水贼颇为不屑的太史慈也通过最近的亲身经历而对这个群体有了比较成熟的认识。

    如果按照起源和原因来区分的话，水贼当然也分成好几种，有的是天生的（这个比较蛋疼）有的是后天的，有的是自愿有的是被迫，还有的可能是先被迫后自愿。

    对于这两个有名的九**，孙策三人也有所耳闻，他们本身出身普通，当然也不是生在水贼窝里，而是在平民人家，只不过两人经历颇有几分相似，他们之前都是住地附近小有名声的大汉子，两人的身体条件都非常好，更都参过军，后来也加入了如今的扬州刺史袁术手下的军队，为其征战。

    然而却因为对袁术压迫百姓、对于这些到了淮南之后才加入的将士同样压迫非常不满，最后在一次征讨九江陈温的时候，因为袁术旧将韩浩决策失误而兵败，因为担心回去可能反而会被袁术命令杀了――在与原扬州牧陈温的战争中他之前可没少干过这种事情，所以两人一起，率领残兵逃亡，而后就开始在颖水、淮河一带做起了水贼这有一笔没一笔、刀头舔血的买卖。

    当然要说他们劫富济贫肯定也没有那么好的心思，毕竟他们也要生计，手底下的一大把兄弟更都要考虑到，但毕竟起因是被逼迫，而且也没有太过分，至少在周围百姓口中没有巢湖水贼这样的恶名，最主要他们曾经与袁术的水军部队起过冲突，虽说本是一个误会，但肯定已经不被好面子的袁术所容了；更何况他们也不会再回去，这时候对于孙策来说，绝对是一个收服这两人的好时机，两人的能力都不错，水战能力更强，正是孙策目前最需要的人才，这点就看他们在九江一带翻江倒海、以及前段时间与袁术手下水军的周旋就可想而知，而且能够打击到袁术、让他感到恼恨的事情，现在的孙策可都不会拒绝去做。

    这件事情孙策是交给曲阿去办地，如果要说计谋以及外交，现在孙策手底下的人中也没有谁比他更适合了，虽然曲阿不是什么书香门第、世家大族，但他的文化水平很高，平常虽然不常说话，但那只是不说废话，可要坐起说客来――瞧瞧这不就将周泰、蒋钦两人拉过来了，当然只是成功让二人同意来与孙策见一面，最后怎么样还不好说，但孙策有自信能够将他们拉来麾下。

    不过虽说他们出现在这里，也是邀请周泰二人来，但他们现在的大本营却不在此处，而是设在了刚刚安定的鄱阳湖，而老将程普与黄盖这一次毫无疑问留下坐镇，但为了避免引起周泰、蒋钦的误会，他们就设在了此处，而且他们虽然还带来了一支人马，但为了取信于人，都离这儿有一段距离。

    这些也是孙策自己的决定，更是近来孙策成长的另一个表现，能够将勇气、霸气与智慧融合在一起，这也证明了他现在的成熟。

    而在听到了孙策问话之后，曲阿正要开口说话，却被太史慈打断：“来了！”

    顿时三人都看去，就见到远远隔着一队人马隐约前行，目标正是朝着他们这边，而那边似乎也看到了这里，远远就有一个豪爽的声音传来：“早就听说庐江三虎，今日一见果然不凡，周泰……”

    “蒋钦……”很明显这又是另一个人，声音则显得低沉许多。

    “九江二贼来回啦！哈哈……”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第七十九章、扬州风起

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    大汉初平元年八月十三，就在中原偏东南奔腾磅礴的长江沿岸地面上，四世三公子弟、扬州刺史袁术率先拉响了其平定扬州的战争号角。

    目前扬州能够与其一比的势力几乎没有，而如果再把九江太守陈温、丹阳太守周昕摆平了，那这一块儿就全是他的天下了，至于突然崛起的孙策，根基尚浅，对现在的袁术来说没有多少威胁感，哪怕阎象知道之后已经劝过他多次，要防患于未然。

    当然袁术虽然自信十足，但他也不是笨蛋，在具体出征的安排的时候，他也不敢托大，并没有真地就如张勋他们说的那样分别分出了三路人马三路出击，而是只分出了两队人马来，一队就是本来就准备在解决了周昕之后立刻投入进攻陈温的军队，包括步兵骑兵总计不下于三万人，这也是袁术的一小半家底了，同时也是此次出征主力，领军正是袁术手下第一大将纪灵，纪灵不仅武力在袁术麾下第一，本人也颇有领军才能，是袁术十分倚重的左膀右臂，此外还有长史杨弘、武将陈兰等随军，大将乐就为先锋，至于目标嘛，自然就是直指丹阳苟延残喘的周昕；而另一队，则是一支不过五千人的骑步混杂兵，征讨的对象自然就是如今占据两湖（巢湖和鄱阳湖）的孙策，领头的则是袁术手下另一大将张勋。

    不得不说对于孙策，袁术确实轻视了，也确实有理由轻视，因为孙策的人马来源最主要就是乌合之众的水贼，而偏偏还不是一支，可谓是乌合之众的乌合之众，当然这是在袁术等人理所当然的理念里。

    但是随后的事实就证明了，乌合之众也要分在谁手底下，更何况水贼的队伍本身就已是个个悍勇，天然就有着着一股悍勇之气，如果再加上一定的训练――虽然军纪肯定还是没有多少地，还有足够精良的装备，以及充足的后勤保障，更主要的却还是作为他们领导者的那个人，这一切因素集合在一起，所爆发出来的战斗力不会比同等人数的正规军逊色，甚至可能在场面上还要占据主动。

    而如果他们所面对的敌人，还是如同张勋这种有勇无谋之人，那就更好说了，所以结果很明显，当袁术还在关注着纪灵与周昕的对决的时候，却首先收到了来自于庐江的令他感到吃惊的消息。

    原来张勋自得到了袁术的命令之后，就从寿春出发开始领军南下，一路上十分张扬招摇，一点儿也没有要掩藏行迹的意思，然而这还不要紧，当他们途径庐江郡舒县时，已经有连续三波斥候有去无回，可偏偏张勋精神大条一般到此还没有意识到什么，让部队在此就地休整，或许在他看来所谓庐江三虎、江东小霸王不过是徒有虚名之辈，虽然他在对袁术说的时候显得很认真，但心底里却是很轻视地，到了外面也就全部表现出来，当然他也为此付出了代价。

    也就在张勋命令就地休整的当晚，就地扎的临时营帐着火，睡得昏昏沉沉的将士们从惺忪中醒来的时候，几乎都置身于火海中，张勋好歹有几分勇力，也不算是笨到家，还知道赶紧派人将手下全部聚集起来，准备集结撤退，然而此时为时已晚，那小霸王孙策仿佛从天而降，率领部下千余众来回一个冲杀，本来就被大火搞得人心惶惶的袁术军哪里还能够经得了这样的折腾，只是两个回合孙策就解决了这一场完全毫无悬念的战斗，五千袁术军最后死在火海中近百人，趁乱逃散的也有数百，而后就是在孙策领军冲杀的时候或是被互相践踏而死、或是直接被宰了，也有两三百人，最后剩下三千余人直接做了俘虏，而回到袁术这儿的除了兵败的消息，还有大将张勋的项上人头，瞪大的双目似乎还在彰显他的不甘。

    但显然袁术更有理由不甘和恼怒，可这还不够，就是在这同时另外一条不好的消息传来，在袁术的后防重地合肥出现了那被他追缉已久的九**，打出了周泰、蒋钦两个袁术简直恨之入骨的家伙的旗号明目张胆出现也就罢了，竟然还敢直接挑衅合肥守将。

    合肥守将乃是袁胤，是袁术之侄，也算有几分才干，但人毕竟年轻，血气方刚，尤其还是周泰两人口中不断侮辱其心中地位十分重要的叔父，叔父对这两人的通缉还在，而袁胤更是在见到两人似乎没带多少人之后，自负合肥一万重兵把守，根本无惧对方，于是开城迎敌，连追数里之后，发热的头脑稍稍冷静下来，他终于意识到有些不对了，那周泰、蒋钦只顾一边骂人一边撤退，几乎没什么抵抗和进一步的挑衅，但等到他想要领军返回时，才发现自己已经被带入了一个谷口陷阱，直接束手就擒。

    合肥城之后就被周泰利用袁胤兵不血刃拿下，偏偏周泰在拿下了合肥城之后，所干的第一件事情就是大开合肥粮仓，分发给当地百姓，而后却直接弃城而走，当然袁胤也被他们绑走了，而当附近的刘勋领军赶过去的时候，哪里还看得见他们的影子。

    当袁术听到了那传信兵这一番通报之后，气得直接掀了桌子，而他手下一干文臣武将更不用说，直接都被他骂了个狗血淋头。

    可他们又有什么办法，这九**本来就是神出鬼没，行迹更是一向在颖水、淮河上游荡，之前就是因为这一点，所以虽然对他们很感恼怒，但袁术也没办法拿他们奈何，虽然他手底下水军不少，而且实力强悍，但对付水贼这种生物，很多时候实力差距真的都是浮云，他们往往最擅长就是以弱戏强，只是打游击，而根本不和你正面对抗，在强大的水军也只能够望洋兴叹。

    这一次更是打一枪就走，连破了的合肥城也没有要了的意思，形迹再一次无影无踪，而且自家侄子都被人掳走了，这也让袁术更显恼怒。

    “一群饭桶！”这是他对一群手下的评价，而每当这个时候总能够有些好建议的阎象却因为前天刚招了他的恼怒，被他直接发配到了成德去了，下面一群文臣武将就只是唯唯诺诺，哪敢在他面前多说半个字。

    袁术深吸口气，正要继续开口，却又接到了一封战报，乃是一脸凝重的主簿李丰亲自带来。

    她打开一看，一会儿后就见他额头青筋爆出、太阳穴也好像要凸出来一般，整张脸色完全黑下来，只见那上面写着一行字：丹阳兵败，先锋乐就死于庐江三虎之一太史慈手下，纪灵将军及时退避，驻扎横江……

    袁术这回是真的大怒了，昂扬起身咆哮出声：“混账，全军集结，吾要半月内平定扬州，见到陈温、周昕和孙策小儿的项上人头！”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第八十章、徐州密事

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （因为某些原因，最近这段时间可能会有些分心，所以更新上会出些问题，先告诉是大家让大家做好心理准备，如果对大家造成困扰我很抱歉，不过我会坚持下去地，哪怕就为了自己的原则……）

    袁术的势力在东南角绝对是首屈一指，淮南人口众多，丹阳、新郡、吴郡也都不差，而这三地袁术都有所染指，本来手下就有数万经历了虎牢之战历练的人马，在这里再次凭借其四世三公的声名招揽才能募兵建军，其实力只有扩充，之前那三万五千人也几乎是说拿出去就拿出去，放眼而今天下如他这么大气屈指可数，然而他这一次显然是被接二连三的坏消息激怒了，尤其是原本并不重视的孙策、周泰和蒋钦都蹦Q到了自己面前……哦不，耳边来。

    而袁术的主意一定，是没有人能够反驳地，也就注定了在接下来一段时间，本来就很不稳固的扬州乃至江东将陷入很长一段时间的混乱期。

    但就在扬州风云再起的时候，就在其北面的徐州却显得异常平静，甚至平静得过分。

    徐州牧陶谦自从虎牢之战失利之后，整个人在很长一段时间内都显得很是萎靡，这有不少的原因也是来自于那火牛阵的刺激，与他算是关系不错的刘岱就是死在其中，每每想到这儿他那小心肝儿可都受不了，心理一乱也就影响脉象，再加上本来在任时就多有操劳，他是老好人可不只是对那些同僚，还有平民百姓也是，在徐州此地拥有极好的名声，但这些换来的不是其他，只是让他本就勉强的身体慢慢支撑不住了，近来更是流连病榻，不用说徐州士绅们也知道这个老好人撑不了多久了，一切都只是时间问题而已。

    但偏偏在这个时候，之前看上去颇为活跃了一段时间，与徐州大富糜家小姐结成姻亲，与陈家礼尚往来甚至似乎也有交好徐州三大家族最后一个曹家的那曹操突然沉寂了下来，有些人觉得这其中必有阴谋，也许他是在等机会，看他原来迫不及待的样子，可不像是会这么安分的人；还有人觉得这人总算没有差到底，在陶公病重的情况下没有选择火上浇油，虽然按他的角度来想可能需要那样选择；自然也有人觉得他这样做莫名其妙，其中糜家的糜芳、陈家的陈登都是其中之一，不过无一例外他们也都在观望，就像是同样抱着警惕甚至始终有些排斥态度对待曹操到来的曹豹一样。

    事实上，和大部分外人所以为的不同，曹操对陶谦一向都是很有些敬重地，虽然他本人总是被人称作狡诈，但对于陶谦这种老好人也很有好感，况且陶谦在任时政声颇佳，这很得曹操的好感，当然也是因为现在已与历史不同，也只有吕布一个人才知道，原本历史上因为杀父之仇而争斗的两人，现在却同处一地，不得不说很有几分戏剧味道，可惜这一点也只是对吕布来说，他也只能够藏在心里。

    曹操不知道这些，却知道即便他对陶谦再有好感，有一些事情却不会发生改变，比如说自己必须要立足于徐州，比如说陶谦必然会死。

    从本心里来说，曹操更希望能够先暗中布局，等到陶谦死后在陈登、糜竺支持下顺理成章掌控徐州，而且还不止这两家，曹操这段日子可不是白过地，徐州能争取到的支持票可都争取到了，至于另一个主要人物徐州曹家的曹豹他独木难支――曹操一直都在关注他，这人能力是有地，脾气不太好，对于自己也一直有成见，但不妨碍曹操欣赏他，可另一方面曹操又不得不为他叹息，因为曹豹从来就不是一个能够左右局势的人，可他自己偏偏没有这方面觉悟，还自以为是将自己抬得很高，其结果自然就是眼界狭隘，更看不清楚曹操与他的差距，这点上糜竺就做得很好，也让曹操很看重他，很多时候对于上位者来说一个有眼色的人比有能力的人或许更重要。

    回过头来说，曹操的希望是好地，他却不得不考虑其他的因素，很多时候人可能是身不由己，陶谦虽然奄奄一息，可那一口气就是吊着，曹操却没有办法一直等着他，正如戏志才所说地，“主公功成后还可以善待陶公，顺天而去；但若主公失败，可没有人会善待主公。”

    说到底还是在于时间！

    于是曹操下定了决心，他让戏志才从即日起密切关注徐州各方势力情况，同时准备充分调动起自己前些日子部下来的各个暗子所结成的一条密密麻麻的关系网，如果说刚开始只是协议，那么现在到了投名状、摊牌和扯大旗的时候了，曹操对于自己这些日子来辛苦会有什么成果也颇有些期待，甚至兴奋。

    而就在这时候，郭嘉找到了他，问的第一句话就让他觉得有些奇怪：“主公觉得，扬州这地方如何？”

    曹操沉吟了片刻，想了想郭嘉问这话的意思，斟酌着回复道：“扬州比邻徐州，若咱们想要再进一步，当取之；不过另一方面，扬州于江河之间，不成一面，地形不利，恐难有发展……”

    曹操的话算是典型的北人思想，对于扬州不重视，这并不是说他完全不放在眼里，只是在现在他的眼光更是放在了徐州西北面的关中大地上，甚至北面的冀州都对他更有吸引力，而这恐怕也是天下很多诸侯的想法。

    “那主公可曾想过匡定徐州之后的计划？”

    曹操看着郭嘉，“呃这个，奉孝的意思是……”

    郭嘉掖起袖摆，这个动作一场潇洒不羁，个性彰显无遗，但在曹操眼中这也是值得欣赏的一个点儿，曹操本人就是个甚至有些放浪不羁的人，少年时的任侠意气，而今逐渐化作谋定而后动，但他骨子里还是那个曹阿瞒，也正因为如此，他觉得郭嘉很对他的脾气，对于郭嘉也更加看重。

    当然戏略和郭嘉两人在他的麾下地位是不分上下地，而两人也是各擅所长，完全可以做到配合和互补，这也正是曹操得意之处。

    只听郭嘉笑道：“主公也听过扬州近来风头正盛的庐江三虎吧――这庐江三虎崛起迅猛，以五人而发展至今，绝不是偶然，且近来与袁术颇不对付。咱们立根基于徐州，却不是拘泥于此，主公志在匡扶天下，以而今一己之力未必可行，这孙策想必是个不错的选择。”

    “奉孝要我与这孙策结盟？”曹操有些反应过来，下意识问道。

    郭嘉郑重点头，“不止要结盟，关系最好更加亲密一些，主公和那糜家就做得不错？”

    把我当**了？曹操和糜家“所做的”就是他娶了糜家小姐，与糜家关系自然很亲近，而郭嘉的意思岂不就是要曹操也娶了孙策……不对，孙策这小子肯定没女儿，但就算有妹妹也不会太大，曹操可是人*妻控，对糜贞已经算是例外了。

    他又想到什么，问道：“奉孝就如此看好这孙策？袁术在扬州可谓一家独大，吾不想要现在去染指扬州，也是不想这时候就去招惹强敌。更何况孙策虽然勇武，所谓庐江三虎或许也有些本事，但扬州现在更好的结盟选择，应该是在陈温吧。”

    郭嘉脸上似笑非笑，“主公真如此以为？”

    曹操和他对视良久，突然也笑了，两人的确很多地方都很像，很多时候也都能够想到一起去，这让他几乎将郭嘉引为知己，人生得一知己何其难也，而他还能得其相助又是何其幸也。

    当然曹操刚开始还真没想那么多，但郭嘉那句颇带提示意味的话却让曹操有些品味，顿时改了主意。

    陈温要真是个好的合作对象，曹操早就去找他了，他心里很清楚这点；至于孙策么？或许是个不错的选择……

    曹操看着郭嘉，“那就，试试？”

    郭嘉失笑，“可以一试，何乐而不为？”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第八十一章、结盟雏形

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    “主公、主公……”这个声音显得很兴奋，从大堂外一直传进来，让大堂里的人视线和注意力都不由自主被吸引过去。

    高坐在主位上的孙策听出了这是老将黄盖的声音，而且听口气和语调倒也很符合他的性格。

    现在剩下的这两员老将里，程普可谓是最沉稳地，甚至比总是沉默寡言的曲阿更甚，这也是多年经验加上性格使然，而如果说程普似水，黄盖就有点像火了，当然这火和另一个祖茂比起来又更象是温火了。

    想到祖茂，孙策不由又叹了口气，他又想到了自己的父亲，那个等到离开了才让自己越发怀念的伟岸男人。

    这里是孙策在鄱阳湖大本营的议事大厅，本来只是孙策和曲阿两人在此，太史慈去了丹阳帮助周昕，同去的还有曲阿亲自操练的一支水贼，曲阿不仅文武双全，领兵练兵也都有其独到一套，对现在的孙策来说就是最大的助力，让他也不由感叹父灵庇佑、天降幸哉；而程普和黄盖这两员老将都在外面，前者在整顿军务，后者则是负责探查前方军情，从性格上来讲黄盖似乎不太适合干这种事情，但现实是他干得的确要比程普好。

    不过这性子是不会变地，只是孙策也清楚黄盖的情绪不是说波动就波动地，必然也是发生了什么让他觉得确实值得兴奋的事情才会如此。

    那声音听起来近在眼前，不过是因为黄盖天生大嗓门，过好一会儿人才到门口，通报了一声直到孙策回应了一句，才看到身形彪悍的黄盖迈着飞快的步子走进来，一脸喜色开口就道：“主公好事啊！”

    孙策和曲阿对视了一眼，后者也是一脸疑惑，同时对黄盖的激动他不由有些好笑，双手在半空中虚按了按，示意他稍安勿躁，然后又做了个请的手势，道：“盖叔不必心急，策洗耳恭听你慢慢道来。”

    黄盖讪笑起来，也意识到自己有些过火了，随即就说道：“主公一定想不到有何人来访了。”

    这大汉卖起关子来也让人好笑，孙策顺着他的话问道：“何人？”

    “曹孟德……”

    “曹孟德？”孙策还真是想不到，甚至吃了一惊，旋即又觉得不可能，“他怎么可能跑到这儿来，他此时不是应当在徐州的么？”

    曹操入徐州的消息也不是什么秘密，就是远在洛阳的吕布都听说了，孙策离得这么近没道理不知道，不过徐州和这而距离可不近，但关键还是曹操怎么可能好好跑到这里来。

    黄盖苦笑道：“当然不是他亲自前来，而是派了一个使者前来。”

    孙策非但没有觉得释疑，反而更加疑惑，“曹孟德好端端，派使者来这儿干什么？”

    对于曹操知道自己所在倒不会觉得奇怪，他虽然在徐州但肯定也有注意扬州的情况，正如自己在扬州也在注意着徐州等地一样，但现在问题的关键是双方似乎八竿子都打不着。

    黄盖道：“据那使者说，曹孟德是想要与咱们结成同盟。”

    孙策与曲阿对视一眼，孙策问道：“大哥觉得这曹孟德是何意？”曹操无缘无故地来这么一出，让人难免一时摸不着头脑，素材呢现在也就只能和大哥曲阿稍微商量一下了，他虽然逐渐沉稳下来，但在智慧和经验上还需要多多倚重这位大哥。

    要说孙策对于曹操的印象还是不错地，主要还是在于曹操在虎牢之战中的所作所为，孙策一直觉得在虎牢关的那十七路诸侯中除了自己父亲和这个曹操，几乎都是怯懦无谋的狗熊之辈，哪怕是被外界吹嘘的盟主袁绍也没有好到哪里去。

    而且如今孙策也很清楚袁术在扬州一家独大，不管是九江的陈温，还是丹阳的周昕，都没办法反抗他，周昕更可说在垂死挣扎，在这之前他手下两万人的兵马已经直接被袁术手下干掉了近半数，这一次如果还是因为自己派遣太史慈去帮助周昕，而且多少有些侥幸让那自大的袁术军先锋死了，才算让局势稍微稳定了下来；而如今这曹操既然亲自派人来求结盟意向，这可真是瞌睡便有人送枕头，正解决了孙策的窘境，但孙策又不得不考虑到，这曹操有没有其他的意图。

    哪怕对对方有所好感，但这种事情是你死我活的生存之战，不能够由感情来摆布。

    曲阿沉吟了会儿，说出了自己的看法：“这曹孟德，阿并未见过，但听主公所说，再结合之前一些风闻，此人虽难成正人君子，观其作为却算是英雄人物，行事或许有所偏颇，却不失为真实可靠，若作为盟友并非不可。只是这一次其主动派人前来，必然也是有所图谋。”

    对孙策来说关键也正在此，所以他点点头认可，想了想他又觉得此事的确是大有可为，哪怕一试也好，只要小心谨慎避免落入陷阱就算最终发现是计也无妨，曲阿、太史慈他们的存在也让他对自己的未来越来越有信心。

    于是他赶紧命黄盖下去将那所谓曹操使者带上来，黄盖赶紧应命下去，没多久果然就带着一人上来，此人却是一个身材修长瘦削的文士，神色安然、步伐沉稳大气，跟在龙行虎步的黄盖后面竟然丝毫没有弱了气势。

    等到了孙策面前，堂下站立的文士不等黄盖开口，就反客为主、上前一步朝着孙策拱手作揖道：“在下徐州曹别驾使下长史毛阶，拜见孙家将军。”

    “毛阶毛孝先，此人是曹孟德在陈留时所招揽的谋臣，颇受重用……”曲阿在孙策耳边轻声介绍对方来历，这段时间除了发展自己的势力，对于周围的大环境、各个可能影响到自己的人，孙策也让曲阿多去注意，这就是成果。

    孙策点点头以示自己知道了，然后看着毛阶道：“某听说，先生此来是为结盟之事？”

    毛阶笑道：“正是如此，我主遣我来时便曾有言，似孙将军这样少年英雄，且又正居于徐州比邻的扬州，宜合不宜远，合则两利，远则两伤。”

    孙策看了眼曲阿，他会意挑挑眉，侧过头去看着毛阶却神色严肃，问道：“不过在下可听说这曹孟德而今在徐州可是寄人篱下，他凭什么能够说出与我主结盟的话来，底气何来？”

    “这位便是某大哥，曲阿。”孙策在旁边介绍起曲阿来，看上去更像是在为他助威。

    毛阶沉默了片刻，再次开口却提高了音量，似乎为了加重说服力：“徐州一地，舍我主其谁？反倒是这扬州，孙将军虽然年少英雄，也大有可为之期，但就此时而言，便如婴儿之在襁褓，方是初展峥嵘，若有我主相助，便可事半功倍，成大业则指日可待，合则两利，此乃大利于孙将军。”顿了顿，他又继续说道：“至于我主所重，不过若孙将军得以平扬州一地，则相互扶持、唇齿相依，毕竟谁也不能单独面对那洛阳董贼。”

    “呵呵，某却是看到了曹孟德结盟的心意，但是……诚意呢？”

    毛阶犹豫了一下，才道：“我主愿以长女为媒，与孙将军之弟结交秦晋之好，到时候互为扶持，也合乎大义伦理。”

    也难怪毛阶会犹豫，这听起来更像是曹操的示弱，否则就该他儿子娶孙策的妹妹了，原本曹操也是这么想地，可是郭嘉劝住了他，并说他早已分析过这孙策的性子霸道绝不甘于人下，他不是一个政治家，不可能同意自己最疼爱的妹妹去联姻，那反而会让他感到耻辱，甚至惹怒他，这样做当然不合适，于是曹操最后也只能同意换这样一个折中的办法。

    孙策听了果然哈哈一笑，不过他却道：“这事情某虽然能做主，但若我家二郎反对也毕竟不好，不如某先请他来问上一问。”

    毛阶自然不会有什么疑义，于是孙策便让黄盖去请二弟来，这地方说小不小说大其实也不大，没一会儿就见黄盖领着一个少年进来，只见这少年生得方颐大口，面貌奇伟，更奇特的则是他那双眼睛，里面的眼珠带着碧色，异常显眼夺目，毛阶看到这副样子心中咯噔一下，再看孙策笑得那个样子，不知怎么突然觉得自家主公好像吃亏了。

    这时那少年已经向孙策行礼，“弟弟见过兄长。”

    “这便是某二弟，单名一个权字……”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第八十二章、司徒寿宴

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （昨天不知道电脑还是网络出了点问题，登录不了了，纠结的蛋疼啊个，结果连不更新通知都发不了，今天干脆就两更吧，算是稍作弥补~）

    且不说这边孙策和曹操打得火热，先把视线转回到皇都洛阳。

    大汉初平元年八月十三，在洛阳西晒还很强烈的时候，吕布在府里却收到了消息，这是由贾诩通过手下密探得来的情报汇总、然后经过他亲自筛选传递过来的重要信息，里面的内容，则是某日当朝司徒王允亲自登门拜会城门校尉刘备。

    虽然没有再针对刘备干出什么来，但对于刘备的关注吕布却一直没有放松，让贾诩在刘备府外布下暗哨也在情理之中，再加上这一次王允到访突然，刘备没来得及掩饰，而王允似乎也无心掩饰，反而象是刻意要让外人发现，比较高调地到访，所以贾诩得到这个消息并不难。

    当然要知道王允上门拜会刘备容易，但他们在里面谈了些什么，彼此关系如何，态度怎样这就不足为外人道了。

    吕布只能够猜测，光光这件事情，暗里所代表的什么含义，而后他便第一时间和贾诩商议，消息是他传递过来地，他最清楚。

    贾诩准备在吕布赴宴那日再去拜访李儒――因为种种原因，李儒并未收到王允邀请，恐怕就算邀请了他也不会去，而到时贾诩要和他具体谈些什么，此时也早已心中有数了，这算是掐准了时间也算准了李儒的心理，毕竟时间太早可不好，容易被李儒轻视同时也可能被王允察觉到什么，而过了这个时间却也不行，那只会让李儒更加怀疑，到时候说什么也无用了，到那个时候却是刚刚好；而这几日他都住在吕布府里，吕布将他安排在西厢客房，他也就在那儿读读书练练字、休养安歇下，也不出去，比较不会引人注目，所以吕布直接派下人请他到自己书房来。

    至于另一个谋士陈宫在吕布那次安排后就已经在准备和那君穆等几个原本护送严氏从并州来的人一起回到并州，到了那儿还要暗中先看看情况，然后寻一时机突然出现，以雷霆手段来震慑某些宵小、掌控并州全局，这种事情也是宜早不宜迟地。

    在吕布书房里，听着吕布简单说完自己的想法，说明自己对此事的疑虑，然后就问到他的看法，贾诩却先不急着说，而是皱着眉头沉思了片刻，然后站起身来，却是从怀中取出了一张纸来递给了吕布。

    “这是……”贾诩示意吕布先看着再说，吕布就闭口，只静静看着那纸上，分明记载了何时何地，王允和某个人的见面，这个人的名字还被贾诩特意圈出来，看到这在吕布意料之外，却又应该说是情理之中。

    贾诩道：“诩先请罪，实非刻意隐瞒主公，这些消息其实都是过去数月以来积累，自主公吩咐之后诩就不敢怠慢，勤于查探和收集各方消息，而之前之所以没有说出来，也是不敢肯定其中奥妙，担心扰了主公心神，不过若说现在，却能说出一二来了。”

    “哦？”吕布心里却清楚得很，贾诩这一次显然是有备而来，显是猜到了自己这次叫他过来的心思，不过贾诩的度把握得很好，至少不会让吕布觉得自己想法都暴露在他面前。

    贾诩低低一笑，然后说道：“若诩所料不错地话，这王司徒对于董卓其实并无敬意，一直以来只是虚以委蛇，毕竟王家世受皇恩，王子师本人更是讲究忠君之道，而今少年天子却为董卓所挟，浑然如傀儡，此乃天家之不幸，亦王子师所不愿，所以其目的不言自明。至于对主公示好――哦，还包括上次主公晋升温侯所办宴会不请自来，显然王子师也看出主公与董卓之间间隙，急于利用之，任是他再老辣多谋，却也想不到主公另有雄心壮志。”说到这他不由又笑了一下，看着吕布，而吕布也跟着笑了起来，听他继续讲下去：“不过当然，便是而今说得再多，到时候诩和公台都不会在主公身边，主公还需自己随机应变才是。”

    说完最后一句话，这老狐狸竟然又窃笑起来，这一次似乎还有些幸灾乐祸的味道。

    吕布懒得搭理他，但对他的话也是点头予以认同，因为的确没错，现在就算说得再多，到时候也需要视情况而定、随即而应变，这点吕布倒也算擅长，心中并不悚。

    “所以？”

    “主公尽管静观其变即可……”

    之后时间过得飞快，数日不过倏忽间便从指间流逝，怎么也抓不回来，终于到了王允寿诞这一日，白天吕布却是和往日没什么两样、平淡过去，到了傍晚才开始从府中出发，准备赶去司徒府参加这次寿宴。

    对于此处赴会，吕布也显得很重视，不管怎么说如今的王允看上去低调，但实际上他却成为了现在洛阳暗流汹涌的一个关键，这一点吕布和李儒都很明确，只是董卓对王允显得颇为赞赏，王允也没有过什么僭越，就算是上一次被李儒严重怀疑，却也没有留下什么把柄，可谓是老谋深算到了极点，让李儒就算心里再肯定但苦于没有证据也是徒之奈何。

    吕布却没有打算要对付王允，他不介意给董卓多增添一些内忧，让他无法获得一个安心稳定的局面，自己才好浑水摸鱼，当然这个度需要把握好，否则就可能玩火**，吕布这一次肯答应赴会也是想要亲自去探探王允的心思。

    当然了，吕布也不会真就自己一个人来这儿，毕竟来参加人家寿宴，不管主人怎么想自己做客总也要备上一份礼，否则面子和礼数上都过不去，自己要什么都还没探查到就先闹出这么一出那可不妙，所以他让几个亲兵扛着一份“厚礼”跟在自己后头；而陈宫和贾诩都有事不能跟随在身边，吕布却也需要有一个关键时刻能商量的对象，想来想去现在他手下也就只有那路粹够格，所以把他也带上了，两人各自骑着马、身上穿着倒是轻便，尤其吕布高大身材包裹在一套灰色的文士袍里面竟然未有不伦不类之感，还隐隐有种儒将气息，连带着胯下赤兔马也好似染上了一层除尘的白光，路粹在他身边可是光彩完全被掩去了。

    司徒府吕布这还真是第一次来，当到达门口看着那巨大横幅匾额体现的雍容大气，尤其那上面飞扬洒脱的字，心中也不禁赞叹王允此人的确有出众之处，就是门面都要和别人不一样，实则这大门显得老旧但却更透露着时间的积淀和主人家的气度，而不似董卓新建的相国府规模宏大、大门更是红火华贵，却反而显得庸俗。

    此时大门口已经是人潮来往、熙熙攘攘，浑然看不出传说中司徒府门前的清静，不过也难怪这次乃是王允主动公开相邀众人，许多朝中大臣、士林名流乃至皇亲国戚都在列，而以王允的面子其中大部分人都会参加，就算没有亲自来的也必然会派人前来送礼，不过王允这府上下人倒也很有一套，安排得却是井井有条，便是吕布刚到还没来得及仔细打量周围，就被一人叫住，询问了他一番，吕布就递上名帖，自有人领着那几个亲兵带着那份礼物转去后院安置，而吕布带着路粹则在那人引领下继续走了进去。

    来此处自门口到大院中间一大段路上挤着大多人，吕布却都不认识，不过想也正常，除了吕布交往最多的并州以及西凉两军的武将们并没有收到王允的邀请之外，在外面这些大多身份也都不怎么显赫，与吕布可说层次完全不同，吕布也不会理会他们，随那下人径自进入了身份地位显然更高的内院。

    而方一进入此处，吕布第一眼就看到一人，虽然一看就知道年纪不小，却是唇红齿白、文质彬彬，身上穿着褐色直裙衣衫，腰间一条白玉纽带，身材高瘦、却也未至于弱不经风，给人第一印象就是极好。

    吕布自然认得此人，正是当朝三公之一，与王允并列的司空荀爽；同时，他也是贾诩给自己的那张纸上面记录的那个与王允时常会面的人。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第八十三章、司空荀爽

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （两更完成了地说，这还是借了同学的网络，小小弥补一下不成敬意，最后求收藏票票~）

    荀爽，字慈明，一名，颖川颖阴（今河南许昌）人。

    对这家伙吕布其实并不熟悉，但他却听过荀氏八龙的名声，在后世宅男“吕布”看过的三国同人小说中，荀爽并不怎么出场，但他却正好看过一本书名叫做《三国重生之战神吕布》的小说，里面恰就有提到此人，引起了他的一点兴趣，而这荀爽就正是八龙中最著名、才学最具一人，有“荀氏八龙、慈明无双”之称。

    荀爽少年成名，之后几乎一路青云，但其为人处事正直，陷入党锢之争后因为性格刚强不易屈服屡屡受挫，直到汉灵帝刘宏死，十常侍之乱、大将军何进死等一系列事件之后，及至于献帝登基，本来荀爽是有机会复起地，但在董卓入主洛阳之后，眼看着董卓乱朝毁国、气焰嚣张，致于朝廷礼制被败坏，心灰意冷的荀爽本欲离去，却又被当时从河南调入洛阳的王允劝住，之后他就被董卓任为司空，不管是从个人角度还是为他身后家族考虑，这时候都是身不由己再也抽不得身了，也就留着至今。

    这荀爽论年纪可比王允还要大上将近十岁，而且不管是从名声上，还是从才学上，都称得上是后者的老前辈，但要说现在对于朝臣们的影响力，受到党锢之祸太大影响的荀爽显然就是不如了。

    当然撇开荀爽这些复杂的个人因素，最令吕布对他感兴趣的却还是，在原本历史上在汉末这个特殊时期大名鼎鼎的曹魏集团五大谋士之一的荀，其父亲荀绲，就是颍川大名士荀淑次子，也就是这荀爽的二兄，而荀还要叫这荀爽一声叔父，至于荀的子侄荀攸辈分更小就不用说了，但他们都属于颍川荀氏家族，很难说彼此之间没有什么联系。

    荀攸现在就在吕布的并州军营里被看管起来，但吕布更关注的荀此时似乎也是在洛阳，只是自从何进死后，或者是自从董卓掌权后，就没再听过这个曾经也算大将军何进幕僚之一的男人的消息了。

    “奉先……”遥遥一个声音传来，正打断了吕布的沉思，吕布循声望去，就看到蔡邕缓步向他走来。

    蔡邕在这里也不稀奇，须知以他的身份名望，王允不可能不邀请他，而他自然也不会错过这样一个机会，可以有一个平台与更多人交好，这一切自然都是为了他的编史大业。

    吕布清楚这一点，所以对蔡邕也显得更加敬重，向他行了礼之后道：“方才却没看到，蔡师也在此。”他当然没看到了，之前注意力可都放在荀爽身上呢，心思更都放到了还不知道在哪里的荀身上。

    蔡邕之前本在远处和他人畅聊，他们一群人聚在一起，莫不是在当今大汉举足重轻的文坛巨子、士林名士、名师，但蔡邕一看到吕布却就撇开孔融等人而向他走来，这让周围那些人都不免有些惊异，他们自然不会不认识吕布这个如今洛阳乃至整个大汉天下都是炙手可热的虎牢战神，但之前可以说彼此都是井水不犯河水，既没有过太明显的冲突，也谈不上什么交集，如今王允邀请了吕布也就罢了，蔡邕这个当代文豪居然也这般态度，个中缘由实在不得不令人深思，再加上吕布那首五原飞将令在这些人中不少人都有耳闻，现在看吕布的眼光又更是不同。

    蔡邕接下来更像个主人一般向吕布开始介绍里面那些文人中的大人物，孔融这样的相识就不用介绍了，不管是种拂这样新近提拔的大臣，还是如黄琬、杨彪、杨瓒等被董卓贬斥但仍然颇有声望地，亦或者在朝野之外的郑玄一类人物，一个个都可说在朝廷、士林之中都是响当当的名号，不管是看在蔡邕的面子上，还是吕布本身所带有的威慑，亦或者出于仕者的矜持，他们也都向吕布点头示意。

    一路看下去，吕布心中暗暗心惊，也不得不暗叹这王允厉害及其影响力巨大，就是这么一个宴会，朝中重要大臣来的不计其数，甚至还有军中之人，当然并非并州和西凉两军，而是宿卫京师的禁军统领，虽说不能够以此说明什么，但在董卓眼皮子底下，难道都没有想过要有所避讳？

    现在更是三公之中有两个都在，司徒王允，司空荀爽，至于当朝太尉皇甫嵩其实自从被董卓召来洛阳之后，就一直都是深居简出，实则他现在这个职务也挺尴尬，根本没有实权，偏偏太尉这一职务却是没有实权就是连个县令可能都不如地，当然以他的声望肯定没有县令敢对他怎么样，但过得想必是很郁闷地，这一次宴会他也低调的没有出席，毕竟王允肯定是会邀请他地，但他最近也的确很少与外人交流，大概也就面对孔融、蔡邕几个本来交情不错的人才能够多说些话。

    “此乃司空荀慈明……”

    “呵呵，司空荀慈明，颍川荀氏，有“荀氏八龙，慈明无双”，布可是久仰大名了。”终于介绍到荀爽，吕布一脸谦和的样子，实在很难让人将他和浴血沙场、让讨董联军闻风丧胆的虎牢战神联系在一起。

    不过确确实实他们就是一个人，荀爽对吕布这第一次正式见面的第一印象，应该说是相当不错了，只是他从来不会仅凭第一印象而就贸然来评断一个人。

    而蔡邕在旁边笑道：“哈哈，没想到奉先也听过这话，不错不错，荀慈明当得无双评价。”只是他那双眼中晃过的异彩，既带着疑惑，也有些说不清的情绪。

    而此时荀爽看似浑浊的双眼中，突然射出两道精光来，“吾听闻，吾有一子侄，不知怎的得罪了吕将军，落得个锒铛入狱，吾不过一老朽，于军国、律政大事殊无过问，但此事毕竟事涉子侄以及我荀家声誉。借此机会，厚颜问一句，不知吕将军将如何处置？”

    吕布一愣，却没有想到荀爽和自己说的第一句话会是这个，更没想到的是自己一直想找的荀居然还好像和自己早有交集？

    原来，荀曾在去年早些时候被举孝廉，任守宫令，掌管皇帝的笔、墨、纸张等东西，后来在大将军何进与十常侍斗争中成为将军府幕僚，为其出谋划策，只是后来世易时移，洛阳局势变化多端，让他也是措手不及，更是在董卓掌权洛阳、吕布霸道皇都的时候，不知怎么触了之前那个吕布的霉头，结果……

    吕布也是这时候才知道，原来荀此时居然在狱中，更不知道他被抓进去居然还和自己有这么些关系，面对荀爽试探的目光，再看着也就隔着不远出王允眼神也似有意无意在注意着自己这，吕布心中又是一动，感觉似乎有那么些不对。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第八十四章、有何图谋

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    按理说，荀爽关心自己的子侄，这是很正常地事情，哪怕他对吕布很不爽，但在官场这个大染缸里面混了这么久的荀爽总不会连点儿伪装都做不到，更何况看起来他对吕布第一眼观感还算不错，神态举止都不象是故意做作。

    但若只是如此，似乎也不必要来求吕布，一来当时毕竟是小事，之前那吕布脾气不好但也不会那么小肚鸡肠，这么久过去了――如果要从去年五六月开始算，到现在也都有一年多了，却都没有其他消息传出来，显然应该可以预见到，作为当事人的吕布自己可能都有些忘记这件事情了，自然也就不存在对荀做什么处置，而且如果吕布刚才灵光一闪想到关于此事的那一丁点儿记忆没有错的话，荀似乎也没有遭受到什么不好的待遇，牢狱之灾而已，和王允商量一下说不定还要更好呢，荀爽完全不必急着来求吕布；另则王允的表现也有些奇怪，总让吕布有些怀疑，有种入了套的感觉。

    “奉先、奉先怎么了？”吕布在蔡邕的推搡下终于从沉思中回过神来，意识到自己有些失态了，这种场合显然有些不礼貌，索性周围那些人也各自有他们自己的小团体，不会一直注意到这边，蔡邕想必不会介意，而王允吕布一时捉摸不透他的想法，也就懒得去琢磨，他向荀爽歉然一笑，直接回应了他的问题：“却不知还有这回事儿，其实司空有所不知，吕某去年曾有段时间受伤昏迷在床，之后对于一些事情记得不是那么清楚……”剩下的话也不用多说，相信对方能够明白他的意思。

    吕布可不是说谎，所以话说起来一套一套、表情配合也非常到位，让荀爽看不出真假，他紧接着还说道：“当然若司空要求，布自然无有不允，放了这荀倒也没什么。”吕布这话让旁边的蔡邕听得都暗笑，觉得他讲话挺厉害，与一般这些文臣所想象中武将形象可能大有不符，不过他是本就知道吕布的与众不同地，倒也没有太过稀奇。

    吕布的话里，可是不知不觉将荀爽描绘成了为子侄而让吕布徇私的形象，这让荀爽皱了皱眉，但还不等他反驳，那边王允就已经先哈哈大笑起来，道：“似这种事情怎么在这种场合来说，慈明就将此事交给吾吧，允自诩与奉先还是有那么些交情地；况且文若也没有犯什么大错，不过是些小纠纷，说说便过去了，不是什么大不了的事情，是吧奉先？”话中意思似乎是要低调处理，可他的声音却一点儿也不低调，再加上他乃是宴会主人，本来就是现场众人焦点，此时让所有人目光都投注到这里来，也自然听清了刚刚他的话。

    “呵呵……”

    虽然也是笑着，但吕布知道自己脸部表情一定很僵硬，因为到此时，吕布终于确定了那丝不对劲的感觉来自何处了。

    王允会请吕布来赴宴，这点本来也算无可厚非，虽说与会的大部分都是文人，但根据吕布前段时间的文名也不算辱没，而且深层目的吕布也想得到，甚至吕布自己之前也在想，会不会王允真趁着宴会的时刻真就和历史上一样干出美人计那样的事情来，把貂蝉叫来引诱他。

    但接下来荀爽出现，先是借由荀之事和自己打开话题，当自己定下承诺之后，他和王允就开始有意无意将自己摆到了和他们一道去，尤其是刚才王允那番话，更会令许多人都产生错觉，但最主要却是要令董卓集团产生错觉，或者干脆就不是错觉，吕布能够“从”了他们最好，不从也不要紧，先制造舆论，再双管齐下，董卓那边制造怀疑和不满乃至挤压，他们这儿则敞开怀抱，让吕布最后不得不投效过来，看起来这两人也真是配合默契，说他们事前没有共谋吕布都不相信，更何况还有贾诩的那些证据。

    荀爽与王允一直以来关系都不错，这其实早已是众所周知，毕竟这两人共同点太多了，同为三公之中的司空、司徒，又都出身世家子弟、名士风流，共同话题自然很多，可谈的多了自然交情也越发深厚，但身为朝廷三公中两人，官场上总归还要避讳一些，平常来往也不是太密切。

    而两人方才那样的表现，出奇地相似就明显让吕布都觉得有些过了，这其中当然也有吕布的话出他们意料的原因。

    要这两个朝堂大佬对吕布一人做出谄媚的表情来，这自然是不可能地，就算是对某一个人表现出多么亲密的姿态来，以他们如今身份地位，导致心态不同也就不可能轻易办到，只是吕布又是何德何能，竟然能够让二人对他如此态度？

    王允一面能够得到董卓大力赏识和提拔，和西凉军那些故旧元老们的关系居然也还算不错，就象是李肃、华雄和徐荣等人都对他观感不错，李肃更可说很接近他，估计也就李儒一直对他忌惮有加；而另一方面，他在如今大汉朝廷这一班文物朝臣中间，尤其是在那些几乎都有着共同匡扶汉室、扶保少年天子刘协的文臣名流心中的分量、之间的声望和地位，却也竟然一点都不弱，这般左右逢源、游刃有余，和因为为了编史而投了董卓却遭到了许多人摒弃的蔡邕比起来简直就是两个极端，而这其中除了他在人情世故方面的手段的确值得赞叹之外，恐怕也是有些其他原因地。

    吕布不想要将所有的事情都往阴谋论的方面去想，但王允此人和其所作所为看起来的确很多时候不得不让人往那些方面想，只是即便是李儒也找不出证据能够针对他，这只老狐狸藏得非常好几乎不给人一丝一毫的破绽。

    说王允对自己没有图谋打死吕布都不相信，别说他身边有贾诩他们时时刻刻在为他提点，他自己也能够感觉得到王允的一些异常来，更何况还有那印象中的那一段“历史”，也是时时刻刻提醒着他王允这个老狐狸绝对不会有无缘无故的拉拢示好，他是有目的地。

    吕布心里也很清楚为什么王允会找上自己，正如贾诩之前说地，他和董卓一直以来其实都是面和心不合，只是两个人都是成大事之人，所以都很能够克制，再加上还有一个李儒在其中周旋，即便是各自警惕多数时候也都是隐藏起来的事情，但这一点对于老谋深算的王允来说想必不会是什么秘密，他就算看不出来也肯定有自己的消息渠道，那么如果在吕布和董卓其中有另外一只黑手在幕后操控的话，哪怕只是搅浑洛阳这潭水，那情况也是大不一样了，而真要做到这一点王允是极有可能也确实有这个能力的。

    上一次讨董联军的事情，王允肯定也有参与其中，但等到李儒回来马上秋后算账的时候，他却依然能够及时抽身回来并且不留下一点不利的痕迹，这支老狐狸的手段彰显无遗，比政治吕布知道自己是肯定比不过他地，所以他也一直都在对王允的一些所谓好意讳莫如深，而这一次更是直接就怀疑到了其背后的用心。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第八十五章、贾诩会李儒

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （新的一周求一下收藏，如果有票票当然也很好啦，哈哈~）

    与此同时，就在吕布在司徒王允府中风云际会的时候，时任朝廷尉兼左中郎将、同时也是天下第一权臣“国贼”董卓之婿李儒的府里，一场对话也正在进行，只是这里少了几分火药味和互相疑虑，而多了几分恬静和惺惺相惜。

    李儒对面，随意坐着斟一杯小酒、配几口小菜然后侃侃而谈的男子不是贾诩又是何人？

    几乎是在吕布带着路粹从府中出发的后脚，贾诩也离开了吕府，目标自然是直朝李府而来，当然和吕布骑马不一样，他是步行过来地，虽然两者所行距离上差不了多少，所以在吕布到达司徒府外的时候，贾诩还在赶路，为了不引起人注意他还是孤身一个人，显得很单薄，行色匆匆面色却平静。

    而等到吕布在司徒府已经开始坐着喝酒，那边随着那些主要宾客逐渐聚齐，在主人王允的首肯下宴会也算正式开始的时候，贾诩才刚到李儒家门口，让门子通报准备接见，而且他报地不是别人，却是并州军张辽的名头，那门子虽然奇怪怎么这个张将军――此前张辽并未来过李府，长得不像个将军，反而更像个书生，但他自然不会在这种事情上含糊，而后也令他庆幸自己选择正确，因为李儒亲自到门口来迎客。

    不过当看到是贾诩的时候，李儒却并没有感到惊讶，只是疑惑，因为他之前虽然见过贾诩，虽然彼此并不熟悉，而他很清楚，虽然贾诩刚刚报的是张辽的名号，可他来此和张辽没有一文钱的关系，一定是为了吕布的事情，其实之前李儒也是因为将来人联系到吕布身上才会出来见面，只是不知道到底是谁而已。

    如果说司徒府正在进行的是盛宴，那李儒府上这就像是一个小聚会，他和贾诩两个人看起来倒是颇为投缘，一边饮酒一边聊天，竟然还没有什么停顿，不过聊来聊去，却都是些关于地理天文、自然大道这些在外面很多文人眼中被视为旁门左道、奇技淫巧的话题，两个人隐隐好似在守着某种默契，谁都没有主动先开口说破自己内心想法。

    不过虽然没有点破，但彼此又都很清楚，现在几乎就是一个比耐心的时候，两个人看似其乐融融其实暗地里也是在较劲。

    但贾诩本身不是带着较劲的念头来地，甚至他只是为了挑战挑战李儒的耐心所以之前话题兜兜转转一直没有到正题上，不过当李儒不知是有意还是无意提到了今日在洛阳也算颇受瞩目的司徒王允的寿宴，贾诩心知时机已经到了，自己可以开始了。

    只见他看着李儒，一字一字问道：“文优怎么没有去参加此宴会呢？”

    李儒笑道：“儒为相国，王司徒为天子，道不同不相为谋……”但在心里却道，终于要“开门见山”了么？

    贾诩表情突然变得严肃，看了看外面，对李儒摇摇头轻声道：“李文优，尔以为一个挟天子以令诸侯、一个虎牢关之战大胜，之后天下都是你董家的了么？”

    李儒虽然是董卓女婿，但他并非是入赘，而且他的姓还是李而非董，可贾诩这一说，却搞得他好像完全是依靠裙带关系、靠着女人才走到今天这一步一样，这对于男人自然是天大的藐视，而且刚刚话题还在洛阳气候上，这一转变也实在是太快太突然了，这个话题说起来，甚至还有些过激，但李儒很理智，他甚至连发愣都没有一下，只是一蹙眉头道：“贾文和，有话便说，何必搞这么多弯弯绕绕？”

    “不知文优觉得，王子师此人如何？”

    李儒瞥了他一眼，没有立刻回答，贾诩也不介意，继续自顾自说道：“其实诩只是觉得王子师此人不简单，看文优对他也无甚好观感，可平素对文优可谓是言听计从的董相国在此事上却与文优屡屡不和，文优也当看到如今你那董相国之作为，文优觉得若他不再听你言，甚或有一日王子师在其心中分量过于文优，到时候文优又当如何处之？”

    贾诩绝不是简单的危言耸听，因为现在的确是有这个倾向地，只不过在董卓心中分量越来越重的并非是王允，而是整个世家集团，也就是说这个以西凉军起家的军阀权臣而今在心里却仿佛正在渐渐远离他起家的这一个团体，包括华雄、李嗟热耍包括他的女婿李儒，华雄等人作为武将感觉或许还没有那么明显，李儒却感觉的很明确。

    虽说李唷⒐汜等人现在还被董卓委以重用，而且让他们在外面也是李儒当初为董卓设计的战略之一，但到目前为止这几支人马几乎没有靠近过洛阳在百里范围之内，不是他们不想而是没有得到董卓的命令谁也不敢轻举妄动，这里面难道就没有一些董卓的私心？

    董卓很明显对于世家的向往已经变成了一种心理暗示性的偏向，李儒不可能察觉不出这一点来，也正因此贾诩这话一出，他的表情也变了几变。

    贾诩讲得好像还真是那么回事，李儒也不得不陷入深思，贾诩微微一笑，这只是开胃小菜而已，他很明确李儒这人谋略过人，但他的弱点就在于他背后的董卓，不管接下去谈得如何，不管李儒对于吕布到底抱着什么态度，但至少自己这次所来的目的到现在为止已经达成一半了。

    这时候李儒看着贾诩突然笑了笑，道：“是吕奉先让你说这些地？”

    贾诩摇摇头，“本来贾某来此便是将军的意思，不过看过文优之后，诩却是觉得将军去司徒府赴宴之事已经无需再向文优多说，倒是方才那些话，是我肺腑之言，文优听则已，不听便当诩没说。”

    聪明人和聪明人对话，有时候可能很费神，但在有些问题上却也很轻松，因为彼此很容易领会意思，不需要什么都摊开了来讲，这样忌讳也会少一些。

    李儒目光炯炯，眼神灼灼，嘴角勾起，倚着案角别有一番压迫性，“贾文和，吕奉先或许是个不错的武将，但尔觉得他堪为人主？”

    “吕将军现在还是个将军，至少他做得很好；董相国已为人主，文优觉得他做得如何？”

    “……”李儒不得不承认这贾诩嘴巴确实有几分犀利，他摇摇头，有些不想再继续这个话题。

    刚才那番话其实还隐含着想要招揽贾诩的意思，但贾诩也算明确拒绝了，他突然想到吕布这算不算是和自己摊牌了，贾诩前来拜访不过是他下的第一步棋，而接下去就看自己怎么接了。

    这吕奉先还真是会给人出难题，可问题是自己现在还能够有什么多余的选择？

    他揉揉太阳穴，又饮了一杯酒，然后放下杯子，道：“接下来有关吕奉先的事情，儒……都没听说过……”

    贾诩顿时，笑了。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第八十六章、寿宴开席

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （周一了，求一求那啥东西吧！~）

    洛阳城门校尉刘备刘玄德的府上今日显得特别安静，下人们都静默着不说话，他们不知该说些什么，也不敢在这时候随便开口。

    作为主家的刘备脸色却一直很平静，好似还和往日一般，除了眉头微微蹙起，而且几乎没有再舒展开过，不过夹杂在那疑似忧虑的蹙眉间却还有一点隐隐的兴奋，这点为什么，恐怕只有刘备自己才最清楚不过了。

    没错，对于即将到来的发生的一切他是带着跃跃欲试之感地，可以说虎牢关之外，他从来没有面临一个这么大、这么高的舞台。

    司徒王允的邀请对他来说，除了深思其中含义之外，当然也有必要正视其所能够为自己带来的益处，刘备可很清楚，所谓祸兮福之所倚，福兮祸之所伏，机遇往往可能伴随在危险之中而只看当事人能不能够把握住，对这点他倒是很有自信。

    王允这一次寿宴可说是近来洛阳难得的大事，而且还算是乐事，王允在与刘备交谈的时候虽然说的不多，刘备却还是能够猜到这一次不同寻常的宴会，同时也可能是洛阳各方势力一个交锋的时刻，最终结局如何是谁也不敢保证地，但刘备完全可以借助这一个平台，让自己从中获得巨大好处，他甚至都想好了到时候该怎么说怎么做，虽说随机应变才重要，可机遇也是要青睐有所准备的人。

    王允这次邀请了刘备，当然不会忘了刘备的两个兄弟，当时并不在场的关羽和张飞二人，所以这一次赴宴，刘备是和他们一起出动，这也算是自他们来到洛阳之后，难得三兄弟一起离府外出，不过在刘备他们离府的时候，天色还亮着，可等到达司徒府的时候，夜的幕布已经降下来，黑色将原本澄蓝的天空慢慢包括起来，直到尽数覆盖。

    刘备一行兄弟三人，自然也是一人一匹马，关羽和张飞帮忙拿着礼物，刘备则在前面领路，对于司徒府的路线他可不陌生，在洛阳这么些日子，其他什么没准，但对于洛阳这边的路和各个人物总归算是通透了，司徒王允这边又怎么会放过？

    到了司徒王府大门口，三人一齐下马，还没行出几步，就被一个小厮拦住，刘备将名帖交给了他，那小厮随即也变得客气起来，让人将三匹马带下去，而关羽和张飞两人捧着礼物差些就被人当成是刘备的仆从，要他们跟着走另外一边，还是刘备问清楚了之后才哭笑不得地表示那两位是自己兄弟，也是此次邀请之列，只是兄弟三人共用一张名帖，也没有什么特别标注，就才造成这个小闹剧。

    随即就让人将礼物带下去，三人却在那小厮引领下跨入府门。

    从外面看还不觉着，一进去扑面而来就是一片雅致气氛，司徒府的规模本就不小，而一些经过雕琢的玲珑剔透的假山、水池的摆设更增添了几分恬静的自然氛围，让人如沐春风，整体环境也显得博大精深，让置身其中的人很难不被干扰，心好似都在一刹那开阔了许多。

    刘备对于此行也就有足够理由抱着更多期待，这一开门已经让他惊艳，门后又会是什么？

    到院内就不再需要那小厮引路了，三人径自走下去，看到人群渐渐多了起来，一条好似人工小溪一般地水带盘过正中央那一方亭台，亭台上是叠起来的酒盅，远远便有酒香飘过来，让人未见先已口馋，看上去好像寿宴已经开始了。

    张飞可是个酒鬼，但他看清楚眼前的一幕第一个念头却不是想要加入进去。

    只见到在那水带旁边每一处都各自有几案，几案上只见酒杯不见酒，当然还有下酒小菜，这可是必备，而旁边也都各自坐着人，他们每每将酒杯放到那水带里只是随意一舀，盛起些水送入口中，还啧啧赞叹着，好似多美味似地，反而对菜色有些置若罔顾，这一幕让人很想笑，刘备却想到了一个可能，他蹲下身就近伸出两根手指在那水带中微微蘸了蘸，放入口中心里就顿时道了一声果然如此。

    和他所料一样，这所谓的水带其实根本就是一条“酒带”，因为里面竟然都是酒，难怪空气中的味道都是那般醇香诱人，还以为是“酒香不怕距离远”，哪想到是这酒就在身下脚边，难怪难怪了。

    这时候刘备再去看那中间那个亭台，就发现这亭台设计也颇为有趣，“酒带”绕着亭台，却成一个环形，但最后注入却还是亭台中，而亭台那边不知道是怎么的设计，让这酒循环往复一圈又一圈好似没有穷尽一样，但源头也就在那几盅酒里，不过酒盅是很大，只是这样看似别有一番风景，实则与每桌分上一盅酒的最终效果却也差不多。

    而围在这条水带边的文人此时也都放开了平常的拘谨和礼节，有些放浪形骸起来，彩带衣袖纷飞，白巾冠带齐落，难得如此放肆一回，文人骨子里却也是有那么些疯狂因子的，王允这次却正好引导开来。

    这样看起来整幅景象真有点儿流水曲觞的味道，刘备清楚这是文人的雅兴，也确实很能引起人兴趣，君不见哪怕是整天舞刀弄枪的张飞，看到这副样子也有种被熏陶了的感觉，当然只是转瞬之间就消失了。

    对于这种文人作派，在张飞心里是不怎么感冒地，哪怕在那儿的换做是刘备，他都是一样的态度――只不过刘备也算不上是什么儒雅之人，但此时刘备和关羽在侧都没有说什么，在这样一个陌生地方面对一群陌生人，他也不会随意开口，只是脸上却将自己情绪表露无遗。

    当然这也是没人来招惹他，要那样脾气上来了刘备也不容易制住，索性周围人看到这刘备还好，但他身旁两个一个八尺、一个九尺身长的彪形大汉谁还敢随意放肆，而且他们也知道能够进入这个院子的都算是受到了司徒府邀请地，这刘备说不定是个什么人物，而关羽和张飞则被看成是他的贴身侍卫了，只是也没几个人有印象。

    可刘备在洛阳这些日子果然不是白过，至少在这里还是碰上了几个熟人，交情有多深倒是谈不上，但看着刘备也受到了司徒府邀请对方自然也是另眼相看，很快刘备就融入了进去，三人共用一个几案，周围和刘备都多少能说得上话，而张飞也是这时候才发现了这酒带中的奥秘，那是一个起劲，关羽也显得颇为兴致，总地来说三兄弟在司徒府的开头似乎不错。

    不过就在这时，院外、或者准确说是内院跑出来一个人到这儿来，四处张望了一下就将目光定在刘备这一桌，实在是他们太显眼太好认了，关羽、张飞两人永远是这中间最高的那两个，而此人一看到他们竟然还坐在这里安然享用起来，急得大叫道：“哎呀刘校尉，你怎的还在此处，可叫我好找，司徒也正寻着你呢……”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第八十七章、三英会吕布

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    本来刘备三人虽然因为关张二人身高和身材受到一些瞩目，但在他们在其中坐下之后就立刻显得“泯然众人矣”，也就没人再将他们放在心上，毕竟这外面的环境虽然看上去不错，可不过是司徒王允好生招待，说他笼络人心也好，说他炫耀显贵也好，但他的确是尽到了主人的责任，让这些宾客为着实际上并花不了多少钱财却通过不错的奇思妙想的设计而引人注目的“亭台酒带”而兴奋陶醉。

    但谁都知道，外围这一带，也就差不多现在聚在外院里这些，虽然也都算司徒府的门上客，但论身份尊贵比内院那些却是远远不如，不管是在声望还是官职上都是如此，所以哪怕王允除了最开始在外面宣布开宴时稍稍露了一面之外，剩下都是由司徒府管家来主持这边事务，也没有人能够对此有什么怨言，谁敢和当朝三公、司徒争这个？

    可周围没有人想得到，哪怕是那些刚刚还在与刘备交谈的他在这段洛阳日子里所结交的几个京官也没有想到，和他们对话的对面这个大耳朵白面校尉，竟然能够得到来自于当朝司徒的亲睐，甚至还特别叫人出来请他进去。

    而作为当事人的刘备自己，其实当时也愣住了，因为王允在邀请他的时候，并没有说得太清楚，而且对于这次寿宴、对于王允府里的构造不是很熟悉，说白了也就没见过什么世面，没想到在王允的宾客中还要以内外院来作为区分，更想不到自己能够进入内院，和那些对王允来说的“重要人物”在一起。

    说实话刚开始来到这里他还颇有些遗憾呢，就说他正在对话的那个不过是洛阳北部尉的副职，放在王允这司徒府里不过就是一个小人物，和他最开始所想的所谓“大舞台”无疑有着不小的差距，心里面自然也就有些落差，可他真没有想过王允会在这个时候突然派人出来将他请进去，涨面子还是小事，刘备却能够想到往后自己在洛阳的人际网也许会因为这一次而起一个天翻地覆的变化。

    撇开这些不提，王允让人来请，刘备三人自然没有赖在外面不进去的道理，所以和周围人告别了他们跟上了那司徒府下人，进入内院去，只留下身后掉碎了一地眼珠子或是夹带着羡慕神色的那些人。

    刚进入没几步，刘备三人就发现了混在人群中却显得十分显眼的吕布，他太过高大，身材和相貌都是那样显眼，光从这两点来说，他甚至可以成为现场当之无愧的焦点。

    关羽赶紧凑到刘备耳边低声道：“大哥，是吕布。”

    对吕布，他现在可是干脆直呼姓名，这当然是很不礼貌地，但可以理解，因为这正可表明此刻关羽心情和对吕布差到极点的态度。

    谁也不愿意参加一个宴会结果碰到最不愿意碰到的人――张飞也是一样，只不过他的表现更加明显，没等刘备和关羽这边交流完就要冲过去，说不得会闹出些什么来，但关羽早就注意着他了，虽然他自己也很是不满和不舒服，但他清楚这时候自己什么都不能够做，又怎么可能随便让这个小弟冲动，当即跨过去一步正好就把他拦下来，一边还凑到张飞的耳边，低声喝道：“翼德停住，难道你忘记答应过大哥什么了？”

    虽然论起力量来，关羽比张飞是要差一点，但他的爆发力更好，所以那一瞬间就让张飞几乎不得动弹，而等他有挣扎之力的时候，关羽的话又正好戳中了他的软肋，正好这个时候刘备也跨步赶上来了，他侧过头去刚好就看到刘备带着紧张的脸，刘备的脸初看之下就会让人觉得这是一个很宽厚的人，再一看更觉得宽厚，甚至有点老实，但在张飞看来，这张脸却无疑是这个世界上最有威严地，哪怕刘备现在一个字都没有说，神情也显得很平静，但张飞还是免不了心虚。

    经过了吕布那次登门拜访的事件之后，他似乎也是知道自己犯了些错，对大哥刘备是感到羞愧交加，但刘备也并没有怪他，这又让他感动，所以多次发誓不会再有这种情况发生了，可是今天却又差点怒气上涌冲昏头脑，虽说他性格粗中有细，但鲁莽冲动却是不争的事实，脾性很暴躁也一直是刘备头疼的地方。

    刘备看到张飞终于收敛，他显得很满意，冲二位兄弟点点头，道：“咱们此处前来，什么都别管，就只管祝贺、喝酒，至于这吕奉先，由得他去，哪怕他主动招惹，咱们也不必理会他，这儿毕竟是当朝司徒府上，他也不会放肆。”

    “可这王司徒让大哥前来，还让咱们三人一起来，到底有何意图？”或许在洛阳呆久了，也受到刘备的保守感染，关羽也显得很谨慎。

    刘备摇摇头，他自然也不会知道，却没想到这时候突然一阵笑声传来，他心中一动，转头过去正如所料，果然是司徒王允朝着他们这边走来，脸上还带着温和的笑容，这笑容令人感到很亲切，随后他就说道：“玄德怎么的现在才来……”这时候那似乎颇有地位的下人在王允耳边耳语了几句，王允就露出了然的神色，刘备自然知道了什么，脸色不免有些尴尬，这样显得自己很没见过世面一样。

    不过王允对此并没有多说，反倒是亲切地拉起了刘备的胳膊，在关羽和张飞各自对视一眼然后赶紧跟上的时候，在周围人都不免惊讶看着这个突然被带进来的家伙竟然受到王允这般优待看重的时候，王允拉着刘备走去的方向，居然是吕布那边。

    外院开宴，内院自然也没有闲着，不过和外边不同的是，这里没有“流水曲觞”，但从主位往下，两排长长的几案列下来，众宾客分列入座，开怀畅饮，场面比外面平静许多，却也似乎文雅许多。

    刘关张三兄弟进来的是在筵席末端，而吕布的位置比较靠前，所以一路之上王允还一边冲着周围那些人点头致意，有时候停下来对饮一杯，这时候刘备就感觉很不自在，不知道该如何处之，关张二人很老实的跟在他背后，就好像是两道影子一样，除了身高倒也没怎么引起别人注意，毕竟现在被王允拉着的可是刘备。

    但王允似乎有意让刘备与大家引荐，多次向着这些个朝中大臣、文坛巨子们介绍起刘备来，话里话外赞叹意味浓厚，就连本来在靠近主位那儿和荀爽、蔡邕以及孔融几人坐在一起的吕布也注意到了这边。

    终于一行到了吕布这儿，也正是王允的目的地，吕布好似知道什么一样也提前站了起来，看着眼前三兄弟脸上表情还有几分古怪。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第八十八章、举文轻武

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    王允还在那边笑着，好像全然没有看到吕布和刘备面对面时彼此那精彩的表情，也好像没有看到关张两个看着吕布眼神都像是要吃人，更好像没有看到周围是一片看好戏一样的眼神。

    在座诸人在洛阳的关系可都不简单，而且都是地头蛇一样的存在，连吕布都知道了，他们自然也不会错过王允并没有刻意隐瞒的登门拜访刘备的事情，虽然具体在里面谈论了些什么没人知道，毕竟两个当事人谁也不会好好说出去，而在当时场的也没有第三人了，但王允会邀请刘备来参加这次寿宴还是能够预料地。

    而在刚刚见到刘备出现，由那些早就见过或者知道刘备之人传开来，然后大家就都知道了这个跟进来的是刘备三兄弟，都是心道果然如此。

    后来看到王允对刘备似乎特别优待，竟然还亲自上前去迎接，实在令人大跌眼镜，可更关键还不是这个，而是随后王允竟然还拉着刘备跑来找吕布，要知道那一次吕布去刘备府的拜会可也早就传出来了，所以吕布和这三兄弟之间隐约的矛盾在这些人中也不算什么秘密了，可王允此时却还是叫人看不懂地在吕布和刘备三人之间热情积极地串联着：“来，玄德和奉先都可谓我大汉栋梁之材，彼此当多交交心，走动走动……”

    吕布有些怀疑，这老头肯定不会是没听过自己和这兄弟三人之间的事情，那也该知道双方的不对付，可他这样到底是故意的还是真没把之前那些当回事，又或者自我感觉良好，觉得什么人到了他这儿都得要按着他的想法去行事？

    不过吕布还真不愿意这个时候闹事，至于刘备更不想出什么岔子，别看现在周围那么多人，真要闹起事来他们绝对是吃亏的一方，哪怕周围这些文官名士们对吕布看法再不济，可他位高权重却是事实，而按照礼制上来说作为奋威将军名义上有着统辖大汉军度职权，刘备三人自然也就算是他的半个属下，也的确要对他尽到礼数。

    刘备先就朝着吕布做了个揖道：“备还不知道将军竟然也在此，请恕备未尽礼数。”

    不管关羽和张飞心底再不甘不愿，看到周围那些目光也有压力，更何况刘备在前面先做了表率，也都跟着行了个礼。

    吕布也没多为难他们什么，至少表面上的样子做出来了，“想不到玄德也受到王司徒邀请，真是难得、难得。”

    谁也不知道吕布到底在“难得”什么，但他说想不到却是没什么人会信地，别人不好说，吕布现在在洛阳乃至天下都是风头日盛，以他的权势，又哪里会有人相信吕布之前没有收到一点风声。

    这时候吕布身旁的荀爽、孔融和蔡邕三人也都站了起来，王允也接着向刘备一一介绍，刚好也避过了刘备见到吕布的不舒服，荀爽还小小赞了刘备一句。

    刘备不卑不亢的表现，也令一些人对他刮目相看：能被司徒看重之人果然不凡！

    其实刘备心里还有些激动，任他胸有凌天之志，但缺少一个施展的舞台也是无奈，可现在就好像是王允特别为他提供了这么一个舞台。

    在这里他可以认识更多的人，而且每一个在如今大汉朝廷里都是举足轻重，哪怕现在因为诸侯分化，尽管明面上仍然还是只有刘协一个天子，但谁都知道大汉已经不是原来那个大汉了，可这些人的影响力却不会因此受到削弱，说句不好听地，不管在那个位子上的是谁，但若要统治天下就需要这些大臣是肯定地。

    借由这个舞台，如果操作得好他甚至可能为自己编织一个关系网的雏形，这对于他是非常有利地，这个天下走到哪里都不会嫌少的就是关系和人情。

    不过刘备头脑却始终保持着清醒，心里再激动，表面却还是显得很得体，在荀爽等人面前也无疑留下了一个不错的印象，这确是一个好的开始。

    当然了，王允肯定是知道刘备和吕布之间矛盾地，不管他心里想的是什么，也不会愿意自己身边藏着一个火药桶，所以他随后就让人将刘备三人带到另外一角去，那儿离着吕布的位置可远着呢，可见王允对这事儿心里明白着呢，虽然这才是符合常理的做法，但反而更让吕布怀疑王允之前那番做法的意图了，不过本来吕布来到司徒府好像就是带着怀疑一切的态度来地，现在也只是“锦上添花”而已。

    而且他始终相信一点，不管有什么意图，总有暴露出来的一天，自己既然还无法猜透，现在就只能以不变应万变了。

    有点可惜地是，路粹毕竟因为身份问题，没法一直跟在吕布身边，让他进来这儿已经算是王允很给面子了，吕布现在有什么事也只能够先自己去想，身边每个人参详还真多少有些不习惯，尤其是在拥有了贾诩和陈宫这两大谋士之后。

    待到刘备三人入座，吕布四人也重新回到座位，王允登上主位，看着座下诸人，王允笑道：“虽说此次寿宴也算大办特办，但外面那些人平素与允也无甚交情，倒是在座诸君，都乃我大汉朝堂栋梁，更是我王允所敬所喜之……”

    吕布偷偷撇撇嘴，没说什么，但莫名想到如果不是如今董卓权倾朝野，如果不是自己虎牢披靡，恐怕哪怕自己武力再高，在这里也可能连外面一个位置都占不上吧？不过这就是当今现实，虽然还没有到后来宋朝时候重文轻武那么严重，但文人天生似乎就觉得他们要比舞枪弄棒、征战沙场的将士们高一等。

    吕布也没觉得什么不自在，周围那些人只偶尔有些目光余光瞟向了他，但也绝没有人敢露出平常对于其他武人那样的轻视，很明显在这些人眼中，吕布和他们以往所遇到的那些武将似乎不太一样，至于不太一样在什么地方，或许一切还是从那首五原飞将令开始地。

    实际上如果单单只是一首绝句，也未必就能造成这么巨大的影响力，但要看到在这其中进行推波助澜作用的各方势力，包括蔡邕、孔融等人可都是对吕布有不俗的评价，他们又能够说什么呢？

    相比较之下，刘关张三人在这方面或许还要低吕布一头，毕竟他们也算军队出身、武将身份，不过他们现在坐的位置稍微偏一些，王允对他们再看重也不能够改变此时宴席上他们身份地位比较低的现实，所以暂时也没有多少目光还注意着他们，这让刘备松一口气的同时也未免有些失望，旋即就安慰着自己，这只是一个开始，总有一天自己会叫这些人刮目相看的。

    王允这时又接着说道：“今日吾之寿宴，能有诸君来共聚，吾心甚慰，今日大家也可放开来，尽情饮酒作乐。来大家都喝酒、喝酒，一起喜乐喜乐……”

    一阵阵哄笑声之后，寿宴似乎也渐渐达到了高*潮。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第八十九章、诗词歌赋（上）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    这时候在吕布这个小团体里，荀爽正举杯对着吕布笑问道：“怎么大汉飞将军，见此盛景难道没有一点感慨，想着要作诗一首以应应景，也好让吾能出去与人辩说辩说？”

    吕布笑了笑，却不知该说些什么，经过相处吕布也是知道荀爽此人的脾气，或许对于董卓来说他的脾气太臭太让人讨厌，可吕布却很清楚荀爽是一个比较直爽的老头――今年已届六十二的荀爽算得上是个老头了吧，他也知道荀爽说这话并无恶意，要是这种小事都和他较真，那也未免太没度量。

    对于这“大汉飞将军”的称呼，最早还是来自于蔡邕之口，不过多少带着些调侃的意味，偏偏又能让人受用，因为这是关系亲近的体现，而如今荀爽吕布为拉近与吕布关系，自然也就跟着如此调侃吕布。

    还是蔡邕出来替他解围道：“好词句哪里是说来就来地，况且有慈明在此，哪容得他们小辈抢了头彩？”

    吕布就向蔡邕感激点点头，这老头对他真是没话说，虽然吕布猜测有私心，还有可能是因为蔡琰的关系，但老头对吕布确实一向就比较亲近。

    荀爽哈哈大笑，对于蔡邕和吕布的关系似乎显得很感兴趣，但也没有多问，至于要吕布作诗的话题自然就此直接搁浅，荀爽倒也没再深究，反倒是对于蔡邕让自己作些“词句”颇感兴趣，谁都知道“无双慈明”是作文近痴的人物，倒不是喜欢表现或者炫耀，纯粹只是到了诗兴大发的时候就很有吟诗作赋的冲动，也自然而然就要念诵出来，这也是当代这些文人的一个特点。

    就说在现场有不少人都和荀爽类似，不说经过蔡邕举荐已经初入朝堂、少年成名的王粲，也不说创立了飞白体、当之无愧的当代大文豪蔡邕，王允、杨彪这些人都有些这种倾向。

    在现在吕布身边唯一的例外恐怕就是就坐在他右手边的朱y，黄巾起义之时，他被汉灵帝刘宏拜为右中郎将，与当时左中郎将皇甫嵩一起直捣巨鹿黄巾首脑张角的黄龙，一举将黄巾起义镇压下去，尽管其余孽无穷，但真正的黄巾精锐其实已经在那一次被剿灭殆尽，后面出现这些大多不过分支，如黑山张燕、白波黄巾、青州黄巾等。

    可以说朱y为大汉稳定立下汗马功劳，可惜他遇到的不是一个好主子，并没有就此而得到重用，后来又逢多事之秋，董卓趁势而起，时为太仆的朱y有心杀贼、无力回天，尽管如此因为其在大汉军中积累下来的巨大威望，也和皇甫嵩一样被董卓一直提防，从来没有得到过实权。

    索性朱y可能还要比皇甫嵩稍好些，至少他呆在洛阳，还和王允、荀爽等关系不差，不过后两者对他是不是有什么“企图”就不清楚了，吕布也只能胡乱猜测一下他们是不是要利用朱y在军中威望做些什么。

    而这时候荀爽已经开始清喉咙开嗓子了：“献丑献丑，便以一诗“今日良宴会”助大家兴，且听好了：今夜良宴会，欢乐难具陈。弹筝奋逸响，新声妙入神。令德唱高言，识曲听其真。齐心同所愿，含意俱未伸。人生寄一世，奄忽若飙尘。何不策高足，先据要路津。无为守穷贱，R轲常苦辛（出自汉古诗十九首，据说是无名氏著，借用在这里，大家不要介意）。”

    “好！”蔡邕首先交了一个好，吕布和朱y两人对视一眼，有些无奈苦笑，他们的欣赏水平可不高，毕竟本身就不是这块料，吕布还好些，后世文化熏陶还是有些用地，朱y虽然号称儒将却是以研究兵法所长，哪里知道这诗词歌赋，真是一头雾水没头没尾，这一刻这两个夹在文人中的武将多少有些同病相怜的感觉，可他们也知道自己不能够完全无动于衷，听不懂是一回事，有没有回应是另一回事，所有两人也为荀爽小小喝彩了一番。

    荀爽或许是太过投入了，竟然问了吕布一句：“好在何处？”

    朱y一口酒险些喷出来，蔡邕瞪了他一眼，看着吕布的眼神却带着几分鼓励，这让吕布心中苦笑，他刚才说实话连这首诗全部都没有听完整下来，至少有几个字听得不是很清楚，现在要他说出好在何处，这不是为难么？

    不过吕布还有个特点就是能随机应变，灵机一动便说道：“此诗虽短，却甚是别致，听来质直，不过是平铺直叙诗人宴会见闻，可再细读全诗，便会发现于质直中可见婉曲，浅近中又寓深远。其中含义令人回味无穷，在下却是受教了。”

    蔡邕顿时眉开眼笑起来，荀爽也点头表示满意，就是朱y呆了会儿也不禁向吕布眨眨眼，显出老顽童的心态。

    他们这边的气氛一下子热烈起来，于宴会中多少有些显眼，王允这时候似乎也注意到了他们这边的情况，便过来询问了一番之后，对于此事也感觉很有兴趣，他本来也想加入进来，但又再细细一想，却想到了一个更好的主意，如果能够让大家都加入进来，总比只是几个人来来去去要好得多。

    于是就见他转过身来，拍拍手便将全场宾客注意力都吸引过来，见此他才笑道：“在座诸君，若只是喝酒闲聊，未免无趣，允这儿有一提议：古有汉武柏粱台会群臣而赋七言诗，前又有吕奉先五原飞将令飞白于英雄楼，而今我等虽不敢比汉武群贤，但诸君皆乃我大汉栋梁之才，未尝不可以联句赋七言诗一首，诸位意下如何？”

    七言诗其实对于在座诸位都不陌生，虽说吕布那首诗在文体上有开先河之风，但若以单句来论，七言诗在两汉之间并非没有，只是比较少而已，不过因为吕布那首诗倒让不少人对于这种作法提起了兴趣，因而王允此言一出引得列坐轰然相应。

    的确如他所说，大家都是文化人，自然也喜欢做文化事儿，光光喝酒闲谈的确是很无聊，很多人还是给王允面子才愿意坐在这里地，实则这种寿宴地方并没有吕布想象中那么热闹，毕竟考虑到王允的身份都有人会有所顾忌，更何况以文人为主的地方总不可能出现武将那样大块吃肉大碗喝酒的欢畅，对于宴会的推进也就少了几分力道。

    这个时候王允提出这么一个建议，虽说是出自吕布他们提供的灵感，但却是得到了大家一致赞同，倒是吕布苦笑着，感觉好像有种搬起石头砸了自己的脚一样的感觉，虽然吟诗助兴本身也只是荀爽搞出来地。

    他却不知道，在远处偏角刘关张三兄弟看到这副样子也是面面相觑，哪怕是他们当中最有文化气息的刘备，也有些忐忑了。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第九十章、诗词歌赋（中）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （看电影看得差点忘了时间，赶紧暂停了先发上来，等一下再接着看，汗~)

    如果说吕布只是单纯不喜欢王允的这个提议，刘备那可就是真地为此头疼了。

    吕布是实在不行的话他还可以将后世的一些七言绝句拿过来，至于放在这里应景不应景，他也考虑不了那么多了，能不能够与前句对应、全篇呼应更是无从考虑了，只求能过关就行，实际上后来在网上跟人玩的时候他也曾尝试着作过一些诗，里面说不定就有“现成”可以拿来套用地呢；可刘备虽不是胸无点墨，但对这事还真是一无所知，让他上阵杀敌可以，让他处理政务琐事也不在话下，可让他作诗？

    再看看身边两个兄弟，关羽和张飞两人注意到大哥投注过来问询的目光脸都不禁一红，只不过一个脸本来就红、一个是脸太黑了，所以都显不出来，不过也能够理解，关羽是因为出身关系，到现在完整看完的一本书恐怕也就《春秋》了，他整天捧着也就那本；而张飞虽说按照读书多少来说文化水平算是三人中最高地，可他也绝不是吟诗作赋的料，到时候要是轮到他们三兄弟的时候半天放不出一个屁来，那可不止是丢脸还会让这些人鄙视，想到这让刘备简直都有撞头的冲动。

    不过刘备的心理此时自然没有谁能理会，王允见到在场众人的兴致都这么高，都有五十多岁的老头子此刻也不禁脸泛红光，显得精神抖擞。

    他呵呵一笑，继续道：“不过丑话说在前头，虽说此次只为助酒兴，并不真就要评论高下，可也不能够滥竽充数。诸位都非俗人，想必都能理解。”

    众人自然又是一番应和，王允说的也是实话，现场除了极个别谁没有几分诗歌上造诣，所以不会作诗也会吟，但实际上这种联句作诗的形式他们大多平常都有玩过，不会陌生，自然也不会怕。

    没有谁注意到刘备那三兄弟的苦脸，而吕布此时已经恢复了笑脸，王允还特意看了他一眼，然后又对众人道：“既然此议以吾而起，那这开篇提纲挈领，吾也当仁不让了，先来一句：佳宴良朋、竞逐会！”

    开篇对王允来说可以说稍显简单了，而且也不容易出彩，显然王允是让别人来出风头，大家都是文化人，自然不会非得什么都跟着应和一下，喝彩只会让人奇怪，所以气氛很平静，不过也有些波澜那就是有人已经开始思考接下去如何接应了。

    “接下来，就让奉先来如何？”看着王允的目光落在自己身上的时候，吕布就猜到了这个结果，现在听到果然如是，也是稍感头疼，因为他知道随着王允的话，大家也都要将注意力转移过来，至于这其中有没有人是等着看他笑话地，他根本没有时间去理会，不过也不至于就此推辞了王允。

    其实想想让他立刻就接着王允的下一句或许是个好事，要知道这种联句往往是越到后面越难，因为你在考虑上下句对仗工整的同时也要普及到全篇，看看是否你的句子与全篇意境能够相融，否则只会如一锅粥里混进了一颗老鼠屎令人很不舒服。

    吕布就微低着头想着王允开头的那一句“佳宴良朋竞逐会”，只想了想突然脑中一抹光亮闪过，抬起头来也没去管有些人的目光已经从幸灾乐祸变成鄙夷了，他笑了笑，开口吐出了七个字：“清酒妙谈、互有闻……”

    有人惊愕有人赞叹，还有人神情莫名，而蔡邕是最先拍掌地，他甚至还口中重复吟了一句吕布对的这一句，而后品评道：“佳宴清酒，良朋妙谈，竞逐会来互有闻，对仗齐列且又意境不俗。而且大家且听，就在这句子内，有这清酒可以嗅闻，又有那妙谈可以耳闻，此意境当真是不错。”

    原先还稍微有些不明的几个人此时也都露出了了然神色，对吕布倒多了几分心悦诚服，说起来他花的时间可不多，考虑出来的这个句子却不差，虽说不上能名留青史的佳句，但如果考虑到了吕布武将出身，以及他能够在这么短的时间内应急机变，想出一句还不赖的句子，这吕布倒是的确有过人之处。

    有些人甚至在想，看来五原飞将令也是厚积薄发，而非他们不少人以为的只是灵光一现了。

    实际上没人知道吕布在偷笑，因为他这句就是拿后来自己写的一些小诗里的句子来套用地，那首诗开头就是“佳宴良朋争相会”，与王允的“佳宴良朋竞逐会”算差不多，第二句就是自己刚才说的那一句，这里也算是取了一个巧了，不过听到蔡邕帮他点评也松了口气，至少这说明自己算是过关了。

    当然如果非要在他这句中找茬也不是找不到，因为通读下来的话，还是会稍感别扭，尤其是“竞逐会”和“互有闻”究竟能不能契合，也不太好说，毕竟吕布自己的原诗是“争相会”与“互有闻”才更凑对。

    不过经过蔡邕这么一解释之后，这些反倒都成了小问题，毕竟一首诗最重意境，王允的开头没有做到地，吕布这一句承上却有了点，也算为后来人指明了道路，那些小问题，也没有人非要在这时候揪着这个不放，别看王允都先发话了：“奉先果然也是个雅人，不过吾这酒对奉先来说也许却是清淡了些吧，只能有望包涵了。”

    谁都知道王允开的是玩笑话，吕布话中的“清酒”说的可不是清淡，而是文人雅兴，而王允这话无异于等于在提醒众人，这可是一个会作诗的将军，这等于是为吕布正名。

    大家自然不会这时候不识趣去说吕布的什么不是，更何况他表现的确算是不错，不过既然是联句，自然也要接下去，开头是王允自己，接下去是吕布这都是王允决定的，而接下去如何继续……大家也都看向了他，看他怎么说。

    王允笑了笑，他是位于主位的，而除了吕布暂时不用考虑之外，距离他最近一个位置的应该就是在主位左手边的荀爽了，其实这也算是从官职地位以及和他关系上考虑，所以他此时就指着左边的荀爽说道：“接下来，便从慈明开始，亦从左列开始，每人一句、接踵相连，大家意下如何？”

    自然无人会有意见，刘关张三人在右边偏角，听到这儿也微松了口气，哪怕是死，至少能都活些时间也是好地，多些时间说不定能让他们灵光一闪呢。

    王允对荀爽摆摆手示意了一下，“便请慈明再为大家做个表率吧……”

    “佳宴良朋竞逐会，清酒妙谈互有闻，吾接的则是……”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第九十一章、诗词歌赋（下）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    荀爽之后是蔡邕，蔡邕之后是……

    所谓联句，也就象是现在这样一个接着一个，每人一句，而自荀爽的第三句开始，每一句除了要承上，还有可能要启下，甚或还要贯通全文。

    或许正如王允所说那样，吕布的第二句几乎为全篇奠定了一个基调，所以后面基本上都是围绕着这点来作，其实吕布自己都搞不清楚自己那个句子里有什么所谓意境，显然他还不到现场大多数人的文化层次，刚才那一首似乎更多是蔡邕“吹”出来地，不过这不妨碍他多少听出了后面的意思。

    连续下去如果通篇读下来的话，其实和荀爽刚才的那首诗有些类似，表面上描述的是宴会现场的一些景象，宾客、美酒和佳肴，载歌载舞、声色犬马，而且看上去就是平铺直叙地在进行着描述，中间几乎没有什么波折，但如果仔细读下去，在由浅入深之后，便能觉察出那平静之中的一抹真实、一道艳丽――于宴会当中，有众生百态、也可能有世态炎凉，看似描述平淡，其实里面仍有一定的感情基础，甚至有几名朝臣忍不住在其中加入了自己的叹息、质问，虽然很婉转，但吕布还是能够听得出来，那里面有对朝廷的叹息、权臣的痛恨，以及对未来的希冀。

    而每当有什么好句子出来，便会引来一片喝彩声，还有蔡邕、荀爽乃至王允等德高望重、才学渊博之人都会亲自予以点评，或者互相比谈，场面一度十分热烈，情绪表达更是十分真实。

    想也难怪，这样的场合可谓难得一有，群情激涌之下，再加上先前都喝了些酒，有了些醉意，再加上有王允有意无意的推波助澜，平日里无法或者不敢表现出来的情绪这个时候全都爆发出来。

    不过这些人在文坛、朝堂各有成就，自身自然也有自己的理智，能够克制住自己，所以这些含着这样那样情绪的句子都只是“稍纵即逝”，前一句是这样，后一句可能又变成其他的意思，并没有让某一种情绪一直沿袭下去，毕竟一来各人有个人的看法，而且表达方式也不一样，不可能让不同的人作出同样的诗句来；二来或许也是因为吕布、蔡邕他们也在，让人多少有些顾忌而没有那么放肆。

    不知为什么，吕布突然觉得在座这些文人大臣们似乎有些可怜，但他们也很可敬，不过吕布知道自己或许和他们不是一路人，有时候就是必须硬起心肠做出一些选择地，他只是暗自叹息一声，就像是在做着某种告别。

    “奉先……”这次打断了吕布思绪地，却是坐在他身边的朱y正用胳膊肘轻轻蹭了蹭他，低声叫了他一声。

    “嗯？”

    “奉先，你方才那句、清酒妙谈互有闻，不知有何出处啊？”

    吕布看了他一眼，却听出了他话中的一些意思，想了想也低声道：“有啊，出自一首诗，一一年十二月三日会友有感……”

    朱y低眉思绪了片刻，尴尬道：“y怎么没听说过这……是何人所作？”

    吕布忍不住翻翻白眼，心说你没听过那才正常，这根本就不是“这个时代的诗”。

    刚才朱y也对了一句，虽然最后也勉强过关了，但吕布也能够听得出来不是很好，而且还是因为在比较前面没什么对比，所以也没人说什么，不过要考虑到他的身份，本来就是不擅长这个地，却也能够理解。

    而此刻吕布也多少能理解朱y那样问自己的想法，毕竟同为武将，他还是前辈，而且一向号称文武双全，但在这种场合，却好像要被吕布比下去了一般，心里多少有些不服输，在吕布看来倒显得有些“老顽童”了。

    虽然正式会面就这一次，但片刻之间吕布对朱y的观感也算不坏，现在虽觉得他对这些小事未免有些较真，却也不失真实，不过这样倒也难怪当初他立下大功刘宏却也没有重用他了，或者做将军可以，但做官做人处事就有些不是那么妥当了。

    “这是吕某人自己所作，有什么问题么？”吕布装作一副疑惑无辜的样子看着朱y，让他那张老脸也禁不住微红，赶紧摆手干笑道：“无事无事，只是想和奉先交流交流着作诗心得。”

    吕布笑了笑，也没有深究，看着这联句继续下去，因为众人参与的缘故，现场的气氛明显比之刚开始热烈了不少，哪怕是那些对过或者暂时还没轮到的人也可以先讨论讨论全诗，毕竟都是文人，免不了也要有一些攀比显摆的心理，互相之间争得面红耳赤倒是不至于，不过激烈是难免地，这样却也有些符合现在的热烈气氛。

    当然了，喝酒作乐也是少不了地，这些文人真正放开来也是让吕布大开眼界，甚至有人干脆解开了衣襟，脱下了锦袍，对饮成趣、妙谈时有而鼓掌纷纷。

    吕布接下来也听了几句，到后面不知道是不是本身学识问题，对出来的句子也没有什么特别出彩地，很快左列就全过了，轮到右列，而右列按照王允所说是要从后面先来地，显然这时候，是该轮到刘备三兄弟了。

    不得不提到这个时候筵席上出现了一个很有趣的现象，不管是在三人之前的还是在三人之后的那些人，莫不将关注的目光投注到了他们身上，刚刚喝完一杯酒的吕布也正盯着他们看，这让本来就头疼的三人多了几分莫名的紧张。

    还好他们还不至于感到害怕，战场上出生入死都没有眨眨眼，现在这样自然不至于，只是一时间词穷都不知道要怎么开口了。

    本来顺顺利利、哪怕其中有所停顿也很快会继续下去的联句突然遭遇这样的冷场，让刘关张更受人关注了，王允、荀爽几人的目光还交流了一下，荀爽用眼神示意了一下之后，得到的却是王允微微摇头的答复，他点点头没再有什么表示。

    “哎呀，大哥怎么大家都在看咱们，可真是想不出来了怎么办？”张飞突然而起的大嗓门，在安静的宴会场合里特别的刺耳，也令大家愣了一会儿后哄然大笑起来，实则这声音这么突出是因为张飞本来嗓门就大，加上周围突然安静下来，两相对衬之下就显得很刺耳了。

    就在这一片哄笑声中，吕布却突然站了起来，远远看了刘备一眼，笑得意味深长，也放大了声音对列坐众人说道：“玄德若是想不出来好句子也无事，不过大家都是兴之所至，总不好叫大家扫了兴，不若就由翼德为大家舞一回剑，以武代文，也算聊作弥补了，不知玄德意下如何？”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第九十二章、静息旁观

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    让张飞舞剑？

    这个提议不仅让蔡邕等人疑惑，就是张飞自己也是奇怪莫名。

    其实这个时代几乎没有武将会去用剑，为什么？很简单，战场之上斗得你死我活，除了彼此实力之外，武器、坐骑等方面都有可能造成影响，而对于兵器向来就有一寸长一寸强的说法，剑乃属于短兵器，哪怕是所谓长剑，有数尺之长了，可别的不说，单单吕布自己的兵器方天画戟就长有一丈二，这样大的差别之下，假设有一人持剑与吕布面对面厮杀，因为兵器短就会产生巨大的劣势，当他的剑刺过去的时候，吕布的方天画戟的戟尖可能就已经刺入他的喉咙了；而相反较长的兵器，有时候在一定程度上也可以弥补一些实力，当然要是其趁手兵器。

    所以张飞自己用的也是丈八蛇矛，关羽用的是青龙偃月刀，长也有过丈，而且自从来到这个世界重生之后，吕布见到的武将就没有一个是用剑地，就算徐晃用的斧头虽短但也有双斧，多少有所弥补，而唯一用剑地王越却不算一个纯粹的武将。

    剑乃是百兵之胆，是凶杀之器，但它并不适合于沙场作战，因为它的特点本来就是轻灵、技巧，也就是说如果只是两人决斗场上，剑倒也不失为一把利器，但在战场之上尤其是陷身于万军之中，剑就会大大失去其威力，当很多人近身的时候，更多需要考虑的是横扫千军的气势，而不是诡异的出招，所以很多时候一般只有那些文人或者是游侠才会去学习击剑之术，更多是为了防身或者任侠仗义而非上战场杀敌，而舞剑作为很多人宴会上的一项节目，很多时候可能只是为了好看而没有什么杀伤力。

    若要让张飞这样的武将去舞剑，空有一身力量都发挥不出来，那简直就是巨大的浪费；况且没看到他那个身材么，呃……这绝对没有半点歧视他的意思，只是从客观角度来说，要知道舞剑可是一项技术活，这当然不是说张飞就一定没有那个技术了，问题是舞剑最讲求的是美感，而张飞的身体要从哪里去找出一点美感来？连身体本身上都找不出美感来，更不能够指望他舞起剑来能够产生什么美感了。

    吕布这个提议实在是出人意料，甚至可以说有些蛮不讲理，王允瞥了他一眼，朗声笑道：“哈哈，奉先果然是妙人常有妙语，不过咱们现在乃是文人盛事，联句对诗，舞剑弄刀之类的恐怕不太好吧？”

    听着王允话里的意思好像要为刘备开脱，吕布看了他一眼，低低莫名一笑，耸了耸肩就没再多说什么，他倒是不介意看着刘备三兄弟的好戏，尤其看着此时刘备看着他时眼神复杂，而关羽张飞二人更是目光不善――张飞自然不会听不出来他这个所谓建议的不怀好意，可以想象三人心里都要恨不得将吕布大卸八块了，而如果不是刘备的阻止，就是关羽都差点要忍不住了，更何况是脸色越发黑炭的张飞，刘备的白脸似乎都有些变红，吕布远远看到他双手都放在桌案底下，也能猜出桌下的“酣战”。

    可王允说完那句话还在看着自己，虽然眼中古井无波，神色也一直泰然平静，但吕布却清楚他这个姿势的意思，自然不会不识趣再揪着这样一个其实也没有多少意义的问题不放，更何况说起来吕布的目的也算达到了。

    王允这一次之所以将刘备三人请来自己宴会上，而且还当着这么多人的面与他们表现出自己的和善和亲热，无外乎就是想要拉拢他们，最好是能够为少年天子所用，这老头子每天脑瓜子里想的就是怎么帮汉帝重现昔日威严，为此不择手段也在所不惜，所以当初李儒猜测与十八路讨董联军有所联系的洛阳朝臣中可能就包括王允也不是全无道理。

    而要说在之前王允确实做得很成功，刘备或许不是一个轻易会被打动的人，但只要能够给他看的见的好处，他显然不会排斥和王允的走近，更何况他在众人面前的作秀刘备无法拒绝，却等于给出了一个类似于“刘备是他们这边人”的信号，这就叫逼人上船，王允这招可使用的熟练得很。

    但现在有了吕布这么一出，让刘备三兄弟在在场众人的印象分就已经大大降低，尤其刚才刘备始终没有开口，如果联系到之前他受到王允的礼遇，少不得会引来一些人的恶意，而对于吕布来说，让刘备和王允走在一起显然没什么好处，哪怕董卓也想要用他来对付自己。

    吕布之前在众人心中因为一首诗、一句句子还有这次宴会已经多少有了些地位，他的话也是有些分量，所以才有这样的影响力。

    而他此时在王允站出来之后又什么都没有说就回到位置，却不会有人觉得他无礼，只看出风度，尤其此刻的刘备更与之相形见拙，哪怕他看起来脸上还是带着有些僵硬的笑容，面对着王允等人显得很谦逊，但却远远被吕布比下去了。

    就是朱y都在吕布刚坐下来时暗暗对他竖起了拇指，吕布不由失笑，对他的看法也更深，看来这朱y似乎也有些不合群，或者说和王允关系看上去并非多么好。

    剩下的宴会又被王允三两句重燃了热情，毕竟他还是主人，哪怕大家心里再有想法也要给他面子，所以联句在继续、宴会在继续，热烈的气氛也在继续，刚才那一切就好像都没有发生，除了关张两人的目光。

    不过吕布现在才懒得去理会他们了，对于其他人的话题他也不想去凑热闹，一个人安安静静地呆一会儿倒也不错，本来坐他旁边的蔡邕和荀爽这会儿似乎都来了兴致，都离座而去，跟上了议论的脚步；至于朱y看吕布有些“无趣”就跑到他另外一边和邻座也聊开了，王允这时候更不会来理他，暂时就无人管吕布，他也倒乐得清静，只是自己默默喝着酒吃着菜。

    不过乘着这喝酒间隙他把目光缩起来往四周扫了一遍，突然就发现了一个很有趣的现象。

    往常嘛，这司徒府虽不算平静，却也维持着一份与主人一样的矜持，今天却显然有些放浪形骸了，给吕布的感觉，怎么说呢，总之就是这些人好似丢下了心中什么包袱或者拘束一样，可偏偏越是这样，吕布又觉得越发不对。

    吕布本来想到的一些人，最终还是没有来，比如伏完，而这宴会上绝对的主角，来来去去其实只有王允和荀爽等两三个人，而其他人中，除了蔡邕等偶尔几个人之外，也基本就是些不入流的小角色而已――当然了，这所谓的不入流，也只是在如今的吕布眼中。

    这王允这场寿宴搞得这么盛大，似乎多么重要一样，甚至吕布之前还在猜测这是不是一个瞒天过海的手段，王允想要借机聚一些人来暗中要去密谋一些事情，可现在看来却又不是，那么到底是他在故弄玄虚、粉饰太平，还是只是自己想太多了，其实这就是一场普通正常的寿宴？[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第九十三章、匹夫奇志

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （今天听了一个有关于公务员面试的讲座，是学校组织部副部长开的，不去不行，一去就是两个多小时，虽然讲的觉得还是不错地，所以才晚了很抱歉大家，还好已经先写了一些，马上完成发上来了，求点票票，有些伤不起啊~）

    想不通就不去想了，先走一步看一步，吕布抱着这样的念头，却已是又畅饮了一杯酒，其实这酒对他来说还真是“清酒”，他有些喝不惯，这样一口灌下去，味道干脆就感觉不到，反正也就当是灌水一般。

    但吕布想要片刻宁静，想要安心喝酒，却偏偏有人不想要他如意。

    所谓不遭人妒是庸才，吕布在一群文人墨客中无疑是很显眼地，光光是他那身高就已经是鹤立鸡群了，再加上其虎背熊腰在一群文弱书生中怎么看怎么扎眼，而且尽管吕布之前表现勉强算出彩，但人就是这样，一旦有成见就什么都不行，这次筵席上有不少人就是对他不那么看得过去，所以吕布虽然自己不想惹麻烦，却有“麻烦”亲自找上门来了――

    “吕将军怎么一个人坐这儿，也不见与列位大人共乐？”

    吕布抬起头来，其实早从脚步声就听出有人在靠近自己这儿，却没放在心上，毕竟自己在这宴会上也没人是什么人，更没想过要主动去认识谁，除了他性子本身就不爱这些，也是故意做一个姿态给王允他们看地，没想到来这个人却是来找自己地，而看着此人面孔，吕布却不记得自己认识此人。

    很普通的一张面孔，怎么说呢，就是那种丢到人潮中再找不出来的大众脸，身上穿的也很是普通，与在座的文人们打扮差不多少，不过吕布还是看清楚了这家伙那眼神，可以说从重生以来吕布见惯了恭敬、礼遇或者敌视、冷漠又或者平等友好甚至崇拜敬畏的眼神，但他还是第一次见到这样明显轻蔑的眼神，好像自己在他眼中就是一个不值一提的无名小卒，一个随时可以摆布的小人物，虽然正是因为自己的身份和实力才能引来他地。

    吕布一时没想通自己哪里招惹到了这么一个家伙，对于吕布来说他才是真正的无名小卒，可他显然不这么想，看着吕布兀自冷笑道：“哼！装什么清淡，便是司徒和司空两位大人再高抬你，你也不过是一介武夫，作这样文人扮相，不过平白惹人笑话，画虎不成，反似犬类……”

    面对这样几乎要指着鼻子的大骂，吕布渐渐从疑惑中回过神来，看着面前这个有些莫名其妙的人，却依然是不愠不怒道：“敢问阁下何人？”

    吕布越是一副完全不以为意的姿态，就越是引得对方不爽，哪怕吕布自以为自己先问别人何人是礼貌的表现，只见那人大手一挥，语气中好像还有些自得道：“何J，字伯求……”

    “哦，可是那相国府长史？”吕布这时候突然做了一个恍然大悟的表情，这副姿态加上那话中内容，却立刻被对方因为奇耻大辱。

    至于奇耻大辱在什么地方，不言而喻――董卓是相国，也是现在天下公认的国贼，大部分文人包括朝中许多文臣就算是迫于其淫威，也很少与其走近，更别说是就在其府里，这何J却在相国府作了长史，却是一身名声富贵寄托到了董卓这个所谓国贼的身上，不管他有着什么情由，总是一个污点，平常和他相处的那些人多会顾及彼此的颜面，不说出来，但吕布哪里在乎这么多，有什么就说什么，一下子就等于揭破了他的遮羞布一般，让他感觉自己之前所说的那些都成了笑话，顿时无地自容，而对于吕布也更加恼恨起来――如果不是吕布，他又怎么要忍受这样的羞辱，尤其是注意到了吕布左近的一些人投过来的神色，怎么看怎么觉得不对劲，心里别扭着很是不舒服，也就将这些怨恨一起转嫁到了吕布身上。

    他当然不会想到吕布其实根本没有将他放在心上，如果不是他主动来招惹，吕布也没有那个想法要来计较他，甚至刚才他坐在哪里都没有留神过，因为彼此根本就不是一个重量级地，而且如果不是之前偶尔有一次听李儒提到过这个名字，还就是在最近，吕布也根本对于他的身份都不会有什么认识，即便如此他在吕布看来也就是一个无足挂齿的家伙，甚至在这个宴会上目前来说，吕布真正在意的只有这场宴会的主人王允以及另一个比较古怪的荀爽两人心里的想法。

    只能说两人的眼界有着太大的差距，一人眼中现在只有对方，一人眼中却是完全没有对方，这就是一场完全不平等的对比。

    何J此时瞪着吕布，好像他的目光一直盯着就能够对吕布造成什么伤害一样，吕布则是无所谓的耸耸肩，前世他很喜欢做这个动作，不过重生后这还是第一次，而这个动作似乎也是这个世界的第一次，但不管如何何J却感觉得到吕布的无所谓乃至不屑，他顿时勃然大怒，头脑一热这会是什么都顾及不了了大吼道：“好个吕将军，号称什么虎牢战神，那我倒要问问，匹夫何以言勇，匹夫逞勇，与那山野村夫、卖力气活儿有何两样？”

    这样一而再再二三步步紧逼让吕布也开始恼怒起来，本来不在乎他，也不想在这种日子这种地方闹什么，谁叫他硬要撞到自己枪口上来，目光一寒盯着他冷声道：“在下虽不过一匹夫尔，却愿为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平，不愿如某人，只作小人言也！”

    “你……”何J大怒，指着吕布半天却说不出一个字来，同时心底也莫名涌起一股惊惧，那都是来自于吕布那堪称恐怖的眼神，里面仿佛蕴藏着无上力量，逼视过来就压得他几乎要喘不过气来。

    他可从来没有从心底里涌起这样一股无力感，这种感觉更让他恐怖、无所依靠。

    “好！”旁边立刻有人喝彩起来，不是蔡邕又是何人，不知道他什么时候已经转到了吕布身边来，刚好就听到了这番话，还特意拍了一下掌，浑然没有顾忌何J难看的脸色。

    现在看来这里面要算作关系最亲近也就是蔡老头，就是不知道他是以什么身份，是忘年交还是岳……呃，吕布制止了自己继续想下去的冲动。

    “好一个“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”，奋威将军果然志存高远，令老朽十分佩服。”

    吕布转身看过去，“王司徒？”这一次为他说话的却是这次宴会的主人，大汉司徒，王子师。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第九十四章、清中自浊

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （好点了，立刻来将新章上传，求点收藏求点票……）

    吕布和王允二人一直交流都不多，单独的交流至今更几乎没有，也就是吕布刚开始进来的时候与荀爽交谈时，和他有过几句对话，而后王允还带着刘备三兄弟过来，那时候也只是略略和他谈了一句，但都没有在吕布心中留下什么波澜。

    之后王允作为主人自然不可能守在吕布这边，彼此身份关系上也有些不太合适，或者也有吕布身边还有蔡邕交谈，朱y时不时也会插几句，而且那时候荀爽也在“看着”――虽然不清楚他们究竟有什么意图，但两人之间一定有着某种特殊的联系，所以王允之前倒是一直与杨彪、黄琬以及种拂等人对话较多，不过这也难怪，他恐怕也为难现在和吕布不知道有什么共同语言，还想要再观察观察吧。

    哪怕是之前王允提议大家联句作诗之后，自己先开题然后让吕布接他的句子，也似乎没有什么特殊含义，后来因为让张飞舞剑的事情两人暗自有了一次不明显的交锋，虽然转瞬即逝，但此时突然走过来，还说这么一番话，真是让吕布有些意想不到。

    吕布对王允的声音是比较陌生地，主要也是王允的声音很低沉很普通，没有什么能够让人铭记的特色，也不容易让人印象深刻，刚刚听在耳边吕布也是一时没有反应过来，直到转过来看清那张老脸才发现是谁。

    此时的王允脸上带着温和的笑容，看起来更象是一个慈祥的老人，哪怕最容易透露想法的心灵窗口――那双眼睛，也被浑浊掩着，让人看不清里面包含的意味。

    吕布琢磨不太清王允现在对自己是个什么态度，所以他在面对他的时候表现得都比较小心，至少也不要露出什么把柄来，虽然这很累，但会让他觉得安全一些。

    “奉先（前面如果有出现的应该是叫“吕将军”，这里说明下就不去改了，反正大家注意一下就行了）……老朽托大，便这么叫你了。”

    吕布赶紧点点头，“王司徒可以随意叫唤，小子哪敢不从。”

    听着吕布这样放低姿态的话，和刚才叫唤刘备张飞时却是截然不同，王允双目中闪过两道精光，但是一闪即逝，即便一直在偷偷观察他的吕布也没有察觉。

    王允将手提起来，似乎想要放在吕布的肩膀上，但是考虑到彼此身高差距，哪怕吕布现在微微弯下身子，但弧度太小，自己要将手送上去都很艰难，自己现在的身子骨可受不了这样大幅度的动作，而且真要那样放上去也不太雅观，所以最终想想他还是放弃了这个念头，转而改为拍拍吕布的臂膀，道：“奉先，有如此志向，实乃我大汉之兴，至于一些目光短浅、心胸狭窄之人，就不要与他计较。这毕竟是吾的宴会，不信有人敢在这儿闹出什么来！”

    王允义正辞严，这番话出来，可说已经是光明正大地在挺吕布了，可不是真如他自己所说对吕布的话多欣赏多欣赏了，而是他从吕布方才那番话中品出了一些味道来。

    说吕布志向高远也好，“出淤泥而不染”也好，但吕布的话、吕布的表现让他看到了有拉拢的希望，哪怕这可能是吕布故意流露出来地，但有这个意思就很好了，而且他也丝毫不会介意让众人都知道这一点，因为如果一旦要坦诚相待，他就要吕布毫无退路只能向着他这一边，否则以他的谨慎怎么可能会放心。

    至于那个何J这时候就在一旁听着看着，王允的话令他的脸色一阵青一阵白，话里话外折射的意味实在是太明显，周围的目光聚焦更令他简直都有些恼羞成怒了，可处于这种境地他能够说什么呢，反驳王允？他还没那个胆子，或者说他本身就不是一个多有骨气的人，要不然就如吕布所说也不会委身在相国府做了一个长史了。

    不过也亏得他现在居然还有那个脸面留下来，而不是负气而走，那样也许吕布还会更高看他一些。

    王允似乎也有些不齿这何J，不过他毕竟身份不同，也没有对何J说什么来，不过这个时候他的面子也几乎要被扫光了，周围人的目光全都随着蔡邕、王允他们聚集过来，更何况吕布这边一看就有情况发生，不管是心里想着要看吕布好戏地，还是凑热闹地，亦或者其他什么，都被这边吸引了注意力。

    吕布看到这一点，再看了何J一眼，脸上突然露出了冷冽至极的笑容，说出口的话也如发自寒冬三月：“某是不过一介匹夫，但若不是某这样的匹夫，却不知尔又要如何能够还在这里安逸饮酒、对诗作乐？边塞有胡人，非我族类其心必异，一直都是大汉心腹之患，自汉武以来驱逐胡虏便是中原男儿不矢之志，而若不是某这样的匹夫，试问尔之性命、尔妻子一家又如何能保的安全？当然在我吕奉先看来，也从不会就将自己当成了什么将军，在某看来，所谓将军多数时候与那些将士其实也没有什么两样，我们都是为国守边疆、为民保太平。可不像某些人果餐素食，畏缩于笼中而不自知，浑不知自己应当心怀感激。君子大肚能容，小人

    长戚自身，倒不知何长史，你愿意做何等人？”

    这下连王允都不好说什么了，何J脸色则全黑了，没想到王允出来调停换来的是吕布的“乘胜追击”，现在就算没有王允向着吕布他也不好甚至不敢再继续接下去说什么了，说什么都是错，他虽然一时脑热，但并不是没有脑子，还能够思考这些正常的问题，吕布这简直几乎是铁定要让他带上一个“瞧不起”军人的帽子，虽然他心里的确是这么想地，甚至有不少的文人大臣心里可能都有这种想法，只是藏得深浅而已，可没有谁会主动说出来，那可就是犯了忌讳了。

    王允的脸色也都有些尴尬，却清楚这事情也不能怪吕布，心里现在倒是恨极了这个何J了。

    说起来王允平常对他还是很看好地，尽管正如吕布所说，他能够为了生计跑到董卓那儿去做长史，人品上肯定是有瑕疵地，就是才学上比起王粲这样被蔡邕所看好的年轻才俊来说也有不小的差距，但他的实务能力还是很不错地，就说相国府长史可不是什么人都能够干得了地，没有一定的能力谁又可能要他？光光是这一点，就足够进入现在无比看重人才的王允的视线里了。

    其实王允一直以来也是为了观察他，不过同时对他也是礼遇有加，这不过是他待人接物的一个态度和手段罢了，哪里想到今天却好似被他当成了什么凭借，不然他站在吕布面前又是哪里来的胆量和倚仗？王允可不会相信，他会是那种大胆到不害怕吕布这样一个猛将、战场杀神的人。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第九十五章、不立危墙

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    大汉初平元年，天下刚从诸侯联盟讨董的战争恐慌中晃过神来，局部的摩擦仍然在持续，但整个局势却似乎有着逐渐稳定下来的趋势，只有明眼人能够看得出来，这天下似乎并不像大家看到的那样太平。

    自从中平六年初黄巾起义以来，各地乱贼频繁，哪怕黄巾三大首脑，天公将军、大贤良师张角和地公将军张宝、人公将军张梁三兄弟都已死，但是他们的“徒子徒孙”们却是经月层出不穷，波才黄巾军、黑山张燕、青州黄巾、河东郭太、北海管亥等，搅得天下各处不得安宁。

    更不要说此外还有诸侯林立，河北有袁绍、韩馥、公孙瓒，河西有韩马，荆州有刘表，益州有刘璋，巴蜀张鲁、淮南袁术，乃至于现在徐州暗地里的曹操、皖江的孙策可都不是省油的灯，所以就算是在明面上没有谁愿意当那个违逆朝廷而自立的出头鸟，但对于朝廷命令便是韩馥这样已经接受册封的封疆大吏都是在阳奉阴违，董卓的挟天子以令诸侯，也不过就是站住一个大义的名分。

    如今天下乱势几成定局，汉室王朝的崩坏其实也已经不是一日两日，自灵帝后期更几乎病入膏肓，可在这种情况下，还是有人想要兴汉大业，扶大厦于将倾、现昔日之荣光，这些人还常常是那些老百姓眼中所谓的睿智人物，大汉栋梁之才。

    他们看不见现在的局面么？显然不是，他们看得比谁都清楚，天下局势往往就在这些人眼皮子底下，可他们却视而不见，支撑他们下去地，是在很多后世人看来恐怕都要觉得好笑的忠君思想。

    以吕布这个后世人的眼光来看，他也不好说这种思想到底好是不好，在后世许多人已经变得没有信仰，包括吕布自己，他们可能崇拜金钱，但没有人会去相信，所以很多人可能干出各种各样非法乃至违背道德的勾当，而不像是西方社会里在物欲横流的时候，他们至少还可能保留着心底的一丝信仰、一点良知。

    而若放在了这个时代里，似王允这样的人，就是属于那种有自己的追求和理想，甚至信仰的人，他们可以为之奋斗，甚至为之献出生命，有时候或许会有些理想主义，有时候却又很现实，因为只有现实了才能实现他们的理想。

    对于汉室的忠心，是目前支持王允做这么多事情的动力，否则要他这么一个出自官宦世家、心高气傲才学兼备的人向董卓这么一个粗鄙出身的武人屈服，哪里有那个可能。

    一直以来，王允都不过在和董卓虚以委蛇，而凭借着他的身份背景以及处事手段，要取得迫切需要获得世家和文臣认同的董卓的信任并不难，甚至董卓与李儒之间的渐渐疏远，也未尝没有他在其中起作用，毕竟谁都知道董卓的崛起李儒在其中出了多大的力，而离开了李儒的董卓，就等于断了一支臂膀，再加上董卓现在也开始在防备着的另一支臂膀李嗟任髁咕元老，这时候的董卓正在逐渐走向一条不归路。

    可这对于王允来说却显然还不够，他觉得自己没有那个时间、更没有那个耐心等得起，毕竟天子一天天长大，而董卓却还正当壮年，而且那些变化还不明显，也同样需要时间，如果要就这么顺其自然下去，还不知道要等到猴年马月呢。

    毕竟以他们现在的力量，真地无法做到对目标达成的保障，不说董卓现在还掌握着洛阳绝对的军事力量，就是对于他要扶持帮助的少年天子刘协，目前洛阳乃至天下究竟有多大的认同还不好说。

    王允想要重现汉室昔日荣光，却没有为此失去理智，他也看得很清楚，如今大汉已经不是原来那个大汉了，甚至灵帝那时候就已经有这个苗头了，现在像那些四世三公的袁家三个人，曹家的那个小子，还有刘表这几个宗室，已经不能够完全寄望于他们对汉室忠心就能够代表一切了，更何况现在洛阳掌权的还是董卓，如果不能够将他除去，一切都还是免谈。

    而王允所要做的也很明确，他要通过各种手段、各种途径，开始为小皇帝培养属于他自己的势力，而且还要足够强大，只有这样才是正途，也才能够后顾无忧，那样不管是现在面对董卓，还是以后面对天下诸侯，他们才会有底气，而不会造成客大欺主的局面。

    就像是现在董卓挟天子以令诸侯，说到底就是没有制衡和反抗的力量，本来虎牢之战以为可以两败俱伤，哪知道却成就了董卓的无上权势和吕布的赫赫威名，如今洛阳乃至河南郡附近的军队都掌握在董卓的手上，偏偏这样的军事力量对于天子的立足是很重要地。

    不过军队终究是军队，对于王允这种人来说，他看的也比较远，想要掌握军队、掌握朝政并不难，除去董卓也不难，难的是到哪里去找那么多能够为己所用的人才，如果能够有机会的话，越多的人才能够聚集在一起为王允所用，他越是高兴，因为这些人有着利用的价值，能够为他实现他的目的。

    但问题是利用价值、起到的作用很多时候也分大小，就像是刘关张三兄弟，一来他们都是很有能力和实力的武将，也正是想要掌握军队所需要地，若果真地成功除去董卓，一朝天子一朝臣，原先那些将领肯定要替换，似刘关张这种人才就能上位，因此王允很看重他们；二来他们不像是袁绍、曹操他们，三兄弟都有所长，也都有不小的利用价值，但他们有没有什么靠山，也没有太突出的名声，尤其是刘备还需要借助天子和宗室的承认，相信他自己也不会放过这样的机会，既然有所求，那王允就不怕自己不能够将他们拉拢过来甚至掌握在手中，当然他做的这一切都是为了汉室，至少他自己是这么以为。

    而虽然吕布现在态度不明，但他的潜在价值太过巨大，甚至短时间内比刘关张都还要大，这就让王允不得不小心对待，当然这也就是在特定时期，现在因为董卓势大，吕布有王允需要利用到的东西，但从心底里王允对吕布未必就是这么重视，也就是说对他而言吕布就是一时的作用，吕布也很清楚在原本历史上王允几乎干的就是卸磨杀驴的事情，在美人计里吕布也就是他的一个工具，虽然那里面的吕布本身也有问题，但王允的政治家手段却是吕布很不喜欢地。

    不过面对着何J和吕布的对比，谁都知道要怎么进行取舍，王允这时候也不得不站出来主动开口，冲着何J极不耐烦地挥了挥手，那样子就象是在赶苍蝇一样的厌恶，嘴里还道：“何伯求，尔到底想要干些什么，大家酒兴正酣，莫让老夫难以下台，否则……”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第九十六章、有女貂蝉

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （奋力争先，求收求点求推荐……）

    何J发誓自己一辈子也难得碰到这么倒霉的一天，不是因为刁难吕布不成反而令自己难堪，反正他的脸皮足够厚，况且这种事情也不算丢脸，吕布毕竟是一个武将，而且还是属于董卓手下的武将，和在座各位同僚们的关系未必有多好，要是真论起来，他可要比吕布和他们亲近得多，而且他对于吕布对自己如何，也从来没怎么放在心上，刚开始出来寻衅也不过是因为看不惯吕布，相信在场这样的人绝对不止他一个，而他真正在意地，也只有象是王允这样的朝廷大佬、文臣领袖对自己的态度。

    所谓君子不立危墙，不会刻意要将自己置身于险境之中，吕布无疑是一个危险人物，但何J却不是什么君子，所以他并不怎么担心，哪怕惹恼了吕布也没什么，而且最好还是这样，因为现在是在司徒寿宴之上，相信吕布也不会闹大。

    可他没有想到的却是，事情的发展完全出乎自己的预料，吕布不是他想象那么口拙，自己也不能够和他在口头上占到什么便宜，而且他本以为自己能够摸摸老虎屁股，却没想到自己无意之中，惹着了自己心头最不想惹的那头老虎。

    王允就是那头老虎，他的话一说出来，姿态一摆出来，虽然不说偏向吕布，却摆明了站在他那边，叫何J顿时傻了眼，正如王允所想，他不是那么胆大包天的人，他认为王允是他的凭仗，却没想到恰恰是这个凭仗，狠狠扇了他一巴掌，虽然王允只是很平静看着他，他却觉得整张脸现在都是火辣辣地。

    如果说刚才吕布让他脸色难看，现在王允则是让他无地自容，而且完全没有反抗之力，连挣扎的心思都没有，甚至不去看周围那些人的神色，他都知道自己这次真地丢光了脸面。

    作为一个阶层性人物，不管是文臣还是武将，亦或者是在野的文人，在这个时代里最要紧的是什么？是名，是誉，所以汝南许劭的月旦评才会那么受人推崇，就连曹操都要强要他为自己评上一评，而借着许劭的评价，还有乔玄的看好，曹操才在天下有了诺大的名声，有人知道他，关键时刻就会有人来帮助他、投奔他。

    刘备也是如此，一个皇叔的名头为他赢来了多少好处，恐怕他自己都计算不清楚，而对于何J来说，王允就是那个能够决定自己名声和地位的人，有名利之心，就有软肋，就会感到害怕，他现在就感到害怕了，甚至有些后悔，如果自己没有来招惹吕布的话……

    看着何J那副模样，王允也叹了口气，这是不得已的取舍，但他不会对何J多说什么，那并不值得。

    到了这个时候，就算不用王允送客，何J也再也呆不下去了，只是依然尊礼向王允告别，见王允没有什么表示，再去看周围那些人，不管认识不认识、朋友敌人，此时对他也都是视而不见，他心中苦涩，却只能失魂落魄，悄悄地离开。

    静静看着这一切，吕布心里却没有起一丝波澜，这何J在他眼中不过是一只跳蚤，翻不起多大的浪来，倒是看着王允和已经来到他身旁的荀爽，吕布目光闪烁着，心里也在斟酌，自己刚才的表现究竟能不能够入他们的眼，究竟他们的目的为何，何时才可能暴露出来。

    而看着现场气氛因为闹了这么一场而有些僵硬，甚至刚才未完的联句对诗都停了下来，王允叹了口气，将何J直接抛到了脑后，这不是值得他费脑细胞的人物，他又看了吕布一眼，眼中光芒明灭不定，心道或许是时候了，否则这吕布在这还不知道又会有什么变化呢。

    从刘备到何J，哪怕后者是自己主动送上门来地，可在王允看来这吕布就是一个惹祸精。

    下定了决心就不再犹豫，王允再次拍拍手，很快又一次将众人目光都集中到了他的身上，吕布看到这儿也不得不暗叹王允的确有他自己特殊的能力和魅力，在这些文官朝臣中，他就是领袖的存在，简简单单的几个动作，就左右着众人的思想集中。

    大家都在看着王允，不知道他又有什么事，只见王允微微一笑，道：“叫大家见笑了，看诸君被扫了兴致，吾看这联句也不需要继续下去了，既然如此，吾就请大家欣赏一段难得的表演，清丽佳人、倾城舞姿……”

    说着，他又拍了拍手，只是吕布注意到这次他拍手是暗含着某种节奏地，和之前并不相同，再想到他刚才所说，难道……

    吕布没有料错，他的眼睛不会骗自己，视线里终于渐渐出现了几道倩影，远远飘忽过来，就好似仙子下凡一般。

    这时可不止吕布，在场所有人都被院子那一角落出来的景色所吸引，没了酒意、少了谈心。

    这是一群舞姬，虽不超过十人，但她们每一个都是白裙加身、素颜靓丽，引得筵席上众人交颈观望。

    翩然雀舞，不知从何时开始，就在那被两侧并排的几案烘托出来中间那条道儿，仿佛就成了她们天然的舞台。

    有舞蹈，自然也有音乐，吕布也立刻注意到了在这群舞姬身后，还有一个女子，一袭拖地白裙，落落大方，此时却是静静端坐在那儿，身前则是一把古琴，就见到那秀指纤纤、柔骨玉肌，修长十指不断地拨弄琴弦，更像是在那丝丝琴弦上盘旋舞蹈，而应和着身前曼妙身姿的舞姬们，可是又没有一个舞姬的舞蹈，能够比得上她那十指秀要吸引吕布的注意力。

    文人们的骚情仿佛在此时得到了最大程度的发酵，就算是蔡邕、荀爽他们也陶醉在这迷人的乐曲与舞蹈之中，短短时间就打动了大家，这些舞姬和那女子的功力可见一斑。

    到现在为止，这是吕布见到的第二个奏琴的女子，这让他的思绪不免牵扯了一下那芳踪难觅的蔡琰，不过也只是瞬间，就又被拉回到了现实。

    这时，就见到那原本奏琴的女子突然停住手上动作，琴音顿消，而那些舞姬们的动作也骤然停歇下来，就像是得到了某种命令，这时候那女子却长身而起，迈着窈窕莲步，踏入舞姬们中间。

    这时候距离等于又拉近了一些，吕布这才算看清了女子的脸，就算他已经见过了蔡琰、简华和严氏这各样容貌出众、各具特色的女子，此时精神也不禁恍惚了一下，这女子生得却是粉面桃腮，其肤赛桃花、唇比红杏，体态婀娜、摇曳婆娑，婷婷而玉立，混在舞姬群中，却绰然只似清竹摇摆，又似寒梅微雪初绽，还是那么光彩夺目，闪耀筵席。

    一旁王允这时终于开口，适时介绍道：“这便是吾近日新得的一舞姬，名曰貂蝉……”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第九十七章、起舞弄清影

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （新一周，求支持求包养！~）

    “这便是吾近日新得的一舞姬，名曰貂蝉，出身洛阳西街舞姬院，是那儿的头牌。吾也是见她温顺可怜，便将她带回来，又见她本性优良，便收之为义女。方才那何伯求之事，也算是老夫的疏忽，让大家扫兴，吾之过、吾不愿也；老夫这位义女最善歌舞，既如此，便让她为大家舞上一曲，为酒宴助兴！”

    听到王允的介绍知道其中道道的那些人都是眼前一亮，洛阳西道并不是什么好地方，那里鱼龙混杂，这些有地位的人平常也极少去那种地方，可在那里却有两样“东西”――没错，对不少人来说就是“东西”最为出名，无外乎就是舞姬与歌姬，多出自专门培养她们以来贩卖得财的舞姬院和歌姬院，而那所谓西街舞姬院，则更是其中翘楚，翘楚中的头牌意味着什么，不言而喻。

    况且没有王允的介绍，只是看着这女子，那粉嫩容颜、纤柔腰肢、盈盈曲线，就觉得惊艳。

    而吕布虽然不像这些文人熟知洛阳风月，却也知道王允所谓的“带回来”，其实就是他把这名貂蝉的女子给买回来了，没错、在这个时候，对于像他们这样位于高位的男人们来说，这些所谓的舞姬其实与货物也没有什么区别，在他们的概念里舞姬就没有什么非卖品，而只在于价码高低而已。

    毫无疑问以貂蝉这样的“成色”，放在哪里都属于极品，如果没有意外，恐怕要花上一笔不菲的价钱，不过以王允的身份，想来这也算不上是什么，而且他的身份在其中恐怕也起了不小的作用。

    现在这貂蝉身上，更加上了司徒义女这样一层光环，可不要小看这一点，天下之大，姿色出众的女人多的是，但是要加上身形、舞蹈、名气还有背景融合在一起，才是对异性最具有吸引力地，可以说这样光环笼罩下的貂蝉，才是最为引人瞩目地。

    而王允虽说将其认为义女，但谁都知道义女终归只是义女，而且因为出身原因，这一点多少还要打些折扣，王允对她看得显然远没有这个名分看起来那么重。

    不说这么多，这时候那女子却已经开始动了起来，由坐到立、由静到动，衔接之间却是那么自然，静若处子、淡如止水，而动若惊兔、飘飘若仙，仿佛只是一眨眼间，就完成了这样形如两个极端的转变。

    此时的女子，舞若翩跹、婀娜之姿，便是眼睛稍微闭一下，或者是视线稍微转移一下，都好像那舞姿、那倩影仍在自己眼前继续，那身影好像一只翩翩蝴蝶，在脑海中盘旋飞舞，久久不绝。

    周围的舞姬此时也再次动作起来，只是她们都已经成了陪衬，其实便是让她们与那貂蝉同样起跑线同台竞技，依然无法遮掩貂蝉从中脱颖而出，而有了她们的衬托，却更让人觉得能见到这翩然一舞，是这么弥足珍贵，因为貂蝉舍奏琴而起舞，此时已经没有了奏乐，却不由带给大家一种安详静谧的享受，让不少人心中都有一种仅观之一舞，就不虚此行的想法。

    舞姬们渐近，越来越靠近吕布这边，吕布没有在乎其她几位，此时他的眼中，只有那道倩影，他还看到了那双眼睛，那是怎样一双美眸，好似两个深邃漩涡要将人都摄入其中、无法自拔，穷尽吕布的词库，也找不出能够形容得符合自己此时心境的词来。

    此时的吕布根本没有想要掩饰自己情绪的想法，他也没法掩饰，不得不说，哪怕在刚开始的时候他已经在心底里提醒自己需要注意，但还是免不了差点要陷进那带着旋涡一般吸引力的魅惑双瞳中，难以想象如果连那一丝保持清醒的戒备都丢去了，会有怎样的失神。

    女子瞳色泛彩，青黛色柳弯眉，粉颜红唇，一颦一笑中，皆是无尽风情、浪漫风姿，双唇轻抿、媚秀于内，欲求一笑而不可多得。

    吕布说不清自己现在是什么感觉，如果不是他心里始终怀着一丝警惕，一点戒备，恐怕他会立刻沉醉在这样的佳丽景色中――起舞弄清影，何似在人间？

    情不自禁地，吕布操起手中双箸，敲击在杯盘之间，在一片宁静中，发出一种独特的节奏旋律，前世时候耳闻目睹，自己也尝试过这样的配乐，现在做起来依然是娴熟无比。

    筵席上，哪怕在座不少人都有风流之名，久经风月考验，也被这般风景所迷，心中纷纷暗叹，就在这时却听到那轻快节拍，刚开始还觉是杂音，蹙眉、不爽，尤其奏乐者还是那并没有引起众人多少好感的吕布，可随着节奏变换，随着舞动轻盈，舞蹈与音律之间，仿佛暗暗合拍起来，舞为乐而起，乐为舞而作。

    整个筵席，此时就好像成了舞乐的天堂，好像无数的小精灵在众人耳畔、眼前飞过，这气氛虽然不似之前热闹，却有另一种独特的氤氲。

    与此同时，在偏角落，刘关张三人那一张几案处，三人虽然性格各异，但却也不是不食色性之人，对于这翩若惊鸿也不能无视，只是张飞兴致来了，喝起酒来也更加起劲，好像完全忘却了方才所发生的一切不愉快一样，让刘备心中也多少有些宽慰，不管怎么说他还是比较在意自己两位兄弟，作为大哥自然不能够轻易让他们受了委屈，方才还为自己没能出头多少有些愧疚，此时见张飞恢复过来，心中也跟着愉快起来。

    见张飞好像自顾自乐，虽然怪没有形象，也颇引起了些人瞩目，刘备却没有放在心上，只是却也不好找他喝酒，就回过头去想要找关羽碰一杯，却正见到关羽举杯未饮，眼睛所视之处，恰是那翩翩舞姿所在，心中微动。

    “二弟、二弟……”刘备推了关羽好几次，才让自己这个兄弟回过神来，他不由得感到心中好笑，看来自己这二弟也是难得动心了。

    关羽已经有了夫人，当然因为出身关系，对方只是一个很普通的妇人，相貌只能够算是清秀而已，在刘备看来无疑也是配不上自己这位英雄过人的弟兄，英雄就该有美女来配，可惜他自己现在处境虽然有所改善，却也不算乐观，而目前来看没有得到董卓太多信任的三兄弟想要再从最有可能证明自己的战场之上大放异彩也不容易。

    刘备心想看来王允对自己还是看重，他清楚自己有王允所需要借重的地方，尤其是王允上次拜会时多次有意无意提到了小皇帝，还点明了自己要向宗室靠拢、沾沾这块招牌光的企图，

    但当刘备举酒杯饮酒时无意中注意到吕布笑着和朱y一边在饮酒畅谈，一边还和他往这群舞姬们身上指指点点，尤其重点在那当首女子身上的时候，他心中微微一沉。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第九十八章、温柔陷阱

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    吕布的确看上了貂蝉，所谓爱美之心人皆有之，更何况貂蝉的吸引力，绝非异性可以轻易抵挡，本身便具有着良好的先天条件，加上在西街舞姬院的熏陶，自身便自然带着一种柔媚气质，哪怕她没有成心要引诱谁，却不妨碍有人被她勾魂，而且看上去吕布觉得这貂蝉好似刻意要靠近自己这里，看她行进的方向，一边舞蹈却又分明一边向前，越靠近主位，但她面对着地却是吕布这左边的方位，这样刻意的表现，还有她有意无意的展示，吕布虽然历经重生两世为人，却也不过还是一个凡人罢了，又怎么能够左右自己的本能天性，为美好所吸引？

    当然了，也不排除是吕布自己的心理作用，毕竟周围人好似都没发现什么异常一样。

    正因为想得多，此时吕布仍然能够带着一定理性和警惕去看美人，虽然不免少了几分趣味，却能保证自己不会一时头脑发热，做出什么后悔之事来。

    只是此时的吕布相比之前，受到这美好影响还是有地，多少也算是放松了一些心神，应和着自己手中的节拍，一边看着那场中的舞蹈，心头好像也跟着轻快了许多，好像暂时有关于阴谋、阳谋之类的事情，都不在他的考虑范围之内。

    心头轻快之下，手中敲击的节奏又跟着更显轻灵起来，似乎也是超常发挥，便是之前吕布自己都不会相信这是自己所奏，就如“叮咚叮咚”的清泉水滴，声音清脆动听，而这敲打乐与那舞蹈之间，也是越来越显出契合来，两相应和、相得益彰，引得寿筵之上诸人皆有注目，如果说刚才吕布对上那么一句还令人不服的话，此时于这音律节奏之道上的表现，便是隔着一桌的蔡邕，也是一边捋须一边露出欣赏陶醉模样，荀爽也在讶异过后开始品味，更遑论其他人了。

    其实对于别人到底怎么想，吕布此时根本就不在乎，只身旁朱y在那舞姬们中间指来指去，那模样让他看着也觉得有几分好笑，看着吕布笑他就有些讪讪收回手，只是目光还是免不了被那边独特景致所吸引，这是人之常情，在场之人又有谁不是如此呢？

    王允早先已经回到了主位坐下来，此时饮了一口酒，目光梭巡，看着仿佛被貂蝉他们引去心神的在座客人，嘴角也不由挂上了一抹浅笑，他的笑意很温和，也略显平淡，视线却在吕布和刘备这两张桌子来回，列坐恐怕也就只有这两位能够在这个夜晚得到他如此关注了。

    当看到吕布启奏几案之上的杯盘盅盏，他的眼中也是闪过一丝惊异，继而看到吕布陶醉于那翩舞中的神情，眯着双眼透露着无可掩饰的欣悦，再看刘备那一桌，见到关羽那为之倾倒的神态，以及刘备看着他的复杂眼神，王允心中一动，感觉有些事情似乎出乎自己意料，但却可以利用起来。

    想到这儿，王允突然又看向了那舞姬群中，在其中被众星拱月一般衬在大家眼下的貂蝉就如今夜最夺目的昙花，虽然或许就这一夜的尽情绽放，但那风姿便好似天边那轮月牙儿都要为之所夺。

    在王允目光方至，貂蝉的眼睛也默契般恰好看到这边，两人目光在空中交汇，只见王允微不可查地点了点头，貂蝉眼中波动一闪即逝，然后列坐众人就见到这甫一出现就掠夺了宾客们目光、而今更不知抹杀多少人眼球的美人儿如同彩蝶花舞一般，翩然离开被其她舞姬们烘托出来的一朵无形的花儿，携着不知被逸散到空中何处的花蜜，在众人注目中莲步不停，一直腾挪移转，步调趋向分明看出却是在左列主位下首第一到三排那一方位。

    如同平静湖水突然被投入了一块石子儿，荡起一层层泛起粼粼波光的涟漪，每一层便是一个圈儿，一圈又一圈，越放越大、好像绵绵无尽，原本静心欣赏着舞蹈奏乐的宾客们却不知从何处开始引发的骚动，接着议论声纷扬而起，抱着法不责众的心理，自然一个个都加入讨论进来，到最后却是“全民皆话”。

    大家所讨论的话题无一例外都是关乎此女，有关此女之绝色、此女之风姿、此女翩然腾挪的俏丽之气、此女婉转动听的琴音、还有她现在想要做什么，反是那身后几个舞姬这时候却仿佛被众人所遗忘，被至于无视之地。

    便是在刘备身旁那些离得远其实看得并不太清楚的几个都泛露疑惑与好奇，口间交流也不乏美人之言，就是关羽也禁不住伸长了脖子，一回头却正注意到了大哥看自己的眼神，不免有些心虚，不过很快又坦然下来，骄傲的扬着头颅，他的性格本就不是会为些许小事退缩之人，哪怕看透前面不通也是会迎难而上，倒叫刘备看着不知道该欣慰还是担忧。

    只是众人讨论再多，也影响不到那脱离舞姬同伴们长驱直去的貂蝉，而这时候大家也纷纷发现她的目标，正是吕布。

    被瞬间作为焦点的吕布自然早发现了异常，他虽然没有看到王允与貂蝉的眼神交流，却也知道貂蝉此举定然出自于王允所命，只是本着兵来将挡水来土掩的想法，他决定以静制动，没有多余的动作只是停下了手中敲击奏乐之舞，以待貂蝉的靠近。

    本来相距已经不远，貂蝉莲步看似每一步都极小，但她此步兼接彼步，真好似那天上仙子轻掠天际一般，不一会儿已至，才靠近吕布桌前，却是娇躯骤止，从动到静也是那般自然流畅，而后纤腰微低、手做福礼，缓缓矮下身去，“小女子貂蝉，见过将军！”

    不知这貂蝉是何方人士，口音却如吴侬软语，甜而不腻，余音清畅、袅袅不绝，以音观人，令人更增遐想。

    这时候吕布的鼻子却情不自禁动了动，感觉鼻翼间充溢着满是芳香，显然是这貂蝉靠近所带来地，这却不同于平常所嗅的花香，或是自己身边如严氏、简华这些女人们身上的体香，香味中还带着好像叫人要醉晕过去的气味，这感觉就好像是刚酿出来的醇香的酒，又好像是迷药，似梦似幻、似真似假，辨识不清。

    “呵……”吕布不自主轻笑一声，感觉情绪在这牵引之下，好像也产生了剧烈的波动，已经不怎么受自己的控制了，他心中突然一紧，赶忙收敛心神，不敢再放肆让心神陶醉在其中，因为这分明就是温柔的陷阱，他总不成自己还要往里去钻，但也总不好不应答，那显得太过不礼貌，虽然还是坐着，却连忙两手虚抬，示意貂蝉起身，嘴里还笑道：“美人儿这般优厚以待，令吕奉先真是受宠若惊，司徒之义女，果是不凡啊……”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第九十九章、挑衅

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“ce

    yleeon”的打赏和催更，不过催更要不到，在上架之前我是坚定的2000+党，哈哈开个玩笑，主要是写不下那么多，困累啊……）

    王允这次回到了主位上之后，就一直坐在那儿，他的坐姿与平时相比少了几分端正，却多了几分可亲，加上本来脸上就是温和笑容始终挂带，让许多人都受到吸引，或是遥遥举杯与他相敬，或是目光一触便点头招呼，更有甚者如王粲直接到他跟前敬酒，王允也是却之不恭。

    虽说王粲是蔡邕力荐，且与蔡邕关系亲密，几成师生之谊，但王允不是那种心胸狭隘完全容不下他人的人，哪怕对看不惯的蔡邕也只是不亲近，而对于王粲这样的年轻才俊、文坛新秀也是以欣赏和鼓励居多。

    不过一边在那儿应付着这些关系，一边也时刻注意着貂蝉和吕布这边的情况，所以当貂蝉来到吕布身边行礼，而吕布回应的时候，他第一时间便将内容收入脑海。

    王允听到吕布话中提到自己，这时候干脆就转过头来光明正大面对着他，听着他的话儿又看了貂蝉一眼，不由笑道：“奉先英雄人物，何必过谦呢。自古美人配英雄，也许老夫这义女也春心动了……”

    王允一边说着脸上自然夹带着促狭的笑意，在吕布和貂蝉之间来回审视，好像他们真有什么一样，而貂蝉这时候也极为配合，做出了羞涩的回应，明眼人一下子就能够看出来这所为何来，蔡邕和朱y对视一眼，不由都流露出一丝会心的笑意。

    虽说爱美之心人皆有之，对于貂蝉这样的极品美人许多人也都难免有觊觎之心，但在场大多数人都是有自知之明，别说王允的想法如何还不知道，就算他不反对，但作为他的义女现在的貂蝉身份也不同，不是谁都能够摆布地，倒是吕布或可有希望，更何况照目前看来貂蝉和吕布好像真地是美人碰英雄一般，貂蝉这样明显地示意大家都看在眼里，哪怕心中对吕布还是不以为然的人，现在心中也为吕布的艳福而羡慕不已。

    吕布却没有他们想的那样享受艳福的感觉，他对于貂蝉或者干脆说对于王允始终都保持着警惕，不过在面上当然不会表现出来，却也不会刻意去亲近，看到貂蝉袅袅婷婷立在那儿，娇俏身姿舒展开来，显得身体曲线更加曼妙诱人，而鼻尖的幽香好似也在心里作用之下愈显浓郁起来，真地很令人迷醉，吕布摇摇头，侧着脑袋躲过貂蝉的目光冲主位上的王允苦笑道：“司徒就不必取笑某了，布不过是一武夫，如何当得英雄二字，倒是司徒这义女，果然是绝色美人，令人为之倾倒。”

    “哼，巧言令色！”这话在此时显得那般刺耳，自然一下子就吸引了王允和吕布的注意力，而且这声音在他们听起来都觉得有些耳熟，王允立刻想到了什么，苍老的脸上不禁流露出一抹诡异的笑容，吕布则是回过头去看着对面后方，在右拍后列角落里，那就是传出声音的源头所在，而吕布心头也已经有了猜测，再看到那边刘备一脸苦笑，张飞刚放下酒杯，脸上犹自带着惊愕，只有关羽冷冷瞪着他，红脸更红、也不知道是因为怒气还是其他什么缘故。

    不只是吕布和王允，其他人如蔡邕、荀爽、朱y、王粲等人都看向了那边，这让刘备顿感压力山大，他不由拉了拉关羽的衣袖，算是提醒他一下，不过在众人面前也多少要照顾到自己这个兄弟的面子，所以他没有多说什么，这已经是极限了。

    却没想到他的动作早就在吕布的眼底，他那是什么眼神，十数丈远外挑射都能命中红心的主儿，锐利如隼鹰，觉察到这点心中一动，便立刻对关羽回以冷笑道：“小小一个牙门将，竟敢随意在本将与司徒之间插口，可还记得礼仪尊卑？”

    某种程度上说，吕布这话倒也不错，现在毕竟还是将就礼法的时候，关羽现时和吕布的地位差距从座位安排上就可以看得出来，更别说还有司徒王允在位，他这时候的插口的确很有挑战尊卑的嫌疑，这也是荀爽、蔡邕当时都忍不住皱眉，周围更多文人大臣也心有不喜的原因，不管他们对吕布观感如何，但吕布位高权重、威慑极大却是改变不了的现实，只有认清和接受，更何况刚才还是德高望重的王允开口，虽然关羽针对的是吕布，可之前刚有王允夸赞吕布为英雄，关羽却来个“巧言令色”的评价，这岂不是明显要和他唱反调？

    本来或许还没想那么多的人经吕布这么一说，盯着刘备这一桌子的目光也变得不对劲起来，刘关张三人自然也搞清楚了情况。

    “吕布你……”关羽再忍不住直接站起来，刘备根本来不及拉住，本来还想劝，现在却也抱着脑袋熄了心思，毕竟是自己的兄弟，不管现在面临的是什么情况，他作为大哥首先要站在自家兄弟这边，主要也是吕布的针锋相对也多少惹怒了他，在这种场合里一味的低调未必就会赢得尊重，哪怕就是获得王允的赏识也需要拿得出手的实力，而现在何尝不是一个证明实力的机会？

    不只是关羽，张飞也忍耐不住了，吕布针对二哥，可却是他们三人一起没了面子，更何况为了关羽他现在也该站出来，刘备是大哥哪怕支持也不能明面表现出来要留有退路，他却没有这个顾忌，当即也跳出来喝道：“吕布，可敢一战否？”

    吕布笑了笑，也站起来满不在乎道：“战便战，管你是关二还是张三，就算一起上也都无所谓，尽管放马过来吧……”

    吕布这番话虽然显得豪气，但话里话外，那股目中无人的意味非常明显，关张二人是谁，又如何能够忍受得了，几乎是异口同声道：“某一人足矣，可莫太过嚣张！”

    说完，张飞又瞪了吕布一眼，然后冲旁边的关羽道：“二哥不若这样，咱们剪子石头布，谁赢地就可以上。”

    关羽还没有什么表示，吕布就搔搔头，感觉怪怪地，怎么搞得好像自己成了被争夺的洋娃娃一样，连这个也要石头剪子布，亏张飞想得出来。

    不过这倒还是符合张飞的性情，吕布刚才那一番言论并不是说不敢对抗他们联手，反正虎牢关的时候也不是没干过，他又不怕，问题是那时候情况和现在还是有所不同地，实际上这两人的联手还是让吕布很有威胁感地，所以如果只要面对其中一人则要让他轻松许多，吕布自然更愿意。

    最终却是关羽以出布胜了张飞的石头，张飞挠挠头张了张口，斜睨着远处安之若素的吕布，突然有一种要耍赖的冲动，可是看到关羽那副神色，还是将一切藏在心里。

    于是，这一次便是关羽单独面对吕布。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一百章、开启

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （好吧，更新到了……）

    如果说刚开始对于吕布和刘备两方的交锋大家还是抱着看好戏的态度，没有谁要出来劝阻一下，更何况王允一脸淡然虽然未必乐见其成却好像也不愿意插手，其他人自然更不愿意喧宾夺主，可当双方从单纯的嘴皮子上的交锋上升到了要动手出兵相见的时候，就没几个人还能坐得住了。

    要知道在座大多数都是文人啊，虽然他们当中不少人可能也会几手剑术，如王粲年富力强，击剑技艺就顶纯熟地，可他们这种和武将厮斗比起来简直就是小儿科，更何况在场像是王允啊、荀爽蔡邕啊这种都要上了五六十年纪的老头也不少，人老了嘛，心理承受能力啊、血压啊什么的就容易被刺激到，很危险地，只要让他们想一想战场之上，那血腥搏杀的场面就让人觉得不寒而栗了，更何况还是在面前直接上演，再加上这决斗的双方一看就是有矛盾地，现在更明显上了火气，这个场合哪里容得下他们胡乱撒野，随便一失手就可能是一场灾难。

    当然如果说他们害怕那是没谁肯承认地，文人朝臣怎么了？他们也是有自尊地，没有谁愿意被当成胆小的货，成为大家的笑柄，也就自然没有人想要离开，所以他们此时最强烈的念头就是阻止、拒绝。

    不少人都将目光转向了高坐主位上的王允，毕竟他才是这里的主人，而且也就他才有那个号召力出来阻止，可没想到王允根本没看大家，他微抬起头也不知道是在看哪个方位的天空，长吁了口气带着意味莫名的笑容道：“二位当吾这是什么地方，说打就打成何体统？”

    听到王允的话不少人都松了口气，虽然他的口气听不出什么来，但大家自然都觉得他已经发怒了，就是刘备也忐忑起来，不过随即又松了口气，他觉得要真被王允这么阻止了也好，至少比真打起来要好得多，而吕布还是看着关羽，脸上带着莫名的笑意，心中却很笃定，他知道王允肯定有话还没说完。

    就见王允顿了一顿，低下头来分别看了吕布和刘备一眼，吕布似乎没看见他，昂扬站立在那儿，目视前方，真如鹤儿立于鸡群之中一般，他这般令王允有种看他不透之感，当然从另一个角度想似乎比较单纯些，可王允不敢大意。

    而反观之那边刘备，他刚好正自放松着，看到王允看过来那神色刚放松的心弦不由就是一紧，觉得有什么不好的事情要发生了，果然就听他接着道：“当然老夫也不是不让二位比斗，有这个兴致相互切磋一下，两位将军能够共同进步，却也是我大汉之幸，而且在座列位臣工平素也少见将军武斗，如今也可一饱眼福。呵呵……”说着他自己也笑了一下，但在座众人却多是面面相觑，就是刘备也不知道自己该是什么表情，这可真是峰回路转，这老头子……有什么好笑地？

    荀爽和蔡邕也是对视一眼，都有哭笑不得之感，不管是和王允关系很好的荀爽，还是和他若即若离地蔡邕，和他都认识不短了，他们自然要比其他人更了解这个老家伙，其实王允是个很爱凑热闹的人，有这种事情还是发生在他的宴会之上他是肯定不会错过地，老家伙还有几分老顽童的志趣呢。

    当然荀爽了解得更深一些，他知道这也是王允对两人一个另类的考验。

    而王允的话却还没有说完――“其实吾倒是觉得，奉先之前让人舞剑以助酒兴的建议也是极好地，可惜地是洛阳剑客不在此处，否则那飘逸之美却又不失阳刚力量的表演必为大家带来极大视觉享受。毕竟这歌舞虽好，要伴酒饮乐就未免平静，而今这武斗虽不比舞剑美妙，却也热血。虽然老夫也是老朽神骨，经不起了折腾，可看看也不打紧，且方才欣赏完美人之舞，再看看这英雄之武倒不失为一大乐趣。不过问题在于此处地方太小，二位怕是施展不开，如此不若大家移驾别处，吾府上后院还有一块空地，正好可提供一块天然地比武场所以供施展，而咱们其他人则尽可以在外围观看，只是不知诸君觉得何如？”

    王允这是一下子将主动权掌握在了自己手中，在申明了自己是这里主人、一切都需要由他做主，这样展现自己威风的同时，却也没有完全反驳了吕布和关羽也可以说是刘备的面子，而且王允说的话合情合理，让现场许多人到口的反驳话语都不知道该怎么说出来，更何况很多人关心的安全问题根源也在与场地，但如果能够换一个地方、又能够看到一场精彩的比武，他们心里其实也不会那么排斥。

    吕布这时就心道了一声果然，而刘备很想拍拍自己的脑袋，头疼啊，但他更想要拍拍这司徒大人的脑袋，想看看里面都有些什么，好好一个文臣怎么会想到这些地。

    这时候似乎谁也没有去注意到吕布面前的貂蝉，好像她这个人没有存在一般，并不是人们忘了她，而是吕布和关羽两人都是气场十分强大、一站出来就能够压过在场其他因素的人，而且吕布生得那般高大，貂蝉在他平视的视线范围内都几乎不存在，也生生把她的风头都给抢了。

    不过貂蝉始终带着笑脸，看上去没有丝毫的不满，眼神却一直盯着吕布，因为此时两人都站着，而以貂蝉和吕布的身高差距，她要盯着吕布瞧自然只有仰着脑袋，也不知道该说她有耐心还是她的脖子比较好，居然还能这样一直坚持下来，至于她心里在想些什么，没人知道，但就是这样却让吕布有些发毛――任谁被一个第一次见面的人这么盯着心里也不会无动于衷，更何况这还是个始终让他警惕的极具诱惑力的美女。

    不过他现在也没有心思去理会貂蝉心里想的是什么了，其实他本来刚开始只是想要在嘴上占一占刘备他们兄弟的便宜地，在这种场合彼此都不会轻易动手，但要论到动嘴皮子气人，这三兄弟自然不会是吕布的对手，毕竟吕布可以压他们的地方太多，而他们的顾忌也更多，很容易让吕布捉到痛脚；现在闹到真地要动手了，也是吕布所没有想到地，当然他不会有丝毫的畏惧，只是自己这次来参加司徒的寿宴可不是为了打架，而是看看王允到底有什么想法，他不愿意参合这些有的没的事情，不过到了现在也容不得他拒绝，而且王允这番也令他品味出了一些别的意味，所以再次以目挑衅了一番关羽之后，转头来却立刻转换面目恭敬向王允行礼嘴上还边道：“司徒既然如此说，在下也是恭敬不如从命了！”

    “小人……”张飞撇撇嘴，打了一个酒嗝。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一零一章、嫉妒

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“奥登大帝”，以及书友“飞翔的但丁”的打赏支持，后者还是第一次哦，哈哈非常感激，新的一周了，求些票吧……）

    司徒府后院处，洛阳的秋冬来得特别早，而今看似还在盛夏天，但秋意已经在不知不觉中逼近了，空气中仿佛都能够感到丝丝凉气入体，不过这些对于似吕布和关羽这样的武将来说，根本不算是什么，他们天生体质就很好，加上平常也十分注意锻炼，强健的体魄好似天然就能御寒，更别说现在的气氛更像是为他们增添凉爽。

    至于那些会畏寒地文臣们，此时则都被王允安排在室内，只是隔着窗子望着空地上即将发生的比武，其实寒意此时还没有那么深，即便是窗子打开着，阵阵微风寻隙透露进来，轻柔拂面，反倒增添了几分舒爽，酒照喝、话题照聊，和刚才倒好似没有什么分别。

    这也要归功于王允的安排，让人无可反驳，却又不会在心里产生什么不舒服的情绪，因为他的安排的确是照顾到了大部分人的心理感受，而任何时候人都有从众心理，当看到其他人都没有意见的时候，自己自然也不愿意当出头鸟，所以本来横生波折却被他这么处理便平稳过度过去，不得不称赞他的手段。

    至于刘备和张飞二人却并没有在这儿，他们都在那空地的边缘处站着，毕竟其中一个是他们的兄弟，对手却是那既讨厌又不得不令人忌惮地吕布，他们心里也很担忧，而场边除了他们以及王允为防意外调来的一些护院，还有一条倩影引人注目，那便是貂蝉。

    还有人直接问到王允：“司徒是不是叫貂蝉姑娘回来，想那吕奉先两人都是从虎牢战场厮杀出来的名声，他们的比斗远观或有乐趣，近看却有风险，貂蝉姑娘恐怕会被误伤。”看来这还是一个怜香惜玉的主儿，当然对貂蝉有没有什么企图就不得而知了。

    不过看现在这番情况貂蝉似乎对吕布情有独钟，更见到此时貂蝉从怀里抽出了一方锦帕，走上前一步到了正和关羽对峙的吕布面前，递给了他，而后很羞涩的一笑，轻声道：“将军小心，小女子无从帮忙，只愿这方锦帕能为将军带来好运……”

    “儿女情长，侮辱武勇之名……”

    不知道有没有听到、有没有听懂关羽的讽刺，吕布安然接过锦帕，冲着貂蝉温和笑了笑，而后看向关羽的眼神充满了挑衅，还故意用手扬了扬那方锦帕，微风拂过，带到鼻翼却是一阵幽香，令人心动不已，他干脆配合着还做了一个闭眼陶醉的动作。

    这一动作让貂蝉看着惊讶一瞬而后便是掩嘴窃笑，那一刹那的芳华闪耀，更是令人心动不已，却也同时令关羽额上青筋爆出。

    因为吕布是背对着众人，所以大家只看到面对的关羽的表情，不过貂蝉和吕布之间的动作却也收入眼底，而这之间自然是有联系的，此时他们中许多人也多少看出一些意味来了，本来还以为这两个人是基于之前的矛盾爆发，却没想到还有这么一茬儿。

    虽说有不少人对于貂蝉也有些小心思，但此时却是八卦心理占据了主流，纷纷揣测着里面有什么内情，这两个看上去成了“情敌”了啊，这可是很有看头地。

    当然他们的看法如何，根本就影响不到场中情况，无论吕布还是关羽，都是那种一旦投入就彻底屏蔽外面世界的人，他们此时的眼中只有对方，貂蝉见此哪里还不知道自己该干什么，她能被王允看中买回来除了美貌和音乐方面的技艺，还有就是她察言观色的本事，她什么都没再多说默默退到了一边比较安全的地方去，将场所都留给了在场两人。

    决斗，一触即发！

    由于都是来参加宴会，自然不可能还携带兵器，关羽青龙偃月刀没在身边，吕布也没有带方天画戟，而司徒府乃是文官府邸，对于武器什么自然没什么库存，不过这也难不倒他们，但凡这种大宅大院都有一些护院，他们手中不可能没有兵器，所以关羽和吕布便分别从两个护院手中得到了一柄大刀和一杆长枪，与他们自己的称手兵器当然不能相比，但聊胜于无，关羽本来就是用刀地就不必说了，吕布用长枪和方天画戟还是有些想通之处的，当然这和张绣也有一定关系，毕竟张绣的枪法的确没的说。

    “手下败将，何以言勇？”吕布这话自然是针对刚才关羽所说，他都够不上武勇了，那输在他手下的关羽自己呢？

    这番自然是心理战术，之前他对华雄总是这样“指教”，轮到自己自然不可能丢了，虽然真正高手应该是不屑于这种“旁门左道”地，而且能够到这个层次的都是心智坚韧之辈，几乎不会受到什么影响，但也要知道这样层次的武将之间的差距大多都比较小，比斗时所能够发挥的状态、心理因素就显得尤其重要了，而吕布虽然自忖要胜关羽一筹，但若能降低关羽的威胁让自己获胜轻松一些，他自然不介意用一些小手段。

    关羽这时候却冷静下来，没有针锋相对也没有出言反驳，而是淡淡道：“虎牢之败，在下心服口服，吕奉先你的确是高我一等，但若说你便就此强过某，某便不服，一斗之败而已。”

    一般来说，关二爷是不屑于解释这种东西地，虽然彼此都心知肚明解释了也没有用，因为在天下人看来，吕布就是要比他关羽强，虎牢一战吕布斗三英已几乎被奉为经典了，也让几人实力在天下人中都有定论，只是在美人面前，便是这后世的“武圣”心绪也难免有些不同。

    而在貂蝉眼中，英气高大、豪气霸道且身居高位的吕布比之红脸粗布、名气不大的关羽更似良人，她的生存环境决定了她看人的角度已经不同，更何况还早得到了义父王允的嘱托，她心里更清楚自己这个时候该做些什么。

    不过刚才顾不上女子的矜持拿出自己贴身的锦帕来给吕布，貂蝉却也有着自己几分私心，此前她并未见过吕布，所以心里自然没有其他想法，只想着完成义父的吩咐，报答他的恩德，可亲眼看到吕布，要说不动心那都是假地，因为吕布的确是有那个本钱，外形上无论从身材到相貌都是一等一地，都说英雄爱美人，美人也爱英雄，貂蝉自然也不例外。

    吕布却也知道现在不是儿女情长的时候，更何况他和貂蝉还远远没有到那个地步，刚才更多还是为了气气关羽，看来这家伙除了性子骄傲，还有着很强烈的大男子主义的占有欲，对貂蝉恐怕也更多是如此。

    不过吕布才不管那么多呢，这时平举长枪，直指关羽道：“说那么许多，还是手底下见真章吧！”说完，双脚在原地猛地一蹬，就如弹簧一般飞跳起来，只朝着关羽飞扑过去。

    关羽等的就是这一刻，“嘿，来得好！”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一零二章、决斗

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    夜色中，洛阳被笼罩在一片灰蒙蒙的雾气中间，这雾淡淡地、很稀薄，丝毫不会遮挡视线，只是为这个夜晚平添了几分婉约的气质。

    大汉司徒王允府上，寿筵还在继续，只是内院与外院却是两种景象，外院众人依然沉浸在那流水曲觞的文雅之趣中，这所谓寿宴除了一直在旁招待的司徒府管家，几乎要成了这些来自于朝廷上各个职位上的人们交流感情、编制关系网的一个大会场，尽管他们的层次大多不算高；而在另一个宴会场，也是刚转移的司徒府后院，在这块唯一闲置的空地上，周围已经是一片狼藉。

    即便是所谓空地，但花草总是少不了地，可现在却都遭遇了无情的践踏，但没有人会去在意这些脆弱却又顽强地小生物，在场大多人的目光，都集中在了场中央，也是造成这一切狼藉的罪魁们，这时候即便本来对于舞文弄墨更感兴趣的文人们也都关注着场上的比斗，这也是最正统的比武的魅力，那种强大的视觉冲击，很容易激起人热血沸腾，哪怕时不时被激扬的灰尘迷糊了眼前景象，更何况双方不管是吕布还是关羽他们都不算纯粹的力量型武将，他们的技巧都很出色，这也就使得他们的比斗充满了漏点、也看点十足，虽然看久了眼睛难免酸涩，甚至因为两人速度都不慢，有时候给人感觉甚至就是两道影子蹿来跳去。

    倒是在边沿站着的刘备和张飞二人攥紧拳头，多少带着担心，尽管十几回合过去，那两人看似谁也没能够压过谁，反而是他们关心的关羽在刚开始的时候尤其是在前面几刀带给了吕布不小的压力，只是都被吕布扛过去，而后随着时间过去双方才渐渐僵持下来，但他们都很清楚关羽最强的时候就是在前面几刀，后面虽然仍然是超一流的实力但那一瞬间最强的爆发力阶段已经过去气势上便自然弱了下来，而吕布不管他们对他什么看法，这家伙的实力是毋庸置疑地，想当初虎牢之下三人共战吕布也没有讨到多少便宜虽然影响因素很多，却也让他们在心里对吕布有了一些自己可能都察觉不到的惧意。

    对吕布来说，关羽的确是一个不可多得的对手，尤其他的爆发力，独门刀法的前几刀中尤其是前三刀，一刀比一刀更强，更好似一刀与一刀的力量叠加在一起，到第三刀时力量最大，叠加之后更为恐怖，几乎是成倍之数，象是当初虎牢关之下华雄与其斗时便是险些中了此招，当然也有其实力的确不如的缘故，但对于吕布这等人来说，只要扛过了前面最难的三刀至数刀，剩下便多得是僵持。

    不过场面上吕布很显然还是占据了极大的优势，现在关羽的情况却等于一步踏在悬崖上，而吕布却还在步步紧逼，只要关羽一个不小心，就是坠入万丈深渊，当然现实的情况也没有那么夸张，毕竟两人讲明了只是切磋，吕布就算心里真想要干掉关羽，也要考虑一下场合和影响，怎么也不会选择在这司徒府上，比较起来暂时来说与王允交好可要比要了关羽的命重要的多了。

    关羽那边也是感受到了不小的压力，从他从额头到手背上都是明细爆出的青筋，也可以想象出此时他有多么用力，可心里更多是无奈，关羽虽然也很有力量，其实并不是一个以力量著称的武将，他并没有张飞和吕布的天生神力，当然天赋也有，那就在于一瞬间的爆发力，和张飞的切磋很多次都是在这方面赢过，其实也有些侥幸因素，可面对吕布他在这方面却也没有多少优势，实在是吕布的天赋太好，身体素质太过恐怖了。

    本来力量型的武将速度、敏捷以及反应能力多少会受到一些影响，可这种常理在吕布这个怪物身上却好像不适应，当然金无足赤、人无完人，实则原本那个吕布也是有一些缺陷地，那就是在于他的反应能力上。

    人的反应总的来说要分成两个部分，一部分在于精神层面，也就是说有没有那个意识，但更关键的一部分还在于行动上，这也是通常所理解的作出反应的能力，如果对于身体的支配很强大，这个时间就会缩短，而对于比武斗将来说，这么一点儿时间完全可以做很多事情，在这点上甚至比速度快还要有用，而吕布或许是承借着重生或者是灵魂融合的优势，在反应能力和效率上都要远超之前，再加上他原本的力量和速度，发挥起来简直就不是人。

    关羽所感受到的压力是外人感受不到地，而且他的红脸将他此时的窘境也遮挡了一部分，也只有刘备和张飞担忧的蹙着双眉，刘备这时候就对张飞轻声道：“翼德，待会儿若云长可能支撑不住，这吕奉先说不定会下杀手，你必须准备好随时出手。”

    这可不是刘备对吕布有成见，而是他心里真的急了，他可不容许关羽有事，毕竟两人决斗真不是闹着玩地，吕布到时候真要干什么说是失手也没办法，那可就无法挽救了。

    “他吕奉先岂敢……”看着刘备的眼神，张飞说不下去了，而且想想也觉得不无这种可能，心中对于吕布仅存的一点好的感觉这下都彻底没了，他重重点头算是答应了大哥，也更加留心观察起场面上来。

    “哈哈，痛快！”此时的吕布突然高声喊起来，这也是他斗至酣处，一瞬间什么都忘记了，忘记了此时自己身在何处，忘记了此时自己在干什么，手上却没有停住半分，一切都好似有着本能在驱使一般，可谓随心所欲，心到之处、枪便到，如臂使指一样，浑身的细胞都处于一种兴奋和愉悦的状态下，这时候的他象是在表演，更象是在宣泄。

    只见他手中长枪再次一甩，竟然无形中使出了一个游龙摆尾，夹着破空之声向着关羽扫去，不过关羽早有准备，以左脚为轴一个华丽地转身，大刀横档，再以形似太极一般的招数一卸，这却还不是尽头，在将吕布的长枪压制到了接近地面的时候，他突然又将大刀向前一推，而后在吕布还未及反应的时候，却将大刀顺着长枪往上推送过去，刀刃直接面向吕布，看样子竟然要推到吕布胸前。

    吕布自然不可能让他如意，甚至他看上去像是早有预料，因为关羽本身已经被压制，刚才做出这一系列手段也是勉强，在力道上未免就有些疏漏，而吕布却恰恰抓住了这一点，身体突地一矮，双手却将那杆长枪枪柄往下用力一按，也不知道他使得是什么巧力，这边往下另一边枪尖那一端却反弹一般“跳”了起来，而后势头自然便是往上，而要知道此时关羽带着大刀已经迫近吕布，吕布这枪尖一挑动，立刻便要和关羽来一个亲密接触。

    “不好！”这是关羽、刘备和张飞三人心中同时升腾起来的念头，张飞甚至已经一脚飞蹬离开地面，然后迅速跳了起来直扑向吕布和关羽的战团这边……[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一零三章、西凉，幽云（一）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“cerryleeon”的打赏和催更支持，顺便向各位文友们求求收藏，离三千收藏不远了，这也是开书以来首次这么接近这个数字，虽然这对于其他作者来说不算什么，但对我而言却是一个新高、一个记录，希望大家满足我这个小小的请求，拜谢~）

    凉州，大汉西陲之地，又称西凉。

    这里乃是苦寒边塞之地，原本丝绸之路的发达，到现在却已经很长一段时间缺少正常的贸易往来，归根究底，丝绸之路的发达是建立在一条相对安全和畅达的通道上地，而这一切又要建立在大汉国威浩荡、国力强盛的基础上，而如今的大汉却是怎么也不符合这样的条件，会造成如今的局面却也是情理之中，试问一条不安全的商路，说不定什么时候就发生一些意外谁还会愿意在这条路上行走？

    虽说商人牟利是天性，但也要考虑到有没有生命去享受那个利益，更何况这层利益现在还远远达不到能够让他们为之付出生命去冒险的地步，久而久之这条商路就这样衰败下来――其实道路还是那条道路，路还在，但没有人走的路，算什么路？

    不说这个，就说现在的西凉，因为丝绸之路的没落，加上本身地理位置和自然环境等因素的影响，别说是比之都城那样繁华之地，就是幽州、辽东这些地方也都比不了，因为这里太闭塞，自然环境又不好，最主要民族矛盾十分复杂，不过也是这样一个地方，却也是可造英雄的时势所在，如那马腾，如那韩遂，便在这里趁势而起。

    不得不说马腾此人虽然也依靠了一些伏波将军马援的余荫，但他本人的能力和手段也的确非凡，而韩遂能够以一个汉官小吏崛起一方，占据金城，自然也不简单，这两人本来私交就不错，此时自然也结成攻守同盟，在西凉乱地乃至关中一地都是一个恐怖势力。

    之前那袁绍发起召集天下诸侯联盟讨董，马腾便应召加入其中，可惜地是他与其他十七路诸侯不同，只他单独一个在洛阳西边，也就使得虎牢之下无马腾身影，尽管他在西凉也竭尽全力给当时的河东太守、董卓女婿牛辅带来不小的麻烦。

    当然后来这却证明未尝不是一件坏事，至少虎牢一战的失败、讨董联盟的最终瓦解，对于马腾看似却没有起到多少影响，他的实力仍然保存完整，而且董卓虽然获得最后胜利，却也无暇西顾，便是河东黄巾余孽郭太作乱，也只是要靠着长安牛辅自己的运作摆平，为此也付出了代价，自然也无力再对西凉做什么，这就给了韩马他们充足的发展时间。

    不过从凉州到关中这一段，可谓是如今兵家必争之地，而且偏偏这里可能还不如河北地形有利，却偏偏吸引了一大批人来此争夺，如宋建、杨秋等人，尤其是那陇西宋建，自汉灵帝中平元年黄巾起事后，趁着韩马纷争而起搅乱凉州之时，这人却也自号河首平汉王，改年号，置百官，可谓是一段时间内极其成功的政治军事投机者，只有后来历史上曹操派夏侯渊干掉了宋建，而夏侯渊也得到了曹操“虎步关右”的称赞，威名极盛，但宋建的势力在此经营良久，也是不容小觑。

    不过现在来说，不管是对于杨秋，还是宋建，韩马其实都没有多少好感，但他们在彼此联合起来的同时，又不得不积极改善与这些个地方小诸侯们的关系。

    说到底还是因为他们自己的实力不够，加上东边就有一个洛阳董卓随时在虎视眈眈，由不得他们不小心谨慎，所以他们对于自己实力的拓展也同样不遗余力，不过西凉这地方实在不是一个平稳发展势力的好地方，他们一直也都在积极向着关中进取。

    不过现在要取得关中可不容易，虽然黄巾郭太造成了一定混乱，但牛辅这人的性子却天生以稳为主，想要他出一点差错都不容易，更何况自从李儒将曹性编入牛辅麾下之后，曹性在得到吕布明里暗里的示意之后，也没有什么排斥之感，反而积极帮助牛辅，而以曹性的能力，得到了他帮助的牛辅却是开拓了思想，在稳重的同时却也不乏一些巧妙思维。

    比如在对待这些关右的小诸侯们就采取了比较成熟的策略，使得韩马一开始既定地联合关中诸侯的计划还未开始就胎死腹中，除了宋建、杨秋有限几人，其他人基本都被长安那边招安了。

    不过韩马也依然没有放弃，以西凉为根基，与西凉羌北宫部合作，暗中也在不断积蓄力量。

    如今正是初平元年八月中旬的一天，塞北的狂风一如既往，吹散人的头发和衣襟，在这样的自然气候环境下，这儿的人大多都披散着头发，穿着的衣服也显得比较宽大厚实，毕竟一方水土养一方人，在这种地方自然是人适应地方而去穿着打扮。

    这一天的武威，也是一如往常的平静，说到韩遂也确实了得，毕竟是文官出身，对于治理甚至比军事还要擅长，这一座武威城被他打造得虽然不可能和长安这种城池相比，但却也很有发展成为西凉一颗璀璨明珠的趋势，这里的百姓生活很安逸，对于韩遂自然也都很是感激和拥护，这让他在整个武威郡的声望都很高。

    不过在武威城里的军营里，此刻却并不平静，还显得异常热闹，归根究底自然是从众心理在作祟，可也是因为的确有值得他们如此骚动的大事件发生，要知道韩遂虽然军事并不擅长，但他手下也不缺少良将，尤其是他的女婿阎行，虽然今年才二十出头，却是少年英杰，于练兵、治理军务都很有一套，这些方面韩遂自然也都交给了他，而阎行治军军纪最看重的就是一个严字，再加上阎行本人因为其征战积累下来的军功以及他个人的实力而在军中拥有了很高的威望，他的话将士们都愿意听，所以这样的景象在韩遂军中并不常见。

    那么到底发生了什么事呢？

    就看现在这军营中的校场，周围此时可都围满了人，当然军纪还在，虽然骚动不小但他们却还维持着基本的军中秩序，很快就有军官来进行组织，里一层外一层倒是很快将校场周围围成了几个圈，最后基本上能够保证都看得到里面的景象。

    大家关注的焦点，自然在此刻的校场中央，那儿此刻正有两人在对峙。

    这两人，身长都在八尺左右，而且都比较年轻，只不过一人在二十出头，另一人却显得更加青涩，看上去不过才十四五岁的样子，但他们的发育却好像差不多，都是生得虎背熊腰、彪壮过人，只不过那二十出头的武将长相平凡，虽然一双虎目精光暴射，一看即是不凡；而那十四五岁少年武将却生得俊朗尔雅，一身银甲银盔银披风，无不闪耀众人眼前，而在气势上，居然还能做到不输于对方。

    两人都是盔甲披身、全副武装，高居于战马之上，因为西凉地理的关系，其他或许不如中原，但他们的战马却绝对是最为优良，这两人的战马一看都是纯种且比较高级，而两人手中所持却同样是一柄钢枪，不过那少年武将手中钢枪银光熠熠，显得华丽十足。

    这两人中，那二十出头的武将正乃韩遂女婿、武威第一大将阎行是也，而那十四五岁少年武将，却正是韩遂的最佳盟友，扶风马腾长子，号称“西凉锦”……[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一零四章、西凉，幽云（二）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感冒还没好，但还是码出一章来，得承认俺是被感动了，没想到还有书友支持，除了老书友也是粉丝榜首位的“圣灵飞羽”童鞋，还有新书友“jiezhong”童鞋的打赏，还有“飞翔的但丁”、“阿呆无语”几位书友的祝福，虽然鼻子还是有些难受，不过靠着毅力还是能够坚持下来地，谢谢……）

    “马孟起，却是好胆！”阎行脸上带笑，声音却很是冷冽。

    阎行字彦明，如今乃是金城太守韩遂麾下上将、金城军统帅，同时他也是韩遂的女婿，娶了韩遂的独女为妻，可谓亲上加亲，更加让韩遂看重，但他对于对面那个名叫“马孟起”的少年，可是一点儿也喜欢不上来，尽管他的相貌生得的确很容易令人第一面就产生好感，毕竟好看的人么，看着怎么样都不容易让人产生恶感，可阎行就是不喜欢。

    当然与之对应地，这马孟起对于阎行同样是没有丝毫的好感，两人好像天生就不合拍，总是针锋相对。

    当然这恐怕也与他们两人是直接的竞争对手有关系，要知道在马超成长起来之前，阎行一直号称是西凉第一高手，甚至两人在三年前有过一次直接的对决，只是那一次马超才十一岁出头，而阎行已经十**岁，两人之间年龄差距不小，虽然还都有成长的空间。

    而在那一次决斗中，因为身体和经验等缘故，加之当时实力本身尚还不如阎行，马超被教训得很惨，这也就让两人无形中结下了仇怨，毕竟两个都是心高气傲之辈，而且性格上都有一丝犟劲，要谁服于对方都不是一件容易的事情，而阎行方才会说出那样的话，也是基于此，毕竟马超算是阎行的手下败将。

    实际上就是在三年前那个时候，从外表上看起来，恐怕已经没有多少人会觉得他们两人之间有多大的差距了，因为不管是从个头还是块头来说，马超都不会逊色阎行多少，也由此可见马超的发育简直恐怖，也因此，虽然马超对于输给阎行很不服气，但他却不会说什么自己是输在了年龄上之类的话，他的骄傲也不容许他这样想，只是让他更有进步的动力，而今这次回来也算是来报仇地。

    阎行对于自己却也是极有自信，不过他却不是盲目的自信，因为他对于马超的恐怖也是深有体会，马超的力量不小，然而更加恐怖的却是他的速度，尤其是骑着马的时候，他的马术让人感觉他好像天生便与那马身是连在一起地，还有就是他那与生俱来一般的敏捷和可怕的直觉，与他做对手，在三年前就已经让阎行感到有些难受，更何况还有一些阎行自己也不想承认的原因，那就是他对于马超的嫉妒。

    是地、嫉妒，这个在马超成长起来之前，甚至就是现在也一直带着西凉第一好汉名头的威武将军，却对于一个十四五岁的少年感到嫉妒，这却也不奇怪，不说别地，就说马超的出身可比阎行要好多了，伏波将军马援乃是大汉开国功臣，虽说因为其性情受到权贵排挤打压，但马家好歹也算是名门，而现在的马腾在西凉也几乎是说一不二的主儿，作为他的长子也是第一继承人，马超有足够的理由自傲；与之相比阎行虽然身为韩遂女婿，但韩遂的出身就不那么好了，如今的权势也是奋斗和某些手段得来，更何况只能算他半子的阎行？

    但这还不是主要地，更关键的是马超此人的潜力，阎行是看在眼里地，其实在三年前，阎行就已经有些了解，虽然自己也在不断提高，但潜力比之马超还是有差距，这也就注定了马超会超过自己，只不知道是什么时候、是不是就是现在，所以对于马超，他是颇为忌惮地。

    只是阎行虽然嫉妒、虽然忌惮，但他却也非一个卑鄙小人，他的武艺本来就是大开大合，性格中也带着刚直之气，行事也比较豪爽，自然不会就地产生要打压马超的心思，再说了就算他有那个心也没那个胆，要真干出那种事情来，不说马腾，韩遂第一个要他的命。

    “废话少说，看枪！”马超也是一声冷哼以作应答，话音方落，只见他拍马挺枪就到阎行跟前，而后举枪就刺。

    两人用的都是枪，而且都是上好钢料打造，而他们的胯下马，也都是西凉名驹，在武器、坐骑上都可以说是半斤八两，谁也占不了谁的便宜，所以这一次决斗的起点还算比较公平。

    眼见马超攻来，阎行怎会无动于衷，却也不急着躲避，先挡他这一下，要说马超这第一枪却也只是一个试探，用力并不是很大，更何况两人距离才十数步远，马儿根本还来不及加速，就已经靠近，双方便碰撞在了一起，因而这第一击轻而易举被阎行化解。

    “好！”旁观众人基本上都是这金城军营将士，看到自家将军如此威武自然应声叫好，而且别看只是一回合，但这样硬马硬桥直接火性的碰撞就是让这些热血男儿们热血沸腾。

    马超丝毫不受旁人影响，因为一切才刚刚开始呢，阎行才刚挡过他这一枪，正想要反击，却发现马超竟然迅速使出第二枪，之间竟似毫无间隙，衔接自然令人咋舌。

    马超使出的枪法，也算是来自于他的家传，要知道他的祖上伏波将军马援也是一个武器大家，他所擅长的武器有好几种，象鼻古月刀和擂鼓瓮金锤就不必多言，而还有一样就是银枪龙吟，当然这对于外人来说只是传闻，但马家确实有一套专门的家传枪法，而到了马腾至马超这一代，整个马家也只有马超一人能够将这枪法学会学全，而且随着马超的逐渐成长成熟，说他是马家当今第一武力也不为过。

    “阎彦明，看来这么多年过去，尔还是无甚长进！”一边打着，马超还一边冷笑着说道，论起口头上的挖苦，他可不会输于阎行。

    不过阎行却不理会，他大吼一声，胯下马突然一声嘶鸣，在众人目瞪口呆间，前半身竟然直接腾跃而起，而阎行却是高举手中枪，狠狠一个华山劈斧砸下……

    与城中大营不同地是，金城太守府而今却是一片安静，虽然这种肃穆的安静确实比较符合其场合身份，但一种莫名的压抑感觉不自觉就从中逸散开来，便是从外面经过的人群也常常是匆匆掠过。

    此时在里面大堂中，如今西凉两个最具分量的中年汉子却是坐在一块儿，开怀畅饮。

    韩遂，金城太守，和马腾，扶风都尉、武威太守，两人放到外面西凉去那都是响当当一言九鼎的人物，而他们结成的同盟势力，加上一个羌族的北宫玉，几乎可以主宰凉州一方。

    当然即便是这样，两人还是很聪明地维持着目前的稳定局面，他们很清楚自己的敌人并非是那些割裂西凉的小诸侯，而是东面的董卓一方，不管是在现在，还是将来。

    不过他们却没有办法直接与董卓相斗，实在是彼此实力差距实在太明显了，谁也没有把握。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一零五章、西凉，幽云（三）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （继续感动中，继续感谢大家，继续更新……）

    不过他们对于董卓却也没有多么迫切要除之的心情，而且也根本想不到这么远，因为一切都要从现实出发，现在的他们对付得了董卓么？答案很现实，显然是不能。

    其实当初对于讨董联盟的加入，两人就不是很热心，要知道在那个时候双方就已经隐隐有要合作的趋势，如果不是牛辅沉稳坐镇河东，威慑西凉诸军，以他们的力量，恐怕早就已经向关中下手。

    关中之地的重要没有人不知道，楚汉相争时便有得关中者得天下的说法，可以说关中没人不想要，而待得占据了关中，那时他们就是对于天下大势都有一定把握，甚至他们都可以想象得到得到了关中之后随之而来的好处，到时候他们和董卓形成对峙，说不定还能趁势将西凉、关中一带的一群小诸侯们都收下，而且只要他们想，还可以与其他十七路讨董联盟的诸侯形成夹击之势，直接威逼洛阳董卓，最后夺得大汉正统大义也不是没可能。

    当然这一切放在现实的情况下似乎也只能想想而已，至少现在是很渺茫地，不过要说到他们之所以在之前就已经对与讨董联盟的联合不那么热心，除了有着牛辅限制的因素，对于讨董联军本身，虽说他们声势浩大，但韩遂仍觉得不是很相信，不过为了可能的未来考虑，也不可能对于他们置之不理，所以他便让马腾向讨董联盟靠拢，响应号召成为其中一员，而他自己却独善其身，审时度势以坐观鹬蚌相争，虽然他们不是渔夫未必得利，但却能够尽量避免直接卷入其中，哪怕只是其中一方得势了，另一方也可趁机拉对方一把，如此相互扶持、唇齿相依，才是长久存续之道。

    不得不说这应该算是比较好的策略，韩遂虽然不知道不能把全部鸡蛋都放在一个篮子里这句话，但对于世家生存之道颇有研究的他却很懂得运用这种策略，而后事实似乎也证明了他们的正确，尽管讨董联军的溃败其实是他们都没想到地。

    这个时候马腾或许已经成为了董卓的打击对象，毕竟他也算是讨董联盟十八路诸侯其中一员，尽管虎牢关之战根本看不到他的身影，而且董卓对于西凉肯定也很重视，不会任由韩马等人占据，只不过现在董卓必须先考虑恢复元气，而且牛辅的性子沉稳，也不会随便向他动手，但未来会怎样很难说，现在马腾的处境就不是那么安稳。

    不过对于韩遂，董卓的态度肯定又不一样了，虽然他与马腾之间的合作关系之前就已经昭示出来，但若是这个时候韩遂向董卓示好，想必董卓没有道理拒绝，而韩遂就可以趁机将马腾拉出来，两个人正又可以一起合作。

    今日在这堂上，两人所商讨的，其实也正是这件事情。

    马腾首先问韩遂道：“文约，现在到时候了，是不是可以向洛阳那边靠拢了？”

    韩遂双眼微眯，捋须笑道：“寿成兄的心思，遂自然晓得，但咱们却不能如此简单就投了那边，否则还不得让人觉得，平白投来却是咱们气弱吃亏？而且首先还有一个最要紧的问题，就是咱们投是要投，但却不能随随便便就去投，至少也要让那边看到，咱们手中的筹码。”

    “筹码？”马腾可不是笨蛋，想了一会儿就明白过来韩遂要说到的问题。

    没错，就是筹码，虽然韩马两人联合起来的力量颇是不小，但也仅限于在西凉这边，而放眼整个天下，如那河北争斗正凶的袁绍韩馥任一方拿出来，恐怕也要强过他们，试问在这种情况下，韩马凭什么打动当今天下第一大势力洛阳董卓？

    而且韩遂所说的筹码还代表着另外一个意思，那就是足以让他们自保的力量，或者换个角度来看，那就是让董卓忌惮的力量。

    要知道虽然说韩马现在是想要向董卓靠拢，但不意味着他们要将自己卖掉，毕竟董卓这人生性如豺狼，他们怎么敢放心完全将自己交给他？所以他们手中必须要有足够的力量，而目前的力量只能局限于西凉甚至关中一地，却很难让董卓真正放在心上，虽然这样可以让他轻敌，但他们并不够强大却是事实，也是由此他们目前最大的问题就是先要壮大自己。

    而且马腾很快想到了另外一个问题：“所以文约之前才会召集那杨秋等人前来金城，为的就是商议所谓结盟之事。”

    韩遂笑着点头道：“没错，咱们不只要结盟，还要兴兵去攻关中、攻长安，与牛辅打个擂台。”

    马腾先是一急，想要说些什么，但看到韩遂的脸色又觉得不对，这其中肯定有什么他没有想到的地方，仔细想了想他突然心头一动，抬头大有深意看着韩遂问道：“莫非文约就是想要以此来表明咱们的筹码？”

    “大善！”韩遂不禁抚掌大笑，肯定了马腾的想法。

    没错，若是能够联合其他人，以整个西凉加上小半个关中各大势力联合起来的力量，就算是董卓也不敢也不能够小瞧，牛辅更是需要重视，而对于韩马来说，这一场仗最关键的地方不在于胜负，而在于让洛阳那边看到他们的力量，而其他人被他们拉上贼船，到时候自然有手段让他们下不来。

    “可是仅只如此，恐怕还不够吧……”过了一会儿，马腾突然又皱起了眉头如此说道，让韩遂也是一愣，旋即明白过来，却是苦笑：“寿成莫不是说，要让那董卓相信，还得要有质子吧？”

    说是要让董卓相信，其实两人都清楚董卓哪可能真地相信他们，只是这样对彼此都有好处的事情，董卓不会排斥，但也必须要让董卓能够看到他们确实有这个诚意，而质子正是马腾所想，不过韩遂的苦笑，却是因为他没有儿子，只有一个独女，而且这一个独女前几天才查出有喜了，这种情况下他怎么可能放她去？

    当然了，韩遂还有一个女婿，可分量够么？

    这时马腾却说道：“文约兄只有一女，腾思虑却不该让文约兄为难，而腾有三子，既如此便让腾次子马休前去作为质子，以向洛阳那边表明心迹。”

    “这……”韩遂顿时，愣住了。

    ……

    却说这金城大营里，此时那两个对手的对决还在继续。

    阎行方才纵马跃起，高高扬起手中钢枪一个华山劈斧就要斩下，这一击，不管是力道、时机甚或速度掌握的都是刚刚好，便是马超心中也是吃了一惊，心道这阎行能常年被称为西凉第一好汉，果然不是易与。

    可同样地，马超自己又岂是易与之辈？

    他神态一冷，不避不移，昂扬坐于马上，双手直接平撑起长枪，看这姿势竟是想要直接挡住阎行威猛一击。

    呼啸的风刮过，塞北特有的刺骨在这个时候犹外明显，而决斗中的两人不管是在视觉还是听觉上，一瞬间都好像达至巅峰，眼中的对手、对手的动作这一刻好像都变得毫厘毕现。

    阎行看到马超的动作，口中叫了一声“托大”，心里却不敢小瞧，眼看着人在马上、马在半空，他竟然双手各自向里一搓，手中紧握的钢枪竟然旋转起来，力量和气势无形之中竟有增加几分，速度更好似也跟着加快了，终于枪到、碰撞――

    “铿！”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一零六章、西凉，幽云（四）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （昨天考试，没更新也没请假抱歉……）

    “铿”一声撕天裂地般的巨响，回荡在整个校场上空，让周围金城将士们的耳边一时间都在一阵轰鸣中度过。

    从力量上来说，马超自然是要胜阎行一筹，这是天赋是没得比地，但阎行的战斗经验又哪里是现在的马超比得了地，更何况本来他们就一个是攻一个是守，一个占据主动另一个则处于被动，所以马超在碰撞的那一刹那，险些都要将长枪脱手而去，幸而他行动坚决，很快就稳住，而后渐渐居然扭转颓势，眼看着却是在将阎行抵挡住的同时，一步步向上紧逼过去，最后更是干脆反守为攻，先是甩开了阎行的长枪压迫，而后一枪连这一枪朝着阎行攻去，却是比刚才还要猛烈。

    阎行此时心里要多惊讶有多惊讶，尽管他对于马超的潜力可以说早有预料，而且刚刚交手十几回合也大概摸清了马超的路数，但还是没有想到马超的爆发会这么可怕。

    没错就是爆发，而且这爆发还是在自己的压力之下，这更说明现在恐怕马超的实力可能已经超过了阎行。

    不过马超要片刻胜过阎行却也不可能，虽然他实力也许已经略胜一筹，而且使出来的那马家枪法自有其玄妙之处，得了真传的马超却还是没法将其十成威力都发挥出来，也没有办法发挥自己实力的全部，归根到底还是经验不足，而且他还在最迅猛的上升时期，有的时候自己对于自己身体的控制都无法做到得心应手，相对于早已经娴熟于自己力量的阎行，却又差了一筹，如此一时之间两人倒是谁也奈何不过谁。

    不过随着时间过去，终要分出胜负来，这时候比的就是谁的耐力更强，虽然阎行的经验无疑要更加丰富，也懂得合理分配自己的力量，但他的实力毕竟略逊一筹，要应付突然狂暴起来的马超就很吃力，而且还不是一会儿，这么长就坚持下来终于还是有了疏漏，只是一个小小的破绽，但在马超这个层次的武将来说，已经足够了。

    说起来他甚至还要感谢阎行，若非和他这一战，自己还不知道自己现在什么实力，之前提出挑战凭得也不过是一股锐气，而以前与人决斗从来都是以势压人，难得找到阎行这么一个势均力敌的对手，反而令他自己都不清楚的潜能一下子激发出来。

    此刻的马超实力上没有提升，但他所能够发挥出来的实力却比之之前强多了，也就使得在阎行越来越显得弱势的情况下，马超反而越加强势。

    如此又斗了数十回合，阎行已经露出了不支的弱势来，旁观金城军将士自然也看出来这一点，有些便开始为阎行呼喝加油，一个个握紧拳头更好似恨不能自己上前助阵他们的阎行将军，但他们自然不能动手，可只是动动嘴皮子，又如何能够改变阎行的颓势？终于在一次攻击之后，阎行的枪被马超大力一挑就到了一边去，就此中门大开，马超枪尖如捣龙首、长驱直入。

    危急关头，阎行可不想就这么不明不白死了，决斗输了是一回事，但留得青山在不怕没柴烧，阎行可不是那种死脑筋，所以这时只好叫道：“某认败了……”余音尚在舌畔盘旋，却又戛然而止，马超居然恍若未闻，就见长枪去势不停，在半空中划出一道美妙的弧线，带来的结果，却是对于阎行最致命的威胁。

    “啊！”

    因为阎行临危关头还是本能地一躲避过去，所以枪尖最终却不过划破胸前护体镜，但马超怎会就此罢手，双手一扭转，枪柄便随之狠狠甩打在了阎行胸前，震得他五脏六腑一瞬间好像都错乱了一般，整个内里不舒服到了极点，身体更如同断线的风筝从马背上甩飞出去，滑了丈余远才停下来。

    “这下且看看，谁是谁的手下败将！”马超横枪立马，端地是威风凛凛，但他这一行径却多少有点示威的倾向，不知觉已经得罪了那些金城兵们，只是他又怎么会理会。

    阎行在旁边的将士搀扶下站起来，抹掉嘴角那条血痕，苍白的脸看着马超却依然冷笑道：“便是败了某这一次又如何？这西凉多少英雄好汉，过去某号称西凉第一好汉，那是许多人没有出头，如今却不同以往，你想败了某一人，便直接得了这西凉第一好汉，恐怕要有许多人不会答应。”

    “呵……”马超哪管那么多，只当他嘴硬，也懒得理他，拨马就要离开，可却被前面拥挤的人潮挡住。

    这些人都是金城大营中的将士们，阎行作为金城军统帅，在他们当中的威望极高，虽然他的治军极严，但他赏罚分明、令人信服，因而也极得人心，如今阎行可不简单只是败了一仗这么简单，甚至可以说是被羞辱了，这种情况下他们怎么可能任由罪魁祸首马超就这么大摇大摆安然离开？

    而对于这些人马超根本不屑于对他们动手，一来他也会识得大体，这金城还算是自己家的盟友，虽然自己羞辱了阎行，但毕竟是明枪决斗，谁也不能说什么，可要对这些普通的将士动手，那可就会将事情闹大，到时候自己根本无法收拾；而且这些将士某种程度上也是在为阎行出头，却也让马超颇为欣赏他们的骨气，当然不屑于动手，但若是继续威逼下去，他也不得不出手震慑了。

    就在这个时候阎行却出声道：“尔等是在干什么？某一个人丢人还不够，还想要让咱们金城大营全都丢人，让人看不起么？”

    阎行这话一出，却让马超心中也是一动，对阎行不知觉又有些高看，因为能够自己对自己做这样的评价，这人可也不简单。

    那些金城兵们被阎行这么一说，而且这也算是军令，虽然还是不情愿，一个个还是依令逐渐退开来，而且马超注意到，这退步却也是很有规律，因为原本是里一层外一层，但在这样的退后过程中居然井然有序，可以称得上一个进退有度，这样的军纪，想到这也是阎行训练的成果，马超心中又是一叹，这阎行确是一个难得的对手，自己就算这次武斗败了他，可自己的练兵统兵呢？

    不过这样的自怨自艾显然不是马超的风格，只是转瞬间就将之抛诸脑后，然后再也不去理身后及周围，带着胜利者的骄傲径自离开……

    金城太守府大堂内，听到马腾之言的韩遂愣了一会儿才反应过来，可张了张嘴，却一句话也说不出来，他也不知道该说些什么，难道要他说，不要马休去，干脆让阎行去？

    每个人心里都是有私心地，哪怕马腾也是如此，阎行等于他的半子，自己女儿现在更是身怀六甲，怎么可能让她去忍受生死别离？

    可以说马腾这个建议却是深合韩遂之心，不过他自然不会表现出什么情绪来，更不会故作扭捏三辞三拜，只是问道：“休儿同意了么？”

    马腾道：“休儿性情温和，识得大体，自然是同意地。”

    韩遂不说什么了，人家都已经定议了，自己也没什么好说地，这时候马腾却又问道：“以此取信于那董卓，应当已是足够，可到时咱们是投了他，却也会被限于凉州一地，如此也就罢了，腾却是担心这凉州牧，尽管只是一个名分，却也极是重要，最好就在咱们自己手中，那么这当由谁来担当？”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一零七章、西凉，幽云（五）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    既然说到凉州牧，自然要放眼一下如今整个天下各州各州牧现况，而这其中的历史渊源，最早却要牵扯到西汉武帝设立十三刺史部开始。

    汉武帝元封五年（前106年），为了加强中央对地方的控制，刘彻推行了两大策略，一个便是有鉴于“七国之乱”前车之鉴和各封国势力潜在威胁而推行的“推恩令”；另一个则是针对中央监管地方的刺史部，其中所谓刺史部，也就是说在除京师附近七郡外，把全国一共分为十三个监察区域，每区由朝廷派遣刺史一人，专门负责巡察该区境内的吏政，检举不法的郡国官吏和强宗豪右，其管区称为刺史部。

    在这十三个刺史部中，其中有十一部都采用了《尚书・禹贡》和《周礼・职方》中的传说州名，即冀州、兖州、青州、徐州、扬州、荆州、豫州、雍州、梁州、幽州和并州，并改其中的梁州为益州，雍州为凉州。

    除这十一州之外，还有朔方、交趾二郡，仍沿用其名，称朔方刺史部和交趾刺史部，并统称十三刺史部，简称“十三部”，一称“十三州”。

    到东汉建武十一年（35年），汉廷又把朔方刺史部并入并州刺史部，交趾刺史部改为交州刺史部，降司隶校尉部（京师附近七郡设置的部名）为十三部之一，也称司州，这样仍可称其为十三部。

    灵帝中平五年（188年），刘宏改刺史为州牧，直接掌握一州的军事、行政、民政等大权，位于郡守之上，十三部遂成为郡以上的一级行政区划，从此中国行政体制由“中央―郡―县”三级变成“中央―州―郡―县”四级，如现在的冀州只有州牧韩馥，而无刺史。

    如今大汉十三州州牧分别为冀州牧韩馥、并州牧吕布、徐州牧陶谦、荆州牧刘表、益州牧刘焉、凉州牧牛辅、扬州牧陈温、兖州牧徐荣、豫州牧黄琬还有司州牧韦端，还有刘虞死后自领幽州牧请表朝廷的公孙瓒，自领青州牧实则隐有河北霸主之势的袁绍，当然这其中或还有一个例外，那就是交州仍称交州刺史，直到历史上在建安八年，交趾太守士燮联合当时的交州刺史张津上书才将这交州刺史改为交州牧，不过交州本来就几乎独立于整个汉末争霸战争之外，看起来似乎倒也无伤大雅。

    而说起来，这些都是由朝廷封号，但实际上他们未必就有那么大的掌控力，比如牛辅，他的凉州牧其实就是在凉州以东、河东以西的关中京畿部分，实则说是凉州牧，不如更象是关中牧，或者司州牧；而那扬州牧陈温则更是不堪，不说已经在扬州形成大势、自领扬州牧的袁术，就是庐江那儿新崛起的孙策一伙也不是他轻易能惹地；再有就是徐州曹操，也有代那徐州牧陶谦而起的趋势，董卓手下西凉旧将、接替丧身于偃师城外的刘岱的新任兖州牧徐荣，对他来说还有一个长久的和兖州当地世家士绅的斗争时期才能站稳脚跟，而且那个时候他还要面临着已经成长并可能发展成熟起来的曹操、孙策和袁术等势力。

    这凉州的前身是由雍州而来，当然凉州和雍州囊括的区域并不完全一样，而且历史上后来也恢复了雍州建制，不过现在却是京畿以西一带广阔的地域，此州地处广袤，大多地方还是地广人稀，毕竟地理环境并不那么适合人居住，兼且有羌人会时不时侵扰，就算韩马这样与西凉羌有所合作的军阀，也只是针对于西凉羌北宫部落，但其实在这些羌人里面分为许多个部落，北宫部落不过是其中比较强大的一支。

    马腾这时候提出他们投奔董卓之后凉州牧人选的问题，这想得也真是有够远，但他说的也的确是没错，要知道洛阳朝廷那边，或者直白了说也就是董卓任命的凉州牧，正是如今就在关中那边架起一道针对西凉诸侯们防线的牛辅，这人不在西凉之地，西凉的诸侯将军们却皆要受其节制，尽管只是在名义上，但现在他们可没有胆量明目张胆去反抗朝廷，这真是让人颇为纠结。

    试想想，如果凉州诸将们真地就此投向了董卓，至少他也应该给一个名分，这一个凉州牧应该也会许出来，毕竟董卓虽然曾经也在凉州经营过，但毕竟已经过去，现在他在这里几乎没什么痕迹，反而是马腾等人在此坐大，不过也不排除董卓守着这个名分以图将来好接收地盘，但不管怎么样，对于韩马来说，将凉州牧掌握在手中是肯定也有利地。

    不过马腾这句话说出来，里面隐含的意思却明显是，他想要当这个凉州牧。

    稍一想想，却也能够理解，大概是朝廷名义的封官对于马腾吸引力极大，毕竟他祖上也曾辉煌过，虽然很难说他现在对于那大汉朝廷还有几分真正忠心，但对于朝廷封赏的官职却很向往，这种想法即便是韩遂其实也有，恐怕没有人会不想，毕竟如果空有名分自然没什么，但在占据实际地位再加上一个名分那就是锦上添花，没有人会不喜欢。

    而且说实话，在马腾提到这个问题的时候，韩遂自己都不禁有些动心，也有过几分贪心，只是他脑袋还保持着清醒，不会失去正常思考的理智。

    此时再结合方才马腾要将自己次子马休送去当质子的态度，韩遂突然有些明了过来，这家伙刚才主动提出要让其次子马休去洛阳当质子，哪里是真地体谅自己，分明是想要拿这样的筹码来和自己交换，毕竟他连自家的宝贝儿子都“献”出来了，韩遂作为最亲密的盟友怎么着也不能够让他吃亏了，也就只好从其他方面弥补，比如凉州牧的位置，就算不能说韩遂“送”给他，但在到时候西凉诸侯争取这同一个位置时韩遂不仅主动退出少了一个主要竞争者而且还要支持马腾，那么这个位置对马腾几乎可以说如探囊取物了。

    这让韩遂想着都不觉得心中一冷，他虽然自认也是心狠之人，可却也认可虎毒不食子，没想到这马腾却将主意打到了自己儿子身上，虽然他有三个儿子，甚至韩遂知道他的长子成长得很好，尽管因为某些原因他们之间的关系似乎不是那么融洽，但还不足以影响到马腾将他视为自己的继承人，可儿子就是儿子，哪个老子会嫌自己儿子多的？

    他有意不提这个话题，转而说道：“凉州牧之事可以先放一边，咱们不如先考虑考虑，如何让那杨秋、宋建等人归附于咱们旗下，成为挑战洛阳的联盟？”

    马腾还想说什么，但终究没开口，韩遂也没让他开口，又继续说道：“对了，还有不能忘了那窦茂……”

    “窦茂？”

    “没错，就是那武都的氐王……窦茂。”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一零八章、西凉，幽云（六）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“快乐废旧”的打赏支持，唔又是一个新面孔哦，哈哈真可谓是一元复始万象更新，新的一年新的气象连面孔都接连是新地，嗯不过收藏也是要求地，最近增长十分缓慢，有些个纠结，虽然俺知道俺更新不行，好歹都在用心写，也不容易大家多多捧场支持吧~）

    “窦茂？”

    “没错，就是那武都氐王――窦茂。”

    氐，中国古族名，也是一个逐水草而居的游牧少数民族，后世大多认为氐族与羌族同源，也有认为氐族与羌族分数不同族，只是相似之处极多。

    元鼎六年也即公元前111年汉武帝灭氐王，置武都郡，为氐地开设郡县之始，其属县多称“道”，不过历史上所谓的氐道却并非只在武都一地，在陇西郡也有氐道，在广汉郡还有刚氐道p甸氐道，蜀郡也有湔氐道。

    而窦茂这氐王，唯管武都郡一地氐族，但却被认为是氐族正支以及源起，在氐族中势力和影响力都是最大，武都郡氐族少说也有十万上下，兼且氐族人生具游牧民族特性，弓马娴熟、天性善战，甚至可以万民皆兵，便是在这河西大地上，也是一方不容人小视的势力。

    如果真要结成西凉诸侯同盟，或者扩大到整个河西同盟，才可能对董卓造成压力，那么这窦茂就是不容忽视的一个点，所以对于这氐族的氐王，韩遂又怎么可能忽略掉呢。

    马腾亦是如此，他与河西这边各个异族都有了解，也都有些交情，和窦茂还曾有过书信往来，知道此人也是老谋深算之辈，不好对付，但作为盟友就将是一大助力，当然前提是他们能够把握得住他，于是马腾道：“文约说的不错，这窦茂号称有十万控弦之士，也可谓这河西一大势力，若能将他拉拢到咱们这一边来，那么对于这董卓定然更有威慑。况且那北宫玉近来也颇有些蠢动，这些异族咱们可以利用却不可深交，如今正好令氐、羌二族针锋，咱们尽可旁观便是。只是这窦茂不是易与，我与他有些交情，深知此人老辣，咱们要与他打交道，也需得小心为上。”

    “那寿成也要知道这窦茂的弱点，他心高气大，实则志大才疏，若拘泥于武都或是河西之地，或可以由他所横，但放眼天下，未免太过狭隘，这正可以为咱们所利用……”

    这回韩遂的话还没说完，就听到一阵“哒哒哒”铿锵有力的脚步声从外面传进来，没有人通报也没有人呼喊，但马腾和韩遂对视一眼，马腾有些苦笑，韩遂则是理解地点点头，显然他们都知道这来人是谁。

    而待到一个身影渐入眼帘，看清楚对方面孔，两人都露出果然如此的的神色――来人正是那方才才与阎行决斗归来的马超。

    他来势风尘仆仆，一身甲胄在他走起路来时铿钪做响，和着脚步声发出怪异却有些节奏感的旋律。

    “父亲……”一进入大堂，马超开口便叫，可却被马腾挥手制止，然后指着身边的韩遂对马超道：“孟起，快来见过你韩叔父。”

    “韩叔父。”马超脸色淡然，已经走到近前，顿住脚步听到马腾所言，转过身来对韩遂拱了拱手，不过他虽口称叔父，神色间却并无多少恭敬之意，更别说只是象征性拱了拱手，连对长辈应有的行礼都没有。

    虽然西凉很多地方有些不开化，在这里礼貌并不意味着能够生存更多，但似马腾、韩遂这样的人对于晚辈的礼貌自然会更加重视一些，这就是随着地位的不同人的价值观也会有所差异，所以对于马超这样的行为，韩马心里未免有些不喜。

    不过马腾只是皱了皱眉，训斥的话终究没有说出口，前段时间也因为一些小事他训斥了马超一顿，那次之后他还反思过自己是不是对这孩子太过严厉了，毕竟在外人看来马超已经足够优秀，纵使他有些缺点但瑕不掩瑜，自己也不好再多说他什么，只是看着韩遂不知道他会怎么说。

    但韩遂又是何等人，自然不会为了这种无伤大雅的小事和马超这个小辈计较，而且他早从马腾那儿知道了这马超的性子，有些见怪不减，所以此时也显得不以为意，冲马腾摆摆手道：“三年前那次见到孟起，如今一别三载，再见真令吾差点认不出来。孟起可是越发雄壮威武了，颇有乃父之风，甚至犹有胜之，想必将来必会是我西凉一大好汉，寿成尔当真是生得好儿啊！”

    “哈哈……”马腾也不自禁笑了起来，虽然马超的性格却是有些令人头疼，不过他令他这个做父亲的都感觉骄傲却是事实。

    马超刚想说老子刚才就打败了你女婿、已经是这西凉第一好汉了，可马腾却好似能看出他想说什么，不给他说话的机会，直接就对韩遂道：“文约岂不知小孩儿是当不得夸，否则还不知道到时候尾巴要翘到哪儿去了呢……”

    韩遂也哈哈大笑起来，谈到下一辈，他们总是有着更多的话说，不过笑过之后还是说正事要紧，刚才被马超打断，这时候韩遂就道：“孟起方才吾与你父谈到这西凉诸军结盟之事，却被你打断，既然如此就让你去那武都郡走一遭，去见那氐王窦茂，记住要拉拢于他，让他加入我等河西同盟，可担当得起？”

    “文约，这……”马腾见此有些惊讶，窦茂的老辣岂是马超能够对付得了地，刚想说什么，马超已经亮眼正声道：“超定不负所托！”

    ……

    幽州，北平。

    作为如今幽州之主公孙瓒的大本营，这里也有着很深的公孙家的痕迹，不说那充斥北平的公孙家标志性的白马义从，包括公孙瓒、公孙续等人也全都在此。

    现在的白马义从与虎牢之战前已经不同，不说经过了之前战斗的洗礼和锤炼，在幽州这种地方本来就要准备面临来自于乌丸等异族的挑战，有了这样的磨砺，他们的成长几可预期。

    而此时在北平白马义从大营，这些公孙瓒麾下精锐此时正在公孙瓒、公孙续等公孙家人眼皮子底下演武中，其中尤以一个将领表现最为出众。

    这将领年纪倒也不大，身长有八尺余，唇红齿白，却是好一个俊俏儿郎，但别看他面孔容易迷惑人，以为这只是一个“以色取人”的美男儿，实则他的身材也是硬挺过人，或许与军中其他的魁梧壮汉比起来，似乎有些不够看，但一个男人的力量从来不是只表现在外形和身材之上地，他的身体里显然潜藏着巨大的暴发力量。

    手中的武器，却是一杆银枪，这银枪可不寻常，在枪柄之上，可以明显看到盘绕着一只张开双翼的神鸟凤凰，这鸟像在幽云的阳光映照下，反射出异样的光彩，和它那银盔银甲的主人一样惹人耳目。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一零九章、西凉，幽云（七）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“圣灵飞羽”打赏兼催更，这次的更新票终于拿到了哈哈~）

    要说这年轻将领，他姓赵名云字子龙，本乃是冀州常山郡人，出身也倒平常，就是一个山村普通人家，不过据说他曾经拜在蓬莱枪神散人童渊童雄付的门下，乃其关门弟子，同时也是那益州从事贾龙手下张任和“北地枪王”张绣的师弟。

    枪神散人神出鬼没、赵云拜师时张任和张绣也都已出师，大家也就无法求证，再加上当事人赵云对此始终不置可否，谁也不知道此事真假，不过赵云手中这枪，确实像极了童渊打造的名枪“百鸟朝凤”，而其枪法也是讲求灵变诡异，与枪神一脉可谓是如出一辙。

    不过不管怎么说，赵云因着张绣与童渊的名气，在目前还没有名闻天下的标志性一战的情况下，却已经为不少人所知，当然暂时还只局限在幽州。

    按说这赵云乃是冀州人，现在冀州牧韩馥听从沮授建议广发招贤帖，这赵云应当应邀前去才是，但他偏偏来到了与韩馥不对付的幽州牧公孙瓒手下，这其中自然是有故事地。

    话说初平元年七月初袁绍军与公孙军在真定县城发生了一场小规模的遭遇战，两方诸侯势力居然在第三方诸侯的地盘上打起来了，这可真是天大的笑话，但偏偏在冀州这块堪称汉末这段时期里最神奇的地方，一切皆有可能，这也没什么奇怪地。

    那么双方为什么会相遇呢？这就要说到冀州牧韩馥，自从接受朝廷册封之后，韩馥在河北这一块儿相当不受待见，本来和他联合一起讨伐袁绍的公孙瓒也因此现在和他彻底离心，而袁绍和他原本就不对付，他也看袁绍不顺眼，两人就没有和平相处的可能。

    这时虽然公孙与袁两方势力并未联合，但韩馥知道这也是一个趋势，如果到那时候他才有所反应那也未免太晚，更是危险，所以由别驾沮授建议，他做出了引诱公孙瓒军队和袁绍军发生火并的计划，以期达到激化他们之间矛盾、破坏他们联合可能，为自己创造一个比较安稳的环境。

    同时还考虑到，这个火并的地点最好还是在他的地盘内，或者至不济也要靠近他的地盘，这样子他到时候才能够站住大义的层面上去指责两人，同时又能撇清自己坐山观虎斗，又能寻找合适的时机向他们任意一个下手，反正随时可以拿出这个借口来。

    不过韩馥有沮授，袁绍也有田丰，而且因为现在河北局势并不明朗，洛阳更有董卓时时在背后虎视眈眈无形中制造压力，所以袁绍也没有变得那么独断专行、刚愎自用，对于田丰信任有加，而且委以重用，其实袁绍手下谋士可不止田元皓一人，他目下器重的谋士还有许攸、陈琳、逢纪和郭图四人，这四人各有特点，如许攸虽然贪小财但小计谋不错，偶尔也有灵光一闪，陈琳作文一绝于人心上也自有其独到理解，逢纪和郭图更都是有能为一方的能力地，四人真要合作起来却也能为袁绍带来不少思路上的益处，这样袁绍自然不会被眼前韩馥刻意制造的假象所蒙蔽；而公孙瓒虽然手下没有谋士能够为他剖析利害，但他自己也不是笨人，要不然也没法在河北与韩馥、袁绍分庭抗礼，可以说对于沮授和韩馥的行为和心思他们两方基本都摸透了，按理说也不应该会中招。

    可这个世界上很多事情就是没有办法按理来说，尤其是作为袁绍和公孙瓒这样的大头头，他们不能够顾及到的东西实在太多，不可能将手底下的将士全都管住，而韩馥方只是略施手段就让双方两支人马在这冀州常山郡的真定县遭遇，然后加上他们的从中挑唆这场战斗发生可以说是顺理成章。

    其实这一场战斗规模并不大，也就是公孙瓒手下数百轻骑与袁绍军近两千普通步兵相遭遇，双方本来之前就积累了不小的仇恨，仇人见面那是分外眼红，更加之韩馥方的挑拨离间，最终就连一句场面话都懒得多说，直接刀兵相向。

    公孙瓒手下这数百轻骑虽然是精锐骑兵，但在之前就受到了来自于冀州牧韩馥手下军队的袭扰，剩余所能发挥出来的战斗力远低于寻常，所以他们在刚开始还能仗着骑兵优势冲锋几阵将两千袁绍军阵型冲得稀巴烂，但随着袁绍军逐渐稳定下来，双方一僵持就成了公孙军的弱势，结果反而变成了两千步兵围攻这数百轻骑，因此最终这数百轻骑就在这一场小规模遭遇战中全军覆没，尽管那两千袁绍军也是自伤八百，可一次性损失这么多精锐也可以说是公孙瓒势力自虎牢之战以来最大的一次损失了，虽然没有伤筋动骨可也是颜面大失、士气受损，公孙瓒自然愤怒，不管是对于始作俑者韩馥还是和他同样是受害者的袁绍。

    但这些还不够，仅仅如此公孙瓒仅是愤怒却未必会和袁绍彻底决裂，而最关键的是这场战斗中，公孙瓒之弟公孙越死于流矢下，如此韩馥的目的便算达到，哪怕公孙瓒还能保持理智不会立即和袁绍交战复仇，但他们之间联合的可能性却被大大削弱。

    不过公孙越的死对于袁绍来说或许不算什么，就算公孙瓒想要帮亲弟报仇，却也要有那个实力对付得了袁绍才行，更何况现在的冀州牧韩馥对于公孙瓒也有不满，而且也有意维持现在这种平衡，说不得也会从中阻挠，可公孙越死在哪里不好，偏偏是死在了真定县赵云的那个村子里，公孙瓒要想，完全有可能将此迁怒于这个村子里的人，惹到这么一个诸侯，这对他们绝对是灾难性的一点。

    最后为了自保，同时也是一直以来就颇为敬重公孙瓒这等镇守边疆、抵御异族之人，赵云背井离乡、离开冀州千里迢迢赶来幽州投奔了公孙瓒，这便是他现在之所以出现在这里的真正原因所在。

    当时公孙瓒之子公孙续也曾经怀疑过赵云的心思，毕竟韩馥在冀州的名望不低，他颁发的招贤令对于有心投奔之人的吸引力更是不小，还有沮授这个名声极好的冀州大臣组织，可以说赵云这样舍近求远是正常人都会怀疑。

    只是赵云当时却说，他仰慕的乃是真正顶天立地、保家安民的英雄人物，不说冀州的韩馥，就是目前势力最大的洛阳董卓都完全不够格，而幽州公孙瓒虽然看起来比不上袁绍，但他作为幽州牧，以前作为北平太守，坚立大汉塞外，戍守边界之地，才是他真正寻求的明主，而且他说的也确实是事实，这也是很重要一部分原因，从每每与乌丸战斗时赵云就特别拼命也可以看出来。

    虽然公孙瓒也未必全相信赵云的话，但听得很舒服，而且之后赵云也直接坦诚自己更多是为了向“二将军”（公孙越）赎罪，以免了自己那个村子里的灾祸，希望公孙将军不要迁怒于人。

    赵云确实实力超群，公孙瓒也是一个爱才之人，而且他也不像他儿子公孙续那样有灭村的特殊爱好，用一个无所谓的交换条件得到这么一员猛将何乐而不为？

    由是，赵云才入公孙瓒麾下，成为幽州军白马义从其中一员。

    不过虽然公孙瓒看重他，赵云也确实有那个资本，但在军中除了实力还需要看资历和功劳，而赵云现在这两样都还不够，所以最开始来说赵云还只是在公孙瓒手下最精锐的白马轻骑中暂时担任一个区区曲长，但仅仅是这一个曲长，在后来历次抗击北方乌丸来袭的时候作为先锋突破勇猛、闯荡无畏，立下赫赫战功，就算公孙瓒想要打压他也得要考虑严明军纪和他人的看法不得阻挠他的晋升，更何况公孙瓒还很欣赏和看重他，所以他目前已经成了白马义从里的一个军侯，而且还归于公孙瓒直属，可谓亲信有加，他也报以忠恳，兢兢业业。

    这一次北平军营演武，是公孙瓒手下精锐骑兵白马义从私自的一个训练和选拔性质的演武，当然关键人物就是公孙瓒，其实这场演武也可以说完全是给他看地，而赵云也在这演武中人之中，此时却正好是轮到他登场。

    旁边一个司仪模样的人大喊了一声：“开始……”包括赵云在内十数名骑士便一起纵马驰骋起来，他们每人胯下都是各自心爱的战马，手上也都是称手兵器，如赵云的银枪，如某将领的截面大刀，当然还在背上背着马上就要用到的长弓。

    这时就见赵云马也不停，将银枪往腰间一搁，暂时闲置着，其他骑士同样如此做法，他们人还在马上，居然从背上举起了长弓端放于前，再从箭筒里取出羽箭，搭在弓弦上便弯弓抽射而出，目标便是前面一排高立的靶子。

    “扑哧”――赵云一箭正好直接正中红心！

    当然与赵云同时也有十数支利箭离弦，也有正中红心，也有落空地，毕竟哪怕他们这些都是军侯级别以上的军中将领，也不是每个都能有这样的准头。

    骑马射箭，本来就该是这些幽州好汉们的拿手好戏，这些军侯级将领则更是擅长，当然准头就有高有低了，而到了赵云这样姿势和准头都堪称完美的地步，也不得不令人惊叹一声。

    不过周围人看上去却显得一点也不稀奇，想来赵云也不是一个新人，他们大概时常看到这类的表演，不管怎样次数多起来也就见怪不怪了，这却也是正常。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一一零章、西凉，幽云（八）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （不容易啊，还挤出时间来写完了一章，大家夸奖一下俺吧；还有下午考试辛苦，大家也给点支持安慰一下吧，感激不尽~）

    但若以为这赵云就这么点儿本事那可就大错特错了，此次赵云的表演可远远没有结束，甚至才是刚刚开始。

    在其他十几个同僚们还在取箭之时，他的长弓上不知何时却又搭上了一支羽箭，白色的箭羽逆着风势发出“嗤嗤”的响动，赵云双手已经做出了弯弓射箭的姿势，整个上半身在马背上挺直了，就好像硬生生扎在了马背上一般，而胯下马儿却在这时竟好似再一次加速，原来与此同时赵云双腿用力夹紧了马腹，马儿吃痛之下，好像也了解了他的心意，更加奋力地奔跑起来，连带着两边的风呼啸更加猛烈，吹动赵云的鬓角、翩然若飞，而他身上甲胄此时也都做响起来，成一曲金属的交响乐。

    身边那十几个军侯这时才刚取出箭来，赵云的右手却在将弓弦拉至最大之后立刻松手，羽箭再一次离弦而去，夹带着破空的威势，直接朝着前方的靶子。

    因为赵云在射箭时也是移动着地，这就要求他对于出箭时机的把握要十分准确，但这对于他来说并不是什么难事，甚至可说已经成为一种本能，就看到那离弦的箭再一次命中目标，而且竟然和之前是同一个靶子、同一个红心，原来赵云刚才不知觉间已经绕了一个圈又跑回了原来这儿来。

    而到这个时候，其他的表演者们才刚刚发出箭，不过也不知道是受到了赵云的刺激还是逐渐适应了这种节奏，这一轮明显比刚才那一次命中的人增多了，不过他们终究还是落后了赵云一步，而且落后这一步，就意味着后面步步都会落后，因为在他们还在为自己的第二箭命中红心而兴奋不已的时候，赵云却已经冷静地再次从箭筒里抽出箭来。

    但这一次明显与之前两次不同，他一次竟然取出了两支箭，而且将双箭搭上弯弓的时候，两箭之间的跨度极大，看上去似乎根本不是只瞄准了一个靶子。

    此时赵云仍然没有停住马，人在马上颠簸着，他的视线却聚焦于前方目标，而后和之前一样射箭、箭出，不一样地是同时出的却是两箭，而从这两箭的轨迹来看，也确实不像是朝着一个目标去地。

    这一次还会中么？这是在场不少人心中的疑问，而且直接写在了脸上，就是他身后几人都不太相信，只有那边大马金刀坐着的公孙瓒对身旁公孙续笑着说了一句：“要中了……”

    公孙瓒话音刚落，大家便看到赵云那两箭已经到达靶子前，“唰”地一声，几乎不分先后全都命中了两个中间隔着不超过三米的靶子。

    “好！”一阵整齐的叫喊声在旁边士兵们口中响起来，令人热血沸腾，也让旁边那些竞争者们不禁都升起一种绝望的情绪。

    这样的恐怖，还值得比下去么？

    ……

    幽州，又称燕地，本是古九州之一，也是春秋战国中燕国所在地，此后汉高祖刘邦在天下采取郡国制，这儿也封了燕国，直到汉武帝推行刺史制度，天下分封十三刺史部，幽州刺史部自此设立，此部乃刺燕地诸郡国。

    到东汉末幽州已辖有郡国十一地，治所蓟县，辖区放在今天则包括北京以及河北北部等地。

    汉灵帝中平五年（188年），朝廷政权衰落天下大乱之时，汉室宗亲刘焉向朝廷提出了一个影响三国历史的重大建议，即用宗室、重臣为州牧，在地方上凌驾于刺史、太守之上，独揽大权以安定百姓，当时的灵帝刘宏采纳了这一建议，结果却造成了各地割据军阀的形成，包括刘焉在内的州牧上任后基本就不再受朝廷的控制。

    而幽州牧刘虞和刘焉一样，同为汉室宗亲，之前就已任幽州刺史，州牧制一推出，他自然理所应当又成为新的州牧。

    在刘虞坐镇幽州期间，他在鲜卑、乌桓、夫余等外族间享有崇高的威望，令他们按时进贡、不敢侵扰，而且还广开盐铁财路市场，令幽州这个原本的穷州逐渐成为一个百姓安居乐业的环境。

    在十八路诸侯联盟讨董之时，以刘虞的宗亲身份和巨大威望，若能加入对于讨董联盟也是一个大涨士气之事，但袁绍亲子书信请他却都被他拒绝，理由却是刘协已经登基为帝，不管董卓是否是权臣把持朝政，但刘协却是皇帝，朝廷也还是汉室地，诸侯联盟讨董讨地不是董卓而是汉室朝廷，这种事情是他绝对不会做地。

    当然他只是不参与，却并没有阻止讨董联盟，也没有劝说，只是最后讨董联盟兵败之后他曾经对田楷叹息一声，而后便一病不起，不过多久便去了。

    取而代之地正是如今自领幽州牧的原北平太守公孙瓒，他本与刘虞关系不错，毕竟刘虞也算对他有知遇之恩，但后来却因为对待外族的不同态度，政见不合于是两人终于分道扬镳。

    不过不管刘虞那时候如何，现在幽州是由公孙瓒坐镇，其自领幽州牧，算得上是独霸一方，与韩馥、袁绍也都很不相容，以河北这一块儿目前混乱的局面看起来，非得要到最后只剩下一方才能彻底安稳平静下来，当然前提是要没有外来势力如董卓那边的介入。

    不过此时的公孙瓒是不会想到那么多地，他看着面前演武场激烈的争夺，尤其盯着那其中一个最为耀眼的身影，心中倒是充满了欢喜。

    他的旁边就坐着他的儿子公孙续，本来公孙越死后，他似乎应该成为公孙家的二号人物，却没想到这个时候渤海公孙范居然在面对着更为强大的袁绍伸过去招揽的诱惑的时候却投向了从兄公孙瓒，而公孙瓒也来者不拒而且对他信任有加，委以重用更几乎将他当成公孙越一般的地位来对待，公孙续心中当然不满，却没办法，说到底公孙范还算是他叔叔，而且公孙瓒也有特意安慰，他心也稍微收了一些。

    不过对于公孙瓒看重赵云他不止心中不满，而且在平常言行中也都毫不顾忌表现出来，对于赵云显得很排斥。

    这些公孙瓒也都知道，不过作为父亲，他更乐于看到公孙续能够向赵云学习，可惜公孙续多少让他有些失望，如果他不是自己儿子，恐怕怎么也不会出现在这里了。

    只是没有如果，公孙续就是自己儿子，而赵云再好也不如亲生儿子亲，所以对于公孙续的一些做法公孙瓒一直以来都是睁一只眼闭一只眼，幸好赵云的应对也令他十分满意，这是一个有眼色、值得重用的人。

    不过不得不想到自己现在所面临的处境，公孙瓒的心头不知不觉又变得阴翳了起来……[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一一一章、西凉，幽云（九）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （这是补更，后面还会有……）

    想到自己现在的处境，公孙瓒的心头不禁又阴翳了下来。

    河北的局势越来越复杂，其实公孙瓒很清楚现在已经不仅仅只是他和袁绍、韩馥三人之间的角逐，还有洛阳董卓虎视眈眈，辽东公孙度、徐州曹操也都纷纷在暗中博弈，可以说区区一个河北之争，却已经使得天下各路势力大半都在此陆续粉墨登场、纷纷各展神通，只是现在如公孙度、曹操等人更多还是在暗中进行，公孙瓒也只能确定他们有这个企图，并不知道他们究竟会怎么做，但他却能够想得到，他们必定都会有所计划，而且一旦做了，那就会是雷霆之势，自己也定当要提前有所防备，毕竟幽州并非表面看起来铁板一块，公孙瓒为此耗尽心力却还只能维持现在这个局面，也就更清楚统一艰难分裂容易。

    为此他心中已经做出了一个决定，这个决定或许并不会获得大多数人的认同，即便现在幽州已经几乎成了他公孙家、他公孙瓒的一言堂――至少表面上是这样，但这却会成为他解决将来可能的困境最好的办法。

    一旁公孙续看到父亲脸色阴沉不定，心中一时有些惴惴，不知道是不是自己刚才对赵云的神色落在他眼中引起了他不快，他天不怕地不怕，可就是怕这个父亲，公孙瓒身上长久积累下来的威势，还有那种从沙场上浴血而得的气场都时时给他带来巨大压力。

    只不过面对着赵云，尤其还是在他大出风头的时候，他的心里就是不舒服，说不清是嫉妒还是什么，哪怕那个他最怕的父亲都在他耳边明明白白提醒了好几次。

    公孙瓒此时根本没有理会公孙续的想法，他心中既然已经下定了决心，也就不再也不想再犹豫，只是现在却还不是最好的时机，他还有很多准备工作还没有做完，这一次演武其实也是其中之一，只是很少有人能够看得出来。

    而场上面，赵云等人的表演还在继续，只不过风头却几乎为赵云一人抢光了，其实他也并不是个爱出风头的人，他的性情一向很平和，但好歹也是一个热血男儿，在军中演武这种场合如果故意憋屈自己那也不是大丈夫所为，结果就这么一正常发挥，却夺了所有人的眼球。

    骑射技艺乃是进入白马义从最基础的一个本事，只是所谓本事对于不同人而言水平自然也是有高有低，不然也就不会有军官与普通士兵之分，而赵云别看现在还是一个小小军侯，他的个人实力却是白马义从之中公推的第一。

    就看现在不说之前骑马射箭的命中和效率都是冠绝全军，接下来考验个人武力的单打独斗赵云自从上了“擂台”之后就再也没有下来过，接连干掉了挑战者，在旁观将士们的呼和叫喊声中他还丝毫不显疲态，反倒是周围那些将校见到他气势如虹起先就有了怯意，被惊退了十之五六，剩下的不是和他斗过败下阵去就是自忖技逊一筹不愿上台去献丑，这一下子倒弄得这个比武都有些无趣起来。

    公孙瓒见此心中也微微有些不满，虽然他欣赏赵云，也明白赵云的强大实力，但明白是一回事，其他人若连上台去挑战一番的勇气都没有，这不得不说令他失望和愤怒。

    尤其如果再将此事和他心中那件大计联系起来的话，他连愤怒的力气都没有了，连带着对于赵云也不觉有了些看法，开始怀疑到底用他出来是对是错，毕竟如果大家几乎都在一个起跑线上恐怕也不会出现现在这种情况，当然这也只是他一厢情愿以为，实则怎样谁又知道呢？

    公孙瓒觉得这气氛不能再继续下去了，说不得会影响到后面的事，他哪里会容许那种情况发生，所以就正要开口说些什么，却在此时，一个身影排众而出，伴着一声高呼：“不愿让子龙专美，夏侯兰在此讨教了！”

    公孙瓒放眼望去，这却也是一个风度翩翩的俊朗青年，从外型上倒是不会逊色赵云半分，身上也是银盔银甲，看他装扮少说也是一个曲长身份，用的兵器却也是枪，只不过是军中再寻常不过的铁枪。

    这夏侯兰口气听着也是不小，不过就不知道真正本事如何。

    公孙续见到父亲眼色也知道他在想些什么，他哪有自己总是关注赵云了解得多，也许是心底表现欲他在公孙瓒耳边低声介绍道：“此人复姓夏侯，单名一个兰字，表字子蘅（自拟，出自《汉书・司马相如传》“蘅兰芷若”），乃是那赵子龙同乡，常山真定人……”

    “哦？”没想到听到公孙续这一介绍，公孙瓒对这夏侯兰更来了兴趣，当初赵云来投可不止有他一人，只是这些人是以赵云为首，而公孙瓒自然不可能每个都认得，对这夏侯兰却是没有丝毫印象，显然他虽然品貌出众，但似乎没有其他突出的地方，不然自己当初让他们自己展现自己实力的时候就该有所表现了；而现在居然在其他人纷纷退缩的时候偏偏就他出来，还要挑战起赵云来了，这到底是他胆量有加，还是之前只是被埋没其实实力不俗？

    答案很快就揭晓了――

    看到这夏侯兰驱马而出，赵云先是一愣，继而笑道：“子蘅不是在开玩笑吧？”

    夏侯兰虎着一张脸，听着赵云这话没好气反驳道：“赵子龙汝这是什么意思？”

    赵云以为夏侯兰生气了，赶紧摆手解释道：“子蘅不要误会，云只是……”只是他也不知道该怎么说，他和夏侯兰是同乡，而且私交不错，所以彼此也都了解得很深，对于对方实力自然也都知晓，这种情况下夏侯兰出来干什么？

    不是他看不起夏侯兰，彼此实力的确差距悬殊，他们私下自然有比较过，但那都不算什么，这可是当着全军的面，说实话赵云不想要让夏侯兰难看。

    夏侯兰反倒被赵云这番弄得有些哭笑不得，脸上却夹带着愤怒道：“赵子龙莫非小瞧于我，既然如此那就看枪……”他不打算跟赵云多说了，直接开打再说。

    而公孙瓒那儿见到这里也觉得有些闹剧成分，隐约看出些什么来，却又被他们突然开打打断了，而后就见到那夏侯兰第一击之下赵云居然还仓促回避了过去，连公孙瓒都看得出夏侯兰第一下并没有多少杀伤力，这对赵云来说应付更是小菜一碟，可他居然没有选择硬碰。

    他的脸上不禁挂起了玩味的笑容，看来这有点意思啊。

    不过公孙瓒看得出来，周围那许多普通将士却未必看得出来，他们还真以为夏侯兰这一下就逼得刚刚威风八面的赵云都不得不退避三舍呢。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一一二章、西凉，幽云（终）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （今天保底更新，这段总算结束了，明天回到吕布那边，还会有补欠的章节，求支持~）

    “好！”

    虽然白马义从众将士敬服赵云，因为他有着强大的实力，而且为人不骄不躁，让人是尊敬而不是单纯的敬畏，但每个人心底里总有几分破坏心理，若真有人能够胜过赵云，哪怕就象是这么一回合，也会获得他们的满堂彩。

    夏侯兰心中却是苦笑，比斗之间真相如何他是心知肚明，就算再怎么不屈不挠，他在赵云面前还是不得不服输，不过既然开始了他也没想过要随意结束。

    这一次出来他其实就是为了检验一下自己和赵云真实差距如何，毕竟以往私下就算有切磋赵云肯定也不会拿出全部实力来，也就只有在这种场合他才能够一试。

    夏侯兰是个有自尊的热血男儿，他和赵云是同乡，也不是不甘被压制，只是身为大汉男儿谁没有封狼居胥的宏愿？

    既然如此，他要先明白自己的斤两，而后不断进步，而赵云就是最好的磨刀石。

    如果赵云知道自己在同乡好友心中成了“磨刀石”，不知道要怎么想，但他现在就感觉很难受了，又要顾及着夏侯兰的感受，可这么被动挨打，夏侯兰可没弱到这种情况下都无法伤到他的地步。

    而且夏侯兰第一下也没敢下重了，但看他这样说不得激起他心中逆反心理，接下来可能还要来真格了。

    果然夏侯兰收枪再出，这一次与之前却不可同日而语，连公孙瓒看着也是眼前一亮，对这夏侯兰刮目相看，虽然还是不如赵云，但在军中一个校尉却也是绰绰有余的了，当然到了校尉这个级别就不只是单看其实力与勇猛了，还得要有足够的执行力和领悟力，毕竟很多时候在一场战役中一个校尉常常可能要独当一面，光光只会舞枪弄棒而不会指挥那怎么行？

    而公孙瓒这回也想要看看赵云会如何接招，却没想到赵云和刚才一样依然没有挡着，而是再次一避，只不过虽然这一次夏侯兰加大力度但他也有所准备，所以躲避不那么难看了。

    这下周围那些将士也有些奇怪和不满了，谁都能躲，可就赵云他怎么能够躲呢？

    “接招、接招……”有人喊道，有一个人开头，自然就有人接下去，所谓法不责众，这也是从众心理的最大倚仗。

    赵云心中也有些急，但接下去接连数回合夏侯兰只是攻击，赵云却只是躲避，夏侯兰攻势越来越猛，也似乎越来越进入状态，还引来一阵叫好声，赵云则显得有些手忙脚乱，这种情况下连公孙瓒都有些看不下去了，直接发话道：“赵子龙，你莫非就想让吾看这么一场好戏？”

    没想到本来只是默默旁观的主公发话，众将士先是一静，继而云从响应，公孙瓒的这种影响力让公孙续看着羡慕不已，而其口中“好戏”那两个字咬得特别重，赵云自然知道公孙瓒的意思。

    而且此时夏侯兰的脸色也让他明白了对方心意，再这么下去恐怕连夏侯兰也要对他有意见了，既然如此他心中也就再没有了顾忌，本来安静的“百鸟朝凤”枪仿佛一瞬间复活过来，恢复了它的灵动与诡异，而在这样的枪法之下，夏侯兰也只是坚持着走了几个回合，就如之前那些将校们一般败下阵去，这样不对等的打斗连描述都不需要赘言。

    这一仗，想必也能够让夏侯兰更加看清自己，而且看他神色反而不觉得难堪，冲着赵云笑了笑，居然还带着感激。

    赵云微微一笑，也向他做了几个眼神的示意，两人这么久的关系，相信他能领会自己的意思，而后他看向公孙瓒那个方向，刚才如果不是他开口他还在迟疑呢。

    “赵将军、赵将军、赵将军……”

    这时全场却开始山呼赵云，那声浪是一浪高过一浪，让公孙续瘪着嘴不禁有些吃味，这公孙军里尤其是在这白马义从里除了自己父亲有谁还能享受过这样的欢呼？这甚至是他梦寐以求却终不可得地，不过他是不会从自己身上找原因地，所以他永远也只能够对赵云羡慕嫉妒恨。

    公孙瓒反倒显得很平静，不管赵云受到的欢呼再多，这支军队的灵魂也始终只是他一个，而且他和别人不一样，他现在反而更注意的是那个失败者。

    就在这时候，公孙瓒背后突然现出一个身影来，公孙续心神一动，冷喝道：“谁？”同时立刻拔刀出鞘，在话音方落的那一刹那，佩刀已经往后扫去，正好架在公孙瓒身后那人的脖颈处，那人赶紧出声招呼：“少将军住手，是田某！”

    “田畴？”公孙续握着刀，待看清了这人面貌，眼皮不禁跳了跳，这可是万分想不到啊，想不到此人竟然是前幽州牧刘虞的死忠田畴，如果他没有看错的话。

    田畴字子泰，乃是右北平无终人，前幽州牧刘虞手下从事，曾多次代刘虞去往各外族部落，还曾受刘虞所命出使朝廷，只是后来因为种种原因未能成行，他对刘虞可谓是忠心耿耿，刘虞死后就一直守着刘虞之子刘和，怎么会突然出现在这里？

    要说公孙续看到田畴会有这么大的反应，除了他没有想到这人会是田畴之外，还因为以田畴和他父亲的关系，他根本不应该出现在这里，要知道他曾经在刘虞耳边向其建议尽早除去公孙瓒以绝幽州之后患，只是刘虞并没有采纳，而且这事情还不知怎么回事流传出来，以至于公孙瓒和刘虞那边关系更加恶化，可以说这田畴可是曾对公孙瓒有杀心的人物，如今居然出现在这儿还就在公孙瓒身后偏偏他还毫无反应的样子，这让公孙续怎能不惊讶？

    公孙续看到田畴时的那副表情，就好像见鬼了一般，而田畴居然还有闲心调侃：“公子可是不认得田某了？”

    公孙续愣愣点头，接着又摇摇头，他自己也不知道自己想要表达什么意思，反正现在头脑里很是混乱。

    刚刚还暗自赞叹公孙续灵敏的公孙瓒看他现在这番表现，又不禁有些失望，旋即丢去这些心思，回过头去看着田畴道：“都准备好了？”

    田畴看向公孙瓒，点点头，迟疑了会儿又问道：“将军可是，真地下定主意了？”

    公孙瓒这时候才终于睁开眼睛来，一双虎目中氤氲着慑人的光彩，口中一字一顿，却是铿锵有力道：“田先生尽可以去做了……”

    首先第一步，他就得要让舆论先混乱起来，至于其他的嘛，就以后再说，而且这次演武也算达到了部分目的，还有那个夏侯兰――

    看着场上那个倔强的身影，恐怕全场现在除了赵云就只有公孙瓒还在关注他了。

    不错、真是不错，公孙瓒心中啧啧称道，而后长身而起，丢给了犹在震惊和不解中的公孙续一句话：“结束后让赵云和那夏侯兰来见我……”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一一三章、洛都

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （呃，这也是补欠的章节，保底更新在晚上；哈哈，主角吕布出现啦，求票吧！~）

    洛阳司徒府后院，当吕布手中长枪向关羽刺去的时候，旁边的刘备和张飞瞬间揪心起来，张飞早得了大哥刘备的吩咐，更是在那一瞬间就起脚行动起来，只见他双腿微曲，两脚在地上狠狠往后一蹬，庞大的身躯这时候却如同一颗被抛石机抛出的石头一般“飞”起来，在半空中划出一道抛物线，而后却是猛扑向了吕布与关羽的战团。

    这一切说来缓慢，其实就是眨眼之间就已完成，张飞的动作迅速，速度更是不慢，可他毕竟离着两人也有点距离，吕布哪里还会给他时间，他的长枪此时已经是毫无阻挡，眼看就要刺中关羽。

    这一下要是中了，看着这速度以及力量，关羽哪怕不重伤也得要被磨下一层皮来。

    这时机，就见那关羽真不愧是关二爷，危急关头也不知该说他是临阵爆发还是早有准备，竟然生生避开了这一枪，而且他躲避的姿势实在是怪异和高难度，超乎人的想象力一般，连吕布也都有些吃惊，更被他所趁，在那一愣神的功夫，方才还是躲避一方的关羽的反击却已经到来，长刀跨过枪柄阻拦，生生将劲风都要撕裂一般，在“噗嗤”的声响过后，随之而来就是那泛着寒光的刀刃。

    “好！”刘备这一声叫，就让张飞在半空的身子一滞，而后竟是在那儿生生止住前扑之势，这个时候他救场也没有必要，反而这么多人看着容易落人口实，尤其吕布说不定会以此打击于他们兄弟，而他现在这动作很好解释，那就是为兄弟之危着急了，一时情急之下有些动作是难免的嘛。

    可吕布怎么可能让他们如愿？

    他们不是不想要联合起来落人口实么，他们不是以为关羽一人足矣应付自己么？那他就让他们看看，也让大家看看，就算他们两兄弟联合在一起，也拿自己是毫无办法。

    虽然心里同时也在可惜这关羽躲过一劫，但只是一瞬间这念头就没了，战斗间隙哪里容得太多念头，而后只见吕布_目怒眉，一声大喝道：“来得好！”立刻做出抽身而退的动作，实则却是引导着关羽转了个方向，这样一来他们正好是面对着张飞那儿，而后他又是退避关羽刀砍的动作，往后步步后退，更是迫近张飞那儿而去。

    关羽一副心神全都付诸于两人战斗，哪里能理会得了周遭情况，这也可以看出他和吕布两人差距，他并不清楚张飞的动作，所以见到吕布这样只当吕布真是在闪避，也怪吕布实在是太会演戏，脸上表情看上去就是强装镇定，谁又知道他心里在偷笑。

    而那边张飞却是大惊失色，他看的清清楚楚虽然现在吕布是背对着他，但只要吕布稍一偏过身子，那么二哥关羽那大刀的目标立刻就变成了他，毕竟他此刻虽然停住了身子，可惯性使然自己身体的前倾却来不及收回来，尤其是他那条腿挂在半空还没来得及收下来，这二哥大刀要是过来他人认得自己可刀不认识，那是要将自己腿都削掉的啊。

    这时候张飞还不慌，只是大喝一声：“二哥！”

    这一声吼总算是让关羽醒过神来，然后看清眼前情况也是吃了一惊，而且他转瞬就醒悟过来这都是吕布捣的鬼，不过现在却不是计较这些的时候，赶紧收手再说。

    可吕布既然到了这个地步哪里会让他们轻易退出――我设的陷阱是让人想进就进想出就出的么？那也未免太过看不起我――他怒哼一声，本来被压下的枪却强势反弹起来，直接将关羽长刀往身后一带过去，刀尖已经是直指张飞，这时候谁都看得出来这莫名其妙的状况，只是没有几个人看得懂里面发生了什么。

    而刘备也终于忍不住要出手了，他看着就觉得现在这样自己再不动手的话，两兄弟都要被吕布好好戏耍一番，这还是小事，要是哪个兄弟受了伤害，他后悔都来不及，至于颜面之类的问题，却不是现在考虑得了的了。

    身边刚好就有几个护院站着，也是在避免紧急情况，刘备顺手就从其中一人那里抽出了配到来，沉声一喝也做老鹰扑食状扑向了吕布那战团中。

    而这时候关羽的大刀正被吕布长枪带到张飞面前，张飞当然要退、急退，可吕布也同时急进，似乎不砍到他誓不罢休，可这时候关羽也已经反应过来，和他争夺大刀的控制权，一时之间那柄大刀速度放缓，看样子是再也伤不到张三爷了。

    张飞刚松了一口气，却见吕布眼角一抹狡黠之色晃过，他心中暗生警惕，果然就看到吕布突然将长枪再次一转，放开了对大刀的压制，正自用力的关羽也是想不到，往后生生一个趔趄，而张飞速度才一放慢，吕布的长枪竟是向他这里刺过来，这一瞬间的爆发让张飞唯恐避之不及，心中简直升起绝望，却听到半空中“铿”地一声，是刘备赶到了……

    “这是什么情况？”

    对于虎牢关战况只是听说，也没有那么详细，所谓吕布战三英的壮举都被归结到了吕布名扬虎牢关之下，这也是这些文官首次亲眼见证这三兄弟打一个，蔡邕更不觉为吕布担心起来，他看得出来这三兄弟没一个好相与的，一起上吕布能撑得住么？

    可惜在座也没有其他较有实力的武将了，这时候还是作为主人的王允叫过了一个人到身边来，开口便道：“君荣，吾这府上的护院未必得力，待会儿要是出了什么情况还需要你多担待些……”

    被王允叫过来这人一袭长袍，大概不惑年纪，生得也是高大，而且面相刚毅，在一群文士中可谓显眼，听得王允如此吩咐，他嘿然一笑抱拳道：“定不叫司徒失望！”

    而后就见他转过身去，径直出了这边室内，正到外边那空地上，在众人莫名其妙的目光中，他只是朝着空中做了几个奇怪的手势，而后众人就听到一阵阵急促脚步声，不过多久眼前就多出了许多全副武装的护卫，而且看着就是训练有素的精兵，突然出现在这里令蔡邕、王粲等人都是满面不解，只有荀爽没有丝毫奇异，显然早就知情，而朱y则是无所谓，只不过瞥着王允一眼的神色里夹杂着一抹惊奇。

    王允显然没有向大家解释的意思，对于眼前这一幕他显得很满意，笑容十足地点点头，而后又冲那人叫了一声，待他应声到了身边才压低声音问道：“君荣，外边又如何了？”

    “司徒放心，只是在座这些……”

    王允似有意似无意瞥了蔡邕一眼，脸上仍然笑着说道：“在座吾会处理，你且去再看看安排如何再说。”

    “晓得！”[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一一四章、一指

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （有点小感冒，头微微晕，也不知道问题大不大，但希望没事儿，这体质让我也是无语啊，只能求点儿支持比如票票、打赏啥的安慰一下了~）

    吕布并不知道外面发生了什么事情，他现在只是一心应战，要同时面对着刘关张三兄弟，他并没有表面看起来那么轻松。

    是、没错，当初在虎牢关，他就与这三兄弟联起手来对上过一次，而且那次还硬是将他们压制住了，但那一次其实有着一定偶然性，甚至可以说有不少功劳来自于宝马赤兔，换另一个时间另一个地点没有了赤兔马，可能就是不一样的结果了。

    不过现在的吕布比之那时候成熟了许多，王越所讲的“势”，他已经逐渐领悟并且融会贯通，即便刘关张三人也都有各自增强，甚至更加默契，他这时倒也不会怕。

    而在刘备扛着大刀加入战端的时候，这一场决斗就已经变了性质，虽然这也算出乎了吕布的意料，但他丝毫没有要罢手的意思，男子汉大丈夫做都做了，难道还要婆婆妈妈瞻前顾后？那样可不止是丢了颜面，连气势都丢了，恐怕连王允都会重新考虑他值不值的拉拢，虽然这暂时只是吕布自己的猜测。

    回到战斗中来……

    “大哥小心！”张飞突然一声大吼，赤手空拳却如同一只灵活的豹子一般高高跳窜起来，而后裹挟着那股猛虎下山之势一个横腿扫向了吕布，而他之所以提醒刘备正是因为刘备刚替他挡下吕布那一击，却不防吕布已经中途变招，长枪在碰撞到了那刀的同时却借着这势头微微一滑，这一滑正好又将吕布身体带近了刘备，他脚还未及着地，已经一个挑膝狠狠捶向了刘备的胸口位置方向，刘备想要抵挡却来不及收到，更无从躲避，而张飞这时见到赶紧就上前来分散吕布攻击点和注意力。

    同时还有关羽见机赶紧在后边配合默契，用刀狠狠压住吕布手中枪使之无法轻易挥动，吕布咬碎牙关也是无用，而且时间紧迫，他此时的姿势也是极怪，上身是举着枪被关羽压着，下身前倾右膝挑起，整个身体在半空中快成一个倒立状，想要灵活的移动一下都很难。

    可吕布就是吕布，在这种时候虽然没法爆发，却凭着自己双手绕着枪柄巧妙的一个盘旋，让自己的身体也跟着转了半圈，就是这半圈，却让他在躲过张飞的同时将对刘备的那一下由右膝化为左脚，虽然力量上减弱但速度却丝毫不满，去势不减攻其必救，这边则是右肩微微靠上地面，而后狠狠一抖，这一抖的力量之大直接令他整个身体再次反弹起来，顺势身体在空中就又是一个半圈，长枪也顺势一转，将关羽都绕了进来。

    虽然看上去这一次吕布狼狈了些，却化解了一次危机，而且刘备危机犹在，只是毕竟给了他躲避的时间，左脚那一次只是落空，而张飞也是一腿落空随机却狠狠一拳砸向了吕布的小腿肚子，吕布哪能够让他如意，已经摆脱了关羽的他只是将手中枪柄向这边一送，张飞哪敢用自己**凡胎和兵器碰撞，赶紧向后一个旋身退开，这时候刘备却又持刀攻了上来，而刚站起来的吕布也同时面临身后关羽的袭击。

    总之就是这样三兄弟连绵不绝攻击向吕布，虽然吕布抵挡的有些狼狈，但偶尔也能够给他们造成威胁，双方几乎可以说是势均力敌。

    而且随着时间过去吕布却也越来越适应这样不依靠赤兔马应付三人攻击的战斗方式，他的适应能力也是超强，一适应过来在于三人的纠缠中就将优势一点点拉过来，虽然不可能就此战胜他们，但在场面上也好看了很多，甚至有那么几次差点就要重伤到刘备，只是不是被关羽和张飞打断，就是刘备险之又险避过去了，不过刘备也不好过，至少数十回合较量过去了，吕布身上还是好好的，连袍子的颜色都没有什么变化，可他身上却已经有了两处拉扯，有一处还隐约可见红色的印迹，也不知道是血迹还是磨破了皮。

    “吕奉先虎牢战神，看来也是不过如此！”似乎是觉得三兄弟联合起来打吕布“居然”能够持平是件多么值得炫耀的事情，张飞嘿嘿笑了一声，这么评价了一句。

    吕布到现在连口气都还没喘，倒也不需要喘，因为他还绰绰有余呢，听着张飞的话他哪里肯示弱，嘴上也是冷笑道：“好啊，本将是不过如此，可倒不知道之前是谁说地，只一个人就能够与本将军相斗，且看看现在呢，以多打少，便是吕某不怕，你们也不觉着害臊？”

    他的话一出，也就刘备和关羽依然面不改色，刘备是厚脸皮，关羽则是红脸皮看不出来，倒是张飞一张黑脸霎那红彤了起来，那颜色有点像紫，分外诱人……呃、古怪才对。

    “吕布你这奸贼少在那挑拨，呀卑鄙！”张飞正要反驳，突然看到吕布脸上泛起古怪的笑容来，还没明白过来怎么回事儿，就看到吕布本来冲着他来的长枪虚空一晃，目标已经换成了直接迎上他的刘备，而刘备此时也毫无准备，还打算和张飞打出一个配合来，一手持刀另一手却是挥向了这边，正好吕布枪尖刺来。

    至于关羽此时更是刚被吕布甩在身后，显然这根本就是吕布早有预谋的一击，先是引诱得将关羽和刘备、张飞分开一段距离，而后甩开关羽佯攻张飞又引得刘备来攻，同时和张飞打嘴仗吸引他和刘备注意力，让他们放松警惕，到刘备近前来时收招却突然变化，直取刘备。

    既然吕布早已设好，关羽、张飞反应不及，刘备更无能为力，这时候可是再没有什么变数了，只听得“噗嗤”一声，紧接着又是“啊”地一声惨叫，那声音让周围的人听着都觉得毛骨悚然、心境凄惨，而后众人视线中便见到一根小指带着溅出的鲜血飞了起来，同时还有刘备那张欲哭无泪的脸……

    本来场边王允、荀爽、蔡邕等这些文臣人已经成了彻底的看客了，反正武艺的事情他们也不懂，看都看不懂后来也干脆不看，所谓看比武会热血也不是他们这个年纪的表现，而那些被王允宴请来的大小宾客此时更是多有私自自行在议论着什么地，而王允的关注似乎也不在这场上，和荀爽一边在私下交流着些什么，怎么也没想到这打着打着就突发变故了。

    其实也早该想到地，打得那么激烈早就不是切磋武艺那么简单了，这时候出了变故见了血，王允心中都不禁升起一种后悔的情绪。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一一五章、士孙

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （今天就只有这一更了，还是保底更新，抱歉了上午有点不在状态，下午又睡了一整个下午，什么也没写真是颓废啊；不多说了，又到新的一周，看在我现在逐渐“恢复正常”了的情况下，准备好票票砸下来吧，当然还有不要忘了收藏，快要突破三千了，希望大家给力点啊！~）

    到这时候，连王允心中也不禁升起一种后悔的情绪来。

    实在是他也没有想到这打到最后会弄出这么一出来，也说不清该怪谁，毕竟这两方的矛盾也不是一天两天，也不是没人知道，自己更应该早就清楚了，可是刚开始他们提出要切磋的时候自己就没有进行有效的阻止，相反在其中可能还有推动之功。

    难道要说他们这是故意在自己的府上给自己难看吗？王允相信不管是吕布，还是刘备以他们的头脑和理智都不会做出这种事情来，这事情发展到现在这一步或许只能用“意外”来形容，虽然王允是怎么也看不出吕布脸上有丝毫意外的神情。

    王允都感觉头疼了，更别说其他人，那些私下聊天的早就中断了各自的话语，带着惊愕和迷惑不解看着场中，待看到了场上那染血的一幕，虽然看上去只是一根指头――那刘备也就小指处断了一截还谈不上血流如注，但那刺目的鲜红色却叫这些高居庙堂久矣的文官们一个个都有些眩晕之感，似王粲这种年富力强的还好些，朱y也是曾经沙场征战过地，也没觉得什么，但这在座不少可都是上了年纪却又整-<3 8 看 书 网^ >-坛中，哪里见过这种血腥场面，尤其是刘备虽然声音已经变小但凄厉的声音还在继续让人心里不禁发毛，就是以蔡邕的见识和镇定都有些颤抖，他们没有当时出现几个晕厥现象就已经是不错了，而且随后因为心头恐慌又没有立刻被安抚住，而引发了一小阵骚乱议论也是避免不了地：

    “这……这怎么突然就见血了？”

    “对呀，这是怎么回事儿，不是切磋么，怎么弄成现在这幅样子了。”

    “哎呀呀，血啊，那是血啊……”

    ……

    周围纷纷的议论让王允更感头疼，这群文臣平常看着还好，一到见血的时候就全暴露出了内心的软弱来，不过也不能够怪他们，尽管谈不上手无缚鸡之力但也不是每个人少年时候都有着任侠义气的经历，没有经历过对这种事情有着本能排斥和畏惧是很正常地。

    不过他毕竟是主人，这种时候也不得不站出来，先是“咳咳”了几声让大家安静下来，众人还是会给他这个面子地，他一出声大家便都静默下来，除了那空地上刘备的哀嚎还在继续，当然还有关羽、张飞两兄弟的安慰――他们第一时间就丢下了和吕布的决斗，跑到了刘备身边，比起大哥刘备的安危来说，与吕布的决斗在他们来说根本不值一提，这份兄弟情倒也是值得人感叹；至于吕布自始至终都挺立在那儿保持静默，不过脸上却带着若有似无的笑容让外人看了古怪让刘关张看到恐怕就是憎恨了，但王允现在也没工夫去理会他们，面对这种局面王允还是要先处理好，甚至还要做好最坏的打算，毕竟关羽和张飞现在还处于悲痛中没有什么，但等到他们待会儿反应过来，尤其看到吕布还是一副没事儿人的样子，他都想不到还会闹出什么幺蛾子来了。

    “君荣……”不过对于周围这些早就自乱了阵脚的文官们他也没什么其他好说地，只能先随意安抚了他们几句，而后他又一次叫出了一声刚才那个名字，就见刚刚那个中年大汉简直是听声应命，很快就再次来到王允身边应了一声。

    这中年大汉虽然和吕布等人没法比，但在王允身边还是显得身材高大、体型彪悍，甚至他的职务都属于武将，不过他却是地地道道文官序列中的一员，不管是从出身背景还是他好读书举孝廉的名声来说，所以对于王允来说天然就有一种亲近之感，出了事情也更愿意找他。

    这回一俟他近前，王允就满面严肃沉声吩咐道：“君荣，快叫尔的人都进来！”

    “啊？”大汉先是一愣，接着明白过来，他刚才看到场上那突发场面也是一瞬间想到要怎么做，只是这里毕竟是王允的地盘，没有经过这主人的许可他什么都不敢动，但现在却等于是王允亲自给了他这一份保障，而且看那院子空地上的情景，如果不立即处理好的话再横生什么枝节自己可担待不了啊，毕竟这里也属于自己管辖范围内。

    要说这大汉复姓士孙单名一个瑞字，字君荣，他是扶风平陵人，如今方为执金吾，即相当于宫城的警卫司令，可以说他是洛阳皇城卫军的最高长官。

    现在他也显现出了他贵为卫军最高长官的镇定和气度，走出去指挥若定，很快就安排好了各个方向的人把守好，在他看来先要保证那边的纠纷不要影响到王允等大臣们的安全才是首重，而接下来才是跑到刘备三人身边去，叫上两个人准备将刘备带下去治疗。

    “嗯啊……”此时刘备的声音已经小了很多，但他本来白皙的面色此时却如金纸一般惨白，关羽和张飞一人一边伴在他身边，都是满面忧心。

    看到士孙瑞带人过来，张飞还想要去阻拦，却立刻被关羽阻断。

    “翼德这是干什么？”关羽狠狠瞪了张飞一眼，将他的手打开，才算让他有所松动，而后关羽向士孙瑞小声感谢了一番，士孙瑞沉着脸点点头什么也没说，只是趁机赶紧命人将刘备带下去，剩下的事情他就不管了，由得关张二人自己随着去处理，反正他刚才就叫人去请大夫了，听到是司徒府上肯定会急赶过来，这就不是他管的范畴。

    对于刘关张士孙瑞都没多说什么，倒不是他看不起他们，实在是现在还有一尊更大的煞神等着自己去处理呢。

    说话间，士孙瑞已经来到了吕布身边，自从刚才那一下之后吕布就一直站在场中央一句话也没有说一个多余的动作也没有做，但光光是看到他此刻的眼神士孙瑞心中就是一寒。

    虽然士孙瑞名为洛阳皇城卫军司令，手上也颇有几分武艺，但放在吕布面前无疑不值一提，可连气势也是完完全全被其压制，这就叫士孙瑞自己都不知该说些什么好了。

    想了想，只能先自我介绍一下：“将军，吾名士孙瑞，不知将军可否听过这个名字？”

    士孙瑞？吕布愣了一下，倒不是他认识此人，虽然他对于这个人也有些印象，知道历史上这家伙是王允谋诛董卓的同谋之一，他第一个想到的却是他奇怪的名字，或者应该说是少见的姓、“士孙”，吕布两世为人这也是第一次碰到这么一个人。

    士孙这个姓应该可以追溯到春秋战国时期，当时齐国就有一个大夫姓士孙，至于其他吕布也没有了解更多，不过他现在对这个士孙瑞更多的认识还是他算是如今洛阳城内唯一不属于董卓嫡系的军队长官。[(m)o窗x]全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一一六章、隐忍

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    不过虽然不是董卓嫡系，但士孙瑞的位置坐得却很稳固，盖因为其也是出自于世家一支，更几乎可以说是被世家势力推出来地，而这恐怕也算是董卓对洛阳世家势力的一个小小的妥协，一来士孙瑞背后推手世家势力其力量的确不小，董卓不会愿意直接交恶，甚至很多时候还可能需要借重于他们；二来嘛，一个小小的皇城司令对董卓来说不值一提，他根本没有放在心上。

    不过对于王允等人来说，这个位置恐怕就成了他们最大的倚靠，至于倚靠着想要做些什么，这就是仁者见仁智者见智的问题了。

    吕布其实刚开始并没有注意到这个人，也没有想到他出现在这里有什么不妥，这个时候才看到他竟然也来参加这司徒宴会了，又想到刚才似乎隐约看到这家伙的位置距离王允还挺近地，只是那时候没想到就是他，而这两人关系看来倒挺亲密，到这种时候王允想到第一个解决问题的也是他，若说他们之间没有什么联系谁会相信？

    而当一个朝廷大员三公之一与一个皇城卫军司令官之间有联系，这其中有什么道道可就令人想入非非了，只是吕布也不会往这方面多想下去，毕竟再想也是徒然浪费脑细胞不会有什么结果出来，还不如且看着发展下去会出现什么。

    尽管以吕布如今在军中的地位也算是士孙瑞的上司，但一则不是直属，之间也没有什么命令传达的关系――哪怕就算有吕布也不会干那样的事情，那样难免引起董卓、李儒那一方的不满来；二则吕布就算有什么事，也不可能会去麻烦到士孙瑞，平常他们之间的路线也完全不同，所以至今为止他们两人之间根本就没有丝毫的交集，虽然同为洛阳军中人，但真要说起来，这还算是二人第一次正式的会面。

    现在出现在自己面前的士孙瑞，自然是以他洛阳皇城卫军最高长官的身份，作为一个不是直系的下属，对吕布满面笑容却又不会过分谄媚，这让吕布倒升起几分好感来。

    “士孙君荣？某倒是听说过你……”所谓伸手不打笑脸人，士孙瑞的自我介绍可不是想要拿身份来压吕布，因为他根本就不配，他只是想要探探吕布的想法，吕布这时候该做的能做的都做了，不管起初到底是谁的错但到了现在这个结果毕竟伤的是刘备自己于情于理都应该适时收手了，得了便宜还卖乖的事情在王允这种老狐狸面前可万万要不得，更何况此时看着这边的还有其他一干朝廷上的重要文臣，包括担忧看着这儿看着他的蔡邕，他们想必也都不希望这样的事情闹大，那对谁都没有好处，所以他剩下的自然是低调为主，要注意气度，也就不客气接过了对方伸过来的这根橄榄枝。

    士孙瑞随即露出了笑脸，只要吕布这方不出什么事，那就是他最大的成功，相反刘备那边不管王允如何看重他，真要是不识相想要搞什么都不需要其他人自己就完全可以将他镇压了，反倒对他来说是小问题了。

    此时的刘备等人完全不知道士孙瑞心中的想法，更不知道自己等人在士孙瑞面前成了可以随意拿捏地，不过就算知道了恐怕他也没有办法，这就是寄人篱下且没有足够势力者的悲哀。

    刚刚刘备被士孙瑞的人送出来，到了中堂之外的偏厅时正好去请大夫的人已经回来了，自然随着还有请来的大夫，而且有数人据说都是这洛阳城里边有名气和有实力地，这点让关张二人都还比较满意，他们随着过来就是为了照看刘备，在这样一个陌生的地方如果不亲身陪在身边他们不放心刘备的安全。

    随着刘备被止血、包扎，伤口处理好了，痛苦也随之被缓解、减轻，不再凄叫只偶尔还有些呻吟，而且那些大夫前前后后好一番忙碌也算是尽了各自心力，甚至连后期的药用、换药、生活和注意事项都点明了，可谓服务周到，期间连王允都抽空过来探望过了，关羽和张飞此时也从最初的悲痛中走出来，不过却是没有像王允想的那样第一时间去找吕布算账。

    其实他们这个时候哪里还有寻仇的心思？只顾着要先照顾好照顾受伤的大哥刘备，至于吕布就算记得也没有那么重要了，因为刘备现在的情况令他们十分难受，不知道何时会好过来，与之相比造成这一切的吕布都显得不是那么重要了。

    两兄弟此时心里都是一致地内疚自责，如果不是他们当时中了吕布的陷阱，根本不至于发生这样的事情，毕竟当时的刘备之所以加入战团中也是为了帮他们，尤其是张飞更觉得愧疚，因为当时刘备明显是要和他配合，却是他先中了吕布言语挑拨的伎俩，被吕布成功转移了注意力才以至于刘备直面吕布的阴招。

    对两兄弟来说，现在他们心中吕布已经被描绘成了要多可恶有多可恶、再也没有和解可能的敌人。

    这时候刘备的小指部位经过一番包扎，已经好了许多，而且那被截断的一截小指也已经被细心一些的关羽捡过来，但又有什么意义呢？

    睹物思人，可这时候如果叫刘备看到那截小指只能够徒增伤感，关羽也只是放在身上没有拿出来，就是这样刘备看着自己那被包裹的严严实实的小指处眼中的失神也叫关羽、张飞二位心痛不已。

    所谓身体发肤受之父母，一根小指的损失事小，但这件事情却会给刘备带来严重的颜面上的打击，刘备想要站上更高的位置，没有一个完整健康的形象怎么可以？可是现在这一切，却都被吕布给一手摧毁了。

    自从数年前在涿郡与大哥相识以来，这还是关羽第一次看到刘备脸上露出这般无奈和无力的神情，看上去就好象放弃了所有希望一样。

    “大哥，这洛阳老张是再也呆不下去了，大不了不要了这个鸟校尉的职，咱们回到涿郡自己去拉一支人马起来，也省得一直在这儿到处受气。”张飞看来是已经憋了一肚子没处发，这时候看着刘备好些了就发作起来。

    关羽扯了扯他，轻声道：“翼德……这大哥还未好全，你说这些刺激他作甚？”

    这时候王允已经离开，那些大夫也都在外头，他们在内室自己说话，倒也不虞被人听到，不过张飞是真不会说话，在刘备面前说这些这是哪壶不开提哪壶啊。

    张飞回头看了看关羽，再看了看刘备，然后嘴里不知嘟囔了些什么满脸的不情愿，却也没多说什么，关羽离得那么近也没听清楚他嘟囔些什么，也不去理他，对刘备轻声道：“其实翼德说的话也不错，大哥你说自从咱们来到这洛阳之后，又有何时顺心过？虽然大哥一再说咱们要忍耐、要等待，要熬得过去艰难才能得见好处，咱们也一直听大哥地，可这一次实在是……”说到这儿关羽就是一叹，张飞也在一边通红着眼睛小鸡啄米一般一个劲儿地点头，也没去计较二哥明明和他是一个意思还要驳了他刚刚说的话。全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一一七章、董贺

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    关羽这时又说道：“大哥的雄心壮志云长却也晓得，但大哥可曾忘了当年你怒鞭那督邮而后横挂印绶、弃县尉小官而去时曾对我兄弟说过的话？你说我兄弟三人都乃天上鸿鹄，志在鹏程万里，哪里是那区区一个小县能够承载得下？可对比如今，当时便是一个小小督邮的窝囊气大哥也受不得，到今日云长说句不好听地，大哥不知道是不是真的怕了……”

    当关羽说到刘备怒鞭督邮的时候，张飞在一旁也听得入了神，似乎陷入了回忆当中去，一句话也不说，这可是他难得安静的时候。

    而关羽的这一番话也令刘备眼神闪动，他是个坚强的人，虽然这一次受到了重大打击但现在短短时间却已经缓过来大半了，当然不管是生理上还是心理上这一次他受到的创伤太厉害了，无疑还需要时间去冲淡其影响，但现在他的表面上至少已经看不出来明显的情绪，光光是这份能力也不得不令人敬佩。

    此时刘备的显然思绪也在挣扎中，而且他知道关羽这明显是在说反话刺激他，倒不是真的鄙视他怀疑他。

    可这种时候叫他该如何选择？

    关羽的话说的倒是轻巧，听上去好像也是一个很简单的选择题一样，但身为他们大哥刘备要考虑的更多，所以他很清楚这一切并不像是关羽所讲的那么简单，而他要做的就是将这些因素都考虑进去之后做出对他们兄弟三人此时做安稳最妥当的策略。

    想了很久，关羽和张飞的眼神都差点令他动摇，但到最后他也只能够咬咬牙摇头道：“云长、翼德你们所说看似有理，其实太过意气，咱们如今怎么能够意气用事？”

    “大哥……”关羽一双凤目已经彻底怒睁开来，他现在心中因为内疚和郁结已经是愤怒到了极点，正如张飞所说地，现在就是要他扛着刘备从这洛阳杀将出去，他也不会有二话，却没想到听刘备的意思还是在叫他忍住，不过他却不会觉得是刘备怯懦，因为他知道刘备是为他们兄弟考虑，从来都是如此。

    回想起三人结义以及一起讨伐黄巾、一起纵横沙场、一起驰骋边境还有一起颠沛流离，虎牢关下联手战吕布那或许是难得的辉煌时刻，而后就是在洛阳过着潦倒生活，这么些日子以来可以说几乎没有过真正的享乐，要不然就是战场要不然也生活潦倒，都是在艰难困苦中度过，可三兄弟的感情却是越发稳固起来了，这也不得不说是一个稀罕事儿。

    张飞头脑平常都是缺根弦，或许没有关羽想得那么多，但他可是比关羽还要感性的人，就看着他一个好好的八尺大汉这时候流的泪水恐怕比之前一辈子还要多，论年纪也都已经是三旬大汉了，此时虎目含泪黯然神伤的样子也令人升起一种怜惜。

    刘备看着二位兄弟这般，自觉也是不忍，他突然道：“是备无能，让二位兄弟跟着受苦，若不然你们先寻机离开洛阳，在外面发展势力，当然只能打折你们自己的旗号，用你们自己的手段；备现在不得已，可能还得要留在洛阳一些时日，稳住那董卓等人，若有好机会这司徒王子师能攀升更好，尤其他上次所说宗室认可之事，备已经仔细想过了，咱们若要一番成就，名气与实力缺一不可，有名则能吸引贤才、招募能臣干将，而以备在宗室现有辈分，若能得到承认便是一个当朝皇叔的名头，对于咱们将来发展势力无疑更为有利。咱们就先分头行动，等到一有机会就联合，当然洛阳是呆不下去了，二位弟弟在外面好好找到一处安身之地，待咱们到时候再相遇时或许结果还能更好。”

    关张都有些被刘备描绘的一番前景打动了，这样的未来的确很动人。

    他们不知道，其实刘备之所以没有答应他们杀了吕布然后离开洛阳，除了考虑到吕布不是那么好杀地、洛阳也不是那么好离开地，以及他自己现在所说的这些之外，还有一点而且也是最关键的一点就是，他很清楚自己等人现在其实时刻都在那李儒的监视之下，在洛阳要逃过他的耳目并不容易，更准确地说来，他们现在根本就是等于在李儒为他们而设的囚笼里面。

    说实话受到了这样的伤害难道刘备自己心里不怒吗？那是不可能地，所谓身体发肤受之父母，刘备之前曾拜师卢植，也算学过不少学问，对这点更是深有体味，这是颜面和尊严的大事，可他现在却是不得不忍。

    甚至他还在心里自我安慰，所谓成大事者不拘小节，就是自己的老祖宗、大汉开国高祖皇帝在与那西楚霸王相争的时候，也有过其父被项羽拿来当人质威胁却被高祖皇帝反驳回去的例子，对于刘备来说这就是最好的例证，更何况还有那韩信受胯下之辱、太史公受宫刑之辱却都忍耐下来，继而他们都各有一番成就。

    当然忍一时之痛可以，对刘备来说只是为了更好的蛰伏起来，将来他会全部算回来地。

    他现在要求两位弟弟出去，正是因为他自己目标比较大，却反而可以作为掩护，而之前关张二人其实也有没在府上的时候，并没有引起什么异常，在别人将注意力都集中在他一人身上，尤其是会想到他们三兄弟感情如此之好，现在刘备正是受创的时候，关张肯定是要照料在他身边，也就不会去考虑他们怎么突然之间就不见了，而等到外面人反应过来关张恐怕早已远离了。

    这就是刘备的全盘考虑，短短时间内就考虑到这么多，他也是煞费了苦心，关张两人也都得承认他们差点就被刘备的话吸引，可转瞬就反应过来，自己两人就么离开不仅道义上说不过去，他们心理上也会很不安，更会担忧刘备一个人留在这洛阳安不安全，若他到时候出了什么问题那他们到时候就算在外面闯出了什么又有何意义？毕竟他们约定是三兄弟一起而非分开来，关张自然不会接受这样的建议。

    尤其张飞就立刻跳将起来说道：“不行不行，大哥飞也知道你这是为我三兄弟考虑，而且若能如大哥所说，这的确是我兄弟很好出路，可千好万好这其中风险未免太大，我与二哥哪能只留大哥在这洛阳涉险？”

    刘备叹息一声，这是两位兄弟的心意，他总不能够拒绝，一时也是没有办法，可他心中却已经打定了主意，以后如果有机会一定要离开洛阳，这里不是他久留之地，更是他的祸地。

    可以说本来刘备还留有在洛阳发展的心思，但今天发生的事情却让他彻底熄了这样的想法，转而谋求能够到外面去的机会，如果让吕布知道是他的行为导致了这一切，也不知道他是该哭还是该笑。

    视线回到院内，这个时候王允已经回到这边来，但不管是他这个主人还是一众宾客，发生了这样的事情都早就没了饮乐嘻玩的心思，但这时谁也想不到一声唱喏在外边响起，直接震碎了里边众人一地的耳鼓膜：“大汉相国董仲颖为司徒王子师贺！”全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一一八章、何物

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    “董相国……诶那不就是董卓吗？”

    “是啊，怎么会是董卓？”

    “董卓……啊呀这董卓他怎么来了？”

    “咳咳，不是这董卓来了，是他送来贺礼了……”

    “送贺礼……可这、可这司徒不是明显没请他么？”

    “嘿嘿，司徒究竟请了谁来谁清楚，你清楚还是我清楚？”

    “不是，可这……”

    “没什么是不是可不可地了，这回是人家自己上门了，就看司徒怎么处置了。”

    ……

    这一声唱喏所产生的轰动效应简直前所未见，恐怕这里没有一个人比得上它的重量级，宴会上宾客们一时间都是议论纷纷，从外间到里间，凡是能够听得到那声音地，甚至可以说整个司徒府都被炸开了锅一般。

    本来大概只是在司徒府门口的一个宣告，大家都不会当回事儿，可是内容涉及到了董卓，还牵扯上了王允和他的这次寿宴，那可就没人把它当成是一件小事儿了。

    不管大家相不相信，这就是事实，董卓的确趁着这个司徒寿宴的机会前来祝贺了，不管他送的是什么礼，哪怕是没送礼，所造成的影响也是其他任何人所不能比地。

    相比于这个，刚才吕布和刘备三兄弟之间的对立根本不值一提，所以反而是以最快的速度笑容在众人脑海中，大家看着的不再是吕布，而是看着门外，偶尔回看看王允。

    王允的脸色早在一瞬间变得很难看，这绝对是出乎了他意料的事情，他瞥了士孙瑞一眼，士孙瑞擦擦脑门却不知道从何解释。

    这种事情也不是什么疏忽大意能够解释得过去的，甚至王允自己都清楚不能够用这就来责怪士孙瑞办事不利，他就算是再好再强的能力，可也架不住属下的执行不力啊，毕竟总不可能让他事事都亲自下去每时每刻监督着，只要下面一个人不好就容易出现纰漏，更何况当朝相国这么一尊大神只要一打出招牌来，那就是一记重压，是任何人都没法轻易承受地。

    王允不得不说这一时间也是微微打乱了他的阵脚，不过他到底经验老道、城府深厚，很快就镇定下来，而他的镇定也很有感染力，让周围纷乱的议论不知觉就得到了有效地遏制，最终内院这一块儿就这么安静了下来，没有谁再发出异声。

    至于外边还是王允府上那老管家去处理，不过王允这时候却没有办法在里面一直缩着，对方这么大张旗鼓大造声势不也是想着要把他逼出去么？那就干脆出去看看，他这到底是玩的哪一出儿。

    而且光光是他一个人出去还不够，现在洛阳城里就是为董卓独尊，这里的所有人在这种时候都有份要出去，要是这个时候不出去可能一时爽快了，但后面董卓万一要清算那可就要倒血霉了。

    根本不需要王允多说，甚至他只是冲着左右示意了一下，大家就都明白该怎么做，在王允先一步起身往外走去的时候，一众宾客都跟着王允，就从这后院开始浩浩荡荡行入内院、再走到外院，而后往府外行去。

    士孙瑞早跟了上去，吕布也随上了大流，他也想出去看看是怎么回事儿。

    一路之上这么多人，而且不少都是德高望重、地位尊崇之辈，却一个个行色匆匆，未免让周围那些不知情的人疑惑，不过便是外院也有很多人是了解“董相国”这三个字现在在洛阳的威力的，而且他们也全都陆续跟在了王允等人后面，这种时候哪怕是做做样子也要先离开座位，就算没人看到也要面朝府门。

    当王允带着一众宾客终于来到府门外头，正见到了那来传达贺礼的相国府上司仪官，实则也就是宫中一个小黄门，身后还跟着两个小厮，不过这官职里面带个小字，但其年纪可不小了，本来应当是在宫里当职，可董卓那是什么人？完全不遵循祖制和礼制来办事地，反正都破坏了那么多也不差这点儿，他的相国府里面可有不少都是从宫里弄出来的人，所以对此大家都是见怪不怪了。

    “相国有令……”就见到那白面无须的老家伙一见到王允等人出来，就开始一脸正经宣读起他的所谓贺词来，“司徒王允，垂暮之年却为国之大计，尽忠职守、兢兢业业，吾特劳司徒之功，在这寿宴之时，献上一份贺礼，望司徒笑纳。”

    他没说是什么贺礼，后面一个小厮却将一个外表包装精美的礼盒奉上来，正好递到了王允面前。

    对于王允来说，董卓的这一份贺礼不知说明了什么意味，但他却不得不收，否则看似只是拒绝了一份贺礼，但却等于是打了董卓的脸，在这么多人的面前，想想那可能引发的恶劣后果都让人不寒而栗，所以在众人面前、在那小黄门眼皮底下，王允也只能笑着接过小厮递来的礼盒，嘴里还道：“多谢相国……”

    然后他又朝着身旁自己府上的奴仆小厮们吩咐道：“还不带小黄门大人下去喝酒安顿一下？”

    “哎不必了……”老家伙可是不等那些下人们回应，他先打断了王允，皮笑肉不笑的道：“老朽倒是想要叨扰一下王司徒，可惜还有要务在身，相国那儿也等着我回去复命呢。这趟酒啊我这儿就先记下了，只望司徒下回不要忘了才好。”

    说的是客套话，不过真真假假，也不要太过放在心上。

    王允只是应承点头，然后看着这小黄门竟然真地一步都不逗留，反身立刻离开，不过想想也不奇怪，也许是急赶着回去复命呢。

    “司徒大人真是深得相国宠信，叫人羡慕不已啊！”那小黄门还没走远，王允身边就已经嚷开了，一个个好像真当这是什么荣耀的事情一样，吕布也上前来随意恭喜了几句。

    这一场宴会引得各方势力纷繁登场，吕布不得不对王允的手段更加高看。

    王允倒是始终显得很坦然，对于众人的恭喜奉承之言一一回应，不过看到手中那董卓送来的贺礼时，还是禁不住眉头一挑。

    时刻注意他的吕布看到这个表情心中也是一动，这可是难得，他这时候才去看着身旁荀爽，见他面色也微微有些变化。

    看上去他们好像对于董卓的这个贺礼都有自己的理解，可吕布却是看不出来这其中有什么不对地，这时候参宴的众宾客们各自所站的位次都已经混乱，不复原来那么次序井然了，而也不知道什么时候那路粹就趁机跑到了吕布身边来。

    多少能有个人商量也好，吕布就低声将自己的想法与他那么一说，路粹想了想突然笑道：“粹一时也想不出这什么意味，或许他们猜到些什么，不过粹想，待会儿说不定主公就会知道那董相国的贺礼为何物了……”

    吕布就问为什么，又问是什么东西，路粹只笑而不语。全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一一九章、轻重

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （其实最近这段和我之前设定的大纲里的情节都不一样了，我又给临时改了点儿，所以更新都不怎么快了，汗哪！而且后面就得要好好想想要怎么继续下去了，幸好现在有的是时间，倒还算来得及，就这样~）

    “贺礼送到了？”董卓连眼皮都没有抬一下，他的身材导致他很是嗜睡，人的精力总是有限，可要支撑这么庞大的躯体，哪怕没有经过太剧烈的运动，他也很容易就会疲惫，所以他一天里睡的时间绝对是最多地，不怎么动的时候自然更多。

    这里是洛阳北城相国府的偏厅，古来坐北朝南为地利，洛阳四城最大的是北城和南城，而其中又以北城地位更高，在这里除了皇宫之外，建宅第的则多为朝中大臣、世家老族，王允的府邸其实也在此处，距离相国府也不算太远，只不过是偏向于东北方向。

    平常董卓一般都是一边在这偏厅休息，一边也在接待客人或者是听取下属们各自的禀告，这也是他一个形成特色的习惯了。

    不过哪怕董卓始终微闭着双眼，眼皮都没抬一下，看也都没看他一下，对面那小黄门仍然很恭敬回应道：“启禀相国，送到了。”

    “那王允收下了？”

    “是，收下了。”小黄门的回答总是很简单，那也是他有些摸清了董卓的性子，他不是一个喜欢被人抢话的人，所以回答他只需要回复问题，其他什么都不需要多说，否则要是没事还好，万一一不小心惹怒了对方，他可是吃不了兜着走，他从皇宫到这相国府可没少见识过董卓的喜怒无常，而且有着越来越强烈的趋势。

    不过在这儿现在可不止他们两个人，李儒这时候也在一旁，当然在董卓问话的时候他同样没有插嘴。

    董卓接着又问了不少问题，包括王允宴会上都有哪些人啊，王允有没有打开那个礼盒啊，以及王允当时的表现、神色变化之类，这样的小黄门在宦官中属于中下层次，而宦官、宫女在宫中伺候人，想要从低位逐渐爬起来，可谓是察言观色惯了地，这些正是他们的老本行，所以他回答的都很是顺畅，当然董卓也未必会全信，倒不是说这小黄门会骗自己，也不是怀疑他察言观色的能力，而是像是王允那种老狐狸，有什么东西未必会都表现出来，而表现出来的也未必都是真实地，哪怕再是会察言观色也不代表就能看透人的真心，直到最后董卓对那小黄门说道：“你先下去吧……”

    待那小黄门恭敬应诺退下，身影消失不见，董卓才看了李儒一眼问道：“文优觉得如何？”

    李儒摇摇头道：“这王允真是老狐狸，想必他已经看穿了这其中奥秘。”

    董卓道：“我可是特意挑选了一个较重的礼盒，说不定他以为里面有黄金也未可知？”

    李儒笑着摇摇头，“不是没有这种可能，不过以这王允的老辣，恐怕他不会认为岳父是这么俗的人。”这无形中倒是捧了董卓一下，所以董卓的脸色更加灿烂了几分，这也是这么长久以来李儒和董卓相处得来的经验，只是却不知道该说是他的幸运，还是他的悲哀。

    而后李儒又道：“而且岳父也不要忘了，奉先也在场。”

    董卓明白他的意思，这和刚才是两个话题，说吕布也在还是李儒一贯在董卓耳边提起的那个话题，那就是要对吕布提起足够的警惕，虽然现在他们是一条船上的人。

    其实不用李儒多说，被利欲熏心的董卓越来越容不得其他任何人挑战自己的地位和权威，而虎牢一战之后至今风光无限的吕布也令他颇为忌惮，只是现在还没有闹出矛盾而已。

    “其实不管怎么说，这吕奉先短时间内还是会站在咱们这边，毕竟若是离开了岳父他现在什么都不是……呵呵，岳父可知在来这里之前儒府上有谁来访？”李儒到后面，又抛出一个关子来。

    董卓笑问道：“谁？”

    “贾诩。”

    “贾诩？”

    “此人乃是那吕奉先身边得力助力之一，他所为来者，便是与儒说起这奉先去司徒府赴宴之势。此人不容小觑，同样提到了这点，都认为合则两利，于我所见略同。”

    董卓只是点头，“这我自然知道，若他不暴露二心，吾也不会对他如何。”

    “如此还不够，毕竟岳父也需要借助于他的力量，而今外患犹在，甚至还有加大趋势，相比之下这奉先还不够看，岳父也需要吕奉先这样的助力，来威慑内外。”李儒又不得不着重提醒道，董卓现在的保证谁能信？这个岳父的脾气自己哪里不了解，他可是生怕董卓要暴怒起来，万一不小心和吕布撕破脸皮呢。

    董卓没有反驳，李儒说的也不错，这点儿轻重他还是分得出来的，现在在他心中无疑如河北的袁绍、徐州的曹操都要威胁更大，恨意也要更深一下，不先除去他们，他不止难消心头只恨，也寝食难安，相比之下吕布的确还不算是什么，毕竟他们都还不知道吕布现在暗中都做了些什么。

    反而是王允这李儒口中所谓内忧董卓并不在意，其实一切都是李儒张罗地，董卓还是给他面子了，他心里其实并不觉得王允会对自己不利，不过如李儒所说小心一点为好，毕竟野心越大内心恐惧越大越害怕失去现在一切。

    ……

    司徒府里，随着时间流逝，客人渐渐离去，他们只是来做客，可不是要住在这儿地。

    吕布仔细看了看在座还剩下来的这些人，荀爽在、蔡邕不在、朱y不在，光那本来筵席上坐在他身边的三人就只剩下荀爽一根“独苗”，王粲也在这倒让吕布有些稀奇，但想想却又不奇怪，毕竟他和王允的交往以及他和蔡邕的师生关系其实并不冲突，更何况他也是世家子弟，会混在王允他们当中也是正常，而且他恐怕还属于王允比较看好的年轻俊秀，关键时候也许还会得到特殊保护。

    此外，当然还有禁卫军统领将军士孙瑞、尚书杨瓒，之前和吕布起了冲突也受到王允厌恶但终究留了下来的那相国府长史何J，还有那早被董卓废到一边现在等于只有一个挂名却没有实权实职的杨彪、黄琬，当然还有种拂等人。

    对于吕布来说，这些人虽然不是汉末第一批所谓的保皇派人士，但绝对是最有实力的一批，其中不只有高居庙堂的三公之中的两位，还有不少身份背景和能力都是一点儿也不简单的人物，观来观去，吕布突然觉得有些奇怪。

    如果照保皇派这样的标准来看，这里面的大部分人都符合，可自己绝对不符合，自己现在身上已经打上了董卓派的烙印，哪个保皇派敢轻易招纳自己？

    更何况他们现在显然是有一场密会，将自己留下来，这却是隐隐成为其中首领的王允亲口所命，他这又是想要干什么？全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一二零章、空白

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （今天出去帮家里送货，傍晚才回来地，然后休息了会儿十点多才开始写到现在，所以这更新晚了，不然这段时间正常都会在下午两点多更新，以后也是没有特殊情况就是这个点，今天就算特殊情况……）

    当然虽然想是这样想，吕布也清楚这都是自己的猜测，连王允自己可能都还没有所谓的划分标准，尤其是他们头上现在可还没有保皇派标签，最多也就是和王允靠近一些，或者对董卓比较疏远一点，至于所谓对汉室的忠心，谁能说得清楚？毕竟汉室从桓帝开始，皇家的威望渐渐受到削弱，到现在虽然有王允这样的忠汉之士，自然也有董卓这样的不忠之人，当然还有可能是墙头草，毕竟不管哪个时代哪个时期，永远都不缺这种人。

    而在座这些，谁也不敢保证他们心里的真实想法是怎么样地，哪怕王允都不能，尤其当他们还代表着身后某个世家大族的势力的时候。

    可惜这时候连路粹之前都被王允委婉请出去了，他好像是特意独留吕布自己一个下来，吕布现在身边是连一个商量的人都没有，或许也不能说没有，但如蔡邕这种他至少能够部分信任的人是一个没有了，现在坐得最近的荀爽吕布也无法与其交流太深，所以暂时只能将这些疑问和猜测都藏在脑海里，只在旁边静静冷眼旁观。

    刚才在董卓贺礼之后，过了没多久王允便宣布宴会要结束，说实话这宴会举行时间也不断，期间倒也发生了不少的事情，算得上惊心动魄，所以王允这个时候宣布结束也没有太多意外。

    这时候外面那些客人自然是最先要离开地，他们本来有不少就只是来露个面而已，能有机会见见王允等人就很不错了，况且人数不少，外面那“流水曲觞”也不是无穷尽，王允更不可能留他们在这里久待，所以在董卓贺礼送到之后就被王允府上管家请走，他们也没什么怨言，更不敢有怨言。

    而等到外院几乎被那老管家清空，内院这些人也开始陆续离开，只不过吕布注意到了有不少人还留了下来，像是特意为之，而后就是王允亲自挽留下他，没有多说什么只说有事相商，吕布没有犹豫就答应下来了，只和路粹、蔡邕他们眼神告别，然后就是现在这幅情景。

    与之前热闹的寿筵相比，现在的气氛简直就是两个极端，虽然人还是那些人，当然只是原有其中部分，但大家只是一个个坐在那儿，脸上没有笑容，身前也没有酒菜，这明显已经从宴会过渡到会议一般的氛围了。

    不过看看周围的人好像也只有吕布自己才疑惑不解，毕竟某种程度上来说，他和在场这些就不是一路人，如果不是王允的意思，他还不能留下来。

    “哈哈……”王允这时候突然站起身来，长笑一声对在座道：“闲人已去，留下来地都是允知心之交，不过在此接下去的话题，气氛或许严肃些，但还请列位不要见怪了。”

    说是这么说，但在座恐怕除了吕布之外都是见惯不怪的了。

    当然吕布也有自己的想法，只是路粹又被隔离在外，他只能一个人在心里面默默地想着自己的念头。

    剩下这些人如果依照吕布的理解，恐怕都要算是那所谓保皇一派中，当然和历史上后来那曹操建许都挟天子令诸侯时候的保皇派不同，那个时候的保皇派以伏完等外戚为首，实际上他们并没有太多能够威胁到曹操的力量，而现在在座这些，虽然手中真正有实权的不多，但是他们或者有背景或者有声望，一个个都不简单，而集合起来的力量更令人不可小觑，便是董卓、李儒他们都得重视。

    吕布现在反而有些不能理解王允为什么叫自己留下来了，哪怕他真地想要拉拢自己，但以自己现在的身份足够列位他们之中么？

    要是自己记下了这些人，等一下他们再说些什么出来，难道王允就不担心自己这个外人泄露出去？

    这时突然有人出声问道：“司徒，在下有个疑问憋在心里不问难受――不知那董相国方才送的，是什么贺礼啊？”

    此问一出，满堂皆惊！

    吕布的思绪也被打断，看向了王允，看他会怎么回答，众人也都看向了他。

    虽然大家心里难免都会有疑惑，毕竟人都有好奇心，越是不知道的东西就越想要知道，但这人问的却是直接了些，要吕布说有点儿不知死活，但这的确是大家心里都会有的问题，他这是问出了大家的心声啊。

    而且吕布还从中听出了一丝质疑的味道，虽然很难察觉，感觉这似乎开始有趣起来，他嘴角不禁勾起一抹玩味的笑容。

    王允皱了皱眉，这个问题对他来说显然也不好回答，看了看手中尚未拆封的礼盒，他良久才道：“若是吾说，里面其实什么都没有，大家可信？”

    众人一愣，继而都有些不信，这也很正常，毕竟那董卓好歹也是大汉相国，更是当今声势最隆的一大权臣，只手遮天、掌控朝野，尤其他还经常出入宫禁，更无人知道他是否从里面带出了什么来，手底下可是不知道多少好东西，随便一件拿出来也足够别人眼红。

    而且这董卓和这王允关系似乎不错，对王允一向也表现得很是看重，要说他真心实意来送一份贺礼给王允大家也会相信，而且有时候这种贺礼还代表着人的一份颜面，似董卓那样注重颜面的人，礼盒里面又怎么会什么东西都没有呢？

    王允这么说，众人自然不信，毕竟大家都亲眼看着王允从刚才拿到了那个礼盒到现在，都还没有打开过，既然如此或许连他自己都不知道这其中礼物为何物，他现在说出这话来，就让人觉得是推脱之言，可王允未必是那种小气之人，难道这礼物之中还有什么玄虚，不能够让别人看到？

    可王允自己也没打开看过，难道他就知道里面是什么东西？

    王允越是如此，反而越是激发了众人心中的好奇，只不过他们现在自然不会鲁莽直接要求看看，毕竟刚才王允的话也带着一丝拒绝之意，他要不让谁又敢强求。

    不过王允终是王允，他哪里会看不出来众人的好奇心都被挑起来了，这个时候他也不得不赞叹这董卓那方这一次送礼的巧妙，不管是选择的时机还是出现的方式都是十分恰当，尤其是以在众人面前奉上一个神秘礼盒这样的手段，以王允的经验，虽然没有厉害到一下子就猜出其中是什么，但过了一段时间自然就反应过来，正如李儒猜测他这老狐狸可不是那徒有虚名地，但即便如此又能如何？

    李儒这甚至可以说是阳谋，只不过是只有董卓、李儒和王允这少数几个局中人才会知道的阳谋，自己能够保持清醒不中计，但其他人……而恰恰，这阳谋的精彩之处就在于其他人的表现，如今一看――

    看着在座众人的神态，王允叹了口气，突然挤出一丝笑容道：“既然大家不信，便将这礼盒打开又何妨？想来董相国也不会说什么地……”全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一二一章、密谈

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢这几天来几位书友，“ce

    yleeon”、“奥登大帝”、“圣灵飞羽”的先后打赏，三位也是占据了粉丝榜前四中的三个席位，你们的支持幻儿一直铭记在心，这是今天的更新~）

    “既然大家不信，那就打开又何妨？想来董相国也不会说什么地……”王允这么说还带着让大家知难而退的心思，毕竟董卓作为相国，他送给王允的礼物未必会想让其他人知道，这有点儿狐假虎威之嫌。

    可他低估了好奇心的威力，看到不少人嘴上说着“不会不会，怎么会不信司徒呢”、“司徒过虑了，我等不信谁也不会不信您啊”之类的话，眼中的神情却还是多少带着炙热看着他的手中，他们不是不怕董卓，而是觉得董卓毕竟不是神，看一看难道就能招来杀身之祸？

    事实也的确如此，所以王允心头又叹了口气，有意无意瞥了始终面无表情的吕布一眼，而后手举起来，竟然真在众人面前将那礼盒拿起来打开。

    “咦？”

    众人的轻咦声纷纷响起来，而后不时看向王允，王允自然也看到了盒中情形，没有丝毫惊讶和意外，正如他所说，这礼盒外表看上去精美无比，甚至容易让人想起买椟还珠的典故，觉得里面的东西也许还及不上礼盒本身珍贵，但里面的的确确是空无一物。

    这么短的时间里，礼盒显然没有被调换的可能，那么这就是董卓所送的礼物了。

    可是……这怎么可能？

    疑惑充盈着在场大多数人的脑海中，探询的目光也不时扫向王允和他面前的礼盒。

    尽管王允之前就有说过，但大家明显不信，现在自然出乎众人意料，而对于王允同样在没有打开之前如何得知里面情况大家又不免好奇起来。

    不过到这里已经到一个限度，王允不可能任由这么一个没有意义的话题占据太多的时间，他们接下去的时间可都宝贵得很，要商量和确定的事情太多了，今天难得有这么一个机会自然不容错过，所以他这回事根本不给大家疑问的机会，直接转过了这个话题，对荀爽道：“允要先带奉先去里面谈些事情，这里就交给慈明来主持一下了。”

    荀爽论资历和声望不比王允差甚至还要更高，完全镇得住场，更何况这件事情是荀爽首先提出，王允从心底里其实是不怎么赞同地，只是如果他们最终确定下来，他也只能配合，而王允将吕布单独离开未尝没有让他回避这个场合的想法。

    本来这样一个好的拉拢的机会王允肯定不愿错过，所以才会留吕布下来到现在，但吕布毕竟不算他们中的人，现在更不知道他是个什么态度，怎么可能随便就让他探听到他们之间的秘密？

    吕布也觉得这才正常，看都没看众人一眼，跟着王允走进了内堂里去。

    司徒府的规模的确不小，外院让人感觉到了一种包容宏大的感觉，而这内堂却如须弥芥子空间一般，外面看着似乎很小，可内里含有乾坤。

    当然吕布知道这就和那蔡邕的府邸差不多，属于设计上的功劳，容易给人造成一种其实很大的视觉上的错觉，而这内堂与内院看似距离不远，但隔音效果很好，外面听不到里面里面自然也听不到外面谈些什么，这样彼此互不干扰倒是极好。

    不过吕布对这些不会放在心上，他更关心的是王允要和自己说什么，难道真如自己所想的那样？

    “奉先想必一定很奇怪……”王允刚一坐下来就对吕布开口这样说道，而这一番话未免让吕布感到奇怪。

    “司徒是说这邀宴之事？”吕布也没有装疯卖傻，老老实实道：“布的确觉得奇怪，甚至初接到邀请时还觉有些受宠若惊。”

    王允笑了笑，没把这话放在心上，也许以为吕布只是客套，他说道：“这倒还是小事，吾与奉先之前虽然没什么交情，且分列文武，但好歹同为大汉臣工，有一些往来也是必要地。吾说的是，这次宴会，奉先以为只是一次普通的寿宴？”

    吕布道：“或许不是吧，司徒有什么深意？”

    “深意倒是谈不上，若从这次邀请的宾客来看，奉先应该看得出来，也当知道这次分了内外院之别是何意义了。”

    吕布笑了笑，当然是知道地，外院那些不过一些小官小吏，当然这也是针对于王允和他吕布这样层次的人来说，内院这些不是朝中重要文臣就是仕林中的名流名士，可以说一个个分量都不轻，只不过很多对于吕布来说比较陌生，所以他还不能够理解这一份宴请宾客名单的真正分量，如果他知道说不得也要倒吸一口凉气。

    可这也只是最正常最基本的区分，到了王允这个层次，想要接触到他都不容易，还有很多根本连收到请柬的资格都没有呢。

    当然王允是不会和吕布说明这些地，毕竟此时吕布的态度还不明朗，他需要进一步试探，所以他又说道：“而内院这些宾客，与方才我最后留下来的一众宾客比较起来，奉先又能否察觉到其中差别？”

    吕布知道肉戏来了，摇摇头道：“在下不过一介武夫，和司徒大人的眼界那是远远比不上地，只知道外面那些不是士林名流，就是朝中大臣，至于离开那些和留下这些有什么区别，却是不清楚。”

    王允笑了笑，终于说道：“奉先觉得，我王允是个怎样的人？”

    吕布苦笑道：“怎地无端端让我评价起司徒自己来了，这布还真是不知从何说起啊。”

    “那允就直说了，奉先觉得吾对汉室如何，对天子如何？”

    “司徒对大汉自然是忠心耿耿，对天子恭敬厚许有加……”

    “那奉先你呢？”

    “某虽然一介匹夫，但也是大汉臣工，饱沐皇恩、不敢相忘，其他切不敢说，汉室但有为难布义不容辞。”吕布回答得稍微有些小心，却似乎正和王允心意。

    王允脸上露出一抹微笑，“好，但凭奉先此言，允这里就有一件礼物想要送给奉先，就不知奉先，敢不敢受了？”

    “哦？”

    王允突然说要送自己礼物，吕布免不了稀奇。

    须知道，吕布这一次带来司徒府的贺礼并不算贵重，他的身家和这些世家子弟比起来可什么都不算，更何况是身居高位的司徒王允，他也不缺那么些东西，所以他送给王允的贺礼只挑了不算贵重但在这个时候绝对还算是稀奇的一个，名字就叫老爷椅。

    那么什么叫老爷椅呢？放在现代可能没有人会不清楚，对于老人来说他们的精力和活力都有了很大的衰退，哪怕就是最平常的坐着，也会耗损精力，可有了老爷椅，坐着不止不耗精力，还能让他们能够得到很好的休息，甚至有一些还能够起到些微养生的效果。

    当然这个世界的坐法仍然还是席地而坐，这点吕布无可改变，但生活中不可能一直都是“坐”着的吧，尤其像是王允这样上了年纪的人，老不以筋骨为能，以他现在的身体、他现在的筋骨也根本支撑不住长时间的跪坐，这样的老爷椅应该说正符合他的需求。

    据说后来等到王允特意去看吕布的礼物发现是老爷椅并且上去坐了一坐之后就喜欢上了这张椅子，从此每天都要坐在上面，连看书的时候都是，当然这些都是后话了。全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一二二章、为聘

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （以后除了特殊情况和周日晚上，每天的更新都在下午两点多，今天是周日，所以……新的一周，拜求支持，票票收藏都可以，打赏更好了嘎嘎！~）

    不过不管吕布这个礼物再怎么迎合需求再怎么实用，它本身的价值不高却是肯定地，吕布也只是用了比较好的木头材料，请了手艺比较好的木匠依图打造而成，其实本身蕴含技术含量并不高，自然成本也很低。

    当然了，如果换在另一个角度来看，这是一个创意，而且是一个这个时代的人不知道的情况下很难以想到的创意，那么它的价值自然又是另外一番计较了，只不过吕布对于这种东西向来没什么珍惜，对他来说在这个世界不管是创造财富还是创造发明都不如征服天下、立于巅峰来的有吸引力，如果以前还有一丝因生存原因所迫，现在却是去主动追求。

    这当然不能说是堕落，只是人往高处走水往低处流的正常反应而已。

    说回来，这王允一出手肯定不凡，他要送的礼物不管是价值和意义都非比寻常，是除了创意之外老爷椅本身无法比拟地；而王允刚才说的那番话，也让吕布对要不要见识、要不要收了这个礼物带着一点迟疑。

    不过也只是迟疑了一会儿，如果太久那自己之前回答他的话就跟放屁一样，那岂不是自己打自己的脸么？所以吕布最终还是答应了，至少也要先看看是什么再说。

    这个时候，王允已经拍拍掌，一阵脚步声传来，这脚步声听起来很是轻盈，而且以吕布的耳力自然听得出来这来的只有两个人，且都是身体一般的普通人，甚至可能只是两个女人。

    而等到吕布回头看去，却发现从内堂外门走进来的确是两个女子，后面那个是一个侍婢，而前面那个居然是貂蝉。

    原来刚才董卓贺礼来，大家都出去迎接的时候，貂蝉却离开了，她毕竟是一介女流，且现在既然被王允收为义女了，那身份也不一般了，至少表面上是如此，现在还尚未出阁，自然不能够随便抛头露面，所以等到回来的时候一直都没有见到她出现，不过吕布也并没有放在心上，可现在见到她出来，吕布回头看着王允，没底道：“难道是……”

    王允笑着捋了捋胡须，很高兴看到吕布吃惊的表情，而且这吃惊中，似乎还带着几丝兴奋，准确说应该是惊喜。

    吕布的确有点儿惊喜，这几乎是本能的反应，没有人不喜欢美女，尤其是貂蝉这个品级的美女，都可以说十分稀有，男人的占有欲向来是很强烈地，貂蝉对吕布来说就像是一件最好的玩具对于一个贪玩的孩子一般诱惑，像是之前貂蝉始被王允叫到内院去舞蹈助兴之时，他就对其很感兴趣了，只是他很快就冷静下来。

    吕布毕竟不是一个寻常人，且一开始就添了几分小心，结合前后，就明白过来王允这哪里是什么送礼物那么简单，这就是要开始施展美人计了。

    历史上王允施展美人计，就是让貂蝉先陪吕布，再陪董卓而后在两人之间挑拨，最终引得吕布戟刺董卓，至此王允计成。

    虽然这一切看起来都在情理之中，但吕布确实是有些没想到王允会选择在这个时候，总感觉时机似乎有些不对。

    不过吕布也不得不说，貂蝉的确是作为美人计最好的那一个，此刻的她的浑身上下都散发着别样的诱惑，如果说刚才她在奏琴舞蹈的时候带着一丝出尘之气，只是令人远远观赏而不敢亵玩，那么现在却像是拼命勾引着别人去占有她，连王允老头子看到的时候眼中都有一抹不易察觉的亮光闪过，更况乎吕布，这是人性的本能。

    不过吕布很快又想明白一件事情，王允恐怕还未必会如此轻易将貂蝉给他，现在的貂蝉毕竟还带着王允义女的身份，哪怕就算王允想要送给自己，自己都得要掂量掂量自己能不能够收。

    当然更关键地是，貂蝉美则美矣，但为了这样一个女人可能要付出不小的代价，能够吸引得了吕布么？

    然而如果只以为这便是王允的全部底牌那也太过小看于他了，只见他面带笑容，再一次拍了拍掌，这一次吕布没有听到脚步声，却看到貂蝉身后那个侍婢突然走上前来，吕布这时候才注意到原来她手上还拿着一样东西。

    吕布一眼就看出来，这是一个金冠头饰，就如同他在虎牢关战场上戴的紫金头冠一样，只不过这个头冠比之要更加炫目，更加吸引人。

    然而最引人注目地，还是这座金冠上面左右两边“须”上镶嵌的那两颗明珠，哪怕没有那个眼力，吕布也知道这肯定是价值不菲，他甚至突然想到了路粹和自己提到的并州军的缺财问题，虽说之前那次朝会提了改铸货币的问题，就是为了自己敛财，可这并不是一朝一夕之事，况且多一个生财门路，吕布不是什么清白圣人，自然是不会抗拒地。

    当然这金冠虽然值钱，但吕布自然不会拿去作价出卖，这种好东西当然要留给自己才是。

    而且这金冠后面，可能带着王允试探和拉拢的意图，在这个时代想要招揽某人，种种手段归结起来，无外乎于两种，威逼与利诱，前者对吕布显然没有效果，而利诱中，有名、利及女人，名这方面吕布身为武将也不是首重，那就只有利与女人了。

    果然王允随后就说道：“这貂蝉既已为吾之义女，她之嫁妆自然由吾做主，若非奉先英雄男儿，也是允欣赏的栋梁之才，貂蝉自己又坦言动心，允也不愿意阻这天造的好姻缘，又岂能够如此简单就将自己义女嫁出去？”

    吕布自然不会信王允话中所说，只是脸上表情却全是惊喜，又听王允道：“当然吾也知晓奉先早有婚配，貂蝉虽是我的义女，毕竟出身卑微，嫁予奉先做妾也不算是吃亏，便是如此吾也不会小气，就拿这明珠金冠作为义女貂蝉的嫁妆，奉先觉得何如？”

    既然貂蝉都亮出来了，那么这么一方金冠又算得了什么，这可真是财色两收，如果是一般人恐怕早就点头，吕布也是两眼放光，当然这到底是装出来还是真是如此只有他自己知道了。

    讲到这里，王允自觉已经够了，便笑眯眯问吕布道：“不知吾这礼物，在奉先眼中看起来怎么样啊？”

    吕布先看了看貂蝉，此时的貂蝉魅惑尽露，简直不似人间应有的尤物，对于异性的诱惑可谓深入骨髓，吕布多看几眼都觉得自己要被吸引那双深邃美丽的眸子中去，陶醉在她刻意营造出来的逼人丽质中，然后他又看了看貂蝉身旁侍婢手中的金冠，脑中也不由浮现了自己头戴这个明珠金冠的风光样子，甩开这些想法，回头看向了王允，他沉吟了会儿，还是摆摆手说道：“承蒙司徒错爱了，奉先真是受宠若惊啊。不过这明珠金冠的价值实在是太高，司徒义女更高不可攀，奉先既有了原配，怎敢让其做妾，岂不是委屈了她也委屈了司徒，这所谓的礼未免太过贵重，恐怕某是承受不起了。”

    “奉先当然承受得起，只看奉先愿不愿意承受了。”王允突然眯起了眼，说出了这一句意味深长的话来。全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一二三章、挑明

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    如果说刚才王允的意思还只是若隐若现，现在却等于已经摆到了台面上来。

    到了这种时候，接下去的话已经不是貂蝉和那个侍婢能够接触得了，貂蝉也是好眼色，这时就主动站出来，轻声道：“义父，若没什么事我就先下去了……”说着她还抬起眼皮瞟了吕布一眼，见他眼睛正好也望过来，俏脸飞速晕红了，那晕丝都要蔓延到了雪白的脖颈上，她本来就是极诱人的尤物，这样作态非但没有影响她的美丽，反而更让人陶醉其中。

    吕布虽然眼观鼻口观心时刻做到了非礼勿视，但眼神的余光还是忍不住瞄了过去。

    王允看着貂蝉，脸上露出了笑容来，“放心，你的事儿都交给义父，不会让你受了委屈地。”

    “义父……”美人作势不依的一通撒娇让整个内堂都好像弥漫着异样的诱惑，吕布喉咙微不可察的动了动，艰难忍住那股冲动。

    等到貂蝉终于下去，他心里还多少有些失落，后面不知道什么时候还能再见第二面，这么赏心悦目的美女自己重生来到现在也只是见过这么一次，至于重生前那些人造的见多了，反而没什么感觉了。

    两位女子身体轻盈，走得也不慢，很快脚步声就远了、小了，这时候王允才又看向了吕布。

    他也不来虚地，接着就正色对吕布直言道：“吕奉先，你是个聪明人，应当知道此时天下局势，汉室大厦将倾，天子年少不知，势力孱弱，我身为汉臣自当竭力扶持。但允一人实在是孤身孑立，于天下大势而言更是微不足道，尤其乱世者兵锋相争，吾手中却无病无权，恰恰需要奉先来助我一臂之力。”

    吕布倒是想不到王允会说的这么明确，简直都有点儿露骨了，一时在那儿愣住。

    这看起来可不像是王允这种人会有的作风，他又沉吟一会儿，回头望着王允，突然似笑非笑道：“司徒所言未尝没有道理，但如司徒所说，正因为布是一个聪明人，所以才知道如今局势，也正因为布知道如今局势，所以才会倚靠在董相国之羽翼下。所谓大树底下好乘凉，如今董相国威势如日中天，这天下恐怕也少有人敢不服，如此好的靠山也不好找啊……且我武人毕竟不同于文臣们，有世家亦或其他背景，唯有抱团成型，方能不惧外力，董相国也是武人出身，才是最好归宿，若真如司徒所说，那布岂不是自毁生存根基？”

    既然王允挑明了讲，那么吕布也不需要再作态下去，直接说开了，自己理解了他的意思，但和他却有不同的看法。

    想要我对付董卓？开玩笑吧，董卓可是我的靠山，哪有自己跑去对付自己的靠山地，哪怕十个貂蝉加十个明珠金冠都没有用，有好东西也要有命去享受，我是匹夫而已有不是笨蛋，不至于蠢到这个地步。

    “吕奉先，别告诉吾方才是你真心所言。”王允声音变了，目光炯炯盯住了吕布，好像他稍有犹豫就会生出什么变故来。

    吕布脸色却很坦然，继续说道：“要说忠心汉室，董相国也是忠于汉室啊，想他当初见少帝本性软弱，不堪于大汉之重任，故冒天下之大不韪而废少帝扶立当今天子，可说对汉室一片忠心日月可鉴，不是忠心之人如何能够做出这样的牺牲？跟着如此人物，奉先便是做那马前卒，又有何怨言？至于这番是否是布的真心所言，这可就是见仁见智了，司徒要怀疑那布也没有办法。”

    “董卓忠于汉室？”王允冷笑一声，少有的露出失态，“这话吕奉先你也说得出来，不怕扎了舌头！”

    “难道不是么？”吕布摊摊手，表情显得有些无辜。

    王允都无语了，真没想到这吕奉先竟然能厚脸皮到如此程度，他无奈道：“吕奉先，到了现在，你不会不懂我的意思，相信你也知道我既然说出来了，那就不怕这些话泄露出去。董卓实乃国贼尔，一日不除之，汉室一日无宁日，看那如今龙座之上，天子年少，已是不堪欺压，继续下去如何有帝君之样？奉先虽然为武夫，更是我大汉之民，是皇帝臣子，值此时刻焉能只顾自己只顾眼前，而不为忠义择出？”

    似乎觉得吕布还是太过犹豫，他又加了一把火：“允听说，将军现在似乎缺少金钱财物？”

    改铸货币的事情已经开始，吕布虽然是提议者，而且带着后世的经济常识，但对于这个世界的许多东西还未必有王允理解得透，在其中的参与度也终究有限。

    而王允作为司徒，名义上更是此次改铸货币的主导人，虽然有着李儒在旁监督，但以这老狐狸的手段要帮吕布不是难事，这可以说能为解决了吕布一大批难题。

    没有亲自实施吕布也没有想到敛财不是那么简单的事情，说起来容易但要执行他又没有经验，虽说也不是全无办法，从后世来他总也有些这方面的眼界和鬼主意，但他不可能自己去做，而要别人领回自己的意思可不容易，所以最近也实在有些伤脑筋，王允这可真可谓是瞌睡就给送枕头过来了。

    不过吕布自然不可能一下子就迎合王允的想法，只是他脸上稍稍流露出来的意思心动的意思哪里瞒得过王允瞬间就又想了好几套说辞，没有犹豫就又开口道：“方今天下别无英雄，唯奉先尔。虎牢一战令尔声威大震，天下以为虎牢战神，可堂堂战神，卖身于国贼，且不闻朝野内外，大臣百姓对董卓敢怒而不敢言，畏董卓淫威，亦是畏将军武勇，然奉先你却从未因此露出半点自得之一，此吾最欣赏敬佩之处。”

    吕布就露出自得之色来，这有些表演成分，但吕布现在的“演技”似乎还算不错，至少王允似乎没看出什么来。

    “只是奉先这样英雄，皇家也当大为倚重，可看那董卓对奉先似有防备，奉先不会没有察觉到吧？”

    吕布暗叹王允的老辣和滑头，到现在说的这些话恐怕全是试探，这试探真是一层一层，让人都防不胜防，一不小心可能就会陷入他的言语陷阱里。

    不过吕布也不是易与，他皱了皱眉头，故作不悦道：“司徒这是从哪听来地，我与相国好歹也有义父子之谊，他为何要防备我？”

    以前的那个吕布的确和董卓有所谓义父子之谊，这点便是他重生了也没法改变，不过随着他与董卓正面接触越来越少，加上两人之间的暗地里的针锋多了起来，所以矛盾也在积累着，只不过谁也没有拿到台面上来。

    王允眯起双眼，浑浊尽去，却透露出危险的光芒来，他似问非问道：“那中平六年五六月间奉先那次昏迷，又是因为何事？”全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一二四章、摊牌

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    王允口中所说地，中平六年五六月吕布昏迷在床的事情，便是这个吕布刚重生过来那会儿之前不久发生地。

    按理说以吕布这般恐怖的身体素质，其实想要感到劳累都不容易，更何况还是无缘无故昏迷过去，虽然不至于濒临死境，但吕布却知道原先那个他的确是死了地，否则也没有自己现在的附体重生。

    这件事情来得也的确是诡异，从继承过来的记忆当中也没有寻到多少蛛丝马迹，只知道自己无缘无故就从马上摔了下去，而后就陷入了昏迷。

    本来吕布还一直没有怀疑到董卓和李儒头上去，毕竟他当时在昏迷的时候听到他们之间的对话，从话语中听得出来，董卓还真有几分作为义父那种长辈关爱晚辈的感觉，那个时候吕布根本就没有要和董卓决裂的想法，甚至还想过全心全意帮助董卓，这也是知道曹操行刺董卓他会尽全力去追杀的原因之一，毕竟他已经不是原先那个吕布了，懂得滴水之恩应当涌泉相报，董卓对他好他自然也会对董卓有好的回报。

    如果一直这样下来，或许现在吕布也不会时刻考虑着要自己布局。

    但接下来董卓和李儒的一些表现让他觉得有些可疑，于是他刻意去查了查那天之前他们的行动，以及自己当时都做了些什么，以期能够分析出之间是否有什么联系。

    最后让他发现，在这件事发生的半个月前，也就是大概中平六年五月中旬的时候，还真发生了一些事情――这个世界和历史上多少有些不同，历史上何进召集董卓进洛阳是在六年七月，董卓最终进洛阳是在八月，这里却提前到了四月，而汉灵帝刘宏也是在四月就死了，汉少帝刘辩当时即位，却未能避免洛阳之乱。

    本来发生的这些事情其实也很琐碎，如果是原来的那个吕布也就忽略了，但现在这个吕布有心去想，自然就看到了不一样的一面。

    当时吕布投靠董卓也有一段时间了，在这段时间里表面上两人相处得倒真有几分像是父子样子，但毕竟不是真的父子，且吕布的性情骄横，董卓也丝毫不差，两个这样的人凑在一起会发生什么样的碰撞简直可以想象得到，如果不是李儒在其中穿插恐怕早就爆发矛盾了。

    同时最令董卓忍受不了地是吕布对并州军的掌控，尽管他投奔了董卓，并州军也属于董卓手下的队伍，但是几次去并州军军营，董卓总是感觉很不舒服，因为那些将士明显还是将他当做敌人一般看待，就算没有也是很漠视，对此吕布却无动于衷，让董卓感觉分外恼火，而且他的几次暗示吕布都装作听不懂，两人闹得是不欢而散。

    对于董卓这样权力**十分强烈、野心很大的人来说，眼里是揉不得沙子的，更容不了自己手下对军队有比自己更高的掌控力，哪怕是自己的亲儿子都不行，更何况吕布只是义子，在这个时候他的心里在想些什么，吕布不知道，但肯定不会是什么好事。

    就在这时，李儒却寻机请吕布到了他府上，打着商量事情的旗号，虽然最终似乎也没谈成什么，但他却送给了吕布几坛子好酒，吕布虽然不算嗜酒但也经常喝，有好酒哪里有拒绝的，自然却之不恭带了回去。

    而后半个月后，便有了吕布坠马昏迷之事，在这之前那些酒自然都喝光了，如果将这两点中结合起来看，吕布的猜测并非是不可能地，毕竟李儒对于岐黄之术的确有些研究，有没有在酒里面放些什么谁也不好说，而动机也很简单，喝了他放了不知什么东西的酒，如果身体差一些，就此死去，哪怕一直昏迷不醒，对于董卓掌握并州军无疑也有着巨大的好处。

    要查害自己的人，总要想想害了自己谁最受益，而毫无疑问吕布虽然平常狂傲、目中无人，但在这洛阳范围内并没有将谁得罪死了，所以最后锁定怀疑的目标便是董卓和李儒这对岳婿。

    和他们暗中矛盾的渐渐激化，到现在吕布暗中也开始发展自己的势力，这个因素在其中有着不小的推动作用，毕竟谁也不能够容忍一个对自己怀有害心的人总是压在自己头上，更何况吕布。

    不过这件事情知道的人并不多，很多人也只以为那是一个偶然事件，不会想那么多，王允能联系到这里，已经让吕布很意外了。

    既然都到了这份儿上，吕布知道自己再不表个态也不行了，虽然还是奇怪王允一向老谋深算怎么突然变得这么激进，可一时想不出来是什么能够造成这样的变化，只能归咎于现在和历史上的不同。

    须知历史上董卓兵败于讨董联军同时西迁长安，这两样事情加起来令他威势几乎是一败再败，而且在离开洛阳时还直接放了一把火烧了大半个洛阳的宫庙、官府、居家，其时洛阳二百里内建筑物全毁，鸡犬不留，惹得百姓和世家都是怨声载道，那时的董卓已经惹得天怒人怨，有了那样的背景，王允才能够得到不少配合，加上顺利招揽了吕布，一切计划就最终成型，而后付诸实行取得成功，至于后来李喙テ瞥ぐ材鞘捣撬所能掌握。

    可现在与历史不同，现在的董卓声威如日中天，虽然王允同样在暗中筹备，但随着董卓地位日发稳固便是在他们的圈子中都有人动摇了，这也是他现在显得有些急于求成的原因。

    “司徒说得不错……”吕布点点头道：“既然都说开了，吕奉先也没有什么好隐瞒，虽然某自认不是什么好人，但有人欲害自己，也不会无动于衷。这董卓不止篡国欺君，对我手上的并州军军权也一直觊觎，视我为眼中钉，我恨不能除之而后快。”

    吕布这也有些冒险，他的这番话要是传出去，董卓那边肯定不好交代，但听在王允耳中，却令他顿时笑了起来。

    不过吕布随后又肃然道：“但吕奉先还是要说，自己喜欢这貂蝉不假，美色人皆宜之，我吕奉先也莫能外，那明珠金冠也甚对我心意，司徒这番厚礼，奉先其实甚爱之。但有多大的收获，便要以付出为前提，而那董卓的力量，实不是我能够抗衡地。”

    王允捋捋胡须道：“若单只吾或单只奉先自然不行，你我联合起来，难道也不行？”

    吕布摇摇头，“董卓此人野心甚大，疑心也颇重，不止我等，便是李文优恐怕也被他防备着。此人物身边跟随护卫不知凡几，更有那剑客王越随身左右、寸步不离，想要对付他千难万难，便是想要刺杀他也不是一件容易的事情，光只王越一人，布就不敢轻言胜之。”

    既然吕布摊白了来说，王允反而放心了很多，“奉先能说出此言，倒叫老夫惭愧了，方才看来是老夫以小人之心度君子之腹了。”

    吕布摆摆手道：“司徒方是真正的君子，布不过是实话实说，在司徒朗朗乾坤之眼前，又如何敢瞎说？”

    后面半句还真是瞎说，有点开玩笑的意思，王允自然也没有当真，他沉默了片刻，突然又问道：“吕奉先，吾能信你么？”全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一二五章、议定

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    王允沉默了片刻，突然又问道：“吕奉先，吾真能信你么？”

    吕布一愣，这是什么问题？

    看着王允那双浑浊的眼睛，里面不知隐含着些什么意味，他突然心中一动，口中答了一句：“当然。”心里却没有那么直接爽快，而是在想王允这句话问出来是为什么，是随口问之，不过玩笑言尔，还是有意在试探自己？

    王允似是舒了口气一般笑开来，可随即眼神又锐利起来，“可允并不敢信你！”

    这般表情变化简直就是快到了极致，根本没人想到他的脸色松了口气却半点不松，吕布心里一咯噔，差点以为王允都看穿了自己的心思，但随即却排除了这个可能。

    王允这番变化，看起来还更像是故意要测试自己，既然如此吕布自然不会点破还顺其自然，当然是假装的顺其自然。

    他的心情变化也就在一瞬之间，脸上却始终维持着平静，让人在外表上看不出什么来，饶是以王允的老辣也看不出什么端倪，只当他被唬住了，这种时候是最容易露陷地，可吕布的回答却让他皱了皱眉：“司徒不信我我也无法，既然如此，那布干脆就此离去好了。司徒就当我此次，根本就没来过吧……”

    说是这样说，不过吕布根本没动，还是坐在那儿，甚至还四处看了看，显得很悠闲的样子。

    王允看了他半晌，突然笑了起来，这回却是真的笑了，口中道：“吾不过考考你，不过看来奉先的心性却是很不错，值得我托付。”

    吕布早知道似王允这样老谋深算的人不是那么容易糊弄过去地，说不好听一点可能就有些多疑了，当然这种多疑和曹操的多疑是不一样地，只是考虑问题容易往最坏处想，这也没有什么不好，至少在危机来临之际能够随时做好万全准备，这恐怕也是李儒盯了他这么久而且有好几次特意为了抓他却都被他脱身而去的主要原因。

    看来要王允贸然相信一个人还是很难地，就算是现在他这样说，吕布也不认为他真的就对自己完全放心完全信任了，那是不可能的事情，就算是外边内院现在留下来那些人，他也未必会全信，这种人他真正能完全信的恐怕也只有他自己。

    不过吕布也不心急，急不来要慢慢来，他悠然道：“布早就想到了，其实想想，司徒不托付我能托付谁来？不客气地说一句，目下这洛阳，能被在下放在眼里，能够威胁到那董卓地，没有几人，而能真正助司徒一臂之力的，也唯有我吕布一人耳。”

    到这个时候，吕布天生的那种狂傲才毫不掩饰释放出来，但吕布越是这样王允越是开心，呵呵了一会儿才道：“奉先就不问问，吾要怎么做？”

    “哦，那司徒的意思是……”

    “具体安排，在外边，到时候吾自会告诉奉先。”王允说着指了指内院方向，然后他看着吕布脸上带起了促狭的笑容，问道：“这么说奉先是接受了？”

    “司徒的厚礼，布就不厚道收下了，那明珠金冠……”

    “还有貂蝉……”

    “咳咳，咱们来谈谈合作吧、合作。”

    “哈哈哈！”

    ……

    在内堂里吕布和王允各怀心思言语交锋实则已经不知不觉奠定合作的时候，司徒府内院，在荀爽的主持之下，所谓的秘密会议也进行到结尾了。

    荀爽的脸色从始至终都是那么凝重，声音则很沉着，“诸君，我等既为汉臣，而今董贼篡权欺君，霸占皇宫、祸乱朝廷，令天子受辱、生民不堪，实我等失职。我等虽是文臣，手无缚鸡之力，但应有搏虎之心。而且咱们与那董卓，并不是完全没有一拼之力，爽也知道此次行事必然凶险，一旦失败就是万劫不复，但若得一拼，死又有何惧？”

    “司空所言不错！”

    “我等赞同。”

    下面纷纷起了响应之声，其中有些是本来就与荀爽关系好，有些是安排好的，有些则是被荀爽的话激起了心中热血的。

    谁说文人不能热血？虽然圣贤书读多了，尤其这其中不少年纪不小，难免行事思考迂腐一些，但心头热血却未泯，在这汉末乱世中则更显清晰，他们心中有自己行事原则，而董卓无疑触犯了这条原则，哪怕为了维护自己的心，也要抛洒出这抹心头热血。

    荀爽也微微有些激动，他长身而起，面向下面十数人，昂扬道：“那么……诸君，可愿与我一起舞洛阳，弑奸贼、保天子，扶汉室于既倾，还天下一个朗朗乾坤？”

    “愿意！”这声回答，掷地有声，不是一人，不是两三人，而是在坐所有人，他们或许有的老朽、有的只是文弱书生，有的甚至前一刻可能还有些胆怯，但在此刻，似乎都被荀爽激起心中志气。

    便是那之前被吕布不屑的何J，实际上他也没有吕布所说的那么不堪。

    虽然他委身在相国府做一个长史，看起来是贪慕董卓的权势趋炎附势过去，但只有他和王允以及有限几个人才知道他这是忍着委屈，过去做卧底探查情报，比如说董卓的一些作息规律等等信息，都要靠他来提供，只不过当时在吕布面前他与王允合演了一出戏，也是因为吕布还没有取得王允信任不愿让他看出什么来，此时何J满脸通红，眼中的神采哪里是一个趋炎附势的小人会有的热切？

    ……

    等到吕布要离开司徒府的时候，他和王允的脸上都已经挂起了心照不宣的笑容，一路走出内堂，经过内院的时候，荀爽主持的那所谓的秘密会议已经结束，那些人都已经一个个陆续离开，倒是荀爽还留在这儿，大概等会儿他与王允还有什么话要说。

    吕布倒没想到那荀爽见到他，居然还特意过来和他见了一面，和他亲自道别。

    “奉先，此次一见，希望你我还有机会再见。”虽然荀爽对吕布感官不错，但他的性格使然让他根本不可能对吕布说出什么好听的话来，这与王允是截然不同地。

    而且他说的这番话也是意味深长，吕布自然明白其中暗含的意思，而且不止对吕布，荀爽还已经和王允交换了一下眼神，见王允点了点头，他脸上也不禁露出一抹笑意。

    对荀爽吕布还是很敬重地，那是发自心底的敬重，敬重其为人和学识，这是真正的汉臣、真正的文人，尽管他心里同时也在叹息：道不同不相为谋，早晚有一天都是要对立，只希望到时候你们不要怪吕布，当然这只能是个奢望，而他脸上还是不露声色，对着荀爽异常恭谨道：“司空是布的长辈，官职也比布要高，能被司空抬爱是布之荣幸。”

    荀爽挥了挥手，没再说什么，也没有继续送吕布。

    与荀爽道别后，吕布和王允继续往府外走去，王允这一次可谓是群尊纡贵，亲自送吕布这么长距离，这可是别的任何人都没有的待遇，恐怕也只有董卓到来才能享受。全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一二六章、马钧

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （抱歉下午先睡觉了，睡得差点忘了更新，看看时间赶紧起来――呼！这段情节总算结束了，松一口气了，接下来就是本卷的高*潮要到来了，过后就会结束本卷；这段时间每天都有更新，感觉写得还算比较顺利，没有碰到什么瓶颈，希望大家给点鼓励，当然还要先感谢书友“圣灵飞羽”的持续打赏和催更，为了这张小小的更新票，今天就两更吧，这是第一更哈哈~）

    接下去的时间里，吕布和王允就这么继续一路走着，两个人走路的速度都很慢，这其中还有吕布有意让着王允的缘故，毕竟老头子的年纪大了跟不上年轻人的步伐了，更何况他向来行走如风，今次算是例外了，毕竟王允亲自送他已经很给面子，自己自当有回报。

    不过他们之间却再没有什么言语交流，好像刚才就已经把想要说的话都说完了，两人脸上都满是沉吟之色，似乎在想着自己的事情，不过这一次因为吕布比来的时候走的要慢，倒是有更多的闲情逸致去打量周围，看看和司徒府里都有什么好景致。

    看来看去倒也有几处不错的，设计很精巧又很显文人雅致，如果不是心底里其实多少还是有些急着离开，吕布说不得还要留下多看看多走走呢。

    临出司徒府、经过外边回廊的时候，吕布在外院又看到了那引人注目的“流水曲觞”，心下有些好奇，也很欣赏，不禁脱口疑问道：“这不知是谁人设计，看起来却是不错……”

    王允似乎从沉思中才回过神来，听到吕布的话就笑道：“此人名叫马钧，不知道奉先可听说过否？”

    马钧？吕布心中一咦，这个名字他自然不可能不知道，在他前世小学的时候看那些古代神童的时候，就有看到过这个汉末著名发明家，而他印象最深刻的还是这家伙发明了龙骨水车，后来在一些三国架空小说中也看到过一些有关此人的情节，基本都是将他作为一个机械方面的行家来描述，却没有想到此人会在这里看到。

    看着吕布脸色，王允又不禁笑问：“怎么，奉先对此人感兴趣？其实不过是做些奇技淫巧，倒也不值得多看重，若非今日府上却有所需要，老夫也不会与他这等人来往。”

    王允自然想不到后来马钧就是凭着他口中所说的“奇技淫巧”而入了庙堂升了高官，虽然最高时也还不能与他三公之位相提并论，但无疑也是出人头地，当然马钧也不是个光有“奇技淫巧”的人，他在其他方面也是有真才实学地。

    实则在汉灵帝的时候也有一个能工巧匠叫做毕岚，虽然是个太监，甚至还是那所谓恶名昭彰的十常侍之一，但他在宫中为了哄汉灵帝高兴而做的一些器械实则都很巧妙，其中也有一些类似于水车之类的器械，可惜汉灵帝对这些并不怎么感兴趣，其后来更“顺应时势”放弃了他的天赋和能力而只致力于溜须拍马，平白一个可能成为专业人才地就这么被埋没了。

    马钧至少比毕胜要幸运，因为他找到了自己最正确的道路，后来也一直坚持着走了下去，并且取得了成功，虽然一个能工巧匠的成功其实并不能够用入朝为官来衡量，但至少说明了他是被认可地，而且也有更大的舞台、施展的余地。

    这些念头只是在吕布脑海里一闪而过，他对于马钧的了解却也不多，历史上的有关记载似乎也不是很丰富，不过他知道这是一个难得的人才，有机会一定要收来为自己所用，不过马钧更擅长于农用器械和农具等，对于农业、灌溉等的发展有着很大的推动作用，但吕布现在暂时却还用不上这样的人，如果可以他更希望是那擅长于打造兵器的蒲元，不过这家伙现在还不知道在哪里呢，他是后来蜀汉出身，或许现在还小或许根本还没出生？

    撇开这些念头，吕布再看了一眼那马钧设计的东西，知道有些事情心急不来，冲着王允笑了笑然后摇头道：“司徒误解布的意思了，布只是想到我等沙场勇士在前边征战，生死难料却不想身后之人只是想着享乐做玩……”末尾他还叹息了一句，脸上还带着几分遗憾的神情，以他现在的演技谁能轻易看出他脸上情绪真假？

    “呃……”王允脸色也不禁僵住了一下，毕竟吕布这一番可几乎将自己都绕进去了，这一下却也成功被吕布转移了注意力，回过神来再不提这茬儿，反而转移话题道：“呵呵，说的倒是，难怪奉先能成就今日这般高度，看来对自我要求却是不肯放松，这于国于民都是好事，有奉先这样的栋梁，何愁我大汉不能回复昔日荣光？”

    这份转变神色的能力也是叫吕布暗自佩服，老前辈就是老前辈，看来自己和他比起来还有很长的一段路要走啊，不过老是什么事情什么时候都好像非得要绕到让自己为国效力这一方面上来就让他比较无语了。

    而且这个为国效力还是狭义的为国效力，说白了就是为汉室、为刘家效力，当然吕布这种时候是什么也不会说地，他现在都要将自己真实情绪掩盖起来了，就呵呵笑着随便应和他了几句。

    王允似乎也不太在意，如果吕布对此显得太过热情反而不好，就是他现在这样，反而更符合王允对他的一些推测，也更容易取得王允的信任和理解。

    当正式与王允告别、终于要离开司徒府的时候，老头子突然凑到了吕布耳边轻声说了一句：“虽然允知道奉先沙场上勇猛无畏，当是一个刚精虎猛的男儿，不过年轻人也不能够太过耽溺于享乐之事，当然偶尔调剂一番却也未尝不可，哈哈哈……”

    平常看着是君子，关键时刻暴露原形了，这老不正经地！吕布很无语鄙视了他一眼，换来的是一个在他眼中十分贱的老头子的笑容。

    不过他没怎么理解，王允干嘛好好突然要跟他说这个，听起来怎么怎么象是在警告自己床第之间要注意一些。

    奇怪了，自己可没有耽溺于这种闺房之乐，甘氏就不用说了，现在都还没碰，简华也是自从那一夜之后只是偶尔轻薄、简单调戏，只有原配夫人严氏才有过多次深入交流，以自己的体质来说这样甚至根本满足不了自己，还得要将许多精力发泄到演武锻炼上。

    哎不对，这老头子问自己这个问题干嘛，莫非他是……吕布看着王允的眼光带着深切鄙夷，当然身上早就发寒，全是鸡皮疙瘩了。

    此地不宜久留……全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一二七章、真着

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （两更完毕，求收藏支持~）

    吕府现在的人气和吕布刚开始入住的时候真是不可同日而语，那时候只有侍女简华、马奴还有几个煮饭打扫整理看门之类的仆人，那样大的宅子总归有些冷清，直到后来严氏入住，除了她这个女主人还有吕绮玲这个小女主人，还有一干老早跟着服侍的丫鬟仆人，加上吕布为防万一从并州军自己亲兵中特意选调过来的护院，让整个吕府的人都多了起来，现在就连贾诩也定居在这里了，毕竟他现在叫吕布主公，按照春秋战国以来的习气，就算是吕布府上的门客一般，当然他一直住在给客人住的西厢，那边有空房子而且环境幽静，倒是适合他多去思考问题。

    吕府现在这么一个大家庭，人一多了，日常上就难免会出些问题，很多甚至只是生活上的琐事，吕布虽然是一家之主，可他哪里管得了这么多，而且他的重心也根本不在这里，这种时候严氏这个女主人却是起到了很好的作用。

    自入主吕府以来，严氏统调有方，倒也算是御宅有术，短短时间就在这新的府里立下了自己的威信和规矩，虽然这些都是基于吕布这个主人的基础上地，不过这样的贤内助正是吕布所需，何况她表现出色的地方不只是在床下……嗯咳，现在的严氏也算被吕布开发了不少吧。

    其实在吕布心里，简华也算是吕府的小半个女主人，只是她的性子就是那样，现在更是完全被严氏折服――顺便值得一提地是，简华现在已经正式由严氏做主被吕布收入房内，而且在当天第二次要了简华的身子，经过了吕布开发之后的侍女也渐渐脱离了孩子气，尽管以她的年龄和单纯的外形有时难免也会让多少还保留着一些后世现代人的羞耻心得吕布感觉莫名有些罪恶感；还有一个就是甘氏，她现在在吕府的身份却是有些暧昧不明，虽然大家都心照不宣她也会是吕布的女人，也将会是另外一个女主人，而这只是时间问题而已。

    不过吕布并不是一离开司徒府就往回府路上赶，他是在洛阳街上饶了小半圈才回来，因为他从司徒府一出来就迎上了一直等在外面的路粹，毕竟没有他的吩咐后者可不敢随便独自离去，然后两人一人一骑，并肩走过洛阳街头，一边还在聊起今天宴会上的事情，尤其吕布说起自己单独和王允在一起时候的事。

    路粹先是恭喜了吕布一番，而后叹了口气道：“这洛阳近期平静不了了啊！”

    吕布一出司徒府脸色就阴沉下来，路粹当时就看得分明，也能够理解他的想法，毕竟他所能够看到的路粹不会看不出来。

    吕布点点头，“这是自然地，前段时间的平静也不过是种假象，相国董卓在虎牢一战取得了压倒性胜利，总要有一个享受胜利果实的时候，这数个月以来他的威望已经达到巅峰，再下去恐怕不是别人能够轻易制住地了，所以各路牛鬼蛇神这个时候纷纷冒出来，想要搅乱这个局面，不管是为了大汉也好，为了自己也好，纯粹凑热闹也好，洛阳后面都不会平静得了……”

    路粹笑道：“不过便是如此，与主公也没有多大干系，主公完全可以置身事外。”

    吕布深吸口气，“若果我说，我不愿置身事外呢？”

    路粹愣了愣，旋即明白过来，心中暗自震惊，哪怕随了吕布之后，他也没有想过对方会有多大的志向，甚至说地不好听一点，他可能还只是将吕布当成是自己的一块踏板罢了，毕竟当今之世，人才到哪里都是受欢迎地，虽然从一而终是很好，但识时务者才为俊杰，路粹是一点儿也不介意必要的时候换一个“东家”地，但此时听着吕布露出的口风，感觉到对方那一刻崭露出来的冲天豪情，路粹突然有些恍惚，甚至有些犹豫，自己到底应该做出什么样的选择？

    看到路粹表现出来的犹豫，吕布却显得很满意，这虽然是贾诩提醒自己要敲打敲打这个家伙免得他忘形了，但自己又怎么会看不出来，这路粹就不是一个安于现状的人，不过路粹的确很有能力，哪怕放到朝廷里面当一个大员也都是绰绰有余，只是他的才学很多时候被他的品行掩盖了反而让人不那么注意，但吕布是不会介意那些地，他需要的就是这样的人才，而他只在乎这种人能不能够为自己所用。

    反正他话已经说到这个份上了，就看路粹怎么选择，如果他做了不对的选择，自己不介意帮他了断一下，至于什么是不对的选择，这个还用说？

    而后都再没有说什么，各怀心思地两人分别，路粹自然是去洛阳北郊并州军营，吕布则是返回府上。

    不过他这一次刚回到府上，就察觉气氛似乎有些不对，至于哪里不对他倒是说不太清楚，就是感觉隐隐有什么不好的事情要发生。

    而当看到严氏的脸色，吕布心里也不禁咯噔了一下，然后在院子里看到了一个身影，终于知道发生了什么。

    居然是貂蝉！

    此时出现在吕布面前的貂蝉，早已经换了一身装束，不是在司徒府内院那一舞惊艳的素白裙装，也不是司徒府内堂见到是身上的浅绿色长裙，而是一身倒像是居家女人一般的淡蓝色裙装，一天之内，短短时间三套服装，不同的服装却被她穿出了不同的味道，而且每一样似乎都那么有魅力，至少对吕布很有吸引力，不得不让人承认这个女人的百变。

    可最让吕布关注的却不是这个，而是一个问题：她怎么会出现在这里？

    别说严氏此时满脸带着问询，当然她的问询还包括貂蝉的身份，这个自然要延后再说，就是吕布自己摸摸鼻子，也有些不解。

    这貂蝉好歹也算王允名义上的女儿了，可不是一个普通的歌姬那么简单，而且已经在那么多臣工之间看到，可以说知道的人越多，越不好随便招惹，自己虽说和王允说定了纳她为妾，可看在王允的面子上，也要先给一个形式为好，可不能够随意就将人带走。

    当然现在明显是吕布不知情的情况下，貂蝉自己亲自来到了他的府上，而且她的身边竟然连一个侍女都没跟上。

    吕布心想不会那么夸张吧，难道言情小说里面经常有的大小姐离家出走、欲与私奔的桥段发生在自己身上了？

    挥退了那些侍婢下人，只留着严氏在一旁看着，吕布问貂蝉道：“貂蝉姑娘，这是什么意思？”全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一二八章、红颜血

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    “嗯？”吕布问得有些没头没尾，貂蝉一头雾水。

    此时的她一脸迷惑的样子，歪着一颗小脑袋，真是显得异常可爱迷人。

    真是妖女啊！

    吕布心中不由感叹，就这么一天里，他就算见识过貂蝉的三面了，跳舞时出尘如谪仙子，羞涩时魅惑如尤物，现在这样更像是一个迷糊可爱的居家小女人样，真是一套裙装一个情绪就是一张脸、一个人，仿佛时时刻刻都有可能变化，可不变的是那容颜总是那样吸引人。

    吕布轻咳了几声缓解了自己失神片刻的尴尬，然后说道：“貂蝉姑娘此来，可是有经过你义父王司徒的同意？”

    这样说着的时候，吕布突然想到，说不定这就是出自王允的主意，是王允让人家来的呢，不然一个女子孤身一人跑到别人府上，哪怕她是舞姬院出身，哪怕她再过些日子就要算自己的人了，可她自己一个人也绝对做不出来这种事情。

    莫非这才是王允的真着，把这貂蝉送到自己府上，实则是来监视自己？

    虽然这种想法有些无厘头，但也不是没有可能，毕竟王允很多事情都已经是出乎吕布的意料了，这次或许也不例外。

    貂蝉抿唇笑了笑，更添几分娇俏，让严氏看了看吕布再看了看她，心中平白就有了警惕，她这时候就抢先出言道：“是啊这位妹妹，若是没有司徒同意，这要是出了什么岔子，往后夫君也不好向司徒交待。”

    吕布瞥了她一眼，自然明白女人的心思，不过他也不在意，有一点点小心思是难免地，只要不会蹬鼻子上脸，吕布愿意在家里多给她点面子。

    貂蝉道：“这位是……”

    吕布心中暗赞一声好手段，不先回答问题却先问起严氏的身份来了，她当然不会想不到严氏的身份，毕竟那些人都下去吕布唯独留下严氏，猜也能够猜到些内容，现在这么问，可是在无形中将严氏的大妇气势压了一头啊。

    吕布道：“哦，这位便是本将的原配夫人，严氏。”

    “严姐姐……”貂蝉当即甜甜叫了一句，让严氏到口的话直接咽了回去，回头颇为幽怨的看了吕布一眼，道：“已经叫上姐姐了？”

    吕布哪里不知道严氏想成什么了，有些哭笑不得道：“貂蝉姑娘你还没回答本将的问题呢。”

    貂蝉道：“是义父送貂蝉来地，他说反正我早晚是将军的女人，也不必那么讲究了，等到过些日子再补了形式就可以了。”

    吕布一愣，真是没有想到，这王允竟然做到了这个地步，看起来他似是有些迫不及待了，也不知道到底发生了什么事情。

    旁边严氏看着吕布的眼神就更是幽怨了，让吕布颇有些头疼，赶紧道：“既然如此……玲儿你先下去帮她腾出一个房间来吧？”

    严氏点点头默默走下去，吕布心想等会儿再去安慰她吧，等这儿只剩下他和貂蝉两人，他看着貂蝉，沉吟片刻问道：“那么司徒的意思是……”

    貂蝉眨眨眼，“从今往后，奴家就是将军的女人了。”

    莫名地，吕布感觉腹中升起一股火热……

    虽然貂蝉说地是那样，但吕布当然不会全信她，所以还特意派人去往司徒府问了问，得到的回信倒是的确如此，吕布心中才稍稍放心，也开始考虑起其他问题来。

    不管怎么样，正所谓送上门来地，不要白不要，更何况如果吕布没有留下貂蝉，说不定还会让王允那边起疑心，而现在对吕布来说，最要紧地就是先稳住王允，那么貂蝉就是一个很好的途径，虽说王允这老狐狸未必会全然相信自己，但相信有了貂蝉的“配合”，会加重他心中的分量。

    当然貂蝉这女子也不简单，吕布得先保证自己在她面前不要露出什么破绽，说起来这也真够累地，要勾心斗角也就罢了，还得要演戏，演习还要演全套，简华和甘氏也就罢了，她们其实没什么发言权，可严氏心里肯定是不舒服地，还好她现在还能有一个吕绮玲作为寄托，而且吕布的霸道也让她不敢起什么异心。

    吕布也是一个福至心灵、想到就做之人，如果说将甘氏留在身边他还能够留着，那是因为毕竟对其还有一定愧疚，有着心理压力自然不是那么好下手地，可对貂蝉却完全没有这回事儿了，甚至如果自己在貂蝉身上表现得忙乱一点急色一点，在王允那边的威胁和警惕说不定还会下降，对于自己取得他的信任也有好处。

    所以吕布也没有故作风度，在夜里先安慰了一番严氏之后，就到了貂蝉暂住的客房去。

    虽然心中或许有些幽怨和不满，但严氏安排地的确不错，环境很好地方也不小，而且还配了两个侍女伺候着，至少不会让貂蝉感觉受了冷落，或许唯一能挑剔的就是地方在西厢。

    贾诩作为门客此时也住在这儿，不过吕布没有去找他，而是直接去找了貂蝉，毕竟貂蝉所居与他所居还隔着数十米呢。

    当吕布进入貂蝉的房间，只是简单几句交谈挑逗，两人便如干柴遇上烈火一点即着，这可以说在吕布前世今生也是首次。

    然后一夜缭乱，翻云覆雨自然是不在话下。

    貂蝉对于吕布来说毕竟和严氏、简华她们不同，如果说对待她们的时候吕布多少还会带着怜惜，是真把她们看做自己的女人了，可在面对貂蝉的时候，只要一想到她可能不过是王允用来施展美人计的工具，尽管这或许也不能够怪她，尽管吕布很快发现貂蝉的落红表明他的确是第一次，但他还是控制不住内心深处的暴戾。

    这一次要比对简华的那一次严重多了，吕布甚至连控制都没有控制一下，在保持着本能的警惕之外，几乎是全身心都投入到了发泄当中去。

    貂蝉的确堪称是尤物，以吕布的能力，只面对她一个人的时候，而且还是初次做这种事情，竟然也好费了好大一番劲儿才算将她降服，当然是在床上降服，吕布甚至在一次攀上巅峰的时候莫名想到，之前临出司徒府王允在自己耳边的那句话，或许其意思针对的便是貂蝉，因为他早就打定了主意要让貂蝉随后过来。

    不过不管怎么说，这个尤物现在只属于自己一个人了！

    当云消雨歇，一切结束吕布静静从后面环抱着貂蝉依旧不着寸缕的娇躯，他厚大的手掌一寸寸滑过貂蝉的肌肤，手心甚至能够感觉到女人皮肤上起的小疙瘩，一手搭在了她那盈盈只堪一握的纤腰上，另一手从貂蝉腋下传过去，正好覆盖住了其中一边的饱满，一手竟然都不好完全掌握，可见其丰盈。

    吕布那一刻甚至升起就这么将貂蝉留在身边的想法，只是随即也觉得自己有些可笑，将来会发生什么犹未可知，不过现在的风情却是可以独享地。

    哪管它未来如何，且看眼前风月美人、夜色独醉……全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一二九章、河北乱

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    时光飞逝，转眼间进入大汉初平元年秋。

    还是十月天，但洛阳的寒意已经来得通透彻骨，家家户户都已经紧闭上了门窗，低语着外面肆虐的凉气。

    这一天的皇宫，却显得特别红火，皇帝再纳新妃董氏，实则这已经不算宫中的新人，之前便已经被选秀入宫，如今却被册封为贵人，这还是如今宫中首位晋升的**女子，显然其深受小皇帝恩宠。

    而这董贵人的父亲，却是原先汉灵帝母亲董太后的侄子，长水校尉董承。

    不管怎么说，皇帝纳妃在这时也是一件喜事、好事，整个洛阳都是一派喜庆，董卓也是难得为刘协两人开了一个宫廷晚宴，遍请朝臣赴宴。

    也不知是有意无意，这一次宴会上吕布见到了许多的熟面孔，大多都是在之前王允寿宴上看到过地，而与那次不同的是，这一次晚宴董卓邀请来的武将分明居多，吕布就不说了，并州军中、西凉军中，乃至于皇城的禁卫军，以及而今几乎只是沦为洛阳贵族支使弟子“镀金”的羽林军中凡是能够拿的出手的武将，都有份列席。

    本来董卓之弟董F也被董卓安排在了羽林军之中任职，可惜他却被曹操害死，这时候董卓难免想起他来，虽然这个弟弟不争气，可毕竟是自己的亲弟弟，董卓对别人或许坏，但对于自己的家人还是很好地，所以此刻就有些黯然神伤。

    众宾客哪里不时时注意他的神态，这时看到这样与现场气氛格格不入的表情，他们却一个个反而先安静下来，让整个现场气氛都为之一滞，由此足可见这董卓的巨大影响力，时时刻刻一举一动都被大家所注意，而他的感受大家都要顾忌。

    就是本该是宴会主人的少年天子，今年十一岁的刘协，看到这样也停住了自己偷偷喝酒的动作，他对于董卓的畏惧，甚至比那些朝臣还要深，毕竟他们中许多人并不常见到董卓，没机会见到自然也没机会招惹，哪怕董卓发怒也波及不到他们头上去；可现在董卓最常出入的就是相国府与宫廷之间，刘协也常常能连续几天都碰上董卓，董卓虽然把他当做一个傀儡一般，但对于他的要求却一直很严厉，但董卓的威势却让他连愤怒都愤怒不起来，只是越来越害怕他。

    这对于一朝天子当然不是什么好事，也就难怪王允会想要尽快除掉董卓让刘协亲政了，否则汉室威严越来越下去将荡然无存，那他们这些忠心汉室的臣子们还有什么意义？

    不过董卓这种情绪来得快去得也快，毕竟人都死了不能一直活在过去，且他早就已经将曹操列入了必杀名单，只不过是时间问题而已，将黯淡神色一收，董卓又恢复了自己的张狂一面，让大家松了一口气的同时，也将宴会气氛再次点燃。

    这毕竟也是件乐事，哪怕董卓也不会在这种时候无故去破坏，不过有他在大家说实话也无法尽心去玩，反倒是他入了**去干那人尽皆知的龌蹉勾当之后，众人还更能够放得开，就是刘协也不再偷偷喝酒，而是光明正大起来，远处的王允也没有上前来劝，他们都知道董卓是去干什么去了，可他们能够说什么呢？

    就让小皇帝自己放纵一下吧，也只是这么一下难得的机会而已，这不得不说是一种悲哀。

    不够悲哀则悲哀矣，谁也没有想到这个时候就在洛阳东边的河北大地上，再次陷入了战端之中，更少有人想到这次突然掀起战端的人竟然是已经平静了许久连之前公孙瓒与韩馥之间的争斗都没有半点插手意图的袁绍。

    不过仔细想想却也在情理之中，谁都能够感受得到董卓给人的压力，尤其是在西凉马腾和韩遂率领河西数支势力一起在关中和牛辅对峙了将近一个月之后突然宣告投入董卓旗下，尽管这只是一种名义上的投诚，关键时刻谁也不会当回事儿，而两人除了一个征西将军、一个镇西将军的名头，当然马腾在镇西将军之外，还得到了凉州牧的职衔，反正这块地方本来就在他们的势力范围之下，给不给朝廷都没有什么损失，除此之外也没有给他们什么实质好处，甚至马腾还为此付出了一个质子的代价，显然彼此都心知肚明这是怎么一回事儿，这就是一个暂时的交换，可对于袁绍来说仍然是一个巨大的压力，这至少证明了韩马他们现在并不敢明目张胆反抗董卓，尽管这是一个定时炸弹，董卓也不敢完全放开，但在一定程度上就可以说董卓的西边是安全地，只要他愿意他完全可以一心一意开始对付东边，也就是他们河北这一块儿。

    至于南方，有着江水之隔哪怕以董卓而今的强势也不会头脑发热到短时间内去对付。

    其实本来正是因为董卓的强势，所以袁绍一直都不敢轻举妄动，毕竟西凉军两大将李嗪凸汜陈兵就在豫州边境时刻威慑着他，万一他一轻动，也牵引了后面李嗪凸汜的动作，毫无疑问他们会立刻率军突入河北，前面还有公孙瓒和韩馥两大敌，后面还要时刻小心，这样的处境显然很难令人为难。

    但这一次他显然是筹备已久，一击致命，在极短的时间内便完成了攻城占地盘的任务，让别人就算要救援、就算要干扰都来不及，而且他也没有想过要一下子就将韩馥和公孙瓒灭了，那需要一定时间，而现在河北的局势还是比较平衡地，这对于袁绍也是一个比较安稳的局面，恐怕也是董卓方想要地，因而趁着他们还来不及反应的时候，他已经做完了全部的事情，收拢地盘、收买人心，镇压反抗、巩固胜利成果，然后继续找回局势稳定的一个支点。

    无疑这一招很高明，让韩馥他们随后的反扑都显得似乎有些雷声大雨点小，而李嗪凸汜根本没有找到合适的出兵机会，只能继续威慑，此时袁绍的目的就算已经达到了，但这对他来说还不够。

    在另一方面，袁绍又透过一些口风向洛阳方面传达善意，本质上他就不是一个对汉室忠心耿耿的人，他有野心，也有实现野心的能力和实力，所以就必须排除其他障碍因素。

    和原本历史上地相比，现在的袁绍或许是因为虎牢的战败，还有河北之地争斗的剧烈，所以他并没有表现出太过无能的一面，当然多谋少断的个性仍在，只是头脑更加清醒，对于身边亲近之人的选择也就更加理智，远郭图、逢纪而近田丰，这一次的行动便是由田丰主谋，给朝廷上的陈情表更是由他手下谋士之一陈琳亲笔所作，也是他自召集诸侯联盟讨董宣言之后的第二次“出手”，同样为世人所赞叹，尽管这前后两篇文章对比起来有前后矛盾之嫌。

    陈琳陈孔璋，无论对此人观感如何，却无可否认他的确是一个惊采绝艳的风流人物，不管是徐州曹操，还是荆州刘表，亦或者洛阳董卓，都渴望能够得到他，可惜这人明明人品不怎么样，却还是要做那掩耳盗铃之举，但他做的文章却是一绝，董卓所想恐怕也是要他为自己做些称颂文章，这对于他的名声是很有利地。

    这个时候文人的最大武器是什么？不是气节，也不是诗词歌赋，而是笔锋、嘴皮。全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一三零章、敲打

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    这个时候文人的最大武器是什么？不是气节，也不是诗词歌赋，而是笔锋和嘴皮子。而陈琳的笔锋毫无疑问很犀利，也很华丽，让人哪怕是不会相信里面所写的内容，但却不得不为其中的文采所征服。这一封上表给朝廷的陈情文书在皇帝纳新妃的宴会第二日便传到了洛阳，让人简直怀疑袁绍这一切是不是早就计算好了地，而收到了陈情文书的第一时间董卓便将手下一干文武重臣都召集到了相国府，商议怎样应对。其实以董卓自己的想法，自己完全不必接受袁绍的陈情，以他现在的威望和实力，天下间又需要怕谁？当今天下最可怕的，就是他自己。可李儒却显然不这么看，他劝董卓道：“相国不惧天下任何人是不错，甚至只要相国愿意哪怕这整个河北也完全有那一争之力，可相国可考虑到了而今时机可对？”董卓斜着眼看着他，淡淡道：“时机？”“对，就是时机。”李儒重重点头，“相国当知，如今天下各诸侯皆对洛阳虎视眈眈，相国占据挟天子以令诸侯的利势，犹是如此，这洛阳却并非属于相国一人，相国若是一着不慎，未尝不会阴沟翻船。今洛阳不稳非相国威慑不够，而是有些人还是不死心，甚至其中不少人还将希望放诸在了外边那些诸侯势力身上，不管是徐州的曹操，还是这袁本初，与朝廷里一些大臣有所联系咱们都是清楚地。在这样的情况下，哪怕相国威势再盛，他们有所希望就会在洛阳上蹿下跳，搅乱洛阳局势，，而今不需要退去长安，这洛阳便是咱们主营，而洛阳为帝都长安做西都，正可彼此呼应，此时只有这两方都稳定了，相国才无惧其他，洛阳这些人虽然不过是些跳梁小丑，手中无权无兵，哪怕闹出乱子也不可能伤害到相国，但若不小心防备仍可能铸成大错，引发洛阳骚乱，到时候他们与外边遥相呼应，即便未来还是能够稳定下来，咱们却要付出极大代价，不若就此斩断这些人希望，让他们对于外界再无所求，而只一心臣服于相国，这样也好能够只专心应对一方，要轻松许多。”作为对大汉仍保有奢望的那些朝臣，或者其中还有不少望风而倒的墙头草，真正一心一意对董卓当然不可能，这一点李儒很清楚，董卓也很清楚，哪怕是那些西凉老将，像是现在长期在外的李唷⒐汜他们，董卓就针对他们完全放心？当然不可能，否则他也不必要特地先后派了张济和樊稠到他们身边去，为的就是制衡，毕竟人心是会变地，可只要掌握了绝对的势力，用好了驭下制衡之道，这点歪心思根本不算什么，而同样地，只要用好了手段，断绝了这些朝臣与外界联系的念头，的确可以让洛阳局面更加安稳，对于董卓自然十分有利，毕竟这些朝臣或许没有实权但他们却有足够影响力，而且他们背后还有必要时就可以联合在一起的世家势力，让人不敢小视，要做到这点最好就是在他们之间施展离间计。这些朝臣不是觉得那些诸侯能够拯救小皇帝、拯救汉室么？可如果连他们都投降了董卓，哪怕只是上表陈情了一下，谁都知道这只是麻痹董卓的手段，可是他们不会能够接受这样的手段，会认为这是一种背叛，这样董卓他们的目的自然就能达到。李儒说的没有错，董卓也会思考，也觉得的确如此，自然不会不听，不过所谓兼听则明，多听一些意见总是好地，尤其这也属于一场战争，将属下这些武将叫过来，说不定能商量出一个更好地应对方法。此外还得要向他们说明一些以后要注意的事情，毕竟李儒也向董卓进言了，或许是因为虎牢之战的胜利，让董卓大名如日中天，连带着他们那些参加了虎牢之战立有功勋的将领们都一个个变得狂傲了许多，如果说以前只是强撑出来地在洛阳那些人面前不能弱了气势，现在却变成发自内心发自骨子里，这绝对不是一种好现象，需要敲打敲打，于是才有了今天的这个会议。董卓召集的都是他手下核心的人物，西凉军的华雄、李肃、杨定等人，并州军的吕布、张辽等人，基本上董卓手下重要人物除了在外边的牛辅他们，都在此处，李儒自然还是在董卓下首第一位，哪怕董卓对他的信任似乎有所下降，但他现在还是董卓最为倚重的谋士，而有他在，也的确一直都是对董卓很有帮助地。不过老实说，叫了这么一大群武将来，关键时刻真正能够说得上话的其实也没有多少，西凉军的武将除了在真正的沙场之上，都不怎么爱动脑子，并州军吕布、张辽他们虽然会想问题，却不会随便开口，吕布是要低调行事，而张辽现在基本以他为主，他都不说张辽自然也没有什么好说地，见到这一幕董卓和李儒对视一眼，都是一抹异芒闪过。最终还是确定下了李儒所说地，接受了袁绍的陈情，甚至要将之公之于天下，还要由董卓亲自上表小皇帝请求封赏袁绍为前将军，这一些列牌打出去，就不相信洛阳那些朝臣么会无动于衷。就在李儒刚刚说完，在座大多都比较放松的时候，董卓觑准时机，突然开口沉声道：“某家听说，近来洛阳有些军中之人横行霸道，比之以往尤甚，若仅以此也就罢了，毕竟往常也时有如此情况发生，西凉军出自凉州之地，本来军纪就叫松散，往常某也没有太过限制，但那只限于普通将士，而非你们这些已经在洛阳登堂入室的将军，若是那些属下人弄出了差错，随便都可以摘出去顶了罪，于我也没有什么干系，可你们要出了什么事情，在外边丢的可是某的脸面。”这话倒越后面，说的却是越来越重，尤其董卓目光在华雄等几个粗犷大汉身上停留了最久，显然他说的就是他们了。不过他这番话针对的是他们，也是在敲打整个西凉军，毕竟有了他们开头，也就有了这么个苗头，若不及时敲打下去，后面就会越来越失控，将会很不好收拾；至于并州军，吕布掌控的极好，有他的威慑在哪个敢乱动，这也无形中增加了董卓的压力和忌惮，当然这时候他不会表现出来。“念在这只是初犯，某也就不计较了，但仅此一次下不为例，若还有下次，到时候可别怪我董仲颖心狠手辣，不念旧情了！”董卓森冷的目光扫过在座诸位将领身上，哪怕他们都是浴血沙场、身经百战之人，被这样的目光扫到，也忍不住心里一寒，如华雄这样的西凉老将，这段时间也确实出现了董卓所说的这种现象，此时难免心虚，现在再被董卓这么目光一扫，他很早就跟了董卓后者在他心中积威甚重，他天不怕地不怕就是怕董卓，这时差点连后背都要湿了。“听明白了没有？”顿时，在场包括吕布在内都是战战兢兢应了一声“诺”，不过吕布是真的如此还是装作如此就没有人知道了，对此董卓倒是无所谓，对这种情况则是很满意点头。全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一三一章、莅临

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“cerryleeon”的催更和打赏，感谢书友“飞翔的但丁”的打赏，收藏还差几个，求大家鼎力支持一下！~）

    日近深秋，洛阳的天气好像立刻就变成了腊月寒冬，让人都不敢随意出门在外晃荡。

    自董卓那一次召集之后，再没有其他重要事情发生，天下局势似乎也趋于稳定，河北在袁绍那次突袭之后不知道是在酝酿着一场更巨大的风暴，还是三大诸侯都打累了，连本来一直不断的小摩擦好像都突然消失了一般，而王允那边也一直没有动静，洛阳一直都在一种不安的平静中度过每一天。

    这段时间里，吕布也是难得过起了一段真正的清闲日子，因为他之前虽然也有些所谓的清闲日子，但是多少还是有些事做，毕竟他虽说继承了原本那个吕布的全部记忆和现在这副恐怖的身体，实力更是稳中有升，但对于曾经那些行军打仗的经验却始终如雾里看花，空有脑海中的东西却不知道该如何运用，因而他除了每日保持勤练武艺不敢放松之外，也总是会去并州军营走走，为的就是看看张辽、高顺他们是如何排兵布阵，自己好在一旁偷偷学习。

    而且府上的书房也不是空在那里地，前世他是个宅男但却并非懒人，只是觉得没什么必要出去，所谓宅男不出门便知天下事嘛；而现在反而经常出去但呆在家里的时候他却也闲不住，除了武学之外在书法上也不肯放松，当然还有读书明理。

    这其中恐怕有大部分原因是因为蔡邕，或者吕布自己都没有察觉道，但确实已经存在于他心里的某道倩影――将来不知道什么时候能够再相遇，或许再相遇的时候早已经物是人非，可至少也不能够让对方瞧不起吧？

    不过这段日子他却是名符其实的清闲，除了必要的练武和书法、读书，连门都没怎么出过。

    现在他府中可是有了四个女人，除了甘氏现在地位尴尬，严玲和简华都是有名有实，而貂蝉却是有实无名，虽然王允这么早就将她送来了，吕布也要了她的身子，除了那一次派人去问过了一回，却没有想要立刻就去迎聘的想法，王允也不知道葫芦里卖的什么药也没有要催的意思，这个时候可以说除了吕布这府上的人，没人知道有一个司徒义女就在吕布府里边呆着，而吕布这些日子陪得最多的自然也是貂蝉。

    严玲有吕布的安慰在前，而且她有了越来越可爱的小琦玲陪着，简华则不是个好争的人，现在和吕布私下相处时偶偶撒撒娇也算闺房之乐，至于甘氏虽然跟在严玲身边，也似乎认命了对于吕布的目光什么都不会抗拒，脸上更少了最初的挣扎，但吕布一直还没要她让这传统女人也始终心怀忐忑哪里还敢有什么反驳，所以一府之内没有谁与貂蝉相争的。

    不过貂蝉却也是个会做人地，并没有恃宠而骄，在吕府的这些日子，虽说和严玲几个的关系算不上亲密，但也没有起摩擦，而那些下人更是一个个对她亲热的不得了，看样子好像都被她降服了一样。

    吕布将这一切都看在眼里，却都没有说什么，这些对他来说都是小道，就算貂蝉将这府上的下人都收买了又怎么样？自己这吕府最关键的人可不在他们身上，明里那些护卫，都是经过洗脑并且精心挑选的亲兵，对自己的忠诚不用怀疑，收买不得；而暗里更不知道时时有多少人在暗中注意和保护着这里，毕竟这里有自己重要的家人们，闪失不得，貂蝉想要靠着收买那些下人来做什么根本就行不通。

    不过也不得不赞叹这貂蝉的好手段，若是帮自己的那自己可真能够后顾无忧，可惜她几乎就是自己的敌人，这样虽然影响不大但麻烦不小，吕布不喜欢麻烦，所以他已经下了决定过段时间就将府里这些有嫌疑的下人统统换过一遍，甚至连明里的护卫也换掉一批去，真想看到到时候貂蝉发现一下子全部变成生面孔的时候会是什么表情。

    不过这几日吕布对貂蝉倒是真好，至少是这个世界的男人很少会对女人做的，比如说带她乔装出去玩，除了军营吕布固守着不得有女眷出入自己身为主将更要以身作则的原则没有带过去，在洛阳貂蝉想去的地方几乎都去过了，而要买的东西也都买下来，床下让她满意床上还让她满足，这可是严玲几人都没有享受到的待遇，不过她们也无需眼红，因为以后有时间吕布也会对她们好，甚至更好，毕竟貂蝉他心里提防着始终没有全心将她当成自己的女人，自然一切也都是表象，只不过是为了通过貂蝉麻痹王允那边，只等过段日子洛阳变天的时候，这个甜蜜就会顷刻化为泡影、成为回忆。

    至于到时候貂蝉会如何，这就不是现在的吕布所要考虑的问题了。

    这是大汉初平元年十月下旬的某一天，一大早洛阳便笼罩在一片灰蒙蒙的雾气中，似乎预示着今天的天气应该不错，吕府中门也是一早就大开了，老门子一边在手上呵着气，一边耐心等候在一旁，等着家主人出门来。

    因为这一日，正好是貂蝉准备回去司徒府的日子，毕竟她现在名义上还不算吕布的人，这样“藏”起来的日子过着不是长久之道，所以呆了这么一段时间，现在又要先回去，等过段时间吕布亲自去迎聘，一切才尘埃落定。

    当然这段日子这对男女早将夫妻之间那些事儿该做的能做的都做完了，还真就只差一个形式了。

    没有多少人知道，同样是这一天，作为大汉相国的董卓，也驾临了司徒府，他来这里没有别的意思，也是王允邀他前来，毕竟前段时间王允的寿宴没有邀请他，偏偏那天他还送了贺礼来，而后王允登门解释，那日之所以没有邀请他是打算择日另行邀请，而且是专门只有他一人的邀请，

    从身份上来说，相国现在是朝廷里百官之首，王允位列三公，位极人臣也仅在相国之下，所以董卓接受王允这个邀请也没有什么。

    当然这并没有多少人知道，董卓这次前来也是难得轻装简从了一回，面对他王允自然要亲自出府迎接，笑得很矜持，“今日相国能够屈驾光临，直令寒舍蓬荜生辉啊。”

    “子师啊，你这都是寒舍，那某以前住的那军营算什么？”董卓说这句话的时候，脸上也是笑意盈然，似乎看到王允他很高兴，站在他身后的李儒很清楚，他也就对王允、蔡邕这些人才会这般，心中暗叹这又何尝不是董卓的一种心理弱势，总感觉这些世家子弟、名流重臣很重要，甚至有时候会因此而忽略跟随他的那些元老。全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一三二章、勾心

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    什么话该说什么话不该说他还是知道的，这些想法只能够藏在心里，哪怕私底下面对董卓李儒也不会说出来。

    王允也看到了李儒，毕竟同朝为官，他也打了个招呼：“李亭侯……”喊的是李儒的封衔，意思是现在是在平常的场合，否则就该喊官位了。

    李儒也喊了一声“王公”，以示对于前辈的尊重。

    董卓哈哈大笑道：“瞧你们文人那股酸劲，某最讨厌的便是这一套。哈哈哈，看这站在门口谈像什么话，进去大家都进去吧……”这口气，倒好像他变成这儿的主人了一样。

    王允却没有丝毫介意的样子，只是笑呵呵的将两人引进了府里。

    将董卓迎进了府里，在内堂分别入座，董卓自然是居主位，王允在下首第一位，李儒则是第二位。

    刚一坐下，王允便道：“上次寿宴之事乃是允的疏忽，没有先向相国解释，以至于相国误会了，实是允之过也，今特请相国前来，也是在道歉之外，专门请相国一次。”

    董卓点头，“其实某现在也不喜欢那些热闹，子师此举正和我的心意。”

    说话间王允已经命人送上了酒菜来，董卓、王允和李儒三人各自一人一坐一案，王允先倒上一杯，举杯就向董卓相邀道：“允在这儿先干为敬，相国请便了。”说完他真就一杯干完，干净利落。

    王允一个文人都这么干脆，董卓自然不会婆婆妈妈，也是笑着干完一杯，只有李儒是轻抿了一口，在旁边看着他们两个，这种时候他并不会随便开口说话，完全可以将他当做是一个透明人不用顾忌。

    喝了几口酒，吃了几个小菜，自然是没有那种宴会的热闹气氛，可是聊天的气氛却不知不觉热了起来，王允这时突然问道：“相国上次允寿宴送来的那份贺礼，不知道是什么意思？”

    李儒心中一动，侧耳倾听，董卓则脸色微僵，不过也只是一会儿他就笑了，虽然笑得似乎有些尴尬和不自然，眼神不经意扫了李儒一眼，对王允道：“那贺礼怎么了，子师不喜？”

    王允道：“怎么会，相国所送贺礼，便是一份心意，允何尝会不喜，只是有些不明白而已。”

    董卓大手一挥道：“有何不明，直说便是了，这样端得让人不喜。”

    王允应诺，然后道：“允所不明在于，为何相国这礼盒之中，居然空无一物？”

    董卓笑着反问道：“子师当真不知？”

    王允道：“其实允倒是在接到礼盒的时候，便在想里头是不是空无一物，也是从那时开始奇怪……”

    “哦？”董卓有些好奇起来，“吾听那小黄门说，子师当时并没有打开礼盒，他也没有说，何以子师会知晓里面空无一物？”

    王允道：“其实，允自己也有一个一模一样的礼盒，当把那礼盒拆空，放在手中掂量的感觉是一样的，所以允才有有此猜测。”

    董卓一愣，旋即哈哈大笑起来，指着王允道：“好你个王子师，有一套、有一套……”

    李儒沉默不语，不过看了王允一眼，心道若真是如此就好了。

    董卓笑完，又问王允道：“那子师猜得到，我这是何意吗？”

    王允皱了皱眉，半晌摇摇头，又引得董卓一阵大笑，继而才道：“哈哈，原来也有难倒你王子师的时候……嗯，其实某当时也只是有些气，气你王允寿宴怎么几乎请了满朝文武，却独独少了我董卓一人，所以也想要气气你，没想到反倒让你费神了。怎么，是不是想不到这事竟只是如此简单？”

    王允苦笑道：“相国心思不可测，允怎敢妄自揣度，便是揣度，也揣度不到啊。”

    董卓笑得更加开心爽朗，只不过身体太过肥胖，前仰后合的幅度不够，看不太出来，不过他一身肥肉却是在一颤一颤，让人感觉好像时刻要担心上面是不是随时会掉下几块肉下来。

    王允又道：“其实不只是允一人，当时筵席上大家都有看到，相国一举一动都令众人瞩目，陡然郑重其事送来这么一个礼盒，众宾客也都是好奇，允见大家兴致勃勃，也就不愿忤逆众意，冒昧在众人面前将礼盒打开，还望相国见谅……”说着他却是站起来，竟然想要向董卓躬身欠礼。

    董卓两手虚抬口中忙道：“哎，这点小事，我又怎么会怪你。那后来如何了？”

    看起来现在王允倒成了讲故事的，董卓是听故事的了。

    李儒在旁看的好笑，自家这岳父说瞎话也是很有一套啊，连眼睛都不会眨一下。

    只听王允继续说道：“众人看到这里面当真是空无一物，自然议论纷纷，都在猜测相国实在是天威难测……”说到这儿他突然闭嘴，似乎觉得自己说到什么不该说的话一样。

    这却已经够了，董卓已经听得很高兴了，天威难测一向以来都是形容皇帝的话，皇帝贵为天子代天统治天下，皇帝之威便是天威，而他董卓不过一个权臣，何德何能称之为天威难测？

    李儒在旁都微微变了脸色，心想着王子师今日到底是怎么回事，他不可能会犯这种错误，那就肯定是故意地，故意迷惑董卓，他到底想要干什么？

    不得不说，李儒一直都对王允保持着很大的警惕，而且事实也多次证明他这种警惕并不是凭空无由来的，只不过至今为止，他都没有抓到过王允明显的尾巴，没有证据，便连董卓也不相信，上一次会听他的，与其说是他对王允有所怀疑，倒不如说他就是为了满足一下李儒的请求，不想让李儒太过失望。

    这一次来到司徒府，李儒自然也是带着警惕而来，所以时时刻刻都在想着王允这样那样的举动背后有何含义。

    不过不等他想明白，那边王允这时又笑道：“若仅仅只是饮酒聊天，久了也未免干巴巴无甚情趣，此时没有歌舞助乐怎么行……”见董卓立刻被勾起兴趣，眼神发亮，心中暗笑，然后抬起手来轻拍了几下手掌。

    随后便见到翩然几道身影从外边进来，一个个都是身姿窈窕、青春靓丽的少女，尤其居中一个，眉眼妩媚、唇颊勾人，身形曲线、一举一动一颦一笑都是那么动人心魄，简直就是一个不可形容的尤物。

    不知为什么，当这一情景一出现时，李儒本能的闪过一丝不好的念头，但还等不及他反应，一曲悠扬的乐曲响起来，循声望去，却发现王允居然不知什么时候搬了一张古琴放在自己面前桌案上，此时正平心静气一本正经在上面弹奏起来，而随着他的乐曲，面前那几个舞姬打扮的女子也开始翩然起舞起来。

    本就婀娜的身形，配上这悠扬的音乐，翩迁的舞姿，直令人不由得心醉神往，陷入其中。全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一三三章、美色

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （迟到的祝福：大家新年快乐，公告一下，即日起恢复更新，请大家继续收藏推荐支持，感激不尽……）

    看那蝶舞翩迁，闻那幽香扑鼻，眼前却是一片美色充斥，伊人一舞，尽展亭曼婀娜之姿，具现芬芳秀丽之态，那媚眼勾魂、那红唇诱人、那身姿窈窕绰约、那翩舞袅娜迭起……这一切就在眼前竞相交织，成就一出只有乐声伴奏、只有舞蹈助兴却似汇集天下色彩的剧目。

    王允专心于音律之作，似乎沉入自己境界，而董卓和李儒这两个真正的观众和听众此刻却都没有再说话，因为他们此时似乎都失去了说话的兴趣，或许更怕说话会打扰这一份稍纵即逝却分外难得的美，这使得整个现场分外和谐宁静，却更凸显了这舞乐的出彩。

    “铮铮铮……”

    王允虽年已古来稀，但此刻却好似年轻了十岁不止，双目紧闭、全身却极富节奏地抖动，而伴随着他的抖动，那双手更像是被施了魔力一般，飞快地在那古琴上弹跳起了毫不逊色于那几位舞姬的绚丽舞蹈，这舞蹈一急，那古琴击音频繁乐曲便显更快，舞姬们舞动的频率也就随之越来越快，柔软的身子骨就好像风中杨柳一般招摇舞曳起来；少顷，又见王允那双手微缓下来，手下古琴奏出的乐曲节奏也开始慢下来，而那几道妙舞的身段也跟着放慢，好似风小了、杨柳静了，纤柔却不减分毫。

    这舞乐在此刻就好像都融为了一体，化为了一块，不管单独将哪个拿出来都不行，合起来却有如此效果，令人真是叹为观止。

    这舞乐精彩，但此时更吸引董卓和李儒眼球的，无疑还是美色，而在这几个舞蹈的女子中，最引人注目地，则是居中那个绝色女子，不管是相貌还是身段，都在舞姬中出类拔萃，甚至可以说鹤立鸡群，令人根本无法忽视。

    就是沉静如李儒，此时见着也不禁有些沉醉，有比较才会有突出，自家的夫人董媛与之比起来，实在是云泥天壤之别。

    实则若论美貌，董媛也并不差，虽然比居中那女子逊色不少，但与其他几位同样出挑的舞姬比起来，犹有胜之，这也是一件颇为奇怪的事情，因为看看董卓的外形实在难以想象董媛和他……好吧，这是另一码事，只能说董媛的确不错，尤其她自幼习武，即便生了小妮之后，身材也保持的很好，可这女子的美却会让人觉得不可方物、无法比拟，更重要的则还是那种气质，当她翩然舞动起来，就好似人间谪仙现身眼前，旁边几个女子只能沦为陪衬，就算董媛过来也只能被掩盖。

    李儒都如此，更别说董卓了，即便他时常出入宫廷，也算遍览群芳，可此时还是如痴如醉，这乐曲、这舞蹈、这美人，这美好的一切，这一刻都让他心醉、陶醉，好像陷入一个梦中久久不愿醒来。

    但天下无不散之筵席，也无不停之曲乐，这一曲本来就有长短，真要说起来，今日的王允绝对是超常发挥了，以他的年纪并不能够坚持太长时间浸淫于奏乐之中，曾经就有过因此而虚脱的经历，虽然最终没有什么事但难免让人后怕，而平常也很难完整将这么长的一首曲子完全独奏完，可今天却坚持下来最终做到了，不过也仅此而已，他的额头已经沁出汗珠，显然并不好过，所以当这一曲最终奏毕，王允就停下手来，没有再去动那古琴，然后挥一挥手示意那些舞姬可以下去。

    对此董卓并没有什么多余的言语，似乎还沉浸在方才的余韵之中，当然他也有些惊异，因为方才一直令他留心注意的居中那位绝色女子此时居然留了下来，并没有就此离开，而王允也没有说什么，似乎是默许他留下来，难道……

    想着间，董卓迫不及待就指着那女子问王允：“子师啊，此女不知是谁？”

    不问方才乐曲，也不提方才舞蹈，却独独问到这个女子，王允哪里还不知道，这董卓已经上了自己的钩，不过他很有耐心，这时候还是不急不慢，先向董卓拱了拱手，然后才道：“回禀相国，此女名叫貂蝉，本是那西街歌姬院所出，允怜惜其人，所以买下她的身契，并将她收为义女，今日还是相国前来，允实不知该如何向相国表达歉意，只有令其一舞助兴。”既然董卓都只提这女子，王允也就顺着他的话说下来。

    这女子正是貂蝉，她今日才从吕府回到了司徒府，却不知为什么又被王允唤来为董卓舞蹈，不过这时候她却是配合着王允的介绍，向着董卓盈盈一福礼，口中道：“小女子貂蝉拜见相国……”刚才只是舞蹈，而没有开口，这时候一开口，更让人感觉是吴侬软语，让人听在耳边耳朵边都要酥麻了一般。

    真是好舞，好人，好声音！

    “原来是子师义女……”董卓双眼更是放光，口中还道：“果然是倾城绝色，这翩翩舞姿也令人着迷，不知道子师这义女可否婚配？”

    这问得未免太过直白，董卓身旁的李儒听到这话，嘴唇一动就要开口，却被那王允抢过去：“小女前些日子正好婚配出去，做了别人的小妾。”

    董卓咂咂嘴，似乎感觉颇为可惜，可是过了半晌才反应过来，惊讶地看着王允，再看看貂蝉似乎犹自不信道：“司徒义女，与人做妾？”

    哪怕出身再是低贱，有了王允这个靠山，貂蝉的身份立刻就拔高了许多层，朝中那些文臣不知多少争着抢着上来倒插门都很正常，可如今王允居然说这貂蝉是给人做妾，而且那人可不是董卓，这令董卓心头都不禁有些恼恨。

    如果是做了别人的夫人，那是自己看上的女人，是有眼光，董卓虽然霸道但对于王允以及和他有关系的人还不会轻易乱动，可只是做一个小妾，令董卓感觉自己的眼光、自己的尊严都好像被深深挑衅了。

    “是谁，何人敢要司徒义女做妾？”董卓喘着粗气，李儒就知道这是发怒之前的征兆，心中讶异转瞬即明，而后结合自己所知立刻就隐约猜到了些这王允的意图，心中虽然奇怪却并不感觉意外，但他刚要开口，却又被王允抢过话头去。

    而且此时的王允突然变了脸色，刚才还一直稳坐如泰山，此时居然换了一副样子，好像突然发疯了一般先是极没有风度地大叫了一声“相国啊”。

    董卓愣住了，李儒愣住了，貂蝉也有些愣住了，他们怎么也没有想到，一向君子风度的王允竟然会在这时候突然抛开了一切风度，很没有形象地朝着董卓就这么大叫起来，而且这声音简直是让闻者涕泪听者伤心，让董卓也有些心焦不由自主就问道：“子师这……这是如何回事？来有话好好说，且慢慢说来……”

    过了一会儿，王允似乎稳定了一下情绪，但语气里仍带着明显的颤音，他道：“相国是有所不知啊……”全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一三四章、曲解

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （首先再次说明一下，因为新年事情多，过完年身心疲惫，所以昨天……相信大家也能够理解；其次要着重谢谢书友“ceeryleeon”的打赏支持，成为本书执事，也是本书粉丝榜第三，感激不尽啊；最后，这是今天的更新~）

    只听王允道：“相国是有所不知啊，其实此事也并非允所甘愿……”

    “哦？”不止董卓，李儒也不禁蹙眉竖耳，看了貂蝉一眼，见她低眉顺目的样子也没说什么，只等待王允的下文。

    于是接下来，王允便在三人耳边将一切娓娓道来：“那日允寿宴，因为久闻这虎牢战神的威风，且那首五原飞将令而今洛阳文人也是无人不知无人不晓，允自然也想要见识见识能够写出如此豪迈诗作、堪称文武双全之人是何等风范，因而此次寿宴这吕奉先也就赫然在吾邀宴之列。其实早在这之前，吾与那吕奉先也已经有过两次见面，一次便是其凯旋而归之时，雄姿英发令人侧目，第二次便是其晋为温侯吕府大宴，允也有前去凑趣一番，只是那两次都仅仅是遥望一眼，连交谈都没有，就更别说是交情了。允倒也不是非要与吕奉先交好，只是一来久闻他虎牢战神的气概，想要亲自见识一回；二来上次朝议之上改铸货币之事，相国既已交予王允，自当竭心尽力，这意见毕竟乃是那吕奉先所提，允也是想看看他是否对此有些独到见解，好旁征博引以防到时候所疏漏，毕竟此事吾也是头次碰上，没有任何经验可循。吕奉先毕竟乃是朝廷重臣，且又是相国亲信大将，允自然不会怠慢于他，对其是亲迎亲送，也算是自下身价，相国若不信，当时在座臣工都可作证。”

    董卓这时候把眼睛瞄向了李儒，见他点点头，心中会意而后对王允说道：“子师这话说地，卓如何会不信你？”

    这说瞎话的功夫让李儒都差点忍不住翻白眼了，王允却是一副感激的样子，朝董卓点了点头接着就说道：“正是因为相国对允的看重和信任，又想到相国终日为国事操劳，所以允才不愿与那吕奉先过多纠缠让相国徒增烦恼……”

    听到这话董卓不禁有些尴尬，他的确是操劳，不过却不是为国而是为了皇宫后面那些女人，最多也就是“操”劳过度，不过听到王允的话却是疑惑更甚，这老头子也不知道是不是上了年纪的缘故，前面罗里吧嗦了一大堆，居然还没有到正题，让董卓急得都想要帮他说出来，可他又不知道中间发生了什么。

    还好王允还知道自己现在要干什么，咳了一下便言道：“怎料这吕奉先竟是那等人……这便要说到此次筵席之上，允为让大家助兴，且得了貂蝉如此色艺双绝的义女，允也是一时头脑发热，便想要推她出来令大家见识一番，得了大家一番赞赏再说。”说到这儿，以王允的老脸也不禁有些讪然，当然是真是假或许也只有他自己才知道了。

    不过貂蝉心里却是清楚这不是实情，虽然她还没有弄明白义父王允的意思，实际上也不能说全不明白，从小在西街舞姬院那种大染缸里长大，她本身又是个聪明女子，历练多了，知道的也就多了，通过自己所了解到的和方才王允所说的已经有了一些头绪，但她却有些地方想不通，而且在这种场合未经同意更没有她一个小女子开口的份儿，所以这时候就只是侍立在一旁沉默不语。

    不过貂蝉的神色变化虽然细微，却逃不出始终观察周围的李儒的眼睛，心中一动旋即一惊，看来王允这番故弄玄虚里定有什么阴谋，不过他这时候暂时也不说破，打定主意先听下去看这王允到底有何图谋。

    董卓却是点点头，对于王允的话他也认可，这些文人的性子都差不多，所谓名士风流女人也算一个必不可少的要素，貂蝉虽然被王允收为义女，或许是王允老了已经不好这一套了，可有这么一个出色的义女放在那边看着也是好地，不过有好东西谁都想要拿出来炫耀一下，而且是寿宴之上，更有面子嘛，虽然把貂蝉比作东西对她或许有点不公平，但这本来就不是一个对女子公平的世界不是么？

    顿了顿，似乎还在舒缓情绪，见董卓等人都在洗耳恭听自己继续说下去，王允就清了清嗓子，浑厚的声音继续说道：“不过允却是没有想到，这一出却叫我惹下了大祸。其实本也没有什么，让貂蝉出来舞上一曲，能令相国都赞赏不已，当时一众宾客也是纷纷陶醉其中，而且那吕奉先与关云长都在其中，甚至为了争夺允这义女的芳心还约定比斗，在我府上后院斗了一场，此事当时众宾客都……”接着王允又说起了吕布和刘关张三兄弟的争锋，当说到刘备一指被吕布挑断，董卓和李儒神色却都没有变化，显然他们都知道，王允也不奇怪，讲到之后便是董卓贺礼到来，而后没多久寿宴就结束。

    直到这时，王允终于才说到了正题：“寿宴结束之后，允留下了几位好友继续饮酒，而后将吕奉先请进了内院，想要与他交流一番，却没想到这吕奉先竟然直接提出了要允将义女貂蝉送给他做妾，允心中不愿，这吕奉先竟然加以威逼，更作出要大闹我司徒府之态，允不愿生事，更不愿让相国平添烦恼，否则相国在允与那吕奉先之间要权衡，岂不左右为难？所以、所以最后就……还请相国明鉴啊！”

    这时候的王允一把鼻涕一把泪，整个人简直都入了戏，旁边的貂蝉早就看呆了，之前义父可不是对她这么说地，而且事实的真相如何，她作为当事人之一还能够不清楚么？

    而李儒也同样有了自己的猜测，王允这简直就是要将吕布摆在了和董卓抢女人的对立面啊，别说吕布只是一个下属，就算拿出他董卓义子的身份来也是不能为之地。

    本来如果貂蝉和吕布之间是你情我愿，那董卓就算是真看上了貂蝉也不好明目张胆做什么，他就算是**熏心也总不至于连这点儿理智都没有，但经过王允这么一说，吕布完全是强迫了他和貂蝉义父女，那董卓就有理由横插一脚下去，这无形中就遂了董卓的心思，毕竟显然尽管只是短短时间，但李儒看得出，董卓已经有些被貂蝉的美色所迷，毕竟貂蝉的确是绝色佳人，任何一个男人见了恐怕都会有占为己有的心思，而若给了董卓借口让他不必再顾忌吕布，那他自然是却之不恭。

    若王允说的一切都是实情那也就罢了，就算李儒也不会阻止，哪怕为此可能得罪一下吕布，但李儒有那个自信劝服吕布，但若这一切都是王允设计的呢？全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一三五章、怒去

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    如果王允说的是实情也就罢了，但若这一切都只是王允编造，或者说是改编的呢？

    李儒觉得不是没有这种可能，而且可能性还非常大，因为按照他对于现在那个吕布的了解，他不像是会做出这种事情来的人，而王允今天这一切也透露着不少巧合和诡异之处，让人不得不怀疑其中有什么古怪。

    而且王允这番话里面也不是全无漏洞，那吕布若是真个威逼，而王允也屈服了，又为何要到现在才在董卓面前说出来？这其中根本就很难以说通，更何况王允这一下子不止是将吕布绕进去了，还包括了关羽，王允刚才点明了，就是他也对貂蝉起了觊觎之心，才会与吕布起冲突而后三兄弟再战吕布，因为这一点，也可能会成为董卓心中的一块疙瘩，对于刘关张三兄弟或许就不会重用，然后王允就可以下手招揽。

    一方面离间了吕布与董卓，另一方面拉拢了被李儒所看重的刘关张，无形中也等于破坏了李儒遏制吕布的计划，对于董卓的地位也会是个巨大威胁，这简直就是一箭双雕之计。

    但不管李儒现在是什么想法，董卓显然已经被王允的话激起了心中怒气，只见他直起身来，双手怒拍身前桌案，大口喘着粗气直言道：“这吕布真是好生霸道，好生可恶……”

    说着他竟然还站了起来，几步走下来就到了貂蝉身前，指着佳人道：“貂蝉你说，是否如你义父所说，若是如此，某会为你们做主。”

    实际上对于那天宴会上的情况，王允说的许多都是李儒和董卓知道地，他们现在坐镇洛阳在此处经营也有一段日子了，凭借着董卓的威势和李儒的布局，在洛阳也初步掌握了自己的消息渠道，更何况王允那日寿宴内院那些宾客中，也不是没有投向了董卓的人，所以对于王允对宴会的介绍他们不置可否，但对于王允将吕布邀请到内堂去只有他们两个人的时候，到底发生了什么也就只有他们两个人知道了。

    而对于他们两人所说的话，若是各执一词，那谁也不知道该信谁，不过按照王允话中的意思吕布是强迫他和貂蝉地，那么这貂蝉算是作为当事人，自然对此最清楚不过了，所以董卓才会如此问貂蝉，显然口头说相信王允，但涉及到吕布，董卓也不会偏听偏信。

    不过李儒却感觉得出来，董卓心中对于王允还是有着一定的偏向，而且他毕竟是对吕布忌惮甚至随着他的权欲更大而吕布快要成为一个阻碍而使得他对之渐渐有些不喜，如果能够有一个机会有一个合理的借口拿下吕布当然求之不得。

    而现在，就看这貂蝉会如何说了。

    貂蝉起先也是愣了一下，没想到董卓会突然跑来问自己这个问题，但她很快反应过来，脑中心思陡转思虑着该如何回答才好，不过不等她多想，那边李儒也站起身来走到了董卓身边，本来一直保持沉默此时也不得不开口了：“这位貂蝉姑娘有什么都尽管说出来，有董相国为你做主，只要你说的都是实情，没有谁能够把你怎么样的。”

    一边王允目光一凝，他刚才那番说辞也没有打算就能一下让董卓他们相信，但貂蝉的确是此中关键，如果她顺着王允的话说下去，董卓也怀疑不得，可貂蝉刚才那一刻的犹豫被王允看在眼里，心中也是一紧，再听到李儒这番话，心里也有些担心这貂蝉会不会乱说，毕竟这事他事前也并没有和貂蝉沟通过，现在只能寄望这个舞姬院出来的女子能够识时务一点了。

    不过貂蝉只是犹豫了一会儿，看都没有看王允一眼，就冲着董卓福了一礼，而后低眉顺目恭谨道：“义父所言句句属实，不敢欺瞒相国，小女子……小女子的确是被那吕将……吕奉先所迫，还请相国为我父女做主！”说着竟然躬下身来，还要再拜，被董卓赶紧拦住，忍不住就想要一亲芳泽，不过却被貂蝉不着痕迹避了过去，王允看着眼神微凝，董卓却也不恼，只是觉得有情趣。

    那边王允连忙叹息一声道：“相国此事既已至此，也就了断了吧，若再追究下去反而成了我王允之过了……”

    若是王允不这么说还好，越是这么说董卓越是气愤，再想到这貂蝉如此绝色佳丽居然被吕布抢先了一步，真是气煞他也，他口中低沉道：“这吕奉先好个混账，但任他再蛮横哪敢在我面前逞凶，莫不成某还怕他？放心子师、貂蝉姑娘，某说为你们做主，就不会食言，你们看着好了……”

    李儒这时不得不站出来打断了，董卓实在有点儿忘形了，他凑到董卓耳边低声道：“相国未免太过心急了，难道还看不清楚，这王子师分明是故意为之。这貂蝉既已成为了吕奉先的禁脔，不管是心甘情愿还是被迫，但既已成为事实，这王子师刚才说是被迫地，他一个当朝三公若是不愿便是奉先要如何强迫他？更何况若真是强迫吕奉先怎么还可能放这貂蝉回来，这王子师更是……还让她出来为相国舞乐助兴，里面分明是不安好心。”顿了顿，他见董卓的确有认真在听，才继续说道：“儒也承认，这貂蝉的确颇有几分姿色，能被相国看上也是她的福气，可她毕竟只是一个女人，而且还是吕奉先的女人，相国虽然不惧那吕布，但若真起了冲突，岂不是平白合了外面那些人的心意？而且相国可别忘了，从始至终，那曹孟德、那袁本初、那公孙瓒还有刘景升他们可都在虎视眈眈，这洛阳也有不少势力在等着相国自己犯错，相国只要走错一步，都会为他们所趁。而今洛阳，实不适合内讧，与吕奉先之间，目下还是要共处，甚至是合作……”

    董卓脸色一变，李儒所说的合作简直触到了他的逆鳞，这意味着吕布有了和他平起平坐的地位，这令他心头恼怒顷刻涌上大脑，哪里还管得了那么多，嘴里嘿嘿冷笑着，一双粗肥的大手居然伸向了貂蝉而去。

    眼见如此，貂蝉眼神一变，看着那双肥腻腻的大手她都有一种作呕的冲动，更别说还要被它们摸到自己身上了，她情不自禁看向了王允，期盼这个时候义父或许能够解救自己，可王允却对她摇摇头，那意思是不要动，让她停在那儿任由董卓摸，貂蝉的脸色变了几变，最终还是什么动作都没有，心里叹了口气，甚至最后还闭上了眼睛。

    董卓见此只是嘿然一笑，双手不停，向着的方向正是让他大吞口水的貂蝉那对丰满的玉峰，眼看着仅有数尺之遥，甚至都快要能够感受到上面的温热，这当然是他的心理反应，却也是他最终的渴望。

    但就在董卓的手将要碰上貂蝉的时候，李儒突然叫了一声：“岳父！”

    这一声怒喊总算将董卓惊醒，连一旁的王允都有些吓了一跳，回过头莫名看着李儒，而董卓的手也最终停在半空中，没有再前进。

    回头望了李儒一眼，李儒嘴唇动了动，没有说什么，但眼神中包含的意思董卓又怎么会不了解，他双目中突然光芒大盛，溢满出来地煞气连靠的近的李儒都生生震撼心中一松就退了两三步去，同时将刚被李儒一声大喊惊醒过来睁开一双美目震惊疑惑望着眼前一切的貂蝉都吓了一跳，不敢直视那双眼眸。

    然后就见董卓突然仰天大笑一声，一边笑还一边说道：“吕奉先哼，好一个吕奉先！”

    虽然是笑着，但董卓心里的愤怒根本就没有掩饰全部泄露出来，而后便见他转身怒气冲冲离此而去。

    后边李儒心中苦笑，知道自己这次也算让他心里起了一些疙瘩，后面还得要想办法挽回。

    临走的时候李儒带着深意回头看了王允良久，却看不出什么来，他的表情自始自终都这样，很平静，甚至有些凄惨的感觉，倒是很符合他所说的他现在的心境，李儒摇摇头，知道这老狐狸是不肯轻易露出破绽了，叹了口气也紧跟着董卓的脚步离去了。全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一三六章、貂禅之心（上）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    董卓走了，他走的时候，貂蝉莫名感觉松了口气。

    不知道为什么，在董卓的大手将要覆上自己身体的那一刻，她差点儿生出干脆去死的冲动，还好董卓被李儒叫住、停住了手。

    随后连她自己都感觉有些迷茫，真要说来，前几日在吕府的日子真可以说是她有生以来最欢快最无忧无虑的一段日子了，正好吕布也有空，可是陪足了她几日，两人甚至还偷偷在外面晃荡了好几圈，当然是做了伪装地。

    貂蝉出身卑贱，从小便被送到了洛阳西街舞姬院去，练的是歌舞，还有各种用来讨人欢心的本事，到外面晃荡的时间本就极少，更何况她自己的开心，谁会去理会？可是在吕府的那几日，不管是出去外边玩，还是在府上，吕布都对她极好，也会令她开心，甚至感觉从未有过的舒心和温馨。

    那时候的貂蝉似乎根本就不是一个颇有心计的歌姬，而只是一个想要弥补掉那些贪玩时间的小女孩而已，当时连她自己都有些错觉，也更别说其时的吕布了，只是他们两人谁也没有点明，好像彼此都明白了双方之间的一层薄膜却都不愿意去点破，当然貂蝉是不清楚吕布已经知道了自己的意图的。

    即便是刚从吕府回到司徒府的时候，貂蝉似乎还没有从那种感觉中晃过神来，直到现在她才终于有了一种回到现实的感觉。

    现实就是她终究还只是一个舞姬，命运完全不由自己掌握，王允说要让她去勾引吕布，她不答应都不行，而她最终也是答应下来，而且就那么去做了。

    可令她更没有想到地是，这根本就不是王允的最终目的，他真正的想法是为了要让董卓和吕布反目，而貂蝉不过是他所利用的一颗棋子罢了，根本就没有自己的选择权，所以她刚才犹豫了一会儿最终还是违心说出了那番话来，因为认清这一切只在一瞬之间，她完全知道这时的自己该怎么做。

    甚至在她心里，也未尝没有用吕布来震退董卓的想法，董卓的确势大，但吕布也不是好相与的，可任她再怎么样也没有想到，那董卓居然霸道如斯，那种情况下竟还想着要染指自己，幸而最终被李儒喝断。

    如果说刚开始对于答应王允去勾引吕布是出于对其的感激，那么现在，她心里面却突然有了一些不一样的想法，一些属于自己的想法。

    都说戏子无情、婊子无义，貂蝉并非无义，对于王允她还算知恩图报，而她更非无情，只是以前从来没有动过情，多年的歌姬生涯，使得她心理上早早成熟，而且对于一切看得比很多人都要透，所以她能够在关键时刻做出最有利自己的选择，而不是仅仅从那所谓的情义去考虑，那样或许她早就无法站在这里了，所以现在她觉得也是时候开始思索，到底是继续遵从王允的命令，还是依照自己心的旨意去做。

    女性天生就是一种好比较的动物，当貂蝉在吕府的时候，就自然而然，将自己和吕府另外三位女性，尤其是作为吕布原配的严氏一一比较过，每一次比较之后，貂蝉就突然觉得，自己过去那么多年都白活了，因为自己过去过得实在是太可悲了。

    和她们比起来，自己没有享受过真正的疼爱，没有完全敞开心扉的玩乐，也没有被保护被呵护的那种安全和温暖的感觉，她们天天都在享受着这一切，而自己或许就只有那么几天。

    貂蝉心底突然涌出一丝不甘来，她真的不甘心，为什么别的女人能够得到的东西，她却不能够，尤其还是曾经拥有过，将要失去的时候更觉得珍惜。

    王允想要将貂蝉推向董卓，她也可以借机接近董卓，但她却很清楚知道，自己要的董卓是决计给不了的，谁都能够看出来他不仅好美色，同时更是绝对的喜新厌旧，哪怕是以貂蝉这样的绝色丽质，他也总有玩腻了的时候，而到了那个时候，哪怕是貂蝉，也同样要被抛弃；反而吕布虽然也有数个女人，但他却是一个喜新不厌旧的人，从他对于原配严氏的态度就可以看得出来，如果可以，在这两人中任何一个女人都知道该如何选择。

    可是再想一想，现在的她，似乎已经有些身不由己了，虽然她的身体现在还保持清白――指的是没有给吕布戴有色帽子的清白，但也只是这一时地，谁知道董卓会不会杀一个回马枪，更别说现在貂蝉更加担心的还是那所谓义父王允的反应。

    就算他们两个都没有反应，以她这个程度的察言观色，和前些日子和吕布的相处多多少少得出了一些了解来看，吕布是绝对不会容忍自己的女人被其他人染指的，哪怕是被人觊觎也不行，就算表面上过得去，心里也会有疙瘩，没有真正十全十美的人，更何况确实是貂蝉自己的错。

    虽然这样的确可以达到义父王允所说，令董卓和吕布反目的目的，但自己呢？

    毫无疑问，貂蝉自己也看得很清楚，她在这其中就是一个牺牲品，可她根本就别无选择，从她答应下王允要为他去勾引吕布的那一刻起，一切就注定了，甚至可以说当她从西街舞姬院被王允带来了司徒府就已经注定了如今的一切。

    吕府的那几日，就好像过眼烟云，转瞬就消散不见，不过是假象而已，甚至都有一种泡沫破灭的感觉……

    王允去送董卓了，貂蝉自然也就被他支使回了后面闺房去。

    而此时王允已经将董卓送到了司徒府外，在这儿他还在一个劲儿冲着董卓道歉：“相国实在是对不住，千错万错都是允的错，叫相国生气，允甘愿受罚。”

    董卓摆摆手，虽然余怒未消，却不会冲着王允发泄，这本身也不是因为王允，他说道：“子师不必记挂在心上，此事本就与子师无关，倒是卓方才那般有些冒昧了。”

    王允哪里敢接董卓的道歉，连忙诚惶诚恐道：“相国这说的哪里话，都是允惊扰了相国才对，让相国平添烦恼，只请相国不要去责咎吕将军，若是伤了你们二人的情谊，那就更令允不安了……”

    说是这样说，他心里究竟怎么想的又有谁知道？不过这回董卓却只是摆摆手什么也没说，而后王允就目视着董卓上了他的车驾，随后远去。

    李儒就骑在马上，与董卓的车驾并排而行，离开司徒府有一段距离了，他回头看着司徒府门口，王允却还站在那儿遥望，不禁皱了皱眉，对着车驾里的董卓道：“相国接着想怎么做？”

    里面传来董卓的冷笑声：“散布消息出去，就说某拜访了司徒府，睡了里面一个舞姬，据说还是王允的义女……”

    李儒听了心中一动，董卓这是要测测吕布的反应啊，他当然也不会有意见，因为他自己也想要看看这吕布，这种情况下到底会如何做呢？全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一三七章、貂禅之心（下）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    见着董卓的车驾越来越远，王允心里不由也松了口气，旋即却蹙起双眉。

    说起来本来一切如常，自己计划得好好的，唯一的疏漏或许就是貂蝉这一环，而偏偏刚才貂蝉的那一阵犹豫差点坏了王允的大计，这令他心中十分不满，甚至有些恼怒。

    这舞女莫非还真当自己是回事了，若不是自己她现在还呆在西街舞姬院那种破落地方，运气好些或许成为某个大户人家的夫人，运气不好的话，说不好听点，也就是又一个千人骑万人跨的货色罢了，这世界上的美人儿从来不少，虽然貂蝉堪称绝色，在王允这种有大毅力大念想的人面前，也不过就是一个特别好看的女子罢了，他看中的是貂蝉的利用价值，可如果这女人不识好歹的话，自己可不会有丝毫怜香惜玉之心。

    想着王允转身进入府内，后院貂蝉的厢房而去，这女人虽然聪明，但聪明容易反被聪明误，自己得要好好敲打她一番。

    而这时，貂蝉正坐在自己的闺房里，面对着面前的铜镜，望着镜中那张容颜，她幽幽叹了口气，心里却有些迷茫，不知道接下去的路该如何走了。

    难道真地要按照王允的安排下去，那自己岂不是要搅起董卓和吕布两人之间的争风吃醋？

    貂蝉眼前突然浮现了吕布的脸，那双眼睛那般深邃，好像时刻都能够看穿自己的想法，让她现在想想，就莫名有些恐惧。

    她恐惧的不是吕布这个人，而是现在她所拥有的一切，这一切都来之不易，也令她倍感珍惜，但却感觉都太过虚幻了，好像随时都可能转眼失去，尤其是在吕布身上自己从未感觉到过得安全和满足感。

    想到这儿，貂蝉突然再次幽幽叹了口气。

    其实在被王允做主送给了吕布之后，她感觉自己一生也就这样了，而且经过那一夜在司徒府的见面，她对于吕布虽然不能说一下子就爱上了，但也不会讨厌，甚至颇有好感。

    吕布是何等英雄之姿，虎牢战神的名头已经足够响亮，更不是一个纯粹粗犷的武夫，对待女人也够温柔，简直是这个世界大多数女子的理想情人，貂蝉也不会例外。

    可她没有想到，那晚义父王允对她所说的帮忙竟然不是以她做为筹码去拉拢吕布，或者说不只是这样，而是要她在勾引了吕布之后，还要再去勾引相国董卓，就如今日这样，而以貂蝉的聪明，想也想得到接下来王允肯定会利用这一点，甚至让貂蝉在这两人之中周旋、挑拨，令他们反目成仇。

    貂蝉并不清楚董卓和吕布原本关系怎么样，但显然不会将矛盾摆在台面上，但若是弄出这么一出，那可就不一定了。

    这些虽然还只是她现在的猜测，但很有可能成为现实，说实话，此前她也不清楚王允真实目的，是直到今天董卓来到司徒府，王允叫她出去舞乐助兴，而后再发生王允的哭诉的时候，她才知道或者说猜到这一切，王允本来只是说让她去在董卓面前一舞，能够哄得董卓开心，便是帮到他的忙了，但后面发生了这些，以貂蝉的玲珑心思，自然就想到了更多。

    就在这时，貂蝉的耳边响起了一阵急促的脚步声，她的思绪被生生打断，回过神来立刻想到这恐怕是王允的脚步声，本来一听起来就是个男人的脚步，而且一步一步很沉稳是主人的派头，再加上现在这种时候会来自己这里地，也就只有一个王允了。

    不知为什么，貂蝉心里突然升起一种不安，以前就算对王允敬畏，但却是敬多一些，现在却是真的有些害怕，有些担忧了。

    “咯吱”门被直接推开来，貂蝉一看过去，就见到果然是王允来了，而且此时的王允面色阴沉，浑然没有平常的平淡和和蔼，让貂蝉心中更沉。

    不过她还是站起身来，对王允福了一礼道：“义父……”

    王允根本就没有回应，就只是跨了几步到她面前来，同时右手高高举起，貂蝉脑中才闪过一个念头，王允已经欺近她身前，“啪”一声就是一巴掌下来，貂蝉以一个弱智女流之躯，生生受了王允这一巴掌，哪怕王允已经老朽，但他这可是含怒一掌，也是大把的力气使出，而且貂蝉也是毫无防备，就这样愣是将貂蝉一巴掌就倒在了身后床榻之上，而且那原本娇嫩的脸颊上顷刻就起了一块巨大的红印分外显眼。

    此刻的王允可是丝毫没有怜香惜玉的想法，貂蝉也被他这突然一掌直接打懵了，半晌都说不出话来，直到王允自己气喘吁吁开口道：“你可知道，今日若不是老朽自己圆过场去，到最后还不知道要发展到什么不可收拾的地步，方才直接按我说的接下去，你有何好犹豫的，你到底想要干什么？”

    貂蝉捂着脸，疼痛的厉害以至于那块肌肤似乎都有些麻木了，她转过脸来看着王允，此时的老头儿绝对配得上怒发冲冠、面红耳赤，而貂蝉犹自还有些不敢相信，哪怕就算之前要被王允作为厚礼送给吕布的时候，因为之前王允已经先征求了她的意见，而她自己也是同意的，所以她也没有什么感觉，而且以她当时的观察，吕布未尝不是一个良人，但在今天先是要让自己去陪董卓那个老胖子，现在又说出这样的话来……

    一巴掌是小，但却足以将她打醒，让她看看这个世界、这个义父本来的面目。

    貂蝉的眼眶红了，却没有半点泪意，因为这就是现实，她从小每日都会亲眼所见亲耳所闻亲身体会的现实，她早该想到了，从来没有一朝天上掉馅饼、飞上枝头当凤凰的事情，拜了司徒王允为义父，不代表她苦尽甘来，反而是半只脚踏入了深渊。

    不过甩下了这一个巴掌之后，王允也有些微后悔，他很少有这样失态和慌忙的时候，实在是他心中大计容不得半点儿差错，今日那李儒居然跟着董卓一起来，有他在身边王允很多事情都不好施展开，很多话也都不好说，所以也来不及和貂蝉多说明。

    真要说起来，这事情或许还怪不到貂蝉头上，毕竟她虽然聪明，却不是王允肚子里的蛔虫，哪能知道王允心里在想些什么。

    当然王允是不会认错地，尤其还是面对一个出身卑贱的女子，哪怕收貂蝉为女子，也不代表她在王允心中就真有多重的地位。

    “今日便算是一个教训，往后只要吾说什么，你无从犹豫，都只能听从，知道了吗？”最后王允还这么教训了一句，而貂蝉自然也是一个劲点头应是，好女不吃眼前亏，不管自己将来要做什么决定，先过了现在这一关再说。

    不过随即背在身后的手，却兀地紧握起来，心中突然升腾起一个再也无法抑制的念头……全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一三八章、吕布之怒

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“圣灵飞羽”打赏支持~）

    大汉初平元年深秋，洛阳的天气越来越冷，不过吕布还是坚持每日在户外锻炼武艺。

    他深知乱世生存容不得大意，很多时候更往往都是从一些小事开始，着眼于小处，所以他从来都是从一点一滴每日开始做起。

    前世的他虽然是宅男一枚，却只是宅在家里，窝在电脑前，埋在自己的世界里，不过他自己的小世界也经营的很好，他对于个人卫生是很看重的，这样的人自然不会是什么懒人，而现在做的这些都源于他心底的迫切，有压力有动力，自然丝毫不可能放松。

    而这一日午后，刚在书房里完成了一幅帖子的吕布走到了院子里，随便扛起一杆长枪便开始秋风扫落叶演起武来。

    毕竟是在府里，也不是战场厮杀，没有必要时刻用上方天画戟，而这么一套枪法舞下来，已经足够吕布的身体火热起来，额头也微微有些汗，却没有多少喘息的感觉，毕竟这点运动量对他来说根本不算什么，只能说是热身罢了。

    就在这时，贾诩却前来找他，说是有事要商，看着贾诩浓重神色吕布也顾不得许多，将他带进书房里，然后开门见山问道：“文和何事这么心急？”

    贾诩也直接禀报道：“今日董卓去了那司徒府……”

    吕布听了虽然有些诧异，但却浑不在意，“上一次王允寿宴并没有宴请董卓，此次就当是赔礼，早晚也要有的。”

    贾诩摇摇头，道：“不过今天，似乎也是那貂蝉回司徒府的日子。”

    本来对于吕布府上几位女子，贾诩作为门人自然也要恭敬些，像是严玲和简华他便分别称为大夫人和二夫人，不过这貂蝉虽也是吕布的女人，但他们都清楚她可能的身份，并没有将她放在眼里，口称自然也无所谓尊不尊敬。

    吕布还有些没反应过来，贾诩又说道：“外面有传言说，今日王允在府上宴请那董卓，董卓……”他顿了一下，看了吕布一眼，才道：“董卓见到了王允义女，而且两人似乎还发生了什么不清不楚的关系……”

    吕布一滞，脸色变得难看起来，虽然贾诩说的不清不楚，但那是有原因地，照顾着他的面子呢，他又怎么会想不到贾诩说的是什么。

    没想到啊没想到，吕布真是没想到，哪怕自己来了，但似乎还是没有什么变化，本来他还不放在心上，但他现在想起来，王允那一天看似在以各种手段利诱和拉拢自己，甚至还将貂蝉送给了自己，根本就是在为今日的这一切做铺垫，包括貂蝉回司徒府，还特意不让自己跟随恐怕也是在他计划中的。

    所谓美人计吕布自然是知道地，他也早知道貂蝉来到他身边并非好意，只是想要牵出王允这只老狐狸进而将洛阳暗地里的不安分势力一网打尽，他就需要暂时与貂蝉、王允虚以委蛇，难道真以为直接对貂蝉说自己识破了他们的伎俩就能够破了这美人计？计策本身不是关键，打击敌人才是关键，这不只是对董卓更稳定对洛阳的掌握有好处，对于将来吕布想要控制这里同样有好处。

    吕布所知道的美人计，就是通过貂蝉在其中的作用，进一步挑拨董卓和自己的关系，而王允及时出手拉拢吕布，然后与他一起对付董卓，这其中貂蝉这个女子的作用是很关键地。

    不过所谓美人计毕竟只是存在与演义、野史中，吕布虽然警惕却并没有认同。

    而且那一日在司徒府，王允对自己表现的那么看重，吕布也觉得他打着的目的就是先通过财色诱惑拉拢自己，然后与自己合作去对付董卓，这是他本来的想法，甚至差点以为自己已经取得王允信任，而美人计可能也不会出现，那样的话貂蝉就只是一件“礼物”罢了。

    但王允这样的老狐狸哪里是那么简单能被糊弄的，他根本就不相信吕布会真心靠拢他，哪怕吕布那一天的表演的确很逼真，甚至可以说他根本就无所谓吕布能是不是真的能够投靠他，因为也没有那个必要，是真那固然好，是假却也无所谓，因为他早就想好了自己要接下去的每一步，就像是今天这样，做出这些分明就是在逼着吕布和董卓决裂。

    而且这一次还是双方心里都会有气，吕布会因为貂蝉受辱而连带着感觉自己也受辱，进而将对于董卓的不满达到高峰，全面爆发；而董卓则会因为一直以来对于吕布的忌惮一直被压抑着，如今又突然有这么一出也等于是一个火山爆发的引子，爆发的两个都可谓是当今洛阳最大的火药桶，碰撞在一起所引发的后果是地震性的，而王允要的，也是这样一个结果。

    尽管对貂蝉还没有产生什么实质性的感情，但是想到她现在可能在另外一个胖子身下婉转承欢，他心里就感觉分外的恶心和一种隐隐地暴戾。

    那一刹那他差点儿生出杀尽所有人的想法，只不过很快就冷静下来，并且惊出一身冷汗。

    他突然想到，原本历史上的吕布能够有那样的成就绝对不会是一个笨人，更不可能完全看不清楚这一切，但他依然被王允拉拢过去，说不定也是使了计策，为什么？就是因为他性格中的弱点已经被王允看穿了，一个大好男儿，拥有雄心壮志的将军，被束缚在董卓那个死胖子身边当一个形同于侍卫的身份也就罢了，还同时要忍受着董卓的喜怒无常的性情，心中必然早就积压了不满，而王允只不过是引出了他心中潜藏的这些想法，让他不再忍耐全部爆发出来，不管是历史上真实的拉拢收买还是演义里的美人计，都是瞅准了人性的弱点进而加以利用，才能取得成功。

    而哪怕是现在已经算知道历史的吕布，也差点着了他的道，还是因为他本就心怀警惕。

    吕布这时候才回想起来，自己去司徒府参加寿宴的那一个晚上的情景，尤其是王允对自己好的过分出乎意料了，还是在那么多的外人面前，吕布不禁想到难道他这根本就是为了做给董卓看的？

    吕布虽然不知道今天上午王允和董卓说了些什么，但却能隐约猜出不会是什么好话，这王允果然是老奸巨猾，更不是自己所能意料的。

    当然更令吕布感到恼怒的还是貂蝉被董卓染指了，不管怎么说，不管貂蝉接近自己的目的是什么，她现在都已经是自己的女人，也视为禁脔了，吕布甚至都想好了以后就算和王允决裂了，也要想办法留下貂蝉，这女人还是很让人留恋的。

    可惜到了现在这种情况，这还有可能么？

    不过吕布突然转过头来想一想，又有些不对，因为贾诩刚才说的那些有一个前提，那就是这些都是传言，什么传言，又是谁的传言？这显然很重要，吕布不由转过头看着贾诩，等着他的答案。

    看着吕布终于反应过来，贾诩轻笑一声，才道：“不过这些传言恐怕不足为信，因为据诩观察，这其中恐怕有李儒在暗中推波助澜。”全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一三九章、闹一场

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （新的一周全新出发，事情基本都忙完了，年也过去了，恢复稳定的更新了，希望大家票票啥的多多支持吧！~）

    “李儒？”吕布有些不解，他倒不是觉得李儒就做不到，而是想不通李儒这么做的理由，若董卓真的碰了他的女人，李儒以为他吕布还会善罢甘休？

    哪怕李儒对西凉军的实力自信，可也没有到目中无人的地步，更不会敢小看吕布。

    真要到了那个时候，哪怕现在吕布还没有做好全部准备，也不介意真和董卓干上一场，在洛阳城里闹个天翻地覆，甚至他之前部下的棋子动起来的话，他的胜算还很大，他之所以迟迟没有动手不是怕了董卓，而是董卓的利用价值还很大，对他的发展很重要，而一旦杀了董卓没有人稳定洛阳局面他恐怕也说不得要像是历史上那样从这被赶出去，毕竟他还不是董卓，在外的李喙汜等西凉旧部还是让他颇为忌惮，而吕布如此李儒同样如此，他也不会有把握吕布一定不会动手，所以他这么做的意图真的值得怀疑。

    贾诩点点头，“的确是李儒，或者也可以说是董卓。”

    吕布有些反应过来，“莫非是这董卓想要以此来刻意试探我？”

    董卓既然去了司徒府，王允怎么会放过这么一个机会，除了貂蝉的问题，他肯定也说了些什么话，具体内容吕布是猜不出来，但中心意思应该差不多。

    而这董卓却没有被王允这番弄昏头，果然也不是省油的灯，吕布心中如此想到，他差一点还真的小看了董卓呢，如今看来这董卓也是不容小觑，即便是没有李儒，他也不是一个没有头脑的莽夫，其实想想也是，能够走到今天这一步，虽然说有着李儒的辅助，可最终作决策的还是他自己，而以他的霸道他能够经常听取李儒的意见本身就难能可贵。

    贾诩笑笑，“董卓是不是这样想还不好说，但主公可以这样想，总没有坏处。”

    吕布想了想，又问道：“既然他想要试探我，难道是对王允也起了怀疑？”

    “应该不是，”贾诩摇摇头，道：“王允毕竟还没有触及到董卓的利益，或者说就算有他也还不知道。倒是主公，一直就为董卓所忌惮，虎牢之战前尚不明显，但之后主公必然成了董卓的眼中钉肉中刺，若不是现在天下不安、诸侯林立，恐怕董卓会第一个对主公动手。”

    这点吕布心里也很清楚，从他刚重生过来没多久就知道了，董卓和他之间的关系一直都很微妙，他不是一个甘于人下的人，而董卓更不是一个会任由别人挑战自己权威的人，两人注定有矛盾。

    “那文和的意思是？”

    “这董卓恐怕是想要借机打压一下主公的气焰，而今主公威势正盛，任由这样发展下去，想必董卓也会感到威胁，有这么一个借口，他完全可能利用起来，说不定还想要借此对并州军下手。”

    吕布闭目养神了会儿，敲了敲桌子，沉声道：“这个先不说，我早就知道了……还有呢？”

    “还有……”贾诩看了吕布一眼，才道：“据咱们在司徒府的探子回报，那董卓似乎并没有真地碰到貂蝉。”

    贾诩话题转的太快，刚刚还在说董卓和王允，现在又变成了貂蝉，吕布一时有些没反应过来，愣了一下，斜了他一眼，“你什么意思？”

    贾诩嘿嘿一笑道：“诩不过是就事说事嘛。”

    吕布没理会他，心里却的确好了很多，知道贾诩这狐狸清楚自己的心思，也不遮遮掩掩就说道：“既然如此那就详细说说，是怎么回事？”

    贾诩道：“因为担心引起王子师的警觉和怀疑，所以咱们的人在司徒府一直谨小慎微，今日也只是在送酒的时候往那儿看过一眼，没敢多瞧，但正看到董卓正要伸手向貂蝉，却被李儒叫住，于是住手，而后没过多久就气冲冲离去，王允满头大汗跟在后面……”

    吕布点点头，他能想象出当时的情况，这董卓被李儒叫住，竟然还能够收手，除了让吕布心里放松了一些――毕竟没有被戴绿帽子，也有些惊讶，他的克制可是比自己想象的还要好，可历史上这董卓不是应该是脾气暴躁目中无人的典型么？

    不过回想着自己所认识的这个董卓，的确很不一样，虽然从刚开始到现在也有些变化，但给吕布最多的印象还是有克制的疯狂。

    疯狂的人不可怕，但像是董卓这种疯狂却又能够克制自己的人才最可怕。

    本来吕布还有些不将董卓放在心上，但现在突然心中一惊，自己似乎将董卓看得太低了，同时也将自己看得太高了。

    自己虽然是一个现代人重生在这汉末，但前世毕竟只是一个宅男，就算有着超越近两千年的见识，却不代表自己就比这些“古人”要聪明，不代表自己在计谋和心理方面玩得过他们。

    当然他身边还有贾诩这样的谋士，很多事情也是由着他才能帮自己分析让自己看得更清楚，以做出正确的决策或者选择。

    “看来主公暂时不必为貂蝉姑娘的清白担心了……”贾诩这话说得吕布是直翻白眼，虽然他心里的确是这样想的，而后又听贾诩转笑道：“至于如何应对嘛？其实主公完全可以借此机会，去往那司徒府上大闹一场，既然那些消息也是董卓和李儒有意散播出来的，那咱们就顺着他们的心意下去，倒要看看他们到时候会如何反应，当然还有王允……”

    只不过他那笑容，吕布怎么看怎么有点儿奸诈的味道，“可这样，不等于告诉王允，某也知道了他让貂蝉为董卓起舞的事情？”虽然传言有提到董卓动了司徒府一个舞女，但语焉不详谁也弄不清楚是什么回事，而且连那舞女的名字都没有出现，就算王允觉得吕布聪明，也不会以为他事事都能料到，除非就是吕布在他身边有安插人。

    贾诩嘿嘿一笑道：“主公可听说过象棋里的丢车保帅？”

    “你的意思是……咱们要让王允知道咱们在他身边安插了眼线，甚至潜入他府中了，刚好丢了这个棋子，却能够令王允暂时放松警惕，而咱们的人，并不止那一个……”

    没错，贾诩既然要将情报的触角探入司徒府，以他的性格又怎么可能只有一个棋子，自然是有多重后手，只不过严格来说，这些人大多都只是司徒府的普通下人，并没有能得到王允的信任，实则现在那个司徒府里，能得到他真正信任的人也不多，恐怕也就那个一直跟着他的老管家了，但那种人贾诩也拉拢不来，想要打探情报探子就得自己培养。

    贾诩点点头，“主公果然聪慧机敏，一点就通啊，诩真是佩服。”

    得，还是一如既往忘不了最后拍上一段马屁，不过对此吕布已经免疫了，又是翻一翻白眼这回就直接当没听见了。全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一四零章 、打上门庭

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    吕布是个说到做到的人，而且他觉得贾诩的建议也不错，虽然根据由贾诩传递过来的消息基本确定董卓确实没碰到貂蝉，吕布也确实没有戴绿帽子，但他心里还是憋了一团火，既然不能够彻彻底底的燃烧，那么先找个发泄口也是好事。

    在严玲的服侍下穿盔带甲，忙活了半天，而后又有马奴牵来赤兔宝马，这家伙休息了不少时间，也该动动筋骨了，虽然或许是相隔时间久了好家伙也想念吕布了，一见面就好像“第一次”见面时候一样，带着异味的大舌头凑着吕布的脸就舔了上来，吕布虽然已经习惯不代表他喜欢，还好后面还有马奴拉着，让赤兔最终没有完成这次亲密接触。

    然后吕布就这样背上了成名兵器方天画戟，坐在沉寂好久终于有机会表现于是总是不住昂扬马头打着响鼻以示骄傲的赤兔马上，驱马离府而去，向着目标司徒府方向前进。

    他骑马的速度非常快，在洛阳城里这或许还是他第一次这么快驰骋纵马，当然也就是现在的吕布，以前那个吕布这样干可就是家常便饭了。

    而吕布这回也不是自己一个人去，身后还有数骑跟随，全部都是对他最为忠心的亲兵，虽然现在这洛阳城里能够让吕布觉得有威胁的不多，但凡事还是小心一些好，吕布虽然自信，但却不会目空一切，而且这回自己是上门去闹的，多几个人仗仗声势也是好的，虽然吕布一个人足以镇住场子，但那显示不出他的场面来啊。

    这一行人速度可都是非常快，并州狼骑的名号绝对不是白叫的，就在那一片繁华喧闹的洛阳街道，一行人如同一道闪电一般，由头戴紫金冠、身披亮铠脚踏金靴最为高大的吕布打头，身后数人也都气势如虹，在一群布衣百姓间穿梭而过尤其显眼，自然引起了许多人的注意，不过吕布身上的头冠和铠甲都十分耀眼，再加上几人隔得老远都能感觉到地，身上那种杀伐之气，一看就是身份不简单的军中强势人物，谁也不敢招惹，只能是主动让开路来让他们畅行无阻，不过底下的议论是少不了的：

    “那是什么人啊，这么嚣张？这洛阳街道跑马可真是少见了……”

    “嘘！不想死就小声点，你可知道这就是那虎牢战神吕奉先，一尊煞神谁敢招惹，别说是洛阳街道跑马，恐怕皇宫他也是随便闯……”

    “啊，他就是虎牢战神？”

    “哼哼……可不是，这虎牢一战让战神之名扬威天下，有这吕奉先坐镇洛阳，那些乱臣贼子们哪敢轻犯？”

    ……

    吕布耳力惊人，自然也将这些议论之声听着，只是微微一笑，这些最普通的百姓真是既可爱又可怜，董卓的确是一个地地道道的权臣，把持朝政威慑天下，连天子都成了他的傀儡，可对于这些普通百姓来说，到底是什么人掌握真正的权力、什么人统治着他们，他们根本就不关心，所以对于董卓他们根本没有多大的排斥之心。

    毕竟现在的董卓和历史上还是有些不同的地方，虽然他一样的张狂霸道，可或许是因为虎牢之战的取胜让他的底气更足心气也高了不少，这个本来内战外行外战内行的西凉军阀一跃成为了中原霸主级别人物，自然也要有相应的心理素质，因而在对待洛阳军民的时候并没有真的肆无忌惮，最多就是对于手下直属的西凉铁骑会纵容一些，但洛阳这地方从来少不了这种作恶之人，以前还有纨绔作歹，现在至少被约束着好了许多，而历史上最令董卓得罪洛阳百姓的迁都长安之际焚毁洛阳之事也没有发生，洛阳百姓就算对他没有多少人同，也不会有太大恶感。

    秦朝的灭亡是上位者不遵民意的一个教训，不过若是以为只要获得了这些平头百姓的支持就能夺得天下那就是一个大大的错误了，不管上面斗争多么剧烈，某种程度上来说这与他们的关系都不是很大，因为无论上位者是谁，他们的生活都要继续，只要不影响到他们正常过日子，谁管谁当皇帝谁被杀？当然若是上位者能够给予他们更好地生活，他们也会更加拥护此人，这种拥护平常或许看不出什么，但有时候却也能够改变很多东西。

    吕布不是什么圣贤人物，没有那种立志改变天下的宏愿，而且他也很清楚凭借他自己一个人的力量，根本就做不到这一点，他前世也不过就是一个内事靠百度外事靠古狗的宅男，真要他记下那么多东西也不可能，他只是个普通人又不是妖孽，重生能够拥有吕布的这个身体已经让他感慨万千，不可能还不知足要求什么“福利”地，再说了，那东西是他想要就要得到的么？不过如果有机会，他还是希望自己能够做出一些改变来，或者就是在可能范围内，让这些老百姓过得更好一些，当然暂时是做不到了。

    一边想着，一路行去，因为速度飞快，距离也不算太远，吕布一行很快就赶到了司徒府门前，也不知道是早得到了通报还是怎地，当吕布下马之后第一眼便看到司徒府那个老管家等在门边，而且大门居然是紧闭的，门外除了这个管家还有门子、小厮一类的人物若干，王允自然是见不着的，而那管家一见到吕布立刻像是闻到腥味的鲨鱼一般迎了上来。

    可就他的身份和身板在吕布面前都根本不够看，不等他开口，甚至没让他靠近自己一丈范围内，吕布单手握着方天画戟向下一扫过去，戟尖刷地一下子刺向了那个管家的喉咙，之间距离仅仅不到一寸，让他到口的话被生生憋了回去，脸色一下子变得很难看，是被憋的，额头更是飞速沁出几滴豆大的汗珠来，而周围都在此刻陷入了一片诡异的宁静中，因为谁也没有料到吕布说动手就动手――实际上刚才吕布连说都没有说就动手了，而老管家身后的门子、小厮们看出不对劲想要上前来，却被他向后一挥手制止住了。

    “将军……”根本没等对方将话说完，吕布再次一夹马腹，竟然晃过了管家纵马倒拖着方天画戟向司徒府那紧闭的大门冲过去。

    这时候谁敢阻止他？吕布满脸凶相满身煞气，根本就不是这些平常也就应付应付各种文臣名士或者青年俊才的小厮、门子们所能够承受得了的。

    这时候的吕布可是真心心中恼怒啊，他没给别人戴绿帽子就不错了，今天却差点叫人给自己戴绿帽子了，对于这幕后推手王允一时恨极，下手自然是毫不留情，试想一下虎牢战神持着方天画戟端坐在赤兔宝马上带着驰骋前冲之势呼啸过来的挟怒一击是何等恐怖，司徒府这扇门看着的确是宽大厚重，似乎不可撼动一般，但在吕布这一击之下，竟然连连震颤起来。全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一四一章 、禁卫军，什么东西

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    一击！

    仅仅只是一击，那看着厚重无比的司徒府大门竟然就起了涟漪似地震颤起来，久久没有停下来，虽然看上去还是完好无损，但还是震惊了此时旁边围观的人群，包括司徒府那个老管家和两个门子几个小厮。

    “好可怕的力量！”

    “天哪，这司徒府的门那么厚，竟然被他一击就震动了？”

    “难怪能够在虎牢关下扬威，将联盟军的将领全都打退……”

    “当时听说好像不止这吕奉先一个吧？”

    “我看啊就他一个就够了，其他几个都是去凑数的。”

    “……”

    ……

    本来这一路过来已经聚集了不少人来，现在围观的人群也越来越多，大家都看出吕布这是要来这司徒府闹了，围观凑热闹是这些小老百姓的天性，更何况吕布也没有制止他们，至于王允会不会追究现在没有谁会去想这么远，于是周围人群是越聚越多，看上去要将整个司徒府都包围住的样子。

    老百姓包围三公的府邸，这可真是洛阳都难得见到一回！

    但这么多人围起来，却都只是小声的议论着，没有谁敢大声嚷嚷，也没有骚乱，就是因为那个此刻挺立在他们面前最高的身影，那个霸道绝伦的男人。

    “砰”一声，这回是还不等那几个司徒府家奴反应过来，吕布驱使着赤兔马后退一小步，又一次冲起来，其实刚刚虽然一戟就震动了那扇大门，但吕布也不好过，他的力气的确大得离谱，在武将中绝对是顶尖，但他现在可不是在和人斗，而是在和坚硬大门这样的死物，似司徒府这样的大宅门第，外面大门可不只是摆来好看的，稳固性上也是一绝，如果真被吕布刚刚那一戟就敲开了，他反倒要怀疑自己来到的是不是王允府上了，哪怕这府宅的横匾上明明白白写着“司徒府”，所以他刚刚虽然震动了大门，震惊了世人，但自己也不好过，虎口竟然也微微有些麻意，看来这司徒府建筑的确很稳固，不过他毕竟非同凡人，恢复力惊人，仅仅一会儿就什么感觉都没有了，于是再次冲击了一次，这一次吕布还特意将方天画戟换成了手柄一段，当然还是用右手单手，顺着赤兔马的冲击力向前再次轰击一次。

    这一次大门可不只是震颤起来，大家注意到门把手上的圆环被震荡出了一圈又一圈，反向敲击着大门发出了沉闷的声响来。

    一时间周围噤若寒蝉起来，吕布这一下又一下誓不罢休的样子，所取得的威慑倒的确不小，洛阳是天子脚下，可不代表他们个个都是超人一等，哪怕心理上超人一等，身体也肯定是扛不住这样打击的，没有谁傻到会在这个时候去招惹吕布，哪怕是发出点动静引起他的注意。

    对于这些旁观人等吕布根本就不在意，倒是那个老管家这个时候再也忍受不住，哪怕今天他要血溅当场也必须要站出来了，因为他是一直跟随着王允对王家忠心耿耿的老奴。

    “吕将军、吕将军……不要再冲了！”在吕布又一次驱使着赤兔马准备向前冲的时候，那老管家终于喊叫着挡过来，“吕将军息怒，有话还请慢慢说。”

    吕布冷笑道：“慢慢说，和谁说，和你吗？哼，你算个什么东西！”他丝毫没有给这个“宰相门前七品官”面子，其实王允都不怎么被他放在心里，如果想要对方性命他随时可以取，问题是以他现在的身份不能够干出这种事情来。

    历史上就是曹操杀了边让，让他饱受了许多士子文人的非议，虽然那不能动摇他的根本，但也造成了不少麻烦，吕布不怕这些非议，但也不想要招惹麻烦，更何况王允是一条大鱼，更是一条能够牵出一片网的大鱼，吕布自然不会这么简单放过他。

    那老管家心中也是一阵恼怒，身为司徒府的管家，有谁敢这么和他说话？虽然都知道是看在身后王允的面子上，但也让他自觉有些高人一等，尤其吕布还是武将出身多少有些被看轻，即便如今也是以武力镇服，不过这就够了，至少让他不敢将丝毫不满在脸上表现出来，因为他很清楚如果那样自己会面对什么，他表面上苦笑了一声，道：“吕将军且下马入府，老爷在等着将军，将军进去有什么事直接和老爷说不好么？”

    吕布双眼微眯，投射出危险的寒光来，那老管家还不知道自己哪里说错了，却见吕布又是冷冷一笑，这一次连回应他都没有，竟然直接用方天画戟柄端将那老管家甩到了一边去，以吕布现在对自身力量的掌控，要在不重伤对方的前提下仅用绵力将他弹开实在是太容易做到了――他只是来闹场不是来杀人，为了后面的计划还不想现在和王允闹僵。

    那老管家看到吕布方天画戟朝着自己扫来心中一紧，喉咙都有些干涩，那一刻简直看见了死神的微笑，不过下一刻当和那方天画戟接触的时候却感觉到一股柔和的力量自上面传来，让自己不可避免向后退去，正好让开了道路，而吕布却是再一次驱马前冲起来，势头看着竟然比刚才还要大，甚至和刚才不一样的是这一次他将左手也搭在了方天画戟之上，竟是要用双手握戟，看上去似乎现在才要尽全力。

    前面已经没有丝毫阻挡，除了这老管家那些家奴没有人有这个胆量上前来阻拦，但偏偏这个时候后方人群中却传来一阵骚动的声音：

    “禁卫军来了……”

    “快避开，是禁卫军……”

    “禁卫军？快走、这群人也是不能惹的啊！”

    ……

    只见着在围观的人群被分开一条道来，一队数十人的小队伍蛮横地撞了进来，看他们身上军装地样式，正是洛阳禁卫军。

    大汉朝的禁卫军号称是天子亲军，当然那是在从前，汉末以来，这些禁卫军已经成了权贵的后贵子弟们“镀金”的一个经历而已，真正厉害地，还是如同西凉铁骑这样就在边外抗击异族的军队。

    其实这也是正常，所谓生于忧患死于安乐，时势造英雄，对于洛阳这些禁卫军来说，别说是一次像样的战争，以前就算是太大的骚乱都没有，毕竟洛阳乃天子脚下，这里再乱能够乱到哪里去？

    或者大将军何进与十常侍争斗时候的动乱算一个他们发挥的舞台，可后来随着董卓进入洛阳，这些禁卫军却被渐渐解除了“武装”，精锐全都被集中到了华雄的禁卫西营去了，而禁卫西营现在和董卓亲兵差不多，只是为守护他，剩下这些说是一群废物也不为过。

    不过这群禁卫军的到来还是让吕布停了下来，他生生勒住了赤兔马前进的脚步，“吁”地一声前蹄昂扬一阵才稳下身来，他当然没有将这些禁卫军放在眼里，哪怕是华雄过来都拦不住他，只不过闹也是要有技术的，要是就这么打进了司徒府反而不好，倒是这群禁卫军过来找虐，吕布可是丝毫不介意给他们心里留点儿阴影。

    “前面那是谁，可知此乃当朝三公的府邸，也敢在此作乱？”也不知道是真没眼光没认出吕布来还是趾高气扬惯了竟然都不将吕布放在眼里，当头三骑士居左那个指着吕布这边道。

    根本不用吕布动手，吕布那几个亲兵已经围上前去与他们对峙，每个人都是面无表情，冷冷瞪视着对方，让他们有些胆寒；而吕布背身甚至连回头看他们一下都没有，说出的话更是中气十足，全场人都听得见：“禁卫军？算什么东西，也敢对本将军吼！”全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一四二章 、横扫

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    对于吕布来说，他的确没把禁卫军放在眼里，这些权贵子弟、纨绔公子调戏调戏良家妇女、欺负欺负平民百姓还可以，但对于吕布这样沙场浴血过的将军来说，就象是乳臭未干的毛头小子一样脆弱，甚至别说是吕布，他身旁现在跟着几个亲兵都对这些所谓禁卫军不屑一顾。

    如果说吕布的实力在武将中能够达到超一流，那么这几个精挑细选的亲兵勉强也算二流阶层，而这些禁卫军将士算什么？完全不入流，几个亲兵出马就足够将他们全部挑开了，毕竟这还只是一个小队，人数都不超过三十个，看着那一张张青涩的脸庞这时候在吕布的威名下腿肚子没有发软已经很坚强了。

    吕布此时展露的霸气令人战栗，光光是那样一个高大的背影，恐怕要一辈子留在他们的记忆里，就算现在面前满身煞气的那几个吕布亲兵也只能沦为背景。

    就在这时，一个声音从背后传来，响在吕布耳畔：“末将秦谊，拜见吕将军。”

    吕布心中微微有些惊讶，这人的话说的不卑不吭，虽然没看到人但听着这话就容易让人产生好感，他也有些好奇禁卫军里怎么还有这等人物，倒不是他瞧不起后者，而是事实上差不多就这样。

    他这才驱使着赤兔马微微侧过身子，正好横亘在司徒府大门口，赤兔马的高大，他身躯挺得笔直，都烘托出他整个人的英武和豪气。

    剑星眉、双目炯炯有神，仪态不怒自威，俊朗的面庞、刚毅的脸部线条，完美的构成了此刻这些禁卫军将士眼中的吕布形象，他们基本上都是第一次正面见到吕布的真人，刚才他们也不是没有认出吕布来，而是性格上养成习惯说话口气就是那样，让人感觉很狂妄其实仔细听听就有些底气不足了。

    反倒是这群人中打头的那一个，骑在马上也显得很高大英俊，刚才便是他开口说了那番话，此时见吕布转过身来也再次开口道：“吕将军与司徒有什么恩怨，可以坐下来好好商量，秦谊一直觉得没有解不开的结，将军与司徒在朝为官，同为大汉顶梁之才，又有什么解不开的结？若真地闹开了哪怕一逞心中之快，对将军名声和威望也会有些损伤……”

    从军中序列来说，禁卫军和吕布自然不一样，但就他们和吕布比起来地位上还是要以吕布为尊，而且军中向来崇尚强者为尊，虽然他们都没见过吕布，但吕布的名头的确是强者，让他们不得不重视，这秦谊如此恭敬也是正常，其他人也没有不满，看他们有时瞄向了秦谊似乎不以为然的神情，显然这来源还是在吕布身上。

    而这秦谊姿态是放得低，显得很恭敬，但在说出那番话的时候丝毫不让人感觉他在吕布面前低人一等，便是连吕布也忍不住心中感叹了一下，不过他可是丝毫不让，道：“你一个小小的禁卫军军侯，也敢在本将军面前大放厥词？”他眯起双眼，释放出危险的寒光，“你想要找死！”

    看秦谊的衣着吕布能够推测出他的身份来，当然军侯手底下肯定不止这些将士，只是他这次并没有全部带来，而面对吕布的强势，他却显得不慌不忙，拱手道：“末将不想找死，也不敢冒犯将军天威。但是守卫这洛阳安全乃是我等职责，司徒乃当朝三公，他府上安危更是重中之重，不可轻慢，还望将军不要为难我等……”

    吕布心中冷笑，现在明白了，这秦谊明显是被抛出来的棋子，后面的人现在还不想亲自出马参合进来，只能够通过外力来阻止自己。

    但仅仅凭借一个小小的禁卫军军侯就想要阻止自己，也未免太轻看自己了，吕布还不知道这其中有什么弯弯绕绕，不过他很清楚一点，自己想要做什么，还远远不是眼前这些人能够阻挡的。

    “为难你们？”吕布说着，从那秦谊开始，一个个扫视了那些禁卫军将士一眼，这些人哪里承受得起他的目光，就是那秦谊看到如此也是脸色一变，而下一刻更是脸色大变，伴随着吕布口中一句“便是为难你们又如何”，原本驾马横亘在那司徒府大门前的吕布居然一扭转马头直接将目标放到了他们身上，而等到他反应过来的时候这其中耽搁的时间已经足够吕布驱使赤兔马一个纵跃间就几乎欺近了他们身前。

    再之后，吕布拦住了蠢蠢欲动的几个亲兵，他们对于这些禁卫军将士不识好歹竟然想要违逆吕布可是恼极，经过贾诩有意识洗脑性的灌输，这几人脑海里可是除了吕布再无其他人的，自然不可能任由主公受辱，不过吕布今天让他们只是做个样子，没有打算让他们出手，要立威同时又要迷惑别人只要他自己出马就行了。

    “喝！”低喝一声，吕布就如虎入羊群一般，赤兔马一步跨入了那不到三十个禁卫军将士中间，那秦谊似乎还想要多说，还没有放弃“以和为贵”的想法，但吕布根本不等他开口已经抢先动手，一杆方天画戟，在吕布的手中舞得出神入化，让旁观人群看着都觉得有一种异样的美感，可当停止下来的时候，他们又止不住心里汩汩而出的寒意，整整十个人在吕布第一次的横扫中倒地不起，看他们的样子竟然只是这么一回合就完全失去了战斗力，当然吕布还是有意控制着自己的力量，而且还特意用的是方天画戟钝的那一端，否则现在倒在地上的就不是嗷嗷叫的活人而是一具具死尸了。

    吕布再一回头，也不管剩下那些禁卫军将士愿不愿意惹他，他一夹马腹赤兔马可说最是了解他的心意，“希律律”一个急转身，夹带着吕布和他手中的方天画戟再次划出了一个完美的圆圈来，而最直接的后果就是方天画戟所及之处，那些没来得及逃离的人全数倒下，一样是再无战斗力，这一次一下就是七个，只是两次横扫，禁卫军将士还能好好站着的只有不到原本的一半，而这剩下的人也在吕布这一大发神威之下尽皆胆寒，别说冲上前去围攻了，一个个都躲得远远地，恨不能够自己躲到人群后边去，可人群拥堵着，有意无意地也将他们隔离在里面让他们出不去，只能够各自四散开离得吕布远远地剩下就是听天由命了。

    吕布身后的亲兵现在都好整以暇旁观着，他们可从来不觉得对方能够给自家主公造成什么威胁，既然吕布想要“玩”，他们自然由着他。

    而在这时候，那禁卫军中还能够有勇气冲上来的人，大概也只有秦谊一人。

    “你以为就凭你有本事阻拦我？”全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一四三章 、无可阻挡

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    “你以为就凭你有本事阻拦我？”吕布的口气很淡，但里面却是充满了对秦谊的藐视。

    别说吕布藐视他，秦谊自己也不会觉得自己真有本事拦住吕布，虎牢战神的名号在洛阳不说家喻户晓也是如雷贯耳，即便如今虎牢之战过去了这么久，可这余波却还未结束，他自己心里更清楚自己的实力比起虎牢之战上那诸多诸侯手下的大将或许都要差上些，他们尚且拦不住吕布自己又如何？但他这个时候却不能够退，他还记得自己夫人对自己说的：“你不是说你不想别人看不起你，觉得你是依靠着我才能够进入禁卫军的么？今天就有个机会，你可以证明给他们看……”

    想到这里，他不禁握紧了手中的刀，看着吕布一字字道：“秦谊自知无法阻拦将军，但也绝不能够就此退去，请恕末将无礼了！”话音方落，他持刀驱马，这次竟然是主动向着吕布这边冲过来。

    对此人的勇气吕布也是暗赞，但不代表他会留情，他甚至连动都没有动一下，就留在那里被动等着对方冲锋过来，身后那几个亲兵也是无动于衷，看着这一幕只有对秦谊的怜悯。

    不过秦谊可不知道这些，他看着开始心中还暗喜，这吕布未免太过托大，他虽然自认不是吕布对手，但借助着这样骑兵式的冲锋，哪怕是吕布的实力在原地不动也够喝一壶的了。

    不止秦谊，旁边那些禁卫军将士甚至已经有人觉得吕布猖狂，等着看他笑话，他们平常并不是很看得起秦谊，现在却都有一种同仇敌忾的感觉。

    但真的是这样吗？

    吕布用事实告诉他们，他刚才说的一切都是实话――凭着他们，真的阻拦不了他。

    众人就看到，就在秦谊欺身靠近吕布跟前的时候，吕布胯下本来一直安静的赤兔宝马不知突然发起什么神经来，竟然张开大嘴冲着秦谊身下的战马嘶鸣一声，这嘶鸣竟不似一匹马能够发出的声音，甚至令人错以为是龙吟，而面对赤兔暴怒一吼，受到了挑衅的秦谊坐骑居然害怕起来，本来完美的冲刺速度因此而不由得缓上了一缓，那秦谊根本没料到这种情况，本来已经蓄力完毕此刻却被泄露了不少，然后只听“铿”一声，这是秦谊的刀和吕布的方天画戟终于碰撞上发出的金属敲击声音，这一声过后，众人再去看，却见秦谊被一击即退，生生退了数步才稳住，而刚才那一次碰撞他所处于的劣势缺不仅仅是他所退的这数步距离足以形容完整的，看他此时涨红更胜关羽的脸色就知道了。

    这秦谊还算有点能耐，手底下也是真有几把力气，不像是禁卫军中那些草包，但那也要看他面对的是谁。

    与吕布这一次硬碰硬，他完全落于下风，而且第一下就吃了亏，吕布还算是客气了，没有使出全力，即便如此也叫他虎口一阵发麻，甚至那里有些湿滑的感觉，这当然不会是出汗了，恐怕是流血了。

    仅仅只是一击而已，虽然他没有被秒杀，但即战力却被削弱大半，看着吕布的眼神从最开始的愤怒到现在完全是惊恐甚至畏惧。

    洛阳现在没有人不知道吕布的威名，虎牢战神震慑天下，一人之力硬抗诸侯联军诸将，那是何等威风；可绝对有人不相信吕布名副其实，甚至有些人还会做着一些美梦，梦想着自己踏着吕布成就天下第一武将名号，当然很多人也都清楚这只能是一个梦，毕竟去年吕布那一次疯狂挑战西凉诸将可早就在这洛阳诸将士耳中传遍了，就算不相信坊间传闻也不能够不相信华雄等人的话，他们总不可能自己故意削自己的面子。

    这秦谊在禁卫军中自然也听过禁卫西营首领华雄不敌“画地为牢”的吕布的事，他根本不敢不把吕布放在眼里，因为他十分清楚自己的斤两，在禁卫军里面都不敢自称第一何况是与这吕布比，所以他刚才第一击也是使尽了全力，心中也未尝没有自己就算是被击败了也不至于太难看的想法，却没想到仅仅只是一击这个想法就完全破灭了。

    吕布是如此的轻松，轻松到让他觉得对方还没有使出全力而一旦全力一击他立刻就要缴械。

    在现在的禁卫军中秦谊其实和很多人不太一样，他算是其中比较有真本事的，一般这种人也容易心高气傲，秦谊哪怕比不过吕布也没觉得自己差到哪里去，毕竟在如今的禁卫军中比单挑他也是能够排的上号的，却没有想到自己竟然会和吕布差距这么大，这让他有种自己以前一直是在坐井观天之感。

    “再来！”如果说第一次可以说秦谊是莽撞，吕布对他有些赞叹，那现在就是欣赏了，因为他从对方的眼神中发现他不是盲目，心里还在疑惑这秦谊虽然也算一个二流武将而且在其中还能算顶尖但对于吕布来说完全不够看又有什么底气再次挑战吕布，但等看到对方接下来的招数之后，他先是愣了一下继而苦笑，心中对这秦谊更高看了几分。

    只见那秦谊这一回却是只驱使坐骑向着吕布这边行了几步，而后就停住，然后竟然就在原地抡起了刀横起刀刃向着吕布挥舞过来，此时两人距离已经足够他的刀够上吕布，而吕布心里却清楚看来是刚才赤兔那一声吼制止了他坐骑的前冲之势以至于他觉得自己刚才那一下胜之不武，虽然觉得这秦谊冲动之下不失细心，和他身后那些禁卫军将士比起来更令人觉得欣赏，但吕布这下却升起了豪情：就让我用最纯粹的力量碾压过你！

    他只用了一只手，而且还是左手，握着方天画戟看似很随意很轻慢地一扫，秦谊就眼睁睁看着自己费劲大力气的一刀被吕布轻飘飘就夹到了那画戟的戟叉中去，而后吕布左手一转动，这一次倒是用了真力气，秦谊根本就控制不及，刀就被他挑离了手中，然后就看到吕布持戟戟柄对着秦谊狠狠一撞，让他倒飞离开马背，倒地时喉咙一甜憋不住一口鲜血“哇”地吐了出来。

    而后吕布再也没有看他一眼，调转马头再一次向着那司徒府大门冲撞起来。

    说来缓慢，其实一切只发生在几个呼吸之间，等到周围一片哗然大家看到倒在地上的秦谊再看看吕布觉得恐怖的时候，他已经欺近了那厚重大门前，这一次再无阻拦，吕布人在半途就已经双手持戟，腕间用力，而后挟着前冲之势出手、一撞。

    轰然一声，根本就是毫无悬念，吕布这一击的力量之大完全超过前两次，其实前两次已经对门造成了一定损害，此次更像是压倒骆驼的最后一棵稻草，在这一击之下那大门也终于倒了下去，司徒府里面的情景也就这么再无丝毫秘密的对外彻底敞开了……全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一四四章 、谁动了我的貂蝉

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （更新时间改一下吧，因为后面有事情逼得我不得不调整，以后更新放到晚上十点来，当然也有可能十点以后，不过一般不会超过十二点，因为那时偶得要上床睡觉了哈哈~）

    “奉先此来有何贵干，怎么也不着人通报一声，还闹出这么大阵仗，我这把老骨头可是经不起奉先折腾的啊。”一个声音，一句话，瞬间将现场所有的目光都吸引过去，只见那烟尘散去之后，渐渐清晰而出的是一道人影，而吕布心中也顿时了然来者何人。

    他勒马停住，赤兔骄傲的扬着头，不耐烦的打了几个响鼻，对现场这种气氛不是很感冒，吕布却似乎不打算再冲进去，而是收戟挺立，俯视着渐渐向这边走来的那个身影。

    虽然贾诩是让自己来闹一场，而且吕布表现出来的样子也如同一头被激怒的雄狮子，急着搏斗抢地盘一般，但他心里还保留着底线的理智，这是他和以前的吕布不一样的地方。

    实则也是因为清楚吕布能够做到这样的克制，贾诩才会怂恿他过来闹。

    现在吕布看似闹得很凶，甚至直接打上门来，如果小心眼儿一点的人因此都可能直接结成死仇了，而朝廷上一大堆没有实权的文臣也可能趁机揪住吕布的小辫子弹劾打击，但对于吕布和贾诩来说，这场戏根本就不是演给他们看得，真正的观众其实只有现在正从司徒府里向他走过来的那个老头和此时大概不知是在皇宫还是相国府里逍遥的那个如今大汉第一权臣。

    当然吕布此时心中不爽也是真的，这个根本就不需要演，哪个大男人差点要被坑的带绿帽子了还会爽那他绝对不是受就是神经病，吕布不管性取向还是精神方面都很正常，所以他怒火滔天需要发泄，司徒府的门绝对是最好的发泄对象，现在那门倒下了，正主儿也出来了，吕布当然不能够再像刚才那样，那就不叫演戏而是弄假成真了。

    看着如今的王允还能保有这番风度，实在不得不令人敬佩他的功夫，有句话叫越老越妖，用在王允这家伙身上却是正好合适。

    身上华服晃过烟尘，却好似并未沾染寸缕，他浑浊的双眼好似能够看透一切，将面前所有尽收眼底，一目即了然。

    吕布也不和他客套，等他跨出府那一刻，他便指着老头子冷笑道：“好你个王子师，欺我吕奉先只是武将出身，如此对我？”

    王允仰头看着吕布，在赤兔马上的吕布实在是太过高大，让王允仰着头觉得难受都好像看不太清，脸上就露出苦笑，摆手道：“这……奉先有话好好说，最好先下马来说，你所为何来允到现在还是一头雾水呢。”

    吕布怎么可能相信王允会想不到他为什么来这里，这老头子演戏倒是一把好手，像模像样，既然他演，那吕布也陪着他演下去，只见他随即将方天画戟往地上重重一敲，金属与实地撞击声轰鸣在在场众人的耳畔，直令人感觉耳边一阵“嗡嗡嗡”的轰鸣，赤兔马也很合他心意地“希律”嘶鸣一声，震得王允耳鼓膜都有一阵发麻。

    亏得老头子身体单薄却没被震倒，只是略微退后几步，那个忠心耿耿的老管家立刻上前来扶着他，几个家奴也随即蜂拥过来跟在他身旁护着，至于是真心是假意倒是无所谓，反正王允也不在乎。

    “你还跟我装蒜，今日董相国不是来过你府上么？”吕布看着王允脸色变化，冷笑道：“可是想起什么来了，如今总不是一头雾水了吧？”

    王允叹口气，故作无奈道：“奉先可肯听我解释？我知奉先必然恼怒，只不过此事其中确有隐情，若奉先愿意听，允尽可和盘托出。”

    “解释？”吕布像是听到了一个大笑话，哈哈一阵脸色转而又变冷，就像是在玩变脸一样，然后他道：“王司徒，你的解释还是去和董相国说啊。”

    看着吕布情绪有些不对，王允突然道：“奉先，貂蝉就在里面等你！”看吕布表情一滞，他心中一松，看了看左右，老管家等人都是一副耳朵朝天的样子，他对吕布道：“奉先所有你想知道的事允都会告知于你，不过隔墙有耳，此地不是说话之地，还请与我入府咱们详谈。”

    吕布神色犹疑起来，其实心中已经定下来，到这里也闹得差不多了，过犹不及，该让董卓那边看到的也都让他看到了，接下去也该看看王允的反应了，过了会儿他就假装咬咬牙道：“那便听你这一回，今日若没有一个好的交代，你这司徒府我也不介意帮你松松土……”

    王允满脸苦笑，看着吕布终于下得赤兔马来也是松了口气，周围围着原本司徒府的那些人也渐渐散去，热闹没得看了，可别到时候惹得一身骚，他们只是些小老百姓，可惹不起这些大人物们，还是早走早好，一下子就作了猢狲散，那速度真能令人膛目结舌。

    而剩下那些禁卫军将士你看我我看你，还站着的扶起了被吕布扫得倒地的那几个，见周围都走得差不多了，他们也想着要溜走，有两个与秦谊关系还好的上前扶起他来，却不防又听到他们心中那个煞神叫住了秦谊。

    那两人对视了一眼，终究还是没有放弃秦谊，而秦谊转过身来，此时他脸色恢复了几分红润，毕竟吕布动手很有分寸，而且他自己的恢复能力也算不错，倒是没料到王允都出来了，吕布还会叫住自己，脸上满是惊讶和不解。

    王允也不解，不过他站在身边什么也没有说，或者说他在考虑等一下要和吕布说什么好。

    吕布没理会他，也没管秦谊的惊讶，道：“汝也算一个好汉子，某吕奉先最重好汉，禁卫军不是你呆的地方，稍后去并州军报道吧……”

    不用他看一眼，旁边一个亲兵已经飞快跑到了秦谊身边，吕布指着他对秦谊道：“跟着他，一切都会为你安排好，至于禁卫军中，哼！”他又是冷笑了声，根本没放在心上。

    那边秦谊却早已经呆了，实则若非不得已的缘由，他也不愿意呆在禁卫军里，大丈夫自有雄心志，秦谊或许不敢说自己去包容天下，但纵横沙场却是他的梦想，可惜在禁卫军里可能永远也实现不了这个梦想，但若是到了吕布的并州军可就不一样了，谁都知道吕布如今是天下第一武将，而现在天下局势哪怕只是秦谊这个小小军侯看来也绝不像现在洛阳表现的这么风平浪静，这样和平的假象只是暂时的，迟早有一天还会爆发甚至不下于之前十八路诸侯联军与董卓军这样的惊天碰撞，到那个时候吕布必然要再次出征，而作为他手下将士自然也有机会上得疆场。

    没管他心里是什么想法，反正交待在这里了，他也只是顺口为之，除了那个安排下陪着秦谊的任务的亲兵，其他几人也都各自下马不过都是留在门口没有他吩咐就守在这里了，只有吕布一人跟着王允昂扬入府……全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一四五章 、美人泪

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （一首小词奉上：更相叠满花千枝，翠绿萍开，铜镜里，孤影照漠北；将军百死卷铁衣，金帐捭阖，语凝噎，美人泪千行……献丑了，然后新的一周求收藏，现在只求收藏！~）

    将吕布拉进府里，王允一路都是皱着眉头，让人能够感觉到他的烦心与无奈。

    吕布也没有着急先开口，反正现在急的不应该是他，他倒要看看这件事王允要怎么圆过来。

    一进入上次才来过的内堂，周围都没有什么变化，只有一个身影早早就等在里面，身上穿着翠绿萍的裙装，从背影看着就无比柔弱惹人怜惜，甚至吕布还能隐约看到她的肩膀还在轻微的耸动着，似乎还正在啜泣，吕布知道那是貂蝉。

    不过等到真正看清了貂蝉的脸，吕布还是不由吃了一惊，那张绝世容颜还是那样动人，但却多了几分憔悴，眼睛都红肿了，似乎才刚刚哭过，而且哭得很厉害的样子。

    即便觉得这是在演戏，可也难免会有些心疼，吕布甩开这些想法，看着王允，也不说话，但眼神里的意思很明显，要等他的解释。

    王允请他先坐下，待两人都各自入座，貂蝉正好就坐在吕布旁边，王允这时候就才苦笑开口道：“这些事情还是让貂蝉亲自与你说，也免得让人觉得是我老头子在这儿搬弄是非。”

    吕布就将目光投向了貂蝉，他们离得很近，近到吕布都几乎能够看清楚貂蝉脸上的每一寸肌肤，那吹弹可破的粉颊，那眼神中透露的迷茫和无奈，让他觉得其中似乎真的另有隐情，但或许不是王允所说的隐情，而且吕布此时离得近了尤其注意到更明显的是，在貂蝉的右脸颊上还有一个红印子，不知道是被胭脂遮住了还是怎么回事印记已经比较淡，但吕布那是什么目力，他很肯定自己没有看错，甚至连大致轮廓都看得出来，吕布知道那应该是一只手掌，而且比较大还应该是一个男人的手掌，这个发现可以说完全出乎他意料，令他一时间是疑窦丛生。

    安插在司徒府的探子此前并没有提到这一点，应该不会是董卓打的，而这段时间内能够接触到貂蝉的除了董卓而且能够也敢于动手的也就是李儒和王允，可李儒显然也不太可能，所以这巴掌只能是来自于王允的杰作，可他又为什么要打貂蝉呢？

    吕布一时百思不得其解，任他想破肚皮也想不通王允和貂蝉本该是串通起来的，怎么现在看起来反倒是有种曾经闹过的迹象，难道这也是专门做戏给自己看的？

    不等吕布多想，正好这时候，貂蝉已经开始了她的诉说：“将军……奴家自跟了将军之后喜不自胜，那日回府上来，与义父也是说起将军的好，义父也为奴家感到高兴。可那董相国来府上之后，却是点名要奴家出来起舞，还要义父器乐伴奏，还说是上次义父寿筵之时有宾客见到猎奇欣喜便在他面前提起过，他也好奇想要欣赏一下。为不让义父为难，奴家只好现身一舞……”

    吕布点点头，脸上适当的做出了黑面的表情，这些话肯定是有所出入的，不过就是将一个主动与被动的问题调换了一下，呈现出来的结果就是截然不同地，吕布自然不会轻信，但他就要做出自己已经相信的样子辅之以脸部表情加以“配合”。

    又听貂蝉继续道：“可奴家和义父怎么也没有想到，到后来一曲舞毕，那董相国非但没有放过奴家，还让其她舞姬都先下去，独留奴家一人在场，更向义父问起奴家婚配问题，义父自然说起了将军，可……可没想到那董相国居然、他居然说，只要他想要的，便是将军也阻止不了他，他想要奴家，将军也只能够双手奉上，然后就对奴家……奴家……奴家对不起将军……”说着，竟是再也说不下去的样子，哭哭啼啼起来，这可又是吕布所见她的另外一副模样，真个是美人垂泪、我见犹怜啊。

    这么一个美人儿哭的梨花带雨，是一个正常男人都不会无动于衷，只不过吕布表面显得是一半疼惜一半恼怒，疼惜的自然是貂蝉，恼怒的则是董卓，毕竟如果真如貂蝉所说，王允已经有说起了这貂蝉是吕布的小妾，那董卓还想要对貂蝉动手动脚简直就是非礼了――虽然貂蝉说地模棱两可最后还哭哭啼啼打断了说话，但话中意思差不多就是这样，吕布自然也就顺着装做这么理解了下来。

    虽说这个世界没有所谓的男女大防，可也没有到宋朝兴之所至都可以送小妾那么开放，更何况吕布还是一个占有欲十分强烈的大男人，哪怕自己的女人没有让别人碰一下，只是有所觊觎，心中也会十分不爽，而这董卓简直就快要轻薄非礼了，根本就是不把吕布放在眼里，心里自然是会感觉很不舒服，这是一种被忽视甚至被挑衅一般的不舒服。

    当然表面如此，这只是做给眼前这两个人看的，他的心里却是在冷笑不迭，这王允自以为自己不会清楚真实情况，却不知道他手下贾诩的情报网都已经发展到了他这司徒府里面来了，当然从表面上来看，贾诩派来的那个探子所回报的情况似乎反而更能够印证貂蝉所说的一起都是正确的，但这里面却有一个常理问题，那就是王允和貂蝉似乎都在刻意忽略掉的李儒，有李儒在场，吕布不相信董卓还会干出那样的事情来，哪怕就算他有那个意思，李儒也会阻止了他，更何况貂蝉这样明显的模糊化态度更令吕布起疑。

    事实上也正是如此，即便吕布现在还没有和李儒交流过，但他的确算得上了解李儒，知道李儒哪怕很多时候都是维护董卓为主，但在关键时刻还是能够站稳立场地，哪怕为此要得罪一下董卓。

    不过对于貂蝉，吕布这样有一半是装，却也有一半是真，毕竟不管貂蝉对自己是真是假，她现在也的确成了自己的女人，这种情况下就是自己的禁脔，怎么容得别人随便去碰？

    哪怕真如那探子所言董卓最终没有碰到，可他心中始终还是会有这么一个疙瘩，而这个疙瘩的起因就在于面前的王允身上，所以现在看到王允吕布心里真是厌恶的要死，他好不容易按耐下自己喷薄欲发的怒气，然后没有看貂蝉一眼，而是死死盯着王允淡淡道：“布倒是愿意相信司徒父女地，可也不能够偏听偏信，只不过现在看来倒是为难，也有些困惑不解，因为那李文优之前与某说地，似乎有些不太一样啊……”

    想要察言观色从王允的表情变化上看出蛛丝马迹，吕布注定要失望，哪怕他的眼力再好，但王允的沉稳，以及他对自己情绪和神态变化的控制简直是到了化境，几乎是他想要怎么样就是怎么样，如果他不想让吕布看出来，吕布毕竟也不擅长于这个，又怎么可能够看出什么东西来？

    而面对吕布这个所谓的难题，王允也不管吕布是随便说的还是真有其事，自有他的回应，不答反问吕布道：“这么说，奉先是宁愿相信那甘为董仲颖遮丑的李儒，也不相信老头子与你这个枕边人两个了？”全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一四六章 、互相算计

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （更新了，虽然状态还是不太好――看我正文内容就能看得出来了，质量还是有些不行啊，搞得这一段情节都有点儿虎头蛇尾了，自己也不满意，不过没办法，毕竟比起之前现在已经改善许多，至少心态好了不少，我也不能一直请假吧；所以先更这一章吧，相信后面也会越来越好的，大家也请鼓励一下，拜求支持！~）

    见到吕布一张俊脸虽然阴沉的可怕，但却沉默无语，眼神中也有些他看不透的意味，王允低低叹息了一声，又开口道：“若真是如此，那便只怪我王子师和小女貂蝉都看错了人，什么虎牢战神、英雄人物，也不过就是个只会在董卓淫威之下作威作福的猴子而已，亏得我之前还为貂蝉感到欣慰，觉得他是真的找到了一个良人，可如此良人真是不要也罢；如此英雄，我王子师也不屑于顾。”虽然语气依旧很平淡，但王允这番话说出来，说是在骂吕布都不为过，而且骂的还有些过分了，吕布这样的外形看上去哪点像猴子了？

    可是此时的吕布却罕见地没有立刻发脾气，而是看着他，就那样看着他，这时候的目光与刚才又是不同，旁边貂蝉想要说些什么，却被王允摆手阻止，他也和吕布那样对视起来。

    两人对对方的眼中含义其实都有些看不透，可都这样看着、看着，谁也没有想要先罢休的意思，直到时间缓缓过去好一会儿……

    “哈哈哈！”吕布这么深深看了王允，一直都没有收回目光，然后突然哈哈大笑起来，整个人好像都抽起风来，那么笑了一阵他停下来，才道：“司徒刚才说的是哪里话，这可不像是司徒该说出来的话。我吕奉先是个什么样的人，您会看不出来？我与董卓、李儒他们的关系，您老又不是不知道，方才我所说的一切，司徒尽可以当做一句笑言，也不怕司徒笑话，而今我都很少去拜会董卓，更没有再称他为义父，只因我觉得，凭他还不配。我吕奉先好歹是个顶天立地的男儿，哪能够任人呼之则来挥之则去，任意驱使地？”

    吕布的骄傲与霸道在这一刻显露无疑，只是一句话间，刚才所发生的所有一切都好似全部被抹去不存在了一般，包括他轰击司徒府大门的事情――估计现在司徒府那个老管家也在为那个大门的事情发愁吧，而之所以会这么直接说出来，是因为吕布相信王允是做大事的人，只要他对王允来说还有价值，王允就不会计较这一丁点只是破坏了颜面的事情，哪怕只是在表面上不计较。

    而他这么一说，也等于表明自己的态度，相信了貂蝉和王允刚才的那番说法，而将事情的过错都推到了董卓身上去，这时他和王允都没有注意到他身旁貂蝉的脸色有些不太自然，微波荡漾的一双大眼睛里潋滟闪烁也不知道在想些什么，还带着一声微不可查的低低的叹息。

    王允捋捋胡须，神态悠然起来，道：“笑言不笑言都是无谓地，只望奉先真的能够自己做出正确的判断，去伪存真，莫要受到他人的蛊惑和影响。”

    吕布皮笑肉不笑道：“是啊是啊，司徒教训的是，布这双眼睛的确应该擦亮一下，那样就能够看得出来到底谁对我吕布是真心，谁又是虚情假意，甚至另有图谋。”

    不知为什么，一旁的貂蝉顿时感觉浑身不自在，因为她隐约察觉到吕布眼睛的余光在说着这番话的时候好像一直都在瞄着自己，女人的小心思总是很敏感地，她也不外如是，她敏锐地察觉到这一回的吕布对自己的态度好像有些不一样了，至少是和之前不一样了，虽然她有时候自己也分不太清楚到底什么样才是他的真实表现，但现在这样尤其让她觉得不安。

    不过这些想法暂时貂蝉只会放在自己心里，看着王允好像什么都没有发现，心中莫名舒了口气，再偷偷看了吕布一眼，这一次却正好是吕布刚好也在向她看过来，却不再是眼睛的余光而是正视着，两人那样对视一眼，只是一瞬间，貂蝉却感觉过了好久好久，久到她几乎都忘了要喘息。

    各自收回目光，貂蝉埋下头去，吕布却又对王允笑着说道：“王司徒，看来这一回是奉先人轻率了，扰乱了司徒门庭，这番得罪还望司徒不要与我这没心眼儿的见怪。”

    王允淡淡道：“奉先英雄人物，意气风发自然随意行事，只是董相国那边，恐怕奉先得想一个交代啊……”

    刚刚还是笑着的吕布一听王允提到董卓，脸色顿时就阴沉下来，这也很符合他现在应有的心境，对董卓简直要恨之入骨了，这可不只是平常的欺压之仇，还险些有夺妻之恨，甚至某种程度上来说已经有了，吕布恨恨道：“原本布还念着他与我所谓义父子之谊，可如今看来却是布一直以来一厢情愿了。呵，敢问可有敢夺自己义子女人的义父？”

    王允面色也微沉，良久才叹息一声，看着吕布道：“奉先，如今那董卓势大，正如我上次所说，虽然这么些日子以来我也积蓄了一定的力量，但比之那如日中天的董卓来说，还是不够啊……”看到吕布皱了皱眉似乎对他这么说有些不满，他赶紧又道：“董卓手下的西凉铁骑冠绝天下，即便是奉先的并州骑兵也未必是他们的对手，如今董卓更掌握了禁卫军精锐，还有关中、颍川等地的驻军力量，若在这洛阳之内没有办法迅速摆平他，只是僵持着迟早会被他里外夹击攻破，所以如果真要动手，必得要一击而中。”

    吕布道：“可我看上次荀司空，却似乎有些迫不及待了。”

    王允似乎也有些无奈，苦笑道：“慈明此人性子还是刚烈了些，偏偏许多人都同意他的想法，认为此时正是最好的时机。不管怎么样，若真要有动作，必然也是需要奉先的鼎力相助。”

    这也算是旧话重提，上一次王允也是这么个意思，不过吕布却没有爽快答应，但吕布这一次和上次的遮遮掩掩却完全不同，一摆手尽显出他的豪气道：“司徒但有吩咐，布在所不辞，某也受够了这样不由自主的感觉……”

    王允这时看了貂蝉一眼，又道：“貂蝉之事就这么过去吧，幸而奉先还没有真的下聘，如今小女恐怕也是配不上奉先了。”

    哪知道吕布却突然站了起来，沉声道：“貂蝉已经是某吕奉先的女人，他董卓想要就来亲自找我，放心貂蝉这几日还是先在司徒这里住着，待奉先那边安排完毕，必来风光大聘，不叫司徒落人口舌。”说是这样说，其实是因为他心里面的疙瘩还没有消除，现在要是将貂蝉领回去说不定会暴露出些什么来，而且他也相信董卓短时间不会来司徒府，貂蝉在这里还是“安全”地，至少没机会给他戴绿帽子，有什么事情王允也会看着，他不用太担心，所以才有如此一说。

    可在王允和貂蝉看来，现在的吕布就好像真是一个怒气上涌不可遏制的人，完全被王允牵着鼻子走，说要和董卓对着干就和董卓对着干，似乎从来没思考过其中的利弊。

    对此王允满意的笑了，笑得额角皱纹尽显，至于是真笑假笑吕布看不出来，反正他假笑都像是真笑，让人不由的感叹：这才是真正的“奥斯卡级别”演技实力派啊！

    不过看起来自己也不差，吕布心里旋即又想到。

    现在这一老一小两只狐狸就是在互相“飙戏”、互相算计了……全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一四七章 、余波

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“圣灵飞羽”打赏支持，心灵安慰啊，呵呵在恢复过来，这一卷快到尾声了，下一卷也许会好很多，我尽力收好这卷的尾巴……）

    靠在司徒府的内堂门口，貂蝉隔着好远看着吕布和王允的身影在迤逦的回廊中渐行渐远，一双俏眉却突然蹙得厉害。

    吕布终究还是要离开司徒府，既然事情已经“圆满解决”了，他也没有理由一直逗留在这里，而且自始至终他都没有和貂蝉多说只言片语，好像也是在顾忌着些什么，离开时也如他之前所言并没有带走貂蝉。

    不得不说女人的心思很灵敏很细腻，尤其是貂蝉这种从小就在对别人察言观色中长大，在舞姬院、歌姬院那种大染缸里成长的女人，更是如此。

    她敏感地察觉到了，这次来，吕布对她的态度和之前似乎有些不一样了，具体不一样在什么地方她倒也说不上来，只是有一种明显的疏远的感觉。

    不止是对她，对义父王允也是如此。

    而且还不止是疏远，毕竟如果只是这样貂蝉只会觉得他是嫌自己脏，毕竟自己“被董卓动了”，可不仅仅是这样，还有很多举动在貂蝉看起来也是觉得意味深长，就好似他说着某些可能隐藏着某种含义的话眼睛就在瞄向自己，好似话里面说的就是自己，貂蝉心中想着深究却觉得不是场合不是时候，而且此时的她心里也隐藏着自己的某些想法不愿意在这个时候流露出来，所以最终对王允也没说什么。

    当然或许王允也察觉出来了，只不过没有放在心上，毕竟在他心里也很清楚，吕布这种大男儿在听说了董卓对貂蝉的觊觎之心之后，心中愤怒被激起来的同时，肯定也会迁怒于他，而且对于貂蝉心里也会有些疙瘩，不可能仅仅只是针对董卓，王允可不觉得吕布真地对貂蝉动了真感情，哪怕貂蝉真地绝顶姿色，所以或许他会觉得吕布这样的表现很正常。

    但在王允看来很正常的一件事情，貂蝉却觉得很不对劲。

    也许是因为那些天和吕布之间的相处，让貂蝉越加觉得这个青年将军很令人看不透，有些时候比王允还要给她带来更加深刻高深莫测的感觉，这也是一只狐狸一般的人物，难道真就那么好糊弄？

    她现在突然莫名有一种恐惧和悔意，虽然这两种感觉都还不是很明晰。

    突然她象是下定了什么决心，咬了咬嘴唇，四顾望了望府里，府里现在安静一片，王允对她显得很放心，或者只是为了让她感觉安心，所以对她并没有采取什么束缚，这种情况下她在司徒府其实是很自由地，当然限于女眷的身份，平常她更多时候还是呆在自己闺阁附近。

    但这个时候她的心蠢蠢欲动，又没有其他更多的限制，会做出什么似乎都是预料中的，毕竟女人一旦疯狂起来也是很可怕的。

    貂蝉的感觉、或者说直觉是对的，可惜她没有告诉王允，也不会再想去告诉王允了，现在她的想法已经完全不同了，至于后面会做出什么来，连此时的她自己现在都不敢肯定。

    而撇开貂蝉的心思不谈，离开了司徒府的吕布心情却突然变得很轻快，该做的他都做完了，接下去他也想要看看董卓那边会如何反应。

    说实话对于王允他的心中有不满，但还真没有多少恨意，甚至对董卓也没有什么恨意，但他们就是自己要对付的人，只是时间早晚而已，这或许有些好笑，但与争权夺利有关的事情历来便是如此，更何况自己现在还在最关键的时候。

    这一次吕布几乎是闹完就走，毫不拖泥带水，至于和王允进府密谈一来时间不长，二来外人也不清楚他们具体到底说些什么，各种猜测都有，所以反而是吕布这一次闹腾偏偏还没有受到任何苛责或是阻挠引起了诸多猜测。

    当然也不能够说完全没有，只是禁卫军三十人对吕布的所谓阻挠恐怕连背后指使的人都只会觉得可笑，更可笑的是他们的首脑最后还被吕布给直接“拐”跑了，甚至一个信都没有留，还顺便拐掉了自己的两个哥们儿，也就是当时扶秦谊的那两人。

    这件事似乎就这么过去了，毕竟人家两位当事人自己最后都“和好如初”互不计较了，谁还能够参合进来做什么？

    不过这件事情所引发的余波可是不小，毕竟当朝三公之一司徒家的大门被众目睽睽之下生生轰破是事实，甚至后来还听说因为这扇门当初刚建府邸的时候就是精挑细选制造足足花费了数个月的时间，以至于到后来的时间里司徒府都是没有大门的，自然门子也就没有了用处，好在董卓特意调来了禁卫军在此把守，倒也不虞有什么问题，不过这件事情传出去可是都会被当成一个大笑话的，就是吕布也很清楚，这件事情如果自己没有受到点儿惩戒，哪怕只是象征性地罚俸，那么别说董卓那些朝廷大臣们就都不会罢休。

    果然不出他所料，没过多久，朝廷里就特意召开了一次朝会，虽然说是例行的朝会，可是明眼人一看都知道其中意味是什么，吕布自然也在参与行列，只不过这一次朝会之上他不再是作为一个旁观者居多，而是一个主人翁身份，虽然这个主人翁身份也没什么值得炫耀地，因为他简直就是从头到尾在那里被批斗地，偏偏另外一个当事人王允以身体抱恙为由没有出席这一次朝会，而且这还是在他提前通知了吕布的情况下，吕布自己都没法说什么，难道说自己事前有所预料却也没有想到情况会这么夸张？

    不过吕布是真正做到了泰山崩于前而面不改色，整个朝会自始至终都是一个表情，也一直保持着沉默不开口，直到最后董卓亲口直接提问他让他无可推避只能开口了，也只是说了一句：“吕奉先甘愿受罚……”

    就是这么一句话，直接将那些文官们准备好的所有台词全部胎死腹中，不然怎么样，难道真地穷追猛打？要知道，这个世界上怕死的人还是多的，尤其这些平常标榜自己多么正直的文臣，而惹了谁不好，可别轻易惹了吕布，今天他敲碎地是三公之一司徒府的大门，明天说不定就敲碎谁的脑袋了。

    或许知道自己这一次闹会弄出这么一个影响的结果吕布自己也是有些哭笑不得，而再之后，朝廷的一纸公告就下来了：

    大汉温侯、奋威将军吕奉先，嚣张跋扈、目无法纪，公然于三公之一司徒王允府门前大闹一场，败坏皇城秩序、影响天子威严，特此禁足一月，以儆效尤！

    这纸公告的措辞当然没什么问题，而至于禁足一月，这简直和没处罚一样，毕竟之前吕布自己就在府里呆了连续十数日都没有离府过，只是被禁足说出去也有些不好听，尤其对于武将来说是挺掉面子的事情，不过吕布根本没放在心上。全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一四八章 、铺垫

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    经过这么一出，吕布心里也清楚这证明自己之前猜的一切都是对的，现在这种时候李儒不好和吕布直接见面甚至接触，那么只好通过这样的方式来向吕布表明些什么，对此他也难得保持起了沉默，似乎就这么服从了，只是他心底又是怎么想的谁又知道呢？

    至于董卓那边，其实这也是他的一个妥协，毕竟他在这种时候也不敢公开和吕布撕破脸皮，在司徒府的时候之所以最终能够忍住，不仅是在于李儒叫的及时，还在于他自己目前还没有完全昏了头脑，而等到回到了自己府里，有着李儒进一步劝阻，加上他的头脑冷静下来身边又少了王允的搬弄是非和貂蝉的美色诱惑，自然会做出对他而言最正确的选择，虽然可能只是现在最正确。

    或许是因为虎牢之战胜利的关系，让董卓在权欲更加炽烈的同时，也仿佛回到了很久以前在西凉时，很多时候都总是虚心采纳李儒的意见，而没有那么刚愎自用，当然其实还是有差别的，并不能真和那时候比，因为他现在有了更多的主见，说白了他不愿意再像李儒说的那样藏着捏着自己，他想要真正的君临天下，其实若不是李儒一而再再而三劝阻加之他的理智也一直告诉自己现在不是时机，刘协现在还能不能够继续存在于这个世界上都是一个疑问。

    当然这些和吕布都没关系，他可是巴不得董卓早日和李儒闹翻，没有了李儒的尽心帮助，或者说缺少了对李儒的信任，董卓就等于少了一双眼睛，他会渐渐彻底走入权力世界为自己挖的一个大坑，沉醉其中再也起不来。

    至于对于那个公告吕布根本没当回事，虽然是他“主动”要求受罚的，可这东西禁锢不了他，他只是在为即将到来的事情做准备。

    书房里，除了吕布之外，就是他现在身边最亲近的谋士贾诩，贾诩在吕府似乎也过起了逍遥日子，虽然还是遥控着洛阳的情报网，甚至有着往外界发展的打算，这也是一个必然趋势，可这人不知道是休息得久了还是少动脑子，体型竟然都长膘了许多，弄得吕布看到他的第一句话都是调侃他的身材。

    不过贾诩对此毫不在意，他要在意他也不会是贾诩了，只是不仅身体膘了脸也肥了许多，笑起来就像个猥琐的胖子，让吕布好不习惯，恨不能够操起方天画戟将他头都砸了，忍住打人的冲动，吕布道：“公台那里没有消息再传来么？”

    陈宫去了并州也有月余的时间了，相信现在不只是站稳了脚跟，还在准备着大干一场，毕竟从他刚开始透露过来的信息表明，当时并州的局势并不容乐观，于外时刻都要小心着胡人的侵扰，并州所处正好堪称是大汉帝国疆域最边塞之地，直面各个异族的问题和威胁，可以说此处是矛盾最为激烈冲突最多的地方之一，在这样一个情况下，并州内部却也并不平静，原本被吕布压得死死的几个将领在吕布和张辽都不在此处之后这么久竟然也慢慢滋生了一些野心，只不过对于大部分驻守当地的并州骑兵普通将士以及中低级军官来说，对于吕布是发自内心的尊敬，对于他们来说，因为身处于这样一个地方，他们身上自然就带着一股彪悍之气，对于吕布、张辽等有限几个将军之外再不服其他人，要是真要有人露出取吕布而代之的意思，有很大的可能要面临所有手下的背叛，所以才会有现在并州虽然暗流涌动那些生了野心的将领却不敢明目张胆另立旗帜表面上还当做吕布手下的重要原因。

    不过陈宫心里对这些人都没有信任，所以来到此处之后除了君穆以及有限几个人之外都没有再和其他任何人接触，自然也没有对外说过他吕布代表的身份，只不过他现在肯定已经在筹谋布局，对于陈宫吕布也是相当的信任，或许和贾诩的行事作风有些不同，但他做起事来肯定也是一个狠辣果决之辈，立足于并州那种乱地是绰绰有余，而只要他耐心下去相信早晚有一天能够看到成果。

    贾诩果然笑道：“主公不必担心，陈公台此人从不会贸然行事，如今没有消息传来，说明一切正在进行中，等到下一次有消息传来的时候，相信必然是对于主公有利的好消息。”

    吕布也笑了起来，贾诩又道：“哦对了主公，那秦谊也安排好了，不过主公确定要让他来担任主公的亲兵么？此人毕竟曾经……”

    吕布挥挥手打断了他的话，道：“他之前做什么都无所谓，但对此人我倒是颇为欣赏的，人的性格决定着他的人生方向，秦谊此人在如今的禁卫军中并不合适，文和有此顾虑或许也是因为他与那宗室之女的牵扯，但这人表面上看温和，其实从那日表现来看性格也是刚烈无比，不会为女子所累的。”

    既然吕布这么说，贾诩也不多言了，反正他多多注意那个秦谊就行了，他的作用最大的体现不就在于帮吕布查缺补漏么？

    顺带说一句，那秦谊后来吕布才知道这家伙竟然做过“宜禄”，所谓“宜禄”是指跟在丞相身边做事的人，不过对此吕布并不在意，别说丞相身边做事的人，就是丞相本人他也不怎么放在心上，但当“秦宜禄”连起来的时候，吕布终于想起来这家伙是什么人了，那不就是后来被曹操收了的杜夫人的老公、曹操干儿子秦朗的老爹么？

    当然也有人说这杜夫人就是貂蝉，不过现在吕布已经有了貂蝉，而他问过秦宜禄、哦不，应该是问过秦谊之后才知道这家伙的确有夫人，不过不姓杜，而是姓刘，而且还是宗室女子，不过血缘关系很远了，虽然就是借着这么一个关系秦谊才能够进入禁卫军，倒是还有一个姓杜的小妾，不过吕布可没有曹操那样的恶趣味。

    这时就听贾诩嘿嘿一笑，颇有几分狗头军师的架势，突然又开口道：“诩知道主公对这几日的禁足也有些不满，尤其对这董卓的怨气还未除尽，其实主公如果想要出口恶气，也不是没有办法……”

    “嗯？”吕布瞪了他一眼，“有话快说有屁快放，吊人胃口算什么本事？”

    贾诩被他的话呛得咳了几句，不得不说在这方面他比吕布还差得远了，赶紧正一正脸色，说道：“这董卓不是对主公的女人有觊觎之心么？虽然他什么都没得逞，不过主公心里有气，自然不能够憋着，可现在咱们暂时还不能够与他们彻底撕破脸皮，所以主公想要打上门去并不可取，董卓毕竟非王允可比，以主公如今的势力，真和那董卓硬拼起来，还是略显不足，而且更是容易为外边那些始终虎视眈眈犹不死心的各地诸侯们有机可趁，既然如此，咱们不如干脆这样这样……”

    吕布被贾诩凑在耳边一通说地连连点头，最后脸上更是露出放肆的笑意，道：“就这么办。”

    真要按照所说这么安排下去，所带来的影响，吕布和贾诩都相信现在虽然暂时看不太出来，但以后却绝对能够见着效果……全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一四九章 、变故之始

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （本卷最后大高*潮正式开始，同时也到新的一周了，例行求票求收藏！）

    时间飞逝，转眼已经是初平元年的十二月初了，大汉都城洛阳的深冬、也是初平元年的最后一个月，终于到来了。

    过去一个月发生了不少的事情，贾诩向吕布建议的铺垫之事也做下来了，其实说出来也并没有什么大不了，不过就是暗中散布出一些有关与董卓的负面消息来混淆视听，比如好争夺属下的女人――这自然是脱胎于貂蝉的事情，等等等等，洛阳这段时间本来就是暗流涌动，各种消息纷繁复杂，谁也不能够说清楚什么一定是真什么一定是假，他们却也不求别人一定相信，只要暂时能够起到扰人耳目的效果就够了。

    做这些现在可能暂时还看不到多少用处，但相信未来只要吕布再挑起一些由头，令这一切都暴露出来，对于董卓将会是一个空前的打击，那些再不愿惹董卓的人也不得不考虑是否该联合起来，而那个时候就是吕布自己的机会。

    当然靠谁都不如靠自己，所以更紧密地继续在各处安插点子也是必需的，王允府上的事情另两人更加意识到了这方面的重要性，如果将来这片网络能够铺展开来然后彻底成形，相信带来的好处也绝对是巨大不可估量的。

    不过两人都清楚这写铺垫甚至可能永远都只会是一个铺垫，用不上，不过那也没有什么损失，反而用上了就大有好处。

    而在这天，似乎只是十二月初看似普通的一天里，对于吕布来说却有一个不一样的意义，因为今日他的府里迎来了一位不速之客。

    不速之客确实不速，因为此人却是那日在王允府上见过的光禄大夫士孙瑞，吕布对此人实在有些陌生，哪怕是那天王允寿宴在司徒府的时候，两人除了几句话之外其实也没有过多的交流，关系更是平淡，谈不上交情却也没什么矛盾，当然从今日之后或许就不一样了。

    实际上，早在昨天的时候，吕布就收到了那边传递过来的消息，知道第二天要有人找上门来，他看似满不在乎其实一直都在留心，知道来的人的身份很有可能会决定着某些事情，并不是此人的身份真一定有那么重要，只是像是士孙瑞这样的人物亲自前来吕布府上找他，用脚趾头想也知道今晚不会平静了，毕竟那一日在王允寿宴上看着他和王允的关系就不简单，再联想到他的身份和手中掌握的力量，就更不得不让人怀疑。

    不知为什么，想到了这些，吕布心中也少有的有些忐忑和激动。

    而士孙瑞此次前来吕府拜会却也不是一个人，他身后除了小厮还跟着一个人，而且这个人吕布绝对不会陌生。

    “温侯、李亭侯，你们二位之间就不用在下多做介绍了吧？”

    不错，跟着士孙瑞一起前来吕布府上的正是诱惑之前那个吕布杀掉丁原投靠董卓的李肃，这李肃现在也是在董卓麾下，而且因为其也是西凉老将，很早就开始跟着董卓，虽然或许有这样那样的不好但董卓对于自己手下这些老人就和对待自己的亲人一样从来不会亏待，所以李肃现在也被封为都亭侯，却等于是接了吕布的那个位置，不过吕布现在已经成为温侯，按照等级来说都亭侯只是亭侯而温侯却是温县的县侯，看似只是一字之差但之间实际差距却不可以道里计。

    不过见到李肃的时候，吕布也只是稍稍愣了一下，也就不那么见怪了。

    毕竟原本历史上这李肃就在王允搞董卓的时候转投，后来似乎也混了个不错的位置，当然和吕布相比还是有差距，后来也在对牛辅兵败之后直接被吕布干掉。

    吕布对这个人没有好感，不管是历史当中、演义当中，还是现在眼前这家伙，不过他好似从来没有什么自觉，还以为自己和吕布的关系比较好，能够套得上近乎，好像浑然忘了中平六年有一次吕布跑到凉州军营一人戟挑西凉群英时追得他狼狈四蹿的“仇恨”了。

    “奉先真是久未见面，英气依然啊。”李肃拱了拱手，笑得很和气，而且好像完全忘了那次吕布戟挑西凉群英时候对他的侮辱一般。

    吕布虽然心里厌恶，但在这种时候一点小小的破绽都会引起王允警觉，自己可以装的狂傲目中无人，但却不能够拒人于千里之外，所以对他随意点了点头，就冲着士孙瑞道：“布没想到会是君荣来此……”

    吕布没有注意到李肃脸上闪过明显的不悦，就算知道了也不会在意，而且他也看得出来士孙瑞对于李肃也并没有多少尊重和热情，显然对他来说李肃这样的做法也是不为人齿的，毕竟董卓确实对他不薄，吕布还可以说董卓对他女人打主意，李肃要怎么说？

    两人都没有理会李肃将他撂到了一边，自己在那里自顾自聊了起来，有双方的刻意，所以很快就熟稔起来士孙瑞也进入正题，“相信吕将军也知道、或者猜到了在下今日来的目的了吧？”

    吕布眯起了双眼，“上一次布去司徒府上拜会的时候，他还说起过，他的意见似乎是不想要那么心急，怎么现在……”

    士孙瑞心底暗骂一声你上次的拜会就是把司徒大人家的大门轰破搞得他家到现在还是只能使用人工大门也就是禁卫军守卫看着，因为上次的事件他心里其实也对吕布怀着大大的不满，只不过有着王允的嘱咐他也不会表现出来，面上堆起笑容道：“司徒的确有所担心，但也仅仅只是担心，咱们的一切都筹备就绪，现在也正是一个好时机……”

    吕布没有问他们的准备是什么，也没有问什么好时机，他只是点点头，然后道：“那么需要本将军做些什么？”

    士孙瑞笑道：“待到夜暮时分温侯就知晓了，李亭侯会留在此处，一有消息接到信号李亭侯会告诉温侯的。”

    吕布心中暗自冷笑，留着等信号？怕是留下来监视自己才是真的，不过他也无所谓，反正他要做的都提前安排好了，至于董卓那边就看李儒了，冲点点头，脸上也是挂着和煦的笑容，“那吾今日就稳坐钓鱼台，看今晚洛阳一夜鱼龙舞了……”

    ……

    宁静的夜，好像就是洛阳又一个平凡的夜。

    这一夜过去就要迎来又一个新的黎明，新的一天一切又会重新开始，又是一个崭新的轮回，可是这一夜注定不会这么平静过去。

    随着天黑、夜深，月色中氤氲起一层淡淡的红影恍若泛出一层层血丝一般，好像也在预兆着今夜的不平。

    黑夜中，一队人马从洛阳南城城门口外悄然进入城里，这队人马数目在千人上下，但个个精神饱满、全副武装，行进间更是秩序井然，甲胄随着他们前进身体规律的抖动频率也在摩擦发出沉闷的金属碰撞的响声，这声音在寂静的夜里却也不明显，只是凭添了几分诡异。

    而在这队人马的最前方，一匹大马上正坐着一个人，此人身长在八尺往上，浑身散发着一种让平常人不敢招惹的彪悍之气，那双眼眸在夜色中更是如同凶狠狡诈的狼一般，发出幽幽的光。

    当身后的千人将士终于全部进入了城内，他大手一竖，顿时这支一看着便是纪律严明的队伍轰然顿下步子，一进一停之间，却有一种抑扬顿挫之感，着实令人惊奇。

    而他口中也发出低沉的一声：“杀！”

    整齐步伐和刷刷竖起武器的声音便如同将士们的轰然应诺，是对着一声命令的最好回答。

    他们的前方，前方一支巡逻卫兵正紧张往这边而来，后方城门已经紧闭起来，但在城门之上，却有不少身上装束与他们一般无二的大汉也跟着下来。

    一场碰撞，眼看一触即发！

    洛阳乱夜，自今始……全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一五零章 、激变

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    与此同时在司徒府内堂里，王允和当朝大鸿胪杨彪对坐而谈。

    杨彪字文先，弘农华阴人，今年也已年逾五十，他如今作为大鸿胪，是朝廷里掌管礼宾事务之官，所负责的就是诸侯王们以及异族外宾来朝的接待等事宜，不过对于杨彪来说这却是一次贬谪，毕竟他也曾高任三公。

    而他们现在在讨论地，却是最近和王允闹出闯府风波来的吕布。

    杨彪对于吕布很有些看法，他是典型的世家子弟，东汉名相杨震之后、大儒杨赐之子，家学渊源深厚，所以对于吕布这样凭借军功升起来的武官一向看不太起，尤其吕布还做出了大闹司徒府轰破王允家大门这样的事情，王允这个主人反倒不太介意，可杨彪心里就极其不喜，而另一方面他对于曹操却很欣赏，才刚刚贬斥了一番吕布，无外乎就是说他只是一个武夫不适宜他们为伍，又道：“子师可曾听说徐州曹孟德，听说陶恭祖有意让位于他……”

    王允摇头笑道：“徐州牧之位，只有朝廷能许之，天子亲自委派州牧，陶谦虽然在此位居良久，且声望不俗，但这徐州又不是他陶恭祖的一言堂，他觉得谁可以谁便可以么？更何况这陶恭祖是不是真的心甘情愿还不好说，允可是听说，那曹孟德已经联合广陵陈家和徐州的几个世家架空陶恭祖，后者虽有州牧之名，却已经失了其实。而这曹孟德更还和当地的商贾世家联姻，本就是阉宦出身，再自贱自己身份，这样的人比吕奉先可高明不到哪里去。”

    这个时候商人的地位可不高，甚至可以说很低，哪怕糜家在徐州地位不错，那也是因为家主糜竺得自陶谦的赏识，有了官职不是普通的平头老百姓，才得以跻身徐州上流地位，否则谁会正眼看他们一眼？

    而如今从徐州传来的消息，这糜竺眼看着就“抛弃”对他有赏识之恩的陶谦，不仅如此还落井下石投靠了觊觎陶徐州之位的曹操，这就很为人不齿了，同样对于重用糜竺的曹操王允观感也不太好，虽然曹操因此获得了更大的主动权，或许就在下一个消息传来的时候，徐州就要真正易主。

    毕竟陶谦虽然在天下诸侯之中势力不算强大，但他是个老好人与许多人的关系都很好，王允与他私底下关系也不错，当然就会为他抱不平。

    杨彪摇头道：“吾可不敢苟同，当初虎牢关下曹孟德与陶恭祖也是盟友，那曹操虽是阉宦之后，但曹腾的名声却是不错，这曹孟德北部尉五色棒之威至今恐怕还在宫中内侍间流传，这样的人才是真正能够成为我大汉栋梁之才……”

    王允眼睛就眯了起来，“君不闻汝南许攸评那曹孟德清平之能臣乱世之奸贼？”

    杨彪捋捋晗须，似乎显得毫不在意，“许子将，不过为世人吹嘘至此，人之性情，岂能因时局而易？”

    王允知道杨彪在某些方面有些死脑筋，也不想和他多纠缠这种话题，但他对于吕布犹显得不死心，又道：“就算那曹孟德真有文先说得这么好，可他毕竟远水难解近渴，反倒是身在洛阳的吕奉先，此人不仅勇猛过人、更兼之好学之才，之前那些所为，不过是年轻人暂时误入歧途，若能加以正确引导，最好是直接引为天子门下，未尝不能鼎立朝廷与天下，对于咱们的计划更是大大的益助。”

    “误入歧途？”杨彪声音大了起来，不屑道：“一个能够干出弑父丑行的匹夫罢了，哪怕那只是他的义父，但也对他有知遇之恩，可是为了所谓富贵荣华、宝马车裘，就背信弃义。那丁建阳也是我大汉栋梁，若非这吕奉先，以他当时实力也能阻挡那国贼一番，也不至于有今日之局面。如此所作所为，与那李肃之流有何异也？而且子师难道忘了，你这府上大门的事，虽然我辈素以量大而君子称，但对于这等人又有什么好以君子之心待之？”

    洛阳很多人都不会忘记吕布曾经是郎中令、并州牧丁原的手下主薄，而丁原给洛阳这些大臣的观感可是不错，毕竟他当初可是顶撞董卓而且很有可能对董卓入主洛阳造成阻碍和威胁的，而这一切却全被吕布给破坏了，而且这还就罢了，吕布还是干出了弑父背主这种在当今最容易为舆论道德所不齿和谴责的事情来，杨彪这种重名誉哲自身的人会有这种态度也很正常。

    实际上虽然有虎牢一战让吕布彻底扬名，现在也依然与很多人鄙视他，只不过敬畏于他的实力和和背后势力不敢明白表现出来罢了。

    另一方面也如吕布所料，对于李肃他们是自始至终都没有相信过，只将他当成是可以利用的棋子罢了，毕竟很多事情越是这样的小人越愿意去做，而且越利于成功，哪怕是荀爽也不会在这种问题上计较。

    而杨彪提到了自己府上大门的问题，这点王允的确不能够反驳，但他心中对吕布这做法其实是很满意的，因为正和他的心意，他利用貂蝉迷惑董卓不就是为了想要达到这种效果么，不过这种话他也不会说出啦，实际上有关于这事到目前为止也只有他自己心里最清楚，所以只好对杨彪说道：“而今乱世未显、扑朔迷离，然则帝年少，身边竟无一人可用，无一兵一将派遣，这吕奉先不止自身冠勇天下，手下更握有并州雄骑，若真能够将他拉到咱们这边来，好处可想而知。”

    “好处？子师可是只想到好处，难道就没有想过，这吕奉先是个什么样的人，连董卓都压制不住他，董仲颖自身不必说，他现在乃是第一权臣，势力在洛阳遮天蔽日，即使如此却也不能令吕布全然信服、压制住他……”杨彪对吕奉先还是有些偏见，冷笑道：“而子师呢，也不过就能提一石弓、三尺剑，难道就能够压下这虎了？”

    虎，意指咆哮之虎，用来形容吕布倒真有些合适。

    王允笑道：“吾从来没想过要压下他，也根本压不了他，但只要能够适当引导之，相信必然能够带来更多好的影响。文先也是太过偏见……”这一回王允的话却是被陡然打断，因为外面一阵声势浩大传进来，司徒府大门被破坏，最大的影响出了漏风就是隔音大大的差了，可他们现在却正需要这样的环境，因为他们需要时刻关注此刻外面的动机给

    而此时听着外边突然响起来的声音，那里面分明夹杂着喊杀声与各种呼喊，甚至隐约还有兵器交碰声，像是有什么人在交手，显然还不止一个，但王允和杨彪两人对视一眼，却都不显得意外，只是王允眉头蹙了起来，似乎有些不喜，但也有几分无奈。

    杨彪看他这样，就劝道：“子师何必如此，事既已至此，开弓已没有回头箭了，咱们只有继续下去……”

    王允揉了揉太阳穴，苦笑道：“不满文先，这几日我的眉头一直跳得厉害，今晚这儿更是一直突突跳着，就怕此事横生枝节。不过文先说的也对，既然变局已启，咱们也只有继续依计行事了。只望一切能够顺利……”全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一五一章 、血月

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    血月之夜，激变之时！

    天边那一轮弯弯的月牙儿好似被全部染成了猩红色，散发着一种诡异的可怖气息。

    而此时，在洛阳百姓大多还沉醉在梦乡的时候，一阵突如其来的骚动却从南城城门口处，如同急性传染病一般迅速波及蔓延开来，只是这种兵戈之事从来都和他们有着一定的距离，也没有谁会在这种时候去注意他们，更不会有谁闲到这个时候还跑去凑热闹，哪怕被惊醒了也只是畏畏缩缩躲在家里，倒能够让他们逃过一劫。

    不过在洛阳皇城卫戍的那些禁卫军将士却没有这么好运了，因为他们是最先直面这些骚乱的，而且根本不能也无从退避。

    自从新帝登基以来，洛阳从戌时便开始宵禁，若是放在现代这时候相当于晚上七点多钟，不过这个时代人们的生活一般比较单调，一般到了晚上除了睡觉和摸黑造人，恐怕还真想不出其他什么活动来，难不成还要对镜妆成影自怜？

    所以在这样的情况下，倒也没有引起多大的骚乱和不满，毕竟按照一般情况来看原本这个时候也是大多数人都回家的时候，而在外游荡的大多是一些权势家族或者富家的纨绔子弟，他们各自都有护身符基本倒也不怕被查。

    但毕竟现在洛阳的廷尉乃是李儒，掌管刑狱同时对于皇城治安也看管很严，而且卫尉也算是董卓手下人，对于李儒所谓的“捞过界”也不敢有什么意见，都是依命行事，对于公然违反宵禁的人哪怕真是有些背景的也绝不手软从重惩罚，倒是起到了不错的震慑作用，使得现在洛阳内不说夜不闭户路不拾遗，但人烟袅袅却是肯定的，至于那些例行巡逻的卫兵自然不在这宵禁之列。

    而对于城门的管制就更加严格了，若没有董卓的手令哪怕是李儒、吕布等人也不能够在关闭城门之后随意出入，但就是在这种情况下，洛阳南城的城门居然在这一夜突然大开，任由一支人马就那么堂而皇之闯进来，或者这也不能够怪守护城门的那些将士，就算想要怪也无从去怪了，因为他们此刻离开了这个世界，就在这样一个夜里，无声无息悄然陨落。

    原来这支人马之前就已经混进了守城的将士中去，趁着夜色与宁静他们各自站好自己的位置对付自己早就已经选定的目标，在这些人还来不及反应的情况下将这些障碍全部扫除，而后放开城门接应后面部队入内。

    本来在洛阳城里城外、街道上就都有巡逻的卫兵，这些人的战斗力不强，真要发生了什么事情他们其实只能够做一个缓冲作用，不过其实也只需要这一个缓冲争取了时间，让后续的精锐部队赶来解决问题就够了，至于这些炮灰或者还是死了没人会关心。

    而从洛阳南城门之外悄然溜进了千人以上大家从未见过的队伍，直到他们全部安然入城，才终于被正好巡逻到此的卫队官兵发现，可说是把后者吓了一大跳，而他们只要一想到这件事情最后追究责任肯定会有他们巡逻不力，一个个都不敢轻慢提着武器蜂拥着就过来。

    两者此刻却是形成了鲜明的对比，来路不明的敌人装备看上去挺精良，更要紧地是很有秩序和纪律地前进，一步一步都是那么整齐划一，无形中有一种恐怖的气势在酝酿，就如同火山爆发的前奏一般，渐渐压迫得对面的都城卫兵们都要喘不过气来，这一刻他们好像成了一群乌合之众，不仅队伍没能成型，就连身上的气势都显得很弱，好像完全不是对方的对手。

    这一点实际上也有人数上差距的原因，一支巡逻的队伍最多也就不超过五十人，可这来人却有超过千人，就算凭着人数也能够生生碾压过对方，更何况当甫一接触他们竟然发现自己在战力上也是处于绝对下风。

    “啊”、“呀”凄厉的惨叫声此起彼伏，却几乎都是来自于这群前来阻挡的巡逻卫兵，很多人连提起武器反击似乎都来不及，就发现自己已经身首分离，亦或者身上莫名多了几个窟窿，鲜血飞溅而出，然后意识模糊倒了下去。

    几乎只是几个呼吸的时间，碰撞在一起的双方就有了分晓，留下了一地的尸体，千人队伍几乎保持原有阵容继续前进。

    这一场杀戮，不过是这个乱夜的序曲罢了……

    而就在这个时候，谁也没有注意到，从平静如常的司徒府的后院小门里突然钻出了一个人影来，在夜色遮掩下，此人看上去身材玲珑，也确实不引人注意，而当她鬼头鬼脑从司徒府出来之后，先是小心四处探了探风头，等了良久似乎发觉没什么事情，整个苗条的身体便如同微风拂柳一般一扭晃出了门口，月色下映照出那张粉色容颜，美得是那般动人心魄，而此时双眸中却闪烁着激动和后怕，拍着丰满的胸口良久才缓过来那短促剧烈的呼吸。

    门口正好有一棵大树的遮挡，让她停歇这么一会儿，但这可不是她的目的，她随后竟然飞快的跑了起来，在夜色中翩翩如蝴蝶一般的身姿就像是一个精灵，让人惊讶她小小的身躯里怎么会拥有这么巨大的能量，跑得那叫一个快速。

    不过并不能够坚持多久，或者说她本就没有打算坚持多久，等到回头感觉背后的那扇门已经不见踪迹了，身后的建筑也全部陌生了，她才停了下来，月光映照着她的脸，迷迷蒙蒙、却清清楚楚那是司徒王允义女貂蝉。

    “呼呼……”口中喘着气，貂蝉的心中却被莫名的兴奋所充满，她没有想到自己居然这么容易就“逃离”出来了，那个地方她不想再回去一次了，可是直到现在出来了，她才开始认真考虑起来自己这样做是否是正确的，对自己最有利的。

    抛弃感情的因素，或者说感情在这其中只是占据很小的一部分因素，更多是因为吕布那儿有着许多能够吸引到貂蝉的地方，比如说她渴望的照顾、安全和自由，而这些恰恰都是王允所不能够给她的，如果说在舞姬院被王允买下来之后貂蝉原本还打算认命，后来碰到了吕布就真是她生命中的魔障，再后来又有董卓出现，让她的心绪也经历了几番剧烈变化，才最终能够做出今晚这样的事情来。

    可直到现在真正跑出了司徒府一段距离，感觉自己好像终于要接近自由了，貂蝉才开始考虑之前那个似乎自己一直刻意在忽略的问题，那就是吕布现在还能够接受自己么？

    她相信自己的感觉，她知道自己绝对不会是过分敏感，之前吕布对她态度的改变绝对不是没有缘由，这种情况下自己就算去求上了他他会相信自己么？

    如果不行的话，自己又将要如何自处？

    月光将她的影子慢慢拉长，一阵微风拂过，有一丝凉意带过脸颊，也席卷起她身上的衣袂，这一刻给人感觉却不是翩然于化仙飞去，而是好像风一吹便会无从立足随风飘走，这一刻的貂蝉显得是那样的孤独和凄凉，可她的眼中某种光芒却越来越盛。

    最终，貂蝉还是咬了咬贝齿，坚定了决心。

    不管怎么样，都要尝试一下，她的人生中从来没有这么赌博性质的一次，但这一次如果她赌赢了，她将可能获得她曾经最期望的一切，至于输了……她根本没空去想，因为脚下的步子再一次迈起来，坚实无比。全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一五二章 、变中有变

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    吕府……

    外面的动乱或者变化，好像丝毫影响不到这里的气氛，吕布这个时候就在自家的大堂里，陪着夫人严氏逗着女儿小琦玲。

    这小女娃白天的时候倒是很嗜睡，可到了晚上就活泼起来成了一个午夜小精灵，只不过对于今晚的吕布来说倒好像是一件好事，因为他今晚正好不用那么早休息，甚至可能之后都没时间休息，现在先陪着女儿培养培养感情，既不会浪费这样的时间，也不会消磨自己的心绪，而且说起来从严氏和小琦玲来到洛阳到现在有数月的时间，真正这样吕布单独陪着她们只有一家三口的次数也不是很多，更别说在现在这样安详的气氛之下了。

    吕布原本紧绷的神经，好像也放松了许多，弦一直紧着，突然放松之下似乎让他整个人都有了一种不一样的释放。

    或许是尿过吕布的缘故，对于这个早已经“今非昔比”的父亲小琦玲也接受了下来，至少不像是第一次见面的时候那样，现在在吕布宽大温暖的怀里这小女娃还整快活地打着滚儿，好像完全当成了是自己的床榻一般。

    此刻的吕绮玲尤其显得活泼，在吕布的怀里也并不安分，不仅四肢时不时乱蹬，那张嘴也丝毫不闲着，时不时就要啃咬吕布一下，为了不伤到她吕布还不能够使力，不过却也不至于被她造成什么伤害，最多就是在胸口、手臂上留下一大滩的水渍，那都是小女娃的口水。

    顺便提一句，来自于后世的吕布自然不会在婴幼儿时期的养育上亏待自己的女儿，虽然她算是自己这个前身的遗留，但毕竟和这具身体也是有着血脉相连的关系，也总是能够引发他内心的一些悸动，所以后世通行的那什么婴儿床啊、儿童的小玩具比如说拨浪鼓啊之类的东西吕布可是给她准备了不少，这些当然也都是在前些日子才准备好的，不过本身就不算多有技术含量的东西，基本上就是吕布画一下草图，然后让那些木匠去专门打造，就像是吕布那次送给王允的老人椅一般，而后就完成了，现在小琦玲就是睡在婴儿床里，天天摆弄着那些小玩具，不管是睡觉还是玩乐都是开心得不得了。

    小琦玲在这样的环境中成长，显然若是一直这么下去她的这一段童幼时期应该是会非常幸福无忧无虑的。

    现在有了家庭，吕布也有了更多的责任和义务，如果说以前只是为了自己，现在还是为了这个家，为了严氏、小琦玲和简华她们，不过这也令他的生活更加充实，因为有目标而且朝着这个目标而奋斗。

    不过小孩子的经历很难长久维持，尤其是今晚的小琦玲似乎显得尤其兴奋可兴奋过头了似乎很快就厌倦了下去，慵懒的模样还打着呵欠。

    严氏道：“夫君，看来琦玲是困了呢。”

    吕布点点头，照顾小孩可不是他所擅长的，所以看上去这么一番折腾从整个上半身看起来他竟然还显得有些狼狈，让严氏都忍不住有些想笑，不过这笑中也有浓浓的幸福味道，毕竟这两个都是她在这个世界上最亲的人了，一家人在一起的温馨感，真的很享受呢。

    就在这时，外面有人进来通报，吕布看到是自己吩咐藏在暗中的护卫，心中大感诧异，显然这个来人很不寻常，否则他们不会轻易现身哪怕是在自己面前，这也是为了以防万一考虑。

    “什么事？”

    “主公，貂蝉来了……”这些亲兵也算是吕布最心腹的那一种，所以他们也多少知道貂蝉和吕布奇怪的关系，对于貂蝉的称呼也没有夫人这个后缀，而且在这种敏感时期看到本不应该出现的人出现自然首先来向吕布禀告。

    吕布脸上也不由闪过一抹诧异的神色，“她怎么来了？”随即又问道：“她是一个人来的，到了哪里？”

    那亲兵回答道：“我们的人只看到她一个人，因为担心引起一些不必要的麻烦，已经派人先将她引到了偏门再进来，现在人就在堂外候着，其他人都先被驱散了……”这样一来倒显得吕布有些过分担心了，这些亲兵之所以能够被挑选出来除了实力之外他们也是能够应付各种场面的，知道什么时候该做什么，根本不用他担心，一般都是将一些不安定的因素提前扼杀在摇篮里的。

    吕布点点头，道：“将她带进来吧。”

    “喏。”亲兵领命退下去，而后没过多久，就见到他领着一个女子走进来，那有着娇俏婀娜身姿的绝色女子不是貂蝉又是何人。

    而将貂蝉带到之后，那个护卫根本不用吕布吩咐，就很自觉地退了下去留出空间来，而且吕布知道他们也会出去清场，毕竟即便是自己府里面也绝对不可能让任何人都看到貂蝉的存在，因为他们中并不是所有人都值得吕布信任的。

    对于貂蝉的到来虽然惊异，但吕布脸上却没有表露出任何情绪，显得很是平淡，甚至考虑到两人之前的亲密关系，这样的态度可说是有些冷漠，这一刻对于貂蝉的关注甚至还不如他一直望着的怀中的小琦玲。

    反倒是严氏这个时候却是先迎了上去，不管怎么说她是大妇，家里这后院琐事都归她管，而对于这貂蝉的事情她多少知道一些，不管那边董卓到底做了什么，她至少必须要弄清楚事情真相，而且这种事情也只有她来。

    有这样体贴的夫人，也算是吕布的福气了。

    当然了，严氏对于貂蝉的突然到来也感觉诧异，不过吕布刚才那番话口气可很不好，这可不是对一个女人问话该有的态度，所以严氏几句“妹妹”先让貂蝉紧迫的心安顿下来之后，也开始问道：“这时候妹妹不是应该在司徒府里么，怎么一个人跑到这里来了？”

    貂蝉看了吕布一眼，吕布知道这个时候自己也应该开口表示一下了，他沉声道：“你想说什么，就都说出来吧。”他隐约猜到了一些，却又不敢肯定，毕竟这个世界并不是所有事情都会如自己心意的，当然若真是自己想的那样就更好了。

    严氏满含笑意看着貂蝉，似乎也在鼓励着她。

    貂蝉沉默了片刻，她知道这算是自己最后的机会了，如果这一次都不能够得到吕布的信任，那么以后都不可能，而且她现在已经再无法回到司徒府那边去了，王允那只老狐狸知道她离开之后，肯定会很快猜到一切，知道她背叛了，如果在吕布这一边得不到认可，那她可就成了两边不是人，得罪一边还好，两边一起得罪无疑会令她别说是在洛阳，在这个世界上生存下去的几率都会降到最低，所以她根本就没有丝毫犹豫和保留，简直是有什么说什么。全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一五三章 、吕布出手

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    根据貂蝉所说，吕布对于之前王允的所作所为才有了一个完全清晰而且可能就是真实的印象，毕竟在此之前即便他想得再多也只是猜想而已，但现在如果貂蝉是真心来投说的这些可能就都是事实。

    不过基本上说地和吕布之前的猜测却是**不离十，比如说让貂蝉来勾引吕布，比如说请董卓去府上而后又让貂蝉来勾引，再有之后王允还觉得貂蝉之前在董卓和李儒问话的时候不该犹豫而赏了她一巴掌，上次吕布去看到的那个脸上淡淡的红掌印的猜测也得到了证实。

    其实吕布不知道，貂蝉这次真地是没有丝毫隐瞒，全盘托出。

    她现在已经完全下定决心了，如果说在离开司徒府的时候，她还是有些摇摆不定，但当到了吕府，看到了吕布，看到了严氏，看到了两个人陪着小琦玲一家其乐融融的场景，她真是受到了极大的触动，突然就觉得自己这个决心应该下、也必须下，毫无犹豫。

    而且她现在既然已经来到了这里，本来也就不应该再有过多的犹豫了，毕竟当断不断反受其乱，即使身为一个女子貂蝉也深明这个道理。

    当然貂蝉也清楚现在吕布未必会全然相信她，尤其她现在这样等于是背叛了王允，而且还是毫无理由的背叛，至少在吕布看来，他根本不会信多少貂蝉的理由，就算貂蝉自己也觉得好像没有什么理由，毕竟王允买下她的卖身契又认她做义女对她几乎是再造之恩，这样的情况下吕布凭什么相信她会背弃王允，就算真有那她在吕布心中形象

    不过貂蝉相信这只是暂时，只要吕布愿意相信她，她就不会让他失望。

    听完了貂蝉这番话，吕布已经坐了下来，就在刚刚严氏怀抱着嗜睡地小琦玲已经先下去了，毕竟小琦玲到时候休息了，她总不可能一直抱着她让她在怀里睡，而且这女人聪明着，知道什么时候自己应该退场，虽然貂蝉也算是吕布的女人但现在他们谈论的话题已经不适合她再继续留在这里了，所以现在大堂里只有吕布和貂蝉两个人，吕布揉揉太阳穴，看着貂蝉，虽然自觉已经将大部分情况都考虑到了，但心里还是有一种不好的感觉。

    就像是这貂蝉突然半路从司徒府跑来他自己府上一样，如果她真如她自己所说“弃暗投明”了的话，可之前她的确都是按照王允吩咐的去做，那至少证明她她是经过动摇的，而动摇之后才做出这样的决定，实际上两个不同的决定、做出不同的选择就可能导致不同的结果，而吕布清楚现在能够左右或者哪怕只是改变局势的人可不止一个貂蝉，若是他们也摇摆最终也做出了出人意料即便只是出乎吕布所料的选择的话，也绝对会很令他头疼，因为他不知道这种结果会是好还是坏，甚至他在想等到随后王允发现貂蝉已经不在自己府上之后，他又会做出什么样的反应？

    考虑这些实在是令人头疼，之前不用考虑那是没有面临这种情况，现在却不得不去想，因为事实就发生在自己眼前。

    而随后外面一个声音传进来，“主公何事呼唤诩来此？”却是吕布之前让严氏派人去叫的贾诩到来了，毕竟这种时候面临着意外情况他总需要有一个人为自己排忧解难、出谋划策。

    貂蝉惊讶地看着吕布站起来，迎着外面走进来的一个身影没好气道：“而今本来就是一个多事之秋，别跟某说你方才能休息得下。”

    进来的这个人在貂蝉眼中就是一个面貌清颧的中年人，或者说偏中年人一些，身材瘦削、双目却炯然有神，让人感觉里面好似含了无尽智慧，被那一双眼睛扫到更像是自己所有的秘密都要暴露在其下。

    不过贾诩进来只是随意扫了貂蝉一眼，然后就问吕布道：“主公，这便是那貂蝉了吧？”

    虽然之前貂蝉有在吕府生活过一段时间，而贾诩也一直住在吕府，但两人之间并无交集，所以也从来没有见过面，其实就是甘氏住了这么久贾诩也只见过她两次，某种程度来说这些都算是他的女主人，他终究还是要避嫌地。

    吕布点点头，将贾诩请过来坐下，毕竟是在自己的府上所以他也没有那么多的顾忌，自己就坐在上座的一张梨花木太师椅上，而贾诩的坐下的同样也是一张梨花木太师椅，吕布这样也并不算是违反规矩，跪坐虽然是传统，但吕布可没想过做一个遵守传统的人。

    贾诩自然也是见怪不怪，自家这个主公比自己往常遇见的那些人的确是有河大的不同，或许这种不同对他也是一种吸引，他总是会干出一些出乎人意料的事情，让贾诩也总感觉自己摸不透他，更反而越来越好奇，越好奇就越被吸引，也就牢牢在他身边了。

    一刻钟之后，吕布也是长话短说基本将情况对贾诩解释清楚了，两个人之间都沉默了下来，只不过现在他们之间的情景又发生了变化，因为现在两人不是单纯地在对话，他们已经来到了大堂的偏厅，在这儿铺上两块垫子席地对立而坐，中间一张几案上却是摆着一副中国象棋。

    吕布前世玩这种棋玩的不错，加上贾诩有意无意总会让着他一些，所以两人局面上看起来却是旗鼓相当，基本是你吃我一马我吃你一炮你再换我一的情况，至于貂蝉不得不说这女人进入角色之快连贾诩都不由有些惊讶，瞬间就让自己代入了服侍吕布的侍女这样一个角色中去，而且在吕布和貂蝉对话的时候她也始终静默一旁一副听候吩咐的样子，尽管吕布并没有这么要求她，但显然这是这一次摊牌之后她在努力增加自己在吕布心中的印象分。

    察言观色、知进知退，果然不愧是出身于舞姬院又经过了王允“栽培”的女人！

    不得不说，貂蝉的确是个聪明女子，而且情商非常高，但有时候聪明反被聪明误，她不知道她这样做也很容易引发吕布越加怀疑她，当然那得是在吕布不了解情况的前提下，现在他看她的角度可不一样，想想如果一切都是王允安排她心中有数的话，现在不应该是这么很容易露出马脚地急着表现了，所以也算是误打误着，让吕布心中对她来的目的相信了不少。

    “主公想必心中也有了主意吧？”贾诩的话打断了吕布牵扯到貂蝉身上的思绪，他回过神来看着贾诩那张脸，呆了一下，还是点点头。

    贾诩就笑道：“若是诩所料不错，主公应当还是想要按照原先那样安排下去……当然，那李肃主公不得不防。”

    贾诩的后面一句话分明就是提醒，吕布也是悚然一惊，说实话他刚才被貂蝉的突如其来打乱，一时间竟然也差点忘了李肃的存在。

    吕布对李肃没什么观感，刚才和严氏还有小琦玲一家在一起也是为了让这讨厌的苍蝇不要在自己面前晃悠，哪想到李肃面皮够厚，丝毫没有避嫌的自觉，最后还是贾诩帮他在李肃喝的酒里下了迷药将其迷晕之后带下去，才让他清静一些，现在再回想起他，吕布心中却陡然生起一股杀意。

    “所以呢？”吕布口中问着贾诩，眼睛却正透过敞开的大堂门望着外边，一片火光冲天，用脚趾头想也知道现在外面发生了些什么。

    贾诩微微一笑，他当然领会了吕布的杀意，做了一个手势，瞥了面色不变的貂蝉一眼，道：“该主公下子了……”

    “那就先吃了你这只过河小卒！”全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一五四章 、双杀（上）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“飞翔的但丁”打赏支持；刚刚一度进不去书的页面，不知道发生什么事还以为被禁了差点没吓死我，不带这么玩人的~）

    夜的相国府，笼罩在一片幽静中。

    相国府这周遭这一圈现在可都是很平静，与外面的世界好像隔绝一般。

    这里的守备也是一如既往的森严，其实董卓虽然一直以来身边也都有跟随着人保护，但以前却没有现在这么紧密森严，发生这一切改变还是拜曹操所赐。

    自从那一次被曹操在府上生生追杀了个狼狈逃窜之后，董卓对于自己的安全就摆在了所有事情的第一位，甚至变得比以前更加多疑，所以此时就可以看到在相国府的外围就有数个护院来回巡逻，至于周围街道上则更是最精锐的华雄麾下禁卫西营将士来回夜巡，暗中还不知道有多少个暗卫随时警惕，经营得可谓是密不透风。

    但就是在这样的情况下，居然还有人能够从中发现缝隙进入其中！

    其实这也没有什么大不了地，每个人的警惕都总有极限，或许是以往那样平静的经历消磨了他们的信念，令他们不知不觉便放松了，人一松懈起来是很可怕的，尤其是在高度紧张过后的松懈，真要有心地，寻找出其中的缝隙并不是不可能。

    毕竟即便是董卓也知道这些人护卫他的安全可以支使却不能够过分压榨，所以之间也是使用轮班制，当然各个部分的轮班制是不同地，能够确保总有最少一个部分的人在密切监视着，但一个再完美的计划只要由人实际去执行了，就不可能做到想象中的完美，相国府的这些护卫也是如此。

    这是一群黑衣人，人数大概在十以上，每个都身姿轻盈、动作敏捷迅速，毫不拖泥带水，刚一进入相国府内，他们便好像早就知晓了里面构造一般，居然轻车熟路地一路过去，不仅晃开了里面的护卫，还越发接近他们的目的地，那便是这家府邸主人大汉相国董卓的寝室。

    董卓的寝室在府里其实并不难找，如果不好看出来那一件是最大的，那么就找到外观最为华丽的，而且董卓这个寝室不仅外观华丽，内部装饰也是富丽堂皇，说句大不敬的话，这简直比皇帝寝宫还要皇帝寝宫。

    当然这群黑衣人也不是一帆风顺地，好几次险之又险就要被人抓到，亏得有领头的那个黑衣人沉稳地指挥调度，此人倒是颇具大将之风，尽管现在听他调遣的手下也不过就十几人，但他对他们的安排却是人尽其用，一般面对巡逻护卫能避则避，不能避开也绝对不能够暴露，自然就只有解决掉，而且他们之间配合十分默契，护卫一般都不会独行，也少有两人一起的，最少也是四个人一组，可面对他们几乎是毫无死角的攻击最终也只能够一个个堕入黑暗中去，当然尸体也会处理，甚至最后那领头黑衣人还安排其中两个人换上相国府护卫的衣装假装巡逻实则望风。

    而等到了董卓寝室门口更是直接用两个手下将门口两个护卫掉了包，剩下的人才进了去。

    这寝室的确大得很，进去让人差点以为来到了一个小型宫殿，不过里面震天的J声打消了没找对地方的怀疑。

    此时董卓显然正在酣睡中，根本就没有发觉外面的情况，也没有一丝被打扰惊醒的迹象，整个房间显得很安静，这令得刚刚探进门来的几个黑衣人都是心中一喜。

    一路过来其实他们没有遇到多少像样的抵抗，心里面多少就有些放松，只以为这所谓相国府的森严护卫也不过如此，或许唯一保持警惕的也就只有领头的那个黑衣人，到了这里他还是保持着冷静，没有觉得周围很松懈就冒冒然跑过去，一边安排几个手下在外沿把守望风，只带着三个人跟着自己一起进去。

    领头这个黑衣人浑身都包裹在一团黑布当中，唯有一双眼睛露在外面，而那双眼睛在黑夜里也发出幽幽的狼一样的光芒，像是要择人而噬一般。

    当四人跨过了屏风进入了距离董卓床榻不到四五步远的地方，他突然挥手制止了身后三个手下，一起行动动静还是太大，很有风险，最后只剩下他自己一个人屏住呼吸，脚下步子更是分外轻盈，一步一步缓慢而有力，渐渐接近了董卓的床榻。

    即便是到了距离床榻只有两三尺地方的时候，他的眼中也根本没有丝毫的波动，只是攥着钢刀的手不由紧了紧，而后缓缓举了起来，最后一步踏出，完美诠释了静如处子、动若惊兔这句话，令人难以想象刚才还那么缓慢的行动居然一瞬间将速度提高到这样一个恐怖的爆发力，但的的确确就是发生了，而且这一步跨出，他和仰躺着还毫无所觉的董卓之间已经几乎不存在什么距离，他能够感觉到对方的呼吸，可以说只手越过去就能够生生扼杀这个被天下无数人所忌惮的生命。

    在这个时候他却更加小心，不敢让自己的气息过分流露，毕竟董卓其实本身也是一个不弱的武者，如果不是身体负荷太大的话，他也能够做到沙场纵横驰骋，这领头黑衣人显然知道这一点所以丝毫不敢大意，可就在他提起的刀划破空气带出猎猎寒风向着床榻之上之人斩去的时候，他心中陡然叫了一声不好。

    或许只是直觉，但随后这直觉却被证明是应验的，因为他这是在必得的一击居然被挡住了，而且还不止，对方竟然还使出了巧劲迫得他仓促不及不得不退后数步正好被身后三个手下扶住。

    “有刺客……”还没来得及理清眼前这一切，外面突如其来的一声叫喊令本来就被眼前景象一时扰乱了心神的领头黑衣人也不禁慌了一下，就是这一下犹豫没有把握好机会，当他率着这一群手下准备要离开的时候赫然发现整个相国府早就已经灯火通明，这个董卓的寝室外面也早就围满了人，打头一个却是一个灰衣中年人，手持三尺剑，看上去气度不凡，而且领头黑衣刺客能够辨认出来此人就是刚才躺在董卓床榻上伪装成董卓之人，只不过应该是做了些化妆，榻上被褥里还被塞了一些东西，这清瘦中年竟然以此来硬充成一个胖子，自己等人竟然还信了，领头刺客都不知道该哭还是该笑。

    “你是谁？”

    “这话应该我问你才对吧。”那持剑中年人却正是现在董卓身边的第一护卫、替代了吕布做保镖任务的洛阳剑客王越，这家伙可不是好惹的，连话里对对方都是丝毫不让。

    针尖对麦芒！

    那领头刺客道：“这么说这是你们有意制造出来的陷阱？”

    王越冷笑道：“你说呢？”

    那领头刺客只露出一双眼睛，眼中还是饱含着冷光，面对着王越的挑衅竟然不管不顾还是直冲上来。

    王越都不知道该说些什么好了，这人是想要来自杀还是怎么的，面对这种场面竟然还硬冲上来，不知道你王爷爷的厉害了是吧？

    他利剑在手中翻飞不已，一柄以灵巧诡变著称的剑却发挥着不弱于此刻钢刀的力量，不仅硬生生扛住了对方的钢刀而且剑身一扭转，反压着对方打起来……全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一五五章 、双杀（中）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    两人的交锋简直是处处凶险，这个地方本来就算窄小，但偏偏不管是那个刺客还是王越都是精通刺杀之道的高手，对方本来就是一个刺客，而王越则是因为擅长的武器是剑，用剑者本身的特性就偏向于刺客，诡异、灵动多变而又令人防不胜防。

    这刺客的武艺境界可谓不俗，甚至可能还要超过王越，王越能够凭仗地不过是胜对方一筹的速度以及剑法的飘忽诡异。

    越交手下去，王越心中震撼不已，此人究竟是何方神圣，他对于力量的掌握远超自己，以王越的目光又怎么能够看不出来，这家伙根本不是一个擅长使刀的家伙，偏偏他用刀就能与自己斗得个旗鼓相当，真不知道究竟是个什么路数。

    更诡异的是，两人之间的交手看上去凶险异常、动静也颇大，偏偏仔细观察却能够发现他们之间好像来来去去也就只局限在方圆九尺范围内，这种对于自身的控制令人惊叹。

    而就在这两人交锋的同时，剩下的那些黑衣人刺客与王越率领下的相国府护卫也已经厮斗在了一起。

    相国府这些护卫都是军中精锐，而且人数更多，但他们征战沙场擅长的是大开大合的战争武功，现在这样人挤人又偏向于狭窄的环境中，自然是利于那些黑衣刺客的发挥，所以虽然相国府护卫这一方人数占据优势，场面上却没好看到哪里去，一时间竟像是陷入了僵持。

    不过这些黑衣刺客人毕竟少数，而外面还有相国府的护卫源源不动支援过来，他们如果继续被挤在这里面注定要全军覆没，而且就在这个时候也已经有这个趋势了，只不过说起来他们也不算吃亏，因为几乎每一个黑衣刺客的倒下都注定了同时最少要有一个相国府的护卫倒下，要知道这些可都是西凉军中绝对的精英啊。

    领头那个黑衣刺客看到这里心中也有些急了，心急之下手上也就更快更重了几分，让对面的王越不由惊讶地挑眉――原来他竟然还压着几分实力？这个发现可把剑客也激怒了，是可忍孰不可忍也，简直是瞧不起人嘛，都什么情况了他还有所留手，简直是不把自己放在眼里。

    官迷剑客也有自己的骄傲，王越很愤怒，后果很可怕，他的速度竟然也跟着再一次提升，不得不说很多时候虽然实力虽然可能有瓶颈有暂停进步的时候，但若真有所契机所谓桎梏也不是不能打破。

    王越的实力或许逊色对方，如今对方又不再保留，渐渐使出全部实力来，稳稳压过王越一头，但在速度上王越却一向很有自信，虽然他如今也算上了年纪，但所谓越老越妖放在武学宗师身上这并不只是一句玩笑，王越到了这一步被刺激到了无形中战斗力也在上一个台阶，虽然只是一个小台阶，但这进步也很可怕了。

    对方也小小吃惊了一回，没想到自己还刺激的对手也进步了，而且王越表现得比他还要向一个刺客，手中的剑诡异的可怕，让人根本猜不到它会从什么方向会在什么时候突然向自己刺来，如果换另外一个人哪怕他也有这刺客的实力恐怕早就无法抵挡了，不过他本身走的也是灵异飘忽的路线，所以总能够在最不可能的时候硬生生抵挡住王越的攻击。

    而且在真正强大的实力面前，任何的取巧都是无用功，王越感到自己的压力越来越大，气势上也渐渐弱了下风，再看周围乱战成一团的一众黑衣刺客与相国府护卫已经要分出胜负，不过结果却说不上谁胜谁负，因为黑衣刺客全军覆没但相国府的护卫却也是杀敌一千自损八百，地上的尸体都是双方间或夹杂。

    而就在这时门口处突然出现了一道身影让王越心中陡然一提，一分神间也没有注意到却让对手一个纵跃弹跳开就脱离了他的纠缠，而后整个人如鹰雀起飞一般弹向了门口处，这令王越大吃一惊，心底更显焦急，出声喊了一句“休逃”脚底也如生风一般生生弹跳起来，以比对方还要更快几分的速度追了上去。

    剑客心底那个气恼啊，这可是自己要保护的对象，也是对方要刺杀的对象，大汉相国董卓啊，要真地被这家伙误打误撞干掉了，那刚才那一切不就白费了，自己还不知道要面临什么样的处罚呢。

    想到这心里也不禁有些埋怨董卓，你说这被保护的人就要有这觉悟，好好呆着不好偏偏这时候跑出来，还嫌自己这里不够乱是吗？

    ……

    花开两朵各表一枝，与此同时在洛阳奋威将军吕布府里后院柴房里……

    下人们早就点燃了烛灯，照亮了里面的情景，这柴房不算破旧，但周围堆的都是些柴火或是废物，这地方哪怕是身为府主人的吕布也是第一次来，只不过为的不是柴火而是人。

    看着熟睡中带着恬静笑容的李肃，吕布也不觉有些好笑，看来梦中真是一个人最美好的时候啊，很容易就会流露出一辈子在寻常生活中都不可能流露出来的天真，即便是李肃这样让他感到生厌的家伙，睡梦中的样子倒也还行，毕竟李肃的长相其实也不错，面貌英挺，而且也是经过战场锻炼的，有着一种普通人没有的刚毅之气。

    不过吕布可不会对他留情，冲着身旁的人打了个眼色示意，立刻就是一盆凉水浇灌上去，直接冲了李肃一个透心凉，让他生生从不知道什么样的美梦中一下子清醒过，“呜啊”一声呻吟，嘴巴一张鼻子也下意识的吸气结果险些没被那水都灌进里面去，呜咽了好一会儿才缓缓睁开朦胧的双眼，下意识就要伸手去擦脸，却感觉到自己的双手被束缚在身后不能抽出来，也是这时他眼前的场景才逐渐清晰，看到包括吕布在内的几个大汉一起站在面前等下幽幽地目光看着他，他一时间还没有反应过来。

    “奉先，这是怎么回事？”花了好一会儿彻底清醒过来也有些明白自己现在处境，李肃才开口问道。

    吕布就等着他问问题呢，他轻笑了一声，貌似温和的说道：“本来今晚还想要与严正好好畅饮一番呢，没成想严正的酒量却是如此不济，最后竟然醉倒了，布也是无奈，府上客房都住满了，只能委屈严正来这柴房委屈一晚了……”

    李肃这下子脑袋渐渐清醒，听到吕布这么一说有些回过味来了，他当然不会相信吕布所说，自己的酒量自己最清楚，吕布府上的酒那是经过自己亲口品尝地，要说烈却也烈，喝起来很有几番刺激，但李肃很确信自己的酒量不会那么差，这样的酒最少也要喝上个十几碗才会稍有醉意，可他很清楚记得在自己意识模糊之前自己好像不过才喝了两三碗酒而已，如果猜得不错，那就必然是酒中有问题；更何况自己喝醉了你就将我丢到这里来，哪怕你看我不顺眼也不必这样吧？

    这么一想着，此时的李肃也是下意识就说了出来：“酒有问题，里面放了……迷药？”全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一五六章 、双杀（下）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“圣灵飞羽”的催更票，以及打赏支持，很快就又到了新的一周了，求大家的给力啊！~）

    要想到这些其实并不难，李肃又不是笨蛋，那么多联系在其中，要这时候还没明白过来都奇怪了，所以吕布对此也不感到惊讶，而且他刚才对李肃说那番话本就不是为了隐瞒，只是心血来潮逗一逗对方而已，既然现在被识破了，他也就无所谓地耸耸肩道：“不错，酒是有问题，也如你所料里面放了迷药。”

    “为什么？”李肃不得不迷糊，本来他对于吕布因为之前那一次戟挑西凉群英还故意羞辱了他一番的事情有些嫉恨却也有些本能的畏惧，所以这一次王允让他来找吕布他本来是不打算来的，只不过禁不住士孙瑞他们一再向他保证吕布已经投向他们这一边了，他作为代表只不过是和吕布一起去捞功劳而已不会有什么问题，他才答应前来在这里做一个他们和吕布之间的联系桥梁，可却怎么也没有想到原来被他们说的那么轻松的事情，到现在居然会闹出这样的问题。

    “你说呢？”吕布已经有些不耐烦了，这家伙是真笨还是假笨，现在还没有弄清楚情况。

    不过想想也是，李肃现在脑子可能还没完全清醒过来呢，这对他来说真是突然的打击，他又问道：“你这般对付我，要如何与王司徒他们交代？”

    吕布嗤笑一声道：“交代，我为什么要向他们交代？”

    “难道你投奔王司徒要帮他们对付董卓其实是假的，你还是站在董卓那一边？”李肃终于彻底回过味来，也只有这么一个解释了，可他还是有些不敢置信，瞪大双眼看着吕布道：“吕奉先你……”

    吕布再次冷笑一声毫不留情打断他道：“你以为某和你一样是个不忠不义不孝不仁的小人？”

    对于洗白白吕布不感兴趣，杀了丁原投了董卓或许会成为他人生最大的一个污点，甚至哪怕真要再去和董卓对仗也是将来几乎注定的，但他对这些虚名一点也不在乎，因为他知道成者为王败者寇，只要自己最终胜利了，那就都无所谓；至于失败如何，反正那时候他都肯定都不存在了，还需要在乎这些么？而且他也绝不会容许自己失败，那还不如直接死了算了。

    李肃简直要吐血了，都干出弑父杀主这样事情，而后又“认贼作父”的吕布居然说自己不忠不义不孝不仁，那他自己算什么？

    不过一明白过来现在到底是什么样个情况，也知道吕布的立场，立即就意识到自己现在恐怕是真的陷入了险境，刚刚还能强撑住的李肃转瞬变了脸色，开始低声下气求起吕布来：“奉先，话说咱们好歹也算是同乡袍泽，当日肃也是见跟着董相国能够飞黄腾达，才想要拉奉先一把，难道奉先就忘了这些情分么？”

    看着李肃已经乱了分寸，吕布不禁鄙夷的看了他一眼，这样的家伙王允是怎么看得上眼的，他又是如何从河东一路跟随着董卓爬到今天这个位置的？

    当然他心里其实也清楚，人是会变化的，也许曾经的李肃是一个有着豪情而且肯浴血拼命的血性男儿，而且也只有那样的人才配得上与吕布交好，但后来的现实改变了他，让他成了今天这副模样，说不清到底算好还是算坏，只能说他运气不好，偏偏在这个时候遇上了重生的吕布。

    见吕布丝毫没有被说动的迹象，李肃急了，没有人会不珍惜自己的性命，尤其是李肃这样越是贪图荣华富贵的小人，对于自己的小命就越觉得宝贵，所以知道自己的性命就掌握在对方手中，可能他一个心仪自己就要离开这个世界了，他疯狂了，一会儿如刚刚那样不断套交情想要讨好吕布换得一命，一会儿却又威胁一般叫嚣起来：“你不能够杀我，你杀了我王司徒他们不会放过你的，董相国也不会放过你的……”

    面对这样的威胁吕布又怎么会放在心上，他哈哈大笑道：“你不会这么傻到以为你在他们心目中真有那么重要吧？在董卓他们那儿你是一条不忠心的、背叛了主人的狗，而在王允他们那儿你一样是一条不忠心的狗，只不过这条狗或许还有那么一点儿利用价值，但是说来说去都只是条狗罢了，你觉得他们会为了一条狗和我这样有大价值的人撕破脸皮么？更何况今夜的变故你也有了解，双方总要分出一个胜负，到时候局势怎么样都不好说呢。”

    反正李肃都要死了，吕布在他面前也毫无顾忌，而且他说到后面也是说出了自己心里的一点担忧。

    摇摇头甩开这些想法，吕布最后看了李肃一眼，然后头也不回离开这里――结果李肃不需要他亲自动手，他还怕脏了自己的手呢。

    而且接下来他还有更重要的事情要去做，不知道李儒和贾诩他们那边怎么样了呢？

    ……

    大汉相国府、董卓的寝室外，刚到自己寝室门口的董卓也被眼前的情景吓了一跳，不是那满地的尸体，而是那个正飞速蹿向自己的身影。

    本来以他的估计，以王越的实力这些刺客应该是插翅难逃，这时候都被制服了才对，所以一向对自己小命金贵得紧的董胖子才会不知死活跑出来看看情况，顺便看看要刺杀自己的到底是谁，却没想到碰到这么一幕，有那么一刹那他直接就懵了。

    不能怪董卓，实在是一切发生得太过迅速太过突然，冒冒然之下他根本就是毫无准备，被打了一个措手不及，而对方同一时间看到他，心念斗转之间手中的钢刀居然提起来便是直取他而来，眼中有着毫不掩饰的杀意。

    看来他也是猜中董卓的身份，而且对他来说不管自己猜得对不对，干掉眼前这个胖子也是必要，毕竟就算面前这胖子不是董卓可也是拦着他的路了，只有除掉他自己才能顺利脱逃。

    可惜他似乎忽略了身后还追着一个以速度和敏捷见长的王越，哪里会由得他在自己面前放肆，他心急董卓的安危，隐约也有些超常发挥，一跃之后中间在那些尸体上再几个迈步就跟了上来，眼看和他就不过半个身位的距离。

    这黑衣刺客心头也有些恼怒，眼看他现在距离董卓不过咫尺之遥，似乎一刀砍下去就能够毙了对方，可他心里很清楚自己做不到，因为王越几乎就在他后脚跟上，只要一出手他下手就会有偏差，干不掉那胖子的同时还可能将自己也搭上来，这种赔本买卖他才不会做呢。

    说来缓慢实则这些不过是他心里的想法，电光石火间便闪过了脑海，继而一道精光晃过眼前，他举起刀砍向了董卓……全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一五七章 、潜伏

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    “可恶！”就在这今夜领头的黑衣刺客身后，时刻注意着他的王越就已经发现了他举刀砍向董卓的动作，心里一个劲的骂娘手上也绝不肯放松，右手一剑刺向了对方的脚踝处，左手也不肯放松，一把就抓向了他另一只脚的脚踝，可谓双管齐下，就算不能够彻底阻止黑衣刺客刀砍向董卓也能够保证董卓不死而且又能够留下这家伙，而且他觉得对方未必会愿意以命换命，说不定关键时刻就放弃了呢。

    可他到底小瞧了这人，黑衣刺客的刀再砍向惊骇欲死的董卓半途中就已经反收回来，而后王越就看到那刀真正的目标居然是自己，心里先是骇了一跳，而后不禁就有些犹豫。

    这黑衣刺客好深的谋算，这一招明着是要取他，但能在杀董卓的时候中途变招，焉知自己退却的时候是不是正中对方吓坏，再变招去对付董卓？

    可问题是他也不知道对方是不是真的就是直取他而来，毕竟以这领头黑衣人的实力，在场除了自己无人是他对手，就算先重伤乃至干掉自己再去杀董卓也不是不可以，面对这样两难的选择王越犹豫了，主动权完全落到了对方的手里，这在王越武艺有成以来还是第一次，让他脸色难看到了极点，可他却又不得不慎重考虑。

    不过现实情况已经逼得他没有多少时间考虑了，只是电光石火间就做出了决定，在这关键时刻，王越一咬牙最终还是没有选择避开，而是直接迎着那攻击上去，只不过手中利剑也突然改变轨迹，意图先抵挡一下对方。

    看到王越做出这样的选择那人似乎也惊讶了一下，但他的反应可比王越迅速多了，毕竟他才是攻击方，进可攻退可守完全由自己自由选择，不过他哪样都没有选择，却在身体逐渐欺近董卓的时候另一只空着的手如老鹰探爪一般一把上前攥住了董卓的衣领。

    董胖子这时候已经反应过来了，他只是身体运动比较耗费力气，并非笨拙迟钝，所以已经开始挣扎，但对方怎么可能容忍他脱离束缚，不过横空一刀被王越用剑挡了一下，一只脚的脚踝又被王越抓住，让他整个人都要是去了平衡，但这也早在他意料之中。

    下一刻令人不可置信地一幕出现了，这领头的黑衣刺客居然一只手就将还在挣扎中的董卓生生拽离地面，不过仅有咫尺，但也十分惊人，只是这只是一个开头，随后就见他将董卓肥硕的身子往后一甩，其实即便他真的如吕布一样天生神力也未必能够做到这样，毕竟此时的董卓也在抗拒挣扎，想要控制住他身体的动作几乎不可能，但这人对于力量的掌握到了一个不可思议的地步，董卓就感觉自己前一刻身体扭得有多厉害，下一刻那股将自己身体甩向王越的力量就有多强，就好像通过对方那只似有魔力的手所有的力道又传回来了一样？

    董卓自己的力量又有多强呢？看王越惊骇的眼神就知道了，他感觉面前好似一颗重力炮弹飞炸过来，让他忍不住心里就闪过躲避的念头，当然武学宗师还是有些风范的，王越对于力量的理解不见得比那领头的黑衣刺客差多少，所以他稳稳的接过了对方送来的“大礼”，将胖子所带来的力道用巧劲一一卸掉的同时，也让其稳住身子重新站在了地面上，虽然他的手上也有些不好受，被震得有些麻了都。

    这时候董卓才心有余悸地感觉到自己刚才似乎从死神身旁走过一般，心跳现在还维持在一个很高的频率上，而且如果不是王越扶着他，他这时候可能就要瘫在地上了。

    而那领头的黑衣刺客呢？这时候却哪里还见得到他的人影，感情这家伙见短时间内没有办法奈何王越和董卓，偏偏外面相国府的暗卫也跑出来，围攻他的人数越来越多，即便他天下无敌也要被活活耗死，他可不吃这个亏，所以趁着董卓和王越挤成一团外面群龙无首无人指挥自己跳过高墙逃跑了。

    王越叹了口气，未免有些失望，毕竟今天真是一个极好的表现时机，可惜搞砸了，只不过这也不能怪他，毕竟谁想得到来的这个家伙这么厉害。

    董卓这时却对王越感到有些不满――这家伙太没用了，文优布置得这么周密了都让对方给跑了，刚才还吓了自己一大跳，差点没被吓死，心头转念又想虽然自己不太待见吕布，但若是吕奉先在这里结果或许就不一样了。

    王越虽然是个官迷可他早年的那些经历也不是白过的，又怎么会看不出董卓这样不加掩饰的情绪，虽然猜不到他具体想些什么，但也知道他在责怪自己办事不力，但这种事情他除了苦笑还能说什么，解释说对方有多么多么厉害？

    虽然对方撇开了最擅长的兵器没有用反而是用刀与自己抗衡，而且自始至终没有暴露出太多的破绽，但王越是什么样的眼神，他心中隐隐有了猜测，恐怕就是那个人没错了。

    事实上王越也有自己的骄傲，不然任他天赋再高也不可能将武艺练到如今这样宗师的境界，只不过人的性情各有不同，反正也没有规定武者不能够官迷吧；而王越所想到的那个人却与他大不相同，外人都称他散人，他也确实很懒散，对于世俗之事很少理会，甚至都很少有人亲眼看到他出现。

    如果王越猜得没错是那人的话，那这一切就解释得通了，这个世界在武艺上能让王越心服口服的没几个，吕布都不能，但此人却在其中之列。

    而且他的一个弟子自己也见过，如今就在董卓的麾下，不过这些事情王越是不会说出来的，做恶人可是要承担后果的，只要不是利于自己，王越不会愿意去随便得罪别人。

    而董卓对王越不满归不满，但他还是有理智地，清楚王越也是尽力了，尤其是刚才那刺客假装舍他而取王越的时候剑客并没有躲避这一选择令他非常满意，所以这种不满除了脸上表现出来之外倒也没有额外的说什么。

    如果文优在这里就好了！董卓心里突然这样想道，可随即又是哭笑，自己不该忽略了文优不懂武艺，哪怕就算是他在这里又能够做什么呢？

    人的心思总是多变的，过一会儿董卓却又开始考虑自己是不是最近对李儒依赖太过了，就像是在司徒府的那一次，其实董卓到现在还是很恼怒的，可他很多时候又的确离不开李儒，并非是找不到能够比肩李儒的人，但却都取代不了他，因为那些人比李儒更不能够让他信任。

    叹了口气，董卓的心不知不觉就有了些许变化，不过总的来说现在的他还是能够保持轻松，毕竟刚刚从一场大难中恢复过来，一场大惊之后总是难免骤然放松。

    可就在这时，董卓的脸色突然变得很难看，从脖子处涌出一阵不健康的潮红，继而蔓延到大半张圆脸，他下意识地摸到了自己的肋下，提起肥大如蒲扇般的手来一看，差点没晕死过去――血、鲜红鲜红的血……

    是我的血么？全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一五八章 、生死

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    其实根本不用问，董卓清楚自己的肋下怎么会有别人的血，尤其是在胸腹处骤然感觉到一股无声的力量重击之后，这肯定是那一击之下造成的。

    可是他不明白，明明刺杀自己的黑衣刺客除了那个逃掉的首脑之外已经尽数伏诛，满地的尸体就是最好的证明，尽管周围也还有许多的护卫――对董卓而言，他们为保护自己而死是他们的荣幸，这么说来，自己现在身边应该都是自己的护卫，可是怎么自己还会受到伤害？

    护卫……对了，是护卫！

    董卓的一双瞳孔突然睁得非常大，好似明白了什么，但里面包含更多的却是不可置信，不敢相信自己就这么受到了伤害，可能还要死，随之而来的就是一种强烈的不甘之情，他可不想死，他有着极其强烈的求生之望，可是不知道为什么，双眸中的光芒却在聚集的一瞬间之后，又迅速涣散开来，然后整个眼珠都在逐渐泛白。

    董卓这边的不对劲被就在他身边而且时刻注意着他的王越第一时间捕捉到，他目光一凝，就聚焦在不知什么时候接近了董卓身边的两个护卫身上。

    这两个护卫身上和其他的相国府护卫没什么区别，但他们此刻的神色都令王越感到怀疑，更何况他也同时扶着董卓，能够感觉到董卓的身体此时有了一些不同，感觉好像突然轻盈了许多，实际上董胖子当然不会在这短短时间内就减肥成功，只不过一时的虚弱给人造成一种错觉，而王越自然很快想到了这一点，而且他也看到了董卓胸前的伤口，还有那两个诡异的护卫脸上异样的神情，以及他们站的姿势，像是在伪装着些什么，可王越又怎么会被骗。

    他大喊一声：“有刺客！”

    这一声大喊令周围那些在打扫战场的护卫都有些茫然，但不需要等他们反应过来，王越已经抢先动手，他只有一只手上拿着剑，但他的速度太快了，仅是隔着董卓向他两侧快速分别刺出两剑，那两个接近他的“护卫”就已经被挡开，旁边终于反应过来的护卫一拥而上将两人死死缚住不让动弹。

    王越扶着意识已经开始模糊的董卓，冲外面喊道：“快去叫御医来，快叫御医！”

    而后王越又冲着那群离着数步远的护卫们沉声道：“你们大家互相看看周围是不是都是自己认识的人，只要是陌生的面孔一律杀无赦！”根本不需要抓住活口问意图什么的，因为完全没有必要，那两个被抓住的伪装刺客倒是好运，他们要等到董卓自己来处置。

    听着王越一声令下所有护卫都骚动起来，但他们毕竟个个都是非比寻常之人，而且正如王越所说，他们平素都是互相认识的，只要贸然出现一个陌生的面孔一定就是刺客一伙的，这样根本用不了多久就又有四个人被推出来，他们当然也有反抗，可凭他们怎么反抗得了群情汹涌，最终就是六个身上都带着各种伤痕的人并排被反手缚着跪在董卓面前。

    这六个人却正是之前潜入府中的刺客中，伪装成了相国府护卫的那几个，王越放他们进来的确是陷阱，可他们自己却陷入了思维禁区，没有想到自己人当中混进了敌人，结果竟然就让他们一直蒙混到了现在，甚至刚才在看到他们与“自己人”打的时候居然都没有显露出丝毫破绽来，没有引起任何身边人的怀疑，毕竟刚才那种时候谁会去注意自己身边的人究竟是不是自己熟悉的面孔，没想到就是这样的疏忽，让他们有机可趁一击之下竟然直接致命。

    董卓又哪里想得到，对方居然真正的杀招会在此处，真有点儿乐极生悲的意思，一放松之下就直接中招了。

    此时他紧捂住胸口，看着自己胸前大片大片的出血，犹自有些不可思议，瞪大那双黑色却在渐渐涣散光彩的瞳孔，艰难道：“为……为什么？”

    他没有得到答案，或许也不需要答案，而到了此刻，他自己也再支撑不住，整个庞大的身躯轰然就要倒下去，当然还是被王越扶住了，不过不考虑施展巧劲他扶着这么庞大的身躯也有些微吃力。

    与此同时，那几个使出最后一分力气总算完成使命的伪装成护卫的刺客也在顷刻间身体中了无数的激愤之下的护卫的伤害，直接被肢解而死。

    王越并没有阻止，他知道这下家伙的怒火必须要有人来承受，而且他们根本就没有活下来的价值，只是看着倒在自己怀中的董卓满脸灰白，他的脸上有一种近乎绝望的神情涌现……

    洛阳东城，城墙之上，迎着夜风而立，李儒消瘦的身躯却显得挺拔如苍松。

    他的一双眼睛在黑暗中尤其有神，放射着代表睿智和犀利的精光，眺望看似平静的远方，轻吐了一口气，然后捂住了胸口。

    不知怎么回事，李儒感觉自己心中有些惶惶不安，眼皮直跳，总感觉有些不好的事情要发生一样。

    他不得不将自己的安排从头到尾再仔细检查了一遍，看看是不是自己有什么疏漏，发现一切都正常之后心底不免松了口气，可是那种不安的感觉却没有消散，相反随着时间流逝好似还越来越强烈，让他坐立难安。

    被他抽调过来帮忙的徐晃关心道：“亭侯的脸色怎得如此差？”

    李儒摆摆手，苦笑道：“其实我也不知这是为甚，总觉得心有不安，好似自己漏掉了什么，可是想来想去却又想不通。”

    徐晃安慰道：“既然想不到便不作想就好了，亭侯又不是神，怎能事事都在掌握，就算出乎意料也不必太过介怀。”

    李儒点头，“公明说的不错，也许是我想得太多了。”

    就在这时，旁边有小兵上前来报道：“禀廷尉、将军，前方五里外发现一支人马，他们手上没有打火把，行踪可疑，被咱们的斥候提前发现，前来回报……”

    李儒点点头，对徐晃笑道：“看来咱们的对手来了，如此也不枉我在这寒风中峭立小半夜了。”

    徐晃看起来很是兴奋，他的手中举着板斧，舔了舔嘴唇双眼放光道：“亭侯待会儿就看晃地了，这群孙子今日既然敢来，那就别想要再回去了。”

    李儒笑着点头道：“我完全相信你有这个本事……”

    他的话音方落，后面又有一个焦急的声音远远就喊道：“报……亭侯、亭侯，相府有急报请亭侯过目！”

    听到这个徐晃眼中讶异不解，而李儒却感觉心猛地跳了一下，似乎自己担心的答案等来了――是什么？全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一五九章 、夜袭

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    当吕布接到了董卓遇刺的消息的时候，他已经准备向洛阳北郊的并州军军营出发，去那里镇守大局了。

    本来按照贾诩的计议，吕布在这场变乱中前期最好的做法就是独善其身，不要过早的参合进来，尤其是并州军，一定要控制住局面，不要让其过早地参与进这一场变乱中，实际上打的就是明显的坐山观虎斗的主意，哪怕他早就打定主意不会让董卓死，又一定要让保皇派覆没，可却不妨碍他坐看他们两败俱伤再出手一定大局。

    可惜渔翁不是这么好当的，听说董卓在自己的府上遇刺，而且还是在护卫全部出动的情况下，吕布就有些坐不住了。

    他发觉自己似乎有些小瞧了保皇派这次来势汹汹的逆袭，他们的准备工作绝对不止自己所看到和想到的那么一点儿。

    严格来说，吕布对于现在的王允来说或许还是只能够称之为“外援”，所以他们对他有所隐瞒并不奇怪。

    其实对于王允他们会派人去刺杀董卓，吕布很清楚，这是必走的一步，只是不管是吕布还是李儒，包括董卓自己都相当自信对方不会成功，因为现在董卓的身边不说那些护卫，光光一个精通刺杀之道的王越就够来人受地了。

    只是他们怎么也想不到，就在王越的保护下，董卓居然还是遇刺了，而且还是当着王越的眼皮子底下，尽管剑客很愤怒也很无奈，但事实就是如此，也让吕布觉得对方不容小视。

    贾诩现在并不在他身边，一时也没有一个可以打商量的人，想了很久吕布终于决定先不去军营了，先去看看董卓再说。

    在现在这个紧要关头董卓可是千万不能死地，否则就要出大乱子了，光光凭借吕布现在的声望或许能够镇住局面，却要付出惨重的代价，而这是吕布最不希望看到的，毕竟那样一来就给了天下诸侯可趁之机，大汉的混乱就真的可能永无止境了。

    没二话说，决定一下他立刻带着随身的亲兵一路紧赶慢赶很快就到了相国府，身上还是风尘仆仆的军装，也来不及去换下，不过相国府的人却也没有拦着吕布，都知道他的身份谁敢拦，而且董卓现在这样子反而更不用怕别人对他不利了。

    吕布跨入相国府，心情却慢慢平静下来，他知道现在不管怎么急都无济于事，还是要看看董卓的情况再作打算；至于并州军那边吕布相信晚点去也没有关系，不管是张辽和高顺都可以稳坐不乱，更何况并州军如今被他操练得有了点儿新军的气象，不会自乱阵脚地。

    吕布却不知道，他现在最不担心的并州军军营，也生了乱子，起因说来也可笑，却是在于一支小部队的偷袭。

    本来这个连绵的庞大军营在这样的夜是很平静的，他们这样度过了很多个夜晚，这一夜本来也只会是其中之一，可某些人注定不愿意让他们就此平静下去。

    就在并州军中除了巡逻士兵大部分将士都陷入梦乡的时候，在他们不远处却有十数条人影在慢慢靠近他们。

    借着夜色的掩护，再加上他们人数不算多混在这庞大的营帐长龙间甚至几乎可以说渺小，而在行进之间又很小心谨慎、四处观察，当然另一方面也有并州军自己的“配合”，毕竟虽然如今这支大军有了新气象，可人就是人，不可能通过训练就变成神，而且习惯是一种可怕的东西，当这么些日子以来他们渐渐都习惯了平静的夜晚平静的度过，自然而然到了这个时候心里面就会放松一些警惕，而警惕一放松对于军营的巡逻就是外面看着很紧张很森严其实进入其中就会发现很松，所以这支小队伍竟然就这么潜入了进来，而且他们的目的地很明确，早就已经确认了地方现在正朝着目标前进，正是并州军的军粮存放地。

    一路有惊无险的来到此处，他们就要施展自己的计划，火把都已经点着了，随身携带的火油也拿出来准备浇灌在这些军粮上，结果他们却也犯了与并州军将士们同样的毛病，那就是一路过来都没有碰到什么麻烦和阻挡不觉就有些习惯这样的松懈，连望风的人都没有特意留出一个来，却没有想过凡事总有例外，就好似这一次就有一个刚好出营帐准备要解手的士兵发现了他们的诡异。

    且先不说他们鬼鬼祟祟的模样，他们身上穿的就很不一样，太显眼了一些，这士兵刚醒过来眼睛还有些惺忪，揉了揉才看清楚，这一看清楚就是吓一跳，这些人身上竟然穿得跟死敌西凉军一样，他们怎么会出现在自己的军营里？

    随后他们自己的行动便给了这个不知该说幸或不幸的士兵答案，竟然是要火烧军粮，他一下子清醒无比，也不敢再保持沉默，高声叫喊道：“敌袭敌袭……西凉军的臭崽子来夜袭咱们啦！”

    “他们还要烧了咱们的军粮……”

    这一通喊叫在本来安静的军营里引起了轩然大波，大部分将士的睡眠本来就比较浅，终究还保持着应有的警惕，听到声音立刻就从床榻之上翻滚下来冲出营帐，然后循声而走，更何况还有本来正在巡逻的士兵，顿时所有人都清醒过来，而后注意力也都被这边吸引过来，脚下速度却也不慢，一个个纷纷涌过来。

    与之相对应的却是那些正要烧并州军军粮的西凉军士兵脸色变得阴沉，其中三人冲上去就将那个通风报信的并州军倒霉鬼抓住，他挣扎不过反而惹来了杀身之祸，直接被因为被发现而心生愤怒无处可发泄的敌人一刀砍死，而剩下的人则是继续未竟的“事业”，一把把火把点着起来，他们准备好的油已经洒了一些，赶紧一把火把扔进去，顿时轰然一声爆炸了一般一团可怕的巨大火苗一下子蹿出了数尺高，叫那扔火把的人都吓了一大跳，随后其他人也依样画葫芦，可却有些来不及，因为这里很快就被包围，而并州军的士兵们一个个看到他们要干的事情也是脸色大变，纷纷冲上来阻止。

    索性油还未全部泼出去，火势蔓延并不大，要抢救还完全来得及，对付这种场面新兵蛋子或许会有些拙计，可其中那些老兵自然有经验，纷纷使出浑身解数来救火，还有些人却冲上前来与这些偷袭的西凉兵崽子们战在了一起。

    毕竟人数本就处于绝对劣势，很快这些人就纷纷被缚住，之所以没有被杀还是因为对方有了做主的人，并州军如今还留在军营里地位最高、实力最强的魏续和侯成出现了……全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一六零章 、营啸

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （因为某些缘故，所以今天的更新有点晚了，抱歉~）

    其实说是地位最高，那也是在吕布、张辽、高顺、曹性、贾诩和陈宫等等这些人因为这样那样的原因没在此处，颇有点儿山中无老虎猴子称大王的意味，偏偏这两个猴子根本就扛不起虎皮大旗，没有办法向前面那些人那样镇住大局，不过暂时维持一下秩序却还可以，所以并州军军营虽然受到突袭，将士们刚开始也多少有些骚乱，最终却渐渐平静下来。

    在奋力扑灭了那经过火油渲染莫名涨大了一会儿的火势之后，虽然军粮终究被烧掉一部分，好歹保住了大部分，算是不幸中万幸，也令并州军将士们松一口气，不管从军粮关系自身还是从可能引发吕布等人怒火进而他们可能倒大霉的角度考虑，这都是一件幸事，唯一可惜的就是那个最倒霉的“解手兵”，尽管最先发现这一切并且提醒了众人，保住了军粮，却赔上了他自己，不过现在反而也没有多少人注意到他了。

    更多人都把注意力放在这些偷袭者们身上，他们刚刚被发现的时候就弱了气势，后来受到围攻之后的反抗也不过类似于小小挣扎，翻不起什么浪花，因此最终也没有在并州军中造成太严重的伤亡，也就是几个围攻的人不小心出了点儿血，无伤大雅，在将这些没有挣扎之力的敌人一个个反手缚住跪成了一排之后，就被押到了还算能做主的魏续等人面前。

    魏续和侯成多少还恃着一下身份，只让手下开始盘问，其实在他们心里也不需要多问什么，因为一切在周围火把汇聚而成的一片明亮火光照耀下都很明显，这些人身上穿着的都是西凉军的铠甲，就连后面被发现绑在营外被牵进来的战马也都是西凉军战马，他们就是西凉军也就是董卓派来的人几乎无疑了，虽然仔细想想这其中漏洞不少，一来现在董卓和吕布虽然不是蜜月期但至少没有多少矛盾是摆在台面上的，要让人相信他会傻到这个夜晚突然搞偷袭不太现实，那可是要撕破脸皮的，而且偷袭也不可能只有这么几个人吧？

    可从这些人口中最终得出的结论却震惊了并州军等人，西凉军虽然没打算今夜偷袭并州军，但董卓却想要趁着今晚对他们的老大吕布下手，吕布虽说手下有不少亲兵护卫，但洛阳城里毕竟是董卓的地盘，里面唯一驻守的军队便是禁卫军，而禁卫军现在掌控在董卓手中，吕布虽然威震虎牢、名扬天下，但他毕竟只是一个人，董卓要是无耻一点围攻他的话，也不是拿不下来。

    这倒也不是不可能，毕竟并州军也算是一块董卓势在必得的大蛋糕，如果真将吕布搞定了，或许就可以借由其他的人来达到完全控制住并州军的目的。

    至于这些来偷袭的人，其实只是被派来监视并州军的，不过他们之前有人在并州军手下吃了亏，所以一时情急就想要烧了并州军的军粮以一泄心头之恨，却没想到最后却不幸被发现还被抓了。

    其实这一套说法其中也颇有漏洞可钻，有一些理由也很站不住脚，但引发并州军和西凉军之间的冲突的理由中有几次是真正站得住脚的？

    而且现场很多并州军士兵一来刚从睡梦中醒来懵里懵懂头脑还未完全清醒根本没有多少辨识度，就是暂时他们当中最高位置的几个人，魏续、侯成他们也是被这些人突如其来打扰清梦所恼怒，再来则是因为和西凉军的死敌关系，对于对方从来不啻于往最坏的方面去想，所以对于他们得到的这个“真相”所有人第一反应都是血液充脑、莫名恼怒。

    “杀进洛阳城，保护主公！”

    不知道是谁抢先喊了一声，这声音如此突兀，但很快就再没有了突兀的感觉，因为此时的众并州军将士感觉这句话简直是说在了他们心坎上。

    顿时，大家一起重复喊了这一句“杀进洛阳城，保护主公”，一时间声势震天，连火焰都跟着似乎有些扭曲了。

    他们本就对西凉军仇恨滔天，这几乎是从丁原时期九流传下来的“传统”，或许随着时间流逝这种仇恨感会慢慢变淡，但那需要长久的时间，至少目前来说还不行，更何况这些普通将士这时候也根本没有考虑那么多，他们平常只服从吕布、张辽等人，与董卓和西凉军别说感情连听命都欠奉，董卓居然还想要对他们的主公吕布下手，这些西凉军更还敢在这个时候跑来想要火烧他们的军粮，这简直就是在赤果果的挑衅，只要是个热血男儿谁受得了？

    虽然经过抢救之后军粮基本都没有问题，主要也是并州军不断经过张辽的操练和高顺的感染，同时还有贾诩象是后是我军中必配备的“政委”一般给他们不断灌输着一些忠吕（吕布）爱并（并州军）的思想，让他们时时刻刻都保持着自己的纪律和战斗力，当然也不是完全不会松懈，但却是在可接受范围之内的，今日能够迅速发现并制服这些偷袭者便是明证；可他们心中由此而产生的愤怒却是无法排解，这个时候急需要一个发泄的由头，而那不知道从哪里喊出来的莫名的一句话就成了他们的发泄口。

    一直以来如果不是吕布和张辽他们镇着，闯进洛阳城里闹事也不是不可能，现在等于是给了他们一个最完美的借口，不管是长久以来积怨的爆发还是为了援救他们的主公吕布，他们都必须要有所行动。

    “董老贼想要动咱们并州军，也要问问咱们并州军的兄弟们答不答应……”

    “对，没错，要问咱们答不答应！”

    “不管怎么说，为了主公，也为了咱们自己，都要杀进洛阳城去，搅他个天翻地覆……”

    ……

    次序有这样的话语冒出来，声音异常响亮，话中意思却带着些蛊惑的味道，如果是有心人一定能够辨认出其中的不对劲，可现在整个并州军的“舆论导向”都有点儿随着这些话语走的趋势。

    其实这话说得有些没道理，谁都知道现在董卓对并州军动手不太现实，一直以来董卓对并州军几乎是公开的觊觎，就算要对付也就是吕布、张辽等人，对于并州军则想的肯定还是要怎么收服，但问题是现在大多数人都头脑发热充血，根本就没有多少时间和精力去仔细思考其中因由。

    以现在并州军的这种场面来说，可以称之为营啸了，但这个时候吕布、张辽这两位大佬还有高顺这个威望也不低的将军并不在并州军中，吕布是本来就在洛阳城内，张辽和高顺今晚正好出去演练夜间战斗，都不在此处，也就没有办法稳定住局势。

    至于剩下的魏续和侯成遇到这种场面虽然没有慌神，但也只能够叫住自己直系的那些个将士，甚至等到要冲击洛阳北城的时候他们还充当起了先锋来。

    就在这个时候一道庞大的身影缓缓走出来，用特有的低沉的瓮声说道：“你们这是想要干什么，造反么？”全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一六一章 、骚乱

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“ce

    yleeon”的打赏支持，打赏虽少心意不凡，感激无尽……）

    在距离并州军驻扎营寨不远的地方，正有三个人，他们此时都骑在马上，在黑夜中却藏不住他们高大的身躯、以及隐隐透露出来不凡的气势。

    三人中打头一人皮肤白皙，在黑夜中竟好似也微微泛光，他眼神明亮，望着前方火光通明却乱成一团的军营，呵呵笑了笑道：“看来那边的安排已经奏效了，是该到咱们出手的时候了……”

    他左侧一人整张脸黑得像什么似地，混在黑夜里就基本辨认不出来这个穿着明银铠甲的身体上还有一颗脑袋，不过这样也越发衬得那双眼睛迥然如有神光，闻言他一扬眉，也笑道：“大哥，此次看来是咱们发达之际了，以后看谁还敢小瞧大哥。”

    右侧那一个也出声道：“大哥，如今这可是大好机会，咱们三兄弟可要好好把握。”

    中间的老大却还保持着基本的冷静和理智，低声道：“虽是机遇，却未尝没有风险，对吕布此人我仍心有顾忌，所以咱们先静观其变，现在还不是出手的最佳时刻。”

    老三就叫道：“大不了咱们三兄弟一起上，怕他个鸟！”

    老大什么也没说，只是伸出了他的右手，依稀的光线映照下，那只手上只见到四个手指，还有一根手指不是曲起来，而是根本就不存在了，可以看出是生生被截掉一截，上面还留下明显的疤痕，黑暗中也是那么触目惊心。

    看到这一幕老三就闭嘴了，老二神色中也闪过异色，有痛楚也有愧疚，有些不敢直视，干脆就转过头去看向那军营里，这一看他却是脸色一变，过了会儿就沉声道：“不好情况有变……”

    老三赶紧问道：“二哥怎么回事？”

    老大也紧盯着老二，神色紧张，看来他心中并不像是他所说的那样无所谓。

    老二道：“大哥、三弟，咱们最好现在尽快出手，那边有人开始出手阻挠了。”

    “是谁？”老大和老三几乎同时开口问道，而后互视一眼，都有些失笑的感觉。

    老二犹豫了一下，才道：“看起来像是本来就在军营里的人……”他的目力极好，即便是在黑夜中，想要看到军营里发生的事情也不难，毕竟距离也不算太远，他们挑的位置光线和视野又都不较好，不过也只有他能看得清楚，老三的眼睛似乎有些毛病，在黑夜中视线就有些模糊，老大则不算一个太高明的武将。

    听到他的话老三立刻叫道：“那不就成了内乱了，虽然不在计划中但咱们也该是乐见其成啊，最好是拼得两败俱伤，先内乱再跑进洛阳城里去拼西凉军，嘿嘿……”

    老大瞪了他一眼，没好气道：“若是真有你想得那么好就好了，关键是这样子时间拖延下去，那吕布就要赶来了，到时候局势必然稳定下去，咱们可就无计可施了。”

    老二老三听他这么一说，脸色也都微微一变，老三变得最快，立刻大叫道：“那还等什么，咱们赶紧上啊！”说着已经当先驱马就往那边赶去，后面两人对视一眼，也都紧紧跟上去。

    当然他们不会冒然闯营，虽然有老二看到为证但也要先去探探情况再说……

    并州军军营里，此时的气氛有些不对头，这个有着庞大身躯的大汉的突然出现不止是打乱了外面那三人的计划，也让并州军原本氤氲出来地冲天激情莫名一滞，也就是这一滞，让此人的身上立刻汇聚了在场所有人包括那些个被缚住的西凉军的目光。

    大汉停下来，扫视着周围，余光就瞟到那些西凉军俘虏脸色有些变化，心中有些了然，开口就是冷冷道：“你们这是想要干什么，造反么？”

    “便是造反又如何……”这个叫嚣的声音刚一在耳边响起，大汉就已经走到了对方身边，什么话都没说“啪”一声就是一巴掌扇过去，他的巴掌蒲扇般大，更是天生就有神力比之吕布还要强力一筹，这一巴掌下去直接将对方扇了个眼冒金星、身体旋转几圈稳不住直接摔倒在了地上，模样狼狈不堪。

    这突如其来的变故令周围本来激愤的人群都不禁宁静了片刻，而后一个个大惊，但却没有几个人敢于出声指责，便是魏续和侯成也不敢，甚至有些人还愣愣没有反应过来，而反应过来的人却是不敢接他的话茬，说什么，说自己真想造反？

    此时的气氛更加沉凝古怪了，周围围着的不少人靠着火把的映照都认出来了，这个大汉正是吕布现任的亲兵头子典韦。

    典韦取代季昭成为吕布新的亲兵头子也不是一个新鲜事儿，尽管看起来现在吕布还没有完全放弃季昭，虽然没有将他放在身边，但却令他去向洛阳城里英雄楼的史阿求教独臂刀法。

    季昭原本已经失去了生的价值和希望，但有感于吕布对他的看重和厚待，真地跑去向史阿求教，后者看着吕布的面子上自然也不会藏拙，只不过也没有抱太大的希望，却没有想到这季昭也不知道该说他是勤能补拙还是大器晚成，在独臂刀上的天分令史阿都赞不绝口，称他很快就能够出师，到时候就能够重回吕布身边帮助他，这也正是季昭现在最大的愿望，当然这些都是后话。

    现在这典韦虽然成为了并州军中吕布最亲近的人之一，但他在众将士面前一直显得比较低调和独善其身，平常都不会参合进军中事务里，除非与他们亲兵营有关，可今天看到这番场面，他知道他不站出来不行了。

    这其实还与吕布有关，因为吕布之前就特地吩咐过他，让他今晚特别注意一下军营中的情况，现在一看不得不感叹主公就是主公，料事如神，连晚上会发生营啸都了然于胸，至于为什么他不提前预防，典韦也没有想那么多，只是他不知道吕布只是行事务求小心，而不是真地会想到现在发生的这一切。

    将并州军众将士的“热情”稍稍冷却，典韦这才转过头来看着那些西凉军俘虏，这些人身上的穿着是最明显的特征，但却也是最大的一个破绽，他开口便是故作漫不经心地问道：“你们是西凉军过来地？”

    周围的并州军将士都有些想笑，又不敢笑，也是这不是明摆着的事情么，不然好好怎么会穿着西凉军的军装、铠甲？

    可他们没注意到这些俘虏的脸色在典韦那个问题之后就变得很难看，最后还是那个头头模样的家伙硬着头皮答道：“我们的确是西凉军中人，相国派我们来……”

    典韦直接挥挥手打断了他的话，又问道：“你们身上的铠甲和那些战马都是从哪里来的？”

    “是从府库拿来的……”

    “哪里的府库？”

    “河南……不……”那人突然反应过来，刚要否认抬起头来却看到典韦一咧嘴露出黄黄的牙齿笑得特别灿烂，当然这是他自己感觉，此刻在包括并州军将士中这个温侯亲兵队长面色尤其狰狞。全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一六二章 、大忽悠刘玄德

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （抱歉再次更新晚了，不过反正要新的一周了，例行求一下某些东西吧，你们懂地……另外说一句题外话：感谢群里的浪子兄，指出了一个错误，前面三章里面出现的留驻并州军军营里的将领应该是魏续和宋宪，我却将宋宪写成了侯成，其实侯成之前已经死了，这是我的失误，已经改过来了，给书友们造成的困扰抱歉，以后会注意的，主要也是最近的确不怎么在状态，虽然写的是文章的高*潮部分，可自己却没怎么兴奋，郁闷啊；也许是我太容易受到家里的事情影响了吧，早知道就不在家了，宁愿去外面租房子，不过现在却……呵呵，心情有些不太好大家见谅！~）

    典韦指着他们连连冷笑道：“那我倒是要问问你们，你们既然说你们是西凉军的将士，又说董卓派你们来监视这个军营，现在却又说你们身上的铠甲和这些战马来自河南的府库。若是我记得不错的话，董卓当过河东太守、司隶校尉，做过西凉刺史，甚至当过并州牧，可就是没有和河南郡扯上什么关系，虽然他现在就在这河南郡内如日中天……这且不说，更何况西凉军的战马一向都是自西凉而产，从没听说过河南有这种战马，这些你们怎么解释？”

    那些俘虏互相对视一眼，都不知道该怎么回答典韦的这个问题，这不在他们预料之中，没有准备这些人又不敢乱说，怕多说多错，此时自然只有沉默，至于典韦话语间对董卓并无敬意，他们现在自乱阵脚却也没有放在心上。

    而这些人的沉默就是魏续和宋宪也感觉到其中有些问题了，虽然他们也说不上来是为什么，魏续轻咳一声问那些俘虏道：“快说，你们是谁派来的？”

    “我们是西凉军的，这次是奉董相国之命来……”没想到那个俘虏头头依然一口咬定自己乃是西凉军，而且还是将董卓拉出来扯虎皮大旗；可刚才典韦说的那番话好像也有道理，他们都有些被弄糊涂了，干脆就都看向了典韦，似乎要他来拿主意。

    典韦看着这两人看向自己，心中不由暗道主公说的果然不错，这两人就是典型的“金玉其外败絮其中”，什么脑子现在还搞不清楚情况。

    但他很清楚自己刚才的招数用过一次就不顶用了，之所以想要引诱这些人自己掉入文字陷阱里不过是为了平息众将士的怒气，可他们刚才的对话说实话并没有多少人听到，典韦的目的算是没有达成，而刚才魏续没脑子的那么一问，又让对方回过神来，对典韦已经起了警惕，不会再有那么容易入他的话的套了。

    典韦也不禁有些头疼，不过俗话说对付这种人就要软硬兼施，刚才来了软的，接下来也得要来硬的试试。

    想到这里，他怒气一发一把抓起其中一个俘虏――如此可见他神力无穷，只是一只手轻轻松松就将那个魁梧大汉抓起来悬在半空中，任他死命挣扎也无济于事，典韦怒睁着双目一张嘴就是狰狞面孔如同活夜叉一般，差点没把那大汉吓死，他恶狠狠道：“若再不说实话，我典韦生撕了你！”

    他这话配合着他表情和动作极有威慑力，但那大汉张了张嘴却是哭丧着道：“俺、俺什么也不知道啊，别问我啊……”

    典韦突然感觉有些不对劲，怎么有股尿骚味，很浓烈很刺鼻，同时感觉脚下似乎湿湿的，突然想到了什么赶紧看下去，果然发现这大汉下面都湿了，一滴滴黄色液体还在串成一条往地上滴，让典韦忍不住恶心一把将他甩出去，而周围包括他那几个同伙也都对他畏之如虎，这家伙竟然吓出尿来了，简直有辱他的体型。

    这一下让典韦刚刚作出的效果都成了竹篮打水一场空，心中恨极了这家伙可是又有些无奈，尤其见到旁边有些并州军将士看着自己的目光已经带着些怪异，心里就憋得慌。

    就在这里局面僵持的时候，远远却过来了三人，他们是驱马而来，速度极快，刚一发现他们的时候众人视线里还几乎只能够见到三道模糊的影子，可再一眨眼，却看清楚了这时三个骑在高头大马上的汉子，三人肤色各异，一白一红一黑，极具特色，身高也是各不相同，不过却是以那个最矮的白面汉子为主。

    这三人正是久未现身的刘备、关羽和张飞，自从那一次司徒府寿宴三人与吕布对决以刘备断指告终之后，三人除了守城之责基本就不去管其他的事情了，却没有想到在这个时候会出现在这里，而现场包括典韦在内却没有一个人认得这三人，典韦倒是隐隐有些猜测，只是没见过也不敢确定，想要看看情况再说。

    本来正常情况下三兄弟要是想要混进这军营里来，不是硬闯就该是偷偷摸摸，总不能指望吕布将他们请进来，可今日他们进来却无人阻拦，实在是因为现在整个军营倒是有大半的人都聚集在这里，没办法乱子发生之后睡觉的睡意全无，巡逻的也义愤填膺直接丢了本职工作，所以让这三兄弟一路毫无阻拦堂而皇之就进来，知道跑到了近前的时候才有并州军将士记起自己职责往前欲要阻拦他们，只是这时魏续这个没脑子的却再次展现了他的没脑子绝技，开口问道：“你们是何人，并州军在此办事，无干人等滚开……”

    典韦在一旁直接无语，刘备却显得毫不介意，脸上却不是带着笑意，而是几分悲凉、几分无奈和几分叹息道：“吾名刘备，乃是洛阳城里一个守城小将，不过与温侯有些交情，今日来此是为他搬救兵来的……”

    刘备这话一落，顿时本来没有注意他的人也都纷纷将目光投注过去，那十几个俘虏更都远远望着他们，眼神中竟然晃过一丝喜色。

    典韦注意到这一幕，心中不由一动，当先开口问道：“哦？我们这里有十几个西凉兵来捣乱，也说主公在城内遇险，不知道刘将军认不认识？”

    刘备何等精明之人，知道典韦这是在试探自己，自然不会中计，向那边扫了几眼就道：“实不相瞒，备一直只在洛阳城内，对西凉、并州两军将士并无接触，也不知道这些到底是不是其中人。不过温侯方才的确遇到人伏击，就在他府上周围全都被董贼之人包围了，温侯纵横沙场但也只能勉强支撑，于是派我兄弟三人前来讨救兵……”

    他话还没说完宋宪立刻叫道：“你三人算什么东西，主公何以派你们三人前来？”

    张飞一怒正要发飙，刘备一手拦住他，一边解释道：“我三兄弟与温侯不打不相识，在司徒寿宴之上成为知己，且都痛恨董贼残暴霸道，司徒今夜欲联合温侯围杀董贼，却未想到反被董贼识破，温侯被包围在府上，洛阳城如今已是密不透风，全是董贼之人，我三兄弟也是拼尽全力冲杀出来，若非两位兄弟照顾周全，以备这点武艺早就死在其中，只是想到温侯对我等信任，无论如何都要赶来军营此次，好教大家知道我刘备佩服温侯英雄人物，也同样有一颗义勇心肝。”说到后来，刘备越来越具慷慨激昂之情，而且这番话条理分明不止说明了来意，而且博得了并州军众将士一致叫好，再加上看到他们三兄弟虽然都穿着铠甲，可上面却沾染着血迹模样也多少有些狼狈，不少人立刻就相信了他，比刚才那些俘虏还要相信。全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一六三章 、信物

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （今日两更，第一更到，新的一周求收藏推荐！~）

    刘备说起这些来可是一套一套地，又有身上的“事实”作证，就是典韦也被他唬得一愣一愣的，如果不是心中还是谨守着吕布的命令不肯放松，别说阻挡这些并州军中的同僚了，他自己第一个就会先干掉那些个俘虏然后二话不说冲进洛阳城里去。

    不过随即他心底就是一惊，因为他想到了这人是谁，刘备……那不就是曾经被自家主公截去一指的那个城门守将，他怎么会出现在这里？

    典韦随即又想到，不管他怎么会在这里，但发生了那样的事情，按说此人以及他的两位弟兄和主公吕布应当是仇人才对，假如吕布真遇到什么危险，他们没有上前去踩一脚可能就是脑子被驴踢了，更别说现在还不记仇怨竟然亲自上门跑来呼唤救援了，可现在却跑来说什么要并州军诸将士跟着他们三兄弟一起冲进洛阳城去驰援吕布，开什么玩笑？

    典韦大多数时候表现地比较憨直可这只是一种伪装，他一点也不单纯，可不认为有人会那么好心真的以德报怨，更不会觉得就算有这种人会是刘备，所以他是越想越迷惑，紧接着却是悚然一惊，心中有个不好的猜测，突然指着刘备就大声叫道：“此人姓刘名备字玄德，被主公截掉一指，乃是主公的大仇人，大家还相信他会好心过来帮助主公么？”

    众人顺着典韦的话去看刘备的手，甚至有旁边的人故意将火把举到他附近照清楚，果然见到其右手少了一根指头，而且疤痕还比较浅，显然是新伤。

    刘备脸上的表情既愤怒又尴尬，张飞险些就要爆炸，却被刘备挡住，只是他挡住了一个张飞却忽略了另一个兄弟关羽的脾气其实也不是那么好，而且关羽是一个骄傲很有主见的人，一方面是因为心里对刘备这个大哥的愧疚，刘备的伤疤被人揭出来他心里也很难受，另一方面却是想要趁此干脆解决了这个碍事的典韦，所以挡下一挺青龙偃月刀在众人还没有反应过来的时候直接一驱马冲向了典韦大叫一声道：“那丑怪看刀！”

    典韦是个一根筋，更是个标准的武痴，如果是别人碰到这样来势汹汹一击而且一个在地上一个却是骑在马上几乎先天就占据劣势早就先躲开了，可典韦居然不闪不避，一对金戟就在手中，直接做出一个前扑的姿势，迎向了来势汹汹的关羽。

    不过这眼看一场惊世大战却被刘备直接打断：“云长不得无礼！”

    关羽谁的话都可以不听，唯独不能不听大哥刘备的话，不过他心高气傲，而且有心帮助大哥圆话，所以虽然勒马停住，少不得说些场面话：“这次就看在大哥面子上，放过你这丑怪！”

    典韦才不管他承让什么，他也把架势收起来，看着刘备道：“莫非这就叫做做贼心虚？”

    关羽和张飞对这不识趣的家伙怒目而视，不过魏续和宋宪这时候倒是有点儿一直排外的意思，看眼神似乎刘备不拿出一个解释也是不会信他的，当然绝大多数的并州军将士现在脑子里就是一团浆糊，这个说这样那个说那样，都不知道该信哪一个，只能静观其变。

    刘备沉默了片刻，就在典韦都有些不耐烦的时候，他突然从怀里取出了一样事物，高举过头顶任众人瞻仰，同时口中还朗声道：“备来时奉先已经深陷重围，披头散发，交代吾一定要赶来军营，但吾也知道，对诸位并州军同僚来说来说刘备尚还陌生之人，自然无法轻易取信于人，于是当时便向他讨要了一样东西作为信物，奉先唯恐大家认不出来他的信物，特意将这东西给了我……你们可看清楚，此乃温侯的紫金冠，如假包换，乃是温侯当时亲手交予我地！”

    话说到这里，刘备心中却想到王司徒不愧是王司徒，这紫金冠可说是吕布的标志之一，一般人都接触不到，可那日王允寿宴的时候趁着送吕布明珠紫金冠的机会，也套出了吕布原先的那个紫金冠的样式，依此仿作了一个，吕布哪里想到王允无所不用其极，当时根本就没有在意，更是不会联想到这里来。

    这一片地上现在是火把连片、火光冲天，自然将刘备手上情景照耀的清清楚楚，上面的确有一个紫金冠，也的确是众人印象中吕布头戴的那个紫金冠。

    要说从前那个吕布多少有点虚荣，喜欢能给自己带来风光的东西，紫金冠就是臭屁的必备法宝之一，而此时并州军众人印象中吕布的头冠自然还是从前那个，所以对此是深信不疑，一看到这里就纷纷叫道：“果然是主公信物，看来是没错了，这位刘将军的确是受主公所托……”

    “是啊，主公不愿没有人能够从他手中夺得这紫金冠。”

    “那董贼真是可恶，咱们待会儿一定要冲进去杀他个天翻地覆！”

    ……

    魏续和宋宪也被彻底打动，而比他们先动作起来的还是那些普通的将士，他们最时容易受到感染，对于吕布的崇拜也最纯粹，此时是动了真火，纷纷涌着上前要闯城，推推搡搡都要将典韦都挤了过去。

    典韦见到这样一时情急，赶紧拦在他们前面，沉声道：“谁要过去，便是与我典君明过不去，来让我好好瞧瞧你们的威风，够不够挑衅主公的命令！”

    轰！

    典韦的话引起了轩然大波，没有人在意他说挑衅吕布的事情，毕竟他们是想要去帮吕布的，而真正令他们感到震惊的是典韦这话的意味居然是还想要与他们过不去，他难道没有听到这位刘将军说的话了么？

    便是魏续和侯成也对典韦目露凶光，他们虽然人品不行，时常会捣出一些乱子来，但其实不失为重义之人，吕布有危险他们第一反应也是要先去营救，可这典韦简直是不识好歹，是非不辨善恶不明，居然还要阻拦他们。

    人群中立刻有人喊道：“典韦你别不识抬举，别忘了你有今日都是主公提携，如今主公有难你不想帮忙也就罢了，竟然还要阻碍我等，你到底是何居心？”

    刘备心中已经松了口气，再听到这话，心中就是一喜，不过关张二人多少还是对于这种手段隐隐排斥着，脸上却都有些无奈，毕竟这是大哥的大事。

    更听到有人叫嚣：“典韦你三番五次阻挡我们，是不是和那董贼有什么勾当，莫非你要背叛主公？”

    这声音不知从哪里发出，但这话语却在并州军诸将士心中获得了极大的认同，他们心中对此时典韦的做法的确要做一个大大的问号，顿时群情汹涌比方才更甚，便是典韦心中也不禁有些被动摇，虽然他知道自己并没有。

    现在的典韦可没有在并州军里树立什么威信，如果不是他背后站着吕布，魏续等人都不会愿意和他多话，在他们心中这就是一个莽夫。

    可他们不知道，莽夫才是最可怕的，典韦就是那种有点儿死脑筋的人，认准了一件事情谁也劝不来，所以心中的动摇也只是很短的时间就重新坚定下来，固执地咬着牙道：“主公早就有令我，今夜也许会有事情发生，在他本人亲来之前，军营不得擅动，只能留守原地！”说着，典韦的目光转向了魏续和宋宪二人。全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一六四章 、典韦之威

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （两更完毕，会哭的孩纸有奶吃，我也哭求一下点击收藏推荐吧，顺便抹下几滴眼泪~）

    魏续和宋宪见典韦目光扫来，却都没有吱声，他们相信典韦不会随意捏造吕布的命令，而对于吕布的命令他们又是不敢违背的，但现在群情汹涌，他们也有些不敢冒天下之大不韪，更何况看到了那紫金冠之后，心里面也认同了刘备的说法，且不论他们人品如何，在心里是向着吕布地，如今发现吕布有难，他们第一反应自然也是要先去营救，只是在抗命驰援与遵命留守之间还是进退两难、摇摆不定，所以此时唯有沉默。

    典韦也没有指望从他们那里得到什么回应，懒得理会他们，如鹰如隼的目光再次扫过众人，大家都感觉身上、心里好像都要被刺痛的感觉，如芒在背。

    最后典韦的目光停在刘关张三兄弟身上，张飞看到他的目光立刻面露挑衅、战意昂扬，关羽虽没有他明显双目中也分明异彩尽展，只有刘备心中暗骂好事多磨，心中竟然还有些羡慕那吕布，居然有一个这么忠心耿耿的亲兵。

    从感情上说，关张会是他的好兄弟，但从理智上说，还是典韦这样更得他的欣赏，因为他会成为他的好帮手，却不用担心将来形成势力之后他会来夺权，毕竟手下就是手下，和兄弟是不一样的。

    站在不同的角度看自然就会得到不同的结论，因为知道其中隐情加上会“居安思危”所以刘备才会欣赏典韦，但现在更多地是不明真相的并州军将士对于典韦却是不解痛恨，不解他的固执，又痛恨他阻挡在他们的道路上。

    现在恐怕也就只有典韦领衔的吕布亲兵才能够保持清醒和镇定，当然这也和典韦本人有关系，他早就接到了吕布的命令不能够擅动，在没有吕布的下一次新的命令来临之前，并州军绝对不能够随意调动，即便是张辽和高顺来都不行，更何况现在还是因为将士的骚乱这种明显不合适宜的情况下。

    这些亲兵以典韦为主，这些日子也慢慢服了典韦，而且吕布下命令的时候并没有瞒着他们，所以此时跟着典韦是一条心的，只是苦于他们没有那份耍嘴皮子的功力，只能用实际行动来帮忙。

    典韦虽然有时候看着有点憨，但不代表他脑子笨，看到现在这种情况肯定是吕布不愿意看到发生的，哪怕是为了吕布的命令他也要阻止他们，他一对金戟再次亮出来，那些冲在最前面的士兵顿时成了第一批被打击的对象。

    典韦只是想要阻止他们，并非想要杀了他们，毕竟他们也是主公吕布的麾下，更何况此时是急于去救吕布才起的冲突，并不能说他们就错了，所以他尽量收着力道，同时那一对金戟也只用钝的那一端去攻击，而且攻击的方式往往是打在一些不容易致死的部位，比如说有护甲的地方、胳膊啊、大腿啊之类的，让他们丧失战斗力就好了。

    并州军的这些将士虽然有军演来操练，但长时间没有真正接触战场也多少有些憋得慌，“嗷嗷”叫着前仆后继如人潮一般涌向了典韦。

    然而在此时这些普通将士看来，对面的典韦简直有些不似人类，他们虽然都早就知道吕布的这个新的亲兵老大不会寻常，但此前典韦并没有真正在众人面前展示过他的实力，没有亲眼所见多少对他少了一些顾忌，觉得他再强也不会超过张辽这个二把手，可等到真正看到他出手，尤其他们还是亲身去面对，顿时有种后怕和恐惧。

    而且这典韦并不象是他们想象中那样会顾及到都是同一军中的人儿手下留情，面对这些可以算作他同僚的将士，在不杀掉的前提下可以说是任意凌虐，双戟翻飞间，没多久地上就倒下了一大片哀嚎不断地并州军将士，让后面的人险些胆寒不敢寸进。

    随即在心理暗示和互相打气之下重整旗鼓再来，但哪怕他们前仆后继过去，却休想跨过典韦，他就象是横亘在他们与洛阳城之间的大山，不迈过就休想入城中。

    可典韦的可怕给他们造成了不小的心理压力，虽然人数众多，但气势却弱了下去，更何况之前就有被典韦劝动后退的人，本来就在他们心中投下了一点退却的影子，现在就有越来越多的将士反而开始在后面观望起来。

    刘关张看这样下去不好，这种情况下，他们不得不出手，毕竟典韦的阻隔或许只是一时，但这时间却是他们耽误不起的，因为他们还要时刻小心吕布可能不知什么时候就来到军营，到时候他们所做的一切可都会成为泡影了，这显然不符合他们的利益诉求，所以此时唯有硬上。

    不过典韦终究也只有一个人，根本不可能一下子将全部人阻挡住，毕竟整个军营那么大，他能够控制的区域也就那么一片而已，虽然周围陆续有人倒下，但这些并州军学聪明了，竟然在刘备有意无意的引导下一部分人上去缠着典韦，大部分人直接饶过他就往军营外边冲，魏续和宋宪反倒是冲在最前面地，他们心中真是惴惴，心想抗命一回但如果能救了将军应该多少能免于处罚吧，说不定还能得到赞扬呢――这俩可怜孩子，被现在吕布吓得能被表扬一下就是对他们最好的奖赏了。

    而就在这时，早已跃跃欲试表示长矛饥渴难耐的张飞吼叫一声兴奋地冲向了刚刚又干走一拨人潮的典韦……

    此时的吕布丝毫不知道自己后方大本营现在乱成了一锅粥，他现在正在相国府董卓的寝室外边等着。

    来到这里却没能第一时间见到董卓，盖因为胖子此时还在急救中，里面聚集着一群被着急忙慌的相国府人员从被窝里抓来的御医们，他们平素不是研究医学就是给皇亲国戚看病，实际上很多时候他们在治疗和开方的时候都要谨慎再谨慎，很多时候宁肯拖着慢慢治也不愿冒险，不过他们却是有真本事的，或许没有华佗那样出神入化的外科技术，但是对于董胖子的伤未必没点手段。

    而董卓那个明面上的因为吕布之前的一个建议与他接了秦晋之好的夫人益阳公主，也是当今少年天子的亲姑姑此时自然也在外面等候，就坐在吕布身边，眼睛却时不时要看一下那寝室的方向，脸上挂满了担忧。

    吕布心中忍不住叹息一声，谁知道自己当初一次无心之为就坑害了这么一个女人呢。

    就他从李儒那里得知来的消息，这益阳公主是一个非常传统的女人，嫁给了董卓之后便什么事都是从他的出发点考虑，这可真是贤妻良母到了极点，可惜董卓不是一个会为家花放弃野花的人，更别说益阳公主在他心中地位与他搞的那些宫中女子没有多少本质区别。全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一六五章 、董卓的情况，王越的心思

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    且不说益阳公主的问题，这属于人家的家事，还是董卓这家伙的家事，吕布不想管也管不了。

    而在过去半个时辰之后，他时刻密切关注的寝室大门终于打开，那一群基本上都是花白头发的老御医终于出来了，他们个个都是满头大汗，有些连衣服背上都被浸湿了，不知道是紧张被吓地还是纯粹在里面闭久了闷热了。

    “御医，相国如何了？”吕布两个赶紧迎上去，益阳公主开口就是问董卓的情况，吕布在她后面也就没开口。

    那些御医不知是不认识还是看不起吕布，正眼都没瞧他一下，倒是对益阳公主恭谦有加，对刚才的救治详细说了一番。

    这些御医的医术自不用说，再加上现在可是刀架在脖子上逼着他们一定要把人救活，虽然一定也会紧张，但另一方面却也可能激发他们的潜能，让他们真正全力以赴，所以这么一通忙活之后最终的治疗很成功。

    据他们说，董卓已经脱离危险了，只不过身体现在还非常虚弱――这话吕布怎么听都像是后世急诊室里出来的医生说的，不过他现在没心情想这个。

    其实伤口对董卓来说还是小事，怎么说呢？看他那一身肥肉就知道了，这一身的脂肪虽然平常多数时候都带给他困扰，但关键时刻却也能为他带来好处，就像这一次，那两个刺客往他两肋位置各刺了一刀，还流了血，但实际上董卓这部位的肉太多，已经是将伤害降到最低，更有某种缓震的作用，并没有伤到要害处，按照这些老中医的说法，只是损了些元气，需要耗费些时日才能够弥补过来。

    不只是这一次，就算是上一次险些被曹操刺杀成功的时候，董卓那只手臂血流如注最后居然没过几天就生龙活虎了，这恢复能力也是堪称惊人了。

    不过这一次也稍微有些不停，因为伤口还不算什么，真正比较麻烦的还是失血过多，一个人体内血液就那么多，董卓也是一个正常人，流了那么多血就等于去了半条命，几乎已经伤到了根本，现在这年头又没法输血，只能让他慢慢补回来，看来接下去很长一段时间他都不能够“作恶”了。

    到这里，吕布心里才算松了口气，看那益阳公主也是差不多，她还想要进去看看，可是现在的董卓还在沉睡中，不能被打扰，最终都被拒之门外了。

    益阳公主满脸担心，送走御医们后还是留在外边，在侍女的陪伴下时不时看看那寝室；不过吕布可没这闲心，他只喜欢看睡美人可不喜欢看睡胖子，这一次之所以来也是看看董卓死得了死不了，两个不同的结果都可能意味着他要做出不同的选择，如今既然董卓没死，只是暂时昏迷不醒而已，吕布心中放下一块大石，也不想再在这里多呆了。

    毕竟外面还有事，今晚可不是一个平静的夜晚，本来吕布还有种尽在掌握的感觉，可是先是貂蝉的突然造访，现在又是董卓意料之外遇刺重伤，他本能有种不妙的感觉，心里也有些不安，想要尽快赶到洛阳北郊的军营去，现在不亲眼看到那边情况他是没法安心下来了。

    不过在离开相国府之前，他却碰上了王越。

    此时的王越脸上显得很憔悴，看上去一点儿也没有武林高手的风范，不过他的武学风格本也是以内敛为主，有剑的灵秀，却也有其诡异莫测的变化，也没什么好奇怪的。

    “王兄，怎地在此处？”看王越身边没有人，吕布上前来就打了个招呼。

    王越抬头看见是吕布，面上便是一喜，毕竟吕布对他有不小的恩情，两人正经的来往虽少，但私交还算不错，可他随后脸色又黯然下去，也不知道是想到了什么，眼神飘忽心不在焉说道：“吕将军又怎么在此处？”

    “哦，布乃是听说相国遇刺，特来探望一下……”

    不等吕布说完，王越就急急问道：“相国如今怎样了？”

    吕布做舒了口气的样子，说道：“已经没有大碍了，只是这回元气大伤，需要时间来调养。”

    王越也舒了口气，接着勉强笑道：“这就好、这就好……”

    吕布却问道：“对了，王兄怎么在此处徘徊，也不进去看看？”

    王越脸色微微一变，听吕布语气陡然认真起来说着：“布以王兄推心置腹，王兄有事不肯据实相告？”

    王越还是犹豫良久，看了吕布好一会儿，才低声叹息道：“不瞒温侯，方才越真怕，怕相国就这么……”他瞥了吕布一眼，吕布不由笑道：“怎么在布面前，王兄这么放不开？咱们也算是经历了生死，这份交情还不值得王兄相信么？”

    王越哪敢真的和吕布称兄道弟，他又叹息一声，突然有些不好意思的看着吕布道：“温侯，越在想是否辞去这保卫之责。”

    吕布讶然，不禁挑了挑眉，他没有想到王越竟然有这种心思，看来这一次的刺客事件对他打击倒真是不小。

    虽然已经从探子那儿知道了些，但具体情况吕布却还不清楚，这时候就一并开口问了王越，王越这时候似乎真有些慌乱，没有半点隐瞒就如倒豆子一般如数倾吐出来，吕布这才知道事情的来龙去脉，对于王越会有这样的想法就有些理解了。

    事实上，这一次虽然怪不了王越，可对于董卓保护的失败总需要找出替罪羊来，就算别人不说，董卓本人也会对他心里有疙瘩。

    不过越是这样，吕布心中对于那个打头的黑衣刺客的身份越是有些好奇起来，抱着试一试的心态问王越道：“王兄不知可知道这一次来行刺的那个头头是何许人？”

    王越吓了一跳，差点以为吕布是怀疑自己与刺客有关系，赶紧摆手道：“越虽然早年混迹江湖，可而今早就已经不问江湖中事，怎么会知道这等江湖中人的来处？况且当时那厮身着黑衣，掩藏形体，就连武器也不是最擅长，难以看出是何路数。”

    吕布不禁有些好笑，看王越这样分明都有些神经过敏了，这么急着解释，而且偏偏还多说多错，毕竟吕布只是问的刺客头子，也没说就是江湖中人，可这王越却是不打自招，而且显然他自己说完之后也有些反应过来，脸色有些讪讪，不知该和吕布怎么解释好，一代武学宗师啊，怎么就这样一幅模样。

    他只好说道：“王兄误会了，布相信王兄的为人，此次相国被刺只是意外，王兄已然尽力，无须多过自责，布只是对那人能够与王兄拼斗不落下风感到好奇，要知道王兄的武艺布可是佩服得紧。”全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一六六章 、碰头

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“圣灵飞羽”打赏支持，今天第一更，求票求收藏，有“曼尼”当然更好，来者不拒嘎嘎~）

    被吕布三言两语开解一下，顺带还拍了个不大不小的马匹，王越心里总算好受了许多，虽然还是蹙着眉头少不了的担心，但却没有排斥回答吕布的这个问题了，不过也是想了好一会儿才蹙眉道：“其实对此人的来历越也不是十分确定，只是一些不着边际的猜测，说出来吕将军还请不要见笑。”

    吕布心想这王越什么时候也变得这么婆婆妈妈的，难道在董卓身边呆久了被搞成神经衰弱了？不过他还是点头笑道：“那是自然……”

    王越这才继续说道：“若越猜测不错的话，此人当是那被称为枪神散人的童渊童雄付。”

    童渊？吕布一怔，心想这可也是后世那些历史小说里面经常提到的三国大牛，他自己怎么样不好说，毕竟在史书和三国演义里面都没有提到此人，但在民间评书中，此人却很有几个后来都闯下偌大名头的牛人弟子，在吕布前世看过的许多网文小说中都有沿用。

    大弟子宛城侯张绣就不必多说了，号称“北地枪王”，最有名的当然是与曹操的宛城之战，当过贾诩的主公，第一次投降曹操的时候，因为曹操睡了他那寡妇婶婶邹氏，给自己早已死去的叔父戴了顶鲜艳的绿帽子，一怒之下当夜就反叛，抢在对他还有所忌惮的曹操之前先动手，差点围杀曹操，最后干掉了曹操的第一个金牌保镖典韦，还顺带杀了曹操长子曹昂和侄子曹安民，让曹操灰头土脸地逃掉，不过后来又听从贾诩建议投了曹操，在建安年征乌丸途中才病逝，这一番履历下来可是相当之彪悍。

    而且吕布刚重生那会儿为了尽快恢复实力而切磋武力挑战的西凉武将中就有这张绣，当时还是一对二，另一个是张绣的随从胡车儿，天生怪力不逊于典韦多少，健步如飞更令吕布老是想到飞人，决斗时为吕布制造了不少麻烦，打败他们也是花了吕布好大一番力气，当然对于他能够在最短时间内以最快速度恢复实力可谓是“功勋卓著”，现在的张绣有“北地枪王”名号，但在吕布这个虎牢战神面前就不够看了。

    还有一个入室弟子张任，历任西川大都督，益州（今四川一带）刘璋麾下大将，号称“西川枪王”，后于雁桥与刘备大战战败而死，一段关于落凤坡的三国典故后世许多人都不会陌生，而这正与张任有关；还有那鼎鼎大名的蜀汉五虎将之一、一身是胆赵子龙，似乎也是他晚年所收的关门弟子。

    吕布前世是为宅男，看得最多的还是百科和小说，对于这些历史人物的了解很多也是来自于这两方面，所以对此人并不感到陌生，但他却从未想过会在这里听到这个名字，尽管看起来王越的确如他自己所说只是猜测，语气中的不确定很明显。

    王越见吕布的表情，以为他也认识童渊，便问道：“吕将军识得此人？”

    “啊？哦……”吕布这才回过神来，收回思绪道：“不认识，但却听过一二，据说其师承玉真子，一手百鸟朝凤枪法出神入化，布也是神交已久啊。”

    王越点头抚掌道：“不错，百鸟朝凤枪法越也就有耳闻，不过也不认得此人，对他的了解多来自并州李彦。”

    并州李彦是谁吕布不知道，想来也是一个江湖人物，不过在汉末虽然游侠儿众多，任侠之气鼎盛，但真正能够名垂青史的还是那些正经的武将，他又问道：“王兄方才说那些刺客都是蒙面黑衣人，且用的还是大刀，还能与王兄不相上下，这童渊最擅长的应该是枪才对，那又何以会以为是他？”

    王越苦笑道：“这天下武学能成宗师者并不多，童渊号称蓬莱枪神散人，最擅长的自然是枪，于枪的造诣中已达化境，可偏偏此人也是个怪才，对于所谓势的理解之在我之上，力量之道更能举轻若重，手中是刀是枪，对他其实无甚差别。”

    吕布也不禁暗自乍舌，听王越这样一说这人真的很强，哪怕吕布自己说他什么武器都可以耍耍，但手上的如果不是方天画戟而是其他兵器，战斗力至少也要削弱个半成乃至以上，这就可见武将对于武器的依赖，也就更能反衬出对方的强大。

    不过人毕竟已经走了，吕布也只是好奇之下问问，接着再安慰一番王越，他就要离开相国府往北赶，刚出大门迎面就撞上一人，吕布本不在意想要绕过去，却被叫住：“奉先……”

    声音很熟悉，显然是认识的人，吕布这才看去，原来居然是一路风尘仆仆的李儒，他在之前可是在东城城门那儿，估计是接到消息赶过来。

    吕布猜得没错，李儒已经对徐晃作自己离去后的交代安排，计划已经定好，安排也都探查过，没有意外就出不了什么大问题，有他没他影响不大，可董卓出了事他于情于理都得回来看看，而且他心中确实担忧在那里根本就没法呆下去。

    反正徐晃也是一个值得托付的人，所以李儒倒也能够安心地赶回北城相国府去。

    此时整个相国府从远处就能够感觉到一股冲天而起的凝重气氛，越是接近李儒的心情也越是沉重，却没想到就到了门口的时候，竟然来了一个惊喜，当然到底是惊多一点还是喜多一点他自己也不十分清楚，甚至在他心里还不免冒出一些念头，比如这吕布怎么这么快就到这里了，看他现在还是要离开，那岳父现在怎么样了？

    不过表面上李儒没有流露出一丝痕迹来，而是笑道：“奉先这是来了又走啊？”

    吕布看得出他笑得很勉强，不是因为面对着吕布，而是因为在担心着董卓的伤势，毕竟就连他陪在这儿也才是刚知道董卓没事，李儒肯定没那么快收到消息，哪怕他平常再冷静，碰到这种事情也得精神衰弱一会儿。

    吕布默然一会儿，才开口道：“文优，布也是得到相国遇刺的消息赶来探望，方才御医们已经看过，相国已无大碍，只是接下来恐怕需要休养生息一段时日才能渐渐恢复。不过相国遇刺之事透着蹊跷，布总觉得有些不安，所以想要立刻赶往北郊军营那儿去主持大局……”

    听说董卓没事，李儒明显松了口气，他可是赶的很急，刚才都一直在暗自喘气，现在放松下来背后又是凉风一吹，才感觉背上衣襟全湿了。

    还是有些着紧董卓的情况，李儒也不和吕布多说，道别之后径自入府而去。

    吕布看着他的背影很久，突然莫名笑了起来，而后自己也踏上了自己的路……全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一六七章 、典韦大战张飞

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （两更完毕，各种求……）

    洛阳北郊并州军军营里，此时一片混乱。

    宽阔的营寨一大部分都是空旷出来的，整整两万余人此时就聚拢在军粮储放地附近，摩肩接踵、群情激昂。

    以典韦为主的吕布亲兵成为了拦在被刘备蛊惑后疯狂涌出的并州军诸将士面前，形成了一道很勉强的人墙。

    不过这其中除了典韦之外，大多数并没有能够抗衡巨大人流浪潮的实力，这其中比较显眼的或许就是秦谊了。

    秦谊此时就跟随在典韦的身边，他虽然现在已经是吕布亲兵的身份，但也只是相当于吕布给了他一个机会，能不能够把握住还是要看接下去他能做到什么样。

    他没有想到地是，自己刚来并州军没多久就碰上营啸这种事情，以前在禁卫军的时候，哪里有这样的机会。

    他是一个有志向有抱负的热血男儿，憧憬向往的就是热血沙场、建功立业，禁卫军里没有这样的舞台，也是促使他得到吕布的邀请之后没有多少犹豫、甚至连夫人刘氏的反对都首次不顾的原因所在，而今晚碰到的这个场面，更是一下子将他所有的热血都调动了起来。

    虽然现在面对的这个对手多少有些奇怪，秦谊心里也有些别扭，毕竟说起来他们还是同一伙的，现在却要兵刃相见，但真打起来的时候他非但不感到害怕，相反心中还隐隐的有一些兴奋，他身边的一个亲兵感到了他的这种情绪，讶异的看了他一眼，心想这个新来的不会是神经病吧，面对这种情况还兴奋，主公从哪里找来的这么一块奇葩？

    没来得及多考虑，因为立刻来自于这些骚乱士卒的又一波巨大冲击又开始了，这一次前所未有的剧烈，让他们再也难以抵挡住，使出了浑身解数还是纷纷不得已而退却。

    不过现在的“战场”最关键的却还不是他们这一边，而是在典韦和张飞这一边。

    两人这一番真是棋逢对手、将遇良才了，都是擅长力量型的武将，在虎牢关阴差阳错两人并没有对上，却把这场或许是宿命中的决斗延续到了今天。

    在张飞冲向典韦的时候，周围那些骚乱的并州军就已经自觉让了出来，两人都是气势如虹，让周围人不知不觉留下了一个巨大的圈子供他们挥洒对决。

    张飞骑在战马之上，典韦此时却是独立站着，给人感觉就好像张飞会占些便宜，但事实情况却全然出乎众人意料，因为当两人正式碰撞在一起，张飞借着战马冲刺飞奔的势头，更是居高临下贴身兵器丈八蛇矛挥舞起来，直接斩向了典韦，典韦却也同时冲刺起来，不过他没冲刺几步就直接碰上了飞奔而来骑在马上的张飞，一面就横起双戟，硬头硬马迎上抵挡，这一下没有丝毫花哨、最直接的碰撞不出意外的火花四溅，然而出乎不少人意料的是最终退却的不是本来处于劣势的典韦，反而是骑在马上高高在上的张飞，胯下战马昂扬起小半个前身一双前蹄飞扬起来而后溅起一地尘土，希律律一阵才稳下身来。

    “嘶”典韦周围那些并州军将士看到这一幕瞳孔微缩，都不禁为之倒吸口冷气。

    张飞自己心里也是震撼不已，吕布天生神力，但力量却不是他最强之处，至少张飞在和他对决的几次自认单独力量方面要强过吕布那么一丝，不过差距也不是那么明显，可刚才自己那一下虽抱着试探的态度没有一下拼尽全力，但还夹带着战马之力，这典韦究竟体内拥有多么恐怖的力量，才能够达到现在这样直接将自己逼退的地步？

    其实要说典韦力量真地大到能完全压制住张飞也不见得，就如在吕布心里，他现在所遇见的这些武将中，单论力量最大地是跟随着张绣的胡车儿，其次是典韦和张飞，而后是自己，还有关羽，接下去才是徐晃等人，典韦或许还要比张飞强上一筹，而且这家伙和关羽一样奇葩，他的爆发力也是极强，不过关羽强在前三刀，他却是在关键时刻瞬间能够爆发出远超平时的力量，这也就不难解释为什么有刚才的一幕了。

    不过张飞也不是吓大的，碰到这么一个对手他反而更加兴奋，对手弱了可没什么意思，他再一夹马腹，卷土重来；典韦也不敢怠慢，同样摆开阵势，而且他很清楚刚才那只能是特例，接下去自己必须要小心应对张飞这个劲敌。

    随后张飞就发现典韦力量的确很大，可能要比自己还大，但却没到第一次能逼退在马上的自己的地步，两人接下去势均力敌，是真正缠斗在了一起。

    后面的刘备心里对于典韦颇为欣赏，现在却更想要杀了他，断吕布一臂，可惜地是他清楚或许关张联手能够压制典韦，但要杀了他并不容易，既然如此就不用白费功夫了。

    而与此同时，秦谊却遇到了大麻烦，因为关羽也不想让张飞专美于前，但他又不愿意跟着张飞一起来欺负典韦，所以只能先对付典韦身边的那些吕布亲兵了。

    关羽与秦谊就是冥冥中好像有一只手安排他们对上，关羽很冷静，秦谊却也没有感到多少害怕，相反很兴奋。

    直觉里关羽很强大，气势完全压制着他，但他却有一种遇强愈强的逆反心理。

    不过很快这股兴奋和逆反心理就化为喉间的甘甜，却是他硬是接了关羽一刀，就是这一刀劈得他胯下坐骑连连后退，伴随一股吐血的冲动，秦谊一个没忍住，就见“哇”的一大口鲜血自他嘴里喷涌而出，整张脸涨得通红，还在直冒冷汗，虎口更觉得一阵发麻和潮湿，心中仍在震颤不已。

    这关羽实在太强了，强得出乎秦谊意料，他不是没听过关羽的名头，虎牢关之战虽然吕布风光无限，但三英也不容小觑，更何况那次司徒府寿宴上的比武，私底下也在流传，秦谊从未对他们小瞧过，可百闻不如一见，在心底深处多少会不以为然，认为是被夸大的，现在却是感觉意料之外情理之中。

    就像那边的张飞也是如此，秦谊这些日子就跟在典韦身边，这个老大的实力他怎么会不清楚？可这么一个猛人也只是和张飞势均力敌，而这关羽想必不会比那张飞差，自己败得也不冤，不过再一想，能够同时压制住刘关张这三头猛虎的吕布，又该是何等牛叉？

    不过他来不及去想更多了，因为关羽不会给他这个时间，紧随而后下一刀又来了秦谊仓皇抵挡，这一回的结果却是更加不堪，被那一击直接从马背上击得倒飞出去，直接在地上拖出了丈余才停下，整个人却被这一下打得几乎没了精气神，也是丧失掉了大部分战斗力，再也无法阻止关羽了。

    幸而关羽也没有追上去补一刀的意思，而是随即转向下一个目标让他躲过这一劫，不过却把死神的微笑一次次在其他几个亲兵面前展现……全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一六八章 、攻城

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （第一更哦，看偶这几天这么秦粪，大家多给点支持鼓励吧，至于怎么样支持鼓励，大家看着办吧，哈哈哈哈~）典韦构筑起来的这条防线，终究还是溃败了！这已经是一开始就注定的事情，即便没有刘关张的插手都注定阻挡不了激涌的并州军洪流，更何况还有三兄弟的推波助澜。在典韦被张飞纠缠住的时候，关羽随即出手击杀了除秦谊之外剩下的吕布亲兵，心里也算为自己三兄弟出了口恶气，毕竟干不掉吕布，杀他的亲兵玩似的当做发泄也不错，虽然看起来这更像是心理安慰，而后他就跟在刘备身边，准备旁观并州军接下去的动作。在这样的情况下，典韦那所谓的阻挡所谓的防线根本就是一个笑话，他自己都被张飞缠住，尽管两人旗鼓相当，可他必须全心全意抵挡张飞，根本空不出手来再去烦扰那些并州军将士，而骚乱起来的并州军士卒们现在已经根本不用绕行，直接蜂拥而上。魏续和宋宪这俩苦命孩纸多少也有些勉强被人群裹挟着前进，是不冲也得冲，况且他们心里也不排斥，甚至隐隐有些兴奋，最后干脆就跑到了前面，成为了领路人，在他们的带领下，这支并州乱军最终形成了洪流，涌向洛阳城。当然他们不可能就这么徒步而去，其中有步兵，但并州军一向最多的还是骑兵，战马在另一块地方，却也是他们前进的必经之路上，然后由魏续、宋宪他们领着尽数先是赶到马场，而后纷纷佩刀上马，组成骑兵之后冲刺。从军营到洛阳北城的城门，之间的距离说远不远，说近也不近，一片杀气震天的并州军由骑兵抢先夺营而出，一边如同在边塞草原上驰骋纵横，一边口中嗷嗷大叫：“杀董卓，救主公！”“冲进洛阳城里去……”“扬我并州军威，杀进洛阳城……”此起彼伏的喊声响起来，看起来却不像是一支正规军，反而更像是一支响马队伍，当然并州军的组成本来就不统一，既有汉人也有胡人，尤其是骑兵精锐中不少都是彪悍的胡人，或者也有血统，本性里面就带着桀骜不驯，若非吕布镇着，还真早就该闹出些事情来了。不止并州军，西凉军其实也同样如此，两者的唯一区别大概是吕布有刻意约束，董卓却真如他自己所说对于普通将士在洛阳城里的闹腾视若无睹，只控制住高级将领。闲话休提，且说此时并州骑兵冲锋的速度飞快，从军营出来之后，伴随着马蹄踢踏扬起的尘土飞溅，一路飞驰很快就到了洛阳北城城门之下。这番来势汹汹，即便是在黑夜中，但他们显得甚是张狂，整支队伍都是高举着火把照明，看上去就像是一条火焰长龙正自袭来，战马奔腾间马蹄声、嘶鸣声和喊叫声混合在一起，在原本寂静的夜里特别刺耳。动静闹得这么大，北城城门上那些守军自然不会不知道，原本无精打采的守备军纷纷惊醒，向这边望来，而且他们很快就搞清楚了对方路数。“怎么回事？”“那是并州军吧，他们在发什么疯？”“听起来好像是……要攻城！”……城头之上那些守备先是疑惑不解，了解之后却是面面相觑，他们在这里呆了这么久，还从来没听说过并州军闹过什么，真要有也只是去年中吕布挑衅西凉军营的时候张辽带了一队人马跟过去，可那个时候根本就没有进城，而是直接就在外边绕城小半圈到东城门那边去，可从来没听说过并州军要攻城的，这不是自己这一方的么？由不得他们多想，并州骑兵已经抢先冲到了城门下，看着气势的确是要攻城无疑，他们意识到了这一点，面面相视却更是无语。到这份儿上，这些守城将士不由得暗暗叫苦，他们的成分很杂，严格来说是以原本洛阳守备的禁卫军为主，兼之董卓安插进来的一部分西凉精英，虽不能叫做乌合之众，但也还没有培养起足够的默契，毕竟没有真正战争的检验，平常甚至也没有多少操练，他们的战斗力很值得怀疑；而他们此刻面对的对手，却是不知道发了什么疯的并州军，那一个士兵就跟得了魔怔一样，疯狂涌到城下，先是用嘴攻击，不断问候着城上将士尤其是西凉兵们和董卓的女性祖宗们，接着就来真格的，于是在一片吵吵嚷嚷声中，一场毫无预兆却又奇葩无比的攻城战开始了。也是这些并州军此时群龙无首，魏续和宋宪也多是战术执行者而不是策划者，他们只知道冲上去、冲进去，却没想过其实本来要进去可以很简单，蒙混过关骗进去就可以了。可现在已经打起来了，开弓没有回头箭，一切只有继续下去。至于可以提醒他们的刘关张三人是巴不得现在这副场面的，打得越凶越好，反正两方都不是同伙，谁死谁伤都和他们没关系，反而有好处。所以这一场看似激烈的攻城战在某些人眼里看来几乎可以当做一个笑话，不管是攻城的一方，还是被动守城的一方，对此都是毫无准备，谈不上谁打谁一个措手不及，反而是弄得现场一片混乱。攻城不像攻城的，就只知道不断地轰击城门，事前连云梯都没有准备，更别说是塔楼、投石机等了，不过他们弓马娴熟，骑在马上也还是可以朝着上面射箭，只不过本来射程就不够，加上城门高大，他们又是由下往上占据劣势，甚至有人射上去的箭掉下来差点砸到自己人，这真是令人啼笑皆非的一幕。而那些守城的也不像守城的，仓皇之下除了弓箭手向下面乱射一通，既没有沸腾的火油，也没有岩石巨木，对下面基本也造不成什么损害。这场景实在是令人哭笑不得，刘备跟在后面看了一会儿就看不下去了，对于魏续和宋宪这两个大帅哥也彻底无语，心想看来这吕布手下也不都是能人，那典韦终究还是只有一个，自己本不想要出手，可这要是两方人老是不接触，那还打个毛，还谈何令他们两败俱伤？尤其是事件就这么无谓的拖延下去，越下去越对自己不利，因为吕布早晚会来，他一来自己可就没有办法搞小动作了。没办法，刘备只好决定自己来指挥。也不知道是不是因为吕布的紫金冠起的作用，令这些将士相信刘备是他们这一边的，再加上关张展现出来的威慑力，居然对刘备言听计从，倒把他当成了真正的并州军主将一般。攻城最要紧的一个是阵型，刘备不得不从头开始安排这些并州军，总算魏续和宋宪还有点用，不能普及全军，却能够指挥他们的嫡系，而以他们手下的两部分队伍为根基，再加上前一段时间以来吕布命令张辽做的训练总算没有白费，刚才只是因为没有人控制，现在有人指挥而且有关羽在旁威慑他们也暂时愿意听刘备的，勉勉强强花了一段时间总算是能够凑出一块大阵来了。然后问题来了，攻城攻城，可大门紧闭此路不通，城头又太高，怎么上去？全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一六九章 、天空一声巨响，吕布闪亮登场

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （这是第一更吧，我也不太确定，先更了再说，然后求票求收！）

    攻城一方最要紧的一个是有序，这就必须要求大军摆出一个阵型来，为此刘备不得不从头开始安排这些并州军。

    总算魏续和宋宪还有点用，他们的能力虽不能普及全军，却完全够指挥他们的嫡系，而以他们手下的两部分队伍为根基，再加上前一段时间以来吕布命令张辽做的训练总算没有白费，刚才只是因为没有人控制，现在有人指挥而且有关羽在旁威慑他们也暂时愿意听刘备的，勉勉强强花了一段时间总算是能够凑出一块大阵来了。

    然后问题来了，攻城攻城，虽然说这里没有护城河的阻隔，但大门现在紧闭着，没有专门的撞城木光凭人力根本拿它没有办法，而城墙却又太高上不去，怎么办？

    看着那些眼巴巴望着自己的并州军将士手上拿着各自的兵器，脚下却是只能跑不会飞的战马，刘备也是感到蛋疼不已，一时间却没有什么好的办法。

    就在此时，那魏续似乎是被那城墙上下的虽然没能伤到他却总往他身上招呼的箭雨弄得有些烦了，突然朝着城门上那些人喊道：“城头上的人听着，赶紧打开城门迎我大军入城，否则将你们赶尽杀绝！”

    魏续都这么叫了，宋宪这个二货二人组的另一成员自然也不愿意让他专美于前，也勒着马亮起嗓子冲上便喊道：“我军是不杀俘的，只要你们打开城门让我们进去，定叫你们荣华富贵不在话下……”

    后边关羽捅捅刘备的腰，让他本能一缩，又在他耳边道：“大哥，那吕奉先怎么会有这样的手下？”

    刘备捋捋短须低笑道：“吾倒是希望那吕奉先手下都是这样的货色，就好对付得多了。”

    关羽也点头赞同道：“大哥说的是那典韦吧？虎牢之战时就曾见过他，只是没有交锋，此獠的确不凡，可惜却是助纣为虐、为虎作伥，殊为可惜。”

    刘备没有答话，却听那城墙之上居然也传来话音，而且底气十足：“不过并州鼠辈，吾乃北部尉伍琼，蒙相国厚德，怎会听你们妖言，若要攻城便攻城，废话少言！”然后他声音陡的一变，变得很冷：“放箭！”

    随着一声令下，城头上的箭羽更加密集，那些守城军将士显然已经从最开始的失措中反应过来，现在是正常发挥，他们又是居高临下，不管有没有准头，都能给下面密集的并州军造成伤害。

    根本不用刘备或者魏续他们命令，这些并州军将士们就有趋利避害的本能，在这样的情形下还往城下冲那是纯属找死，只能战略性后撤。

    此时城头上一个大汉看着这一幕哈哈大笑，此人姓伍名琼字德瑜，乃汝南人，也是一位名士，原本深受董卓信任，不管是袁绍出任渤海太守还是韩馥出任冀州牧都有他在背后推动，不过也因为这两位成了讨董联盟的中坚，令董卓对伍琼开始起疑，让他来担任北部尉实则形同于发配。

    不过伍琼还真没有背叛董卓，袁绍和韩馥的事情只能说是一个意外，就像现在说的这番话义正辞严除了他的名士风度还有依仗着城墙之利又看对方没有攻城器械对着高大的城墙和城门无可奈何只能在下方望洋兴叹，也是出自真心，现在更是用行动表明心迹。

    魏续和宋宪可不管这些，心底恼恨也有些发了狠，道：“好、好，好一个北部尉，待看你待会儿还敢不敢如此说……”话音一落，只见他们同时大手一挥，在并州军的队伍里突然出现了一队在刘关看来很奇怪的人，这些人他们刚才并没有发现，想是混迹在军队中，但怪就怪在大家穿着都是盔甲，这些人却是一身黑衣，混在黑暗中没有火把照耀几乎不会被人发现，而且他们的悲伤都背着似乎是麻绳绕成的一圈，趁着间隙躲着箭雨跑到城头下，在上面人还一无所知的时候，却是一个个将背上物事取下来，而后将有一个倒钩的一方在手上甩了个几个圈再用力往上一甩，倒钩已经攀上城头，他们再用力一拉，倒钩便顺利卡住，手上试了试韧性，一个个便借助着麻绳飞速攀爬上了城墙，这么高的城墙看上去对他们竟似没有多少难度，身手非常灵活矫健。

    不过一会儿一行人就已经到了城墙上，在伍琼等人措手不及之下就已经杀开了，他们的目的很明确，想要跑进内城去打开城门，里应外合。

    刘备看到这一幕心中一动，还真没想到这两人就这么将攻城的问题解决了，这些人的个人素质都很高，哪怕是受到了城头上守备人马的围攻，他们却能三个三个成为一组，配合默契地应对，同时还在寻找下城去打开城门放己军进来的机会。

    不过他们不会有机会了，因为此时已经有一个人跑上城头来，看到这一幕什么话也不多说，直接沉声一喝：“喝！”

    这一声，就如炸雷一般响在众人耳畔，不分敌我，都觉此刻耳边轰鸣不已，头脑晕晕沉沉只觉眼前好像一圈星星绕过。

    再看清时那些并州军将士不由自主发出一声呐喊：“将军威武！”

    这一声呐喊震动九天，如果说刚才并州军的喊杀声听起来更像是一头睡虎的呓语，现在则是王者在咆哮山林。

    只见城头火光映照下，那个突然冒出来的人影不是他们的主公吕布又是何人，而方才那声怒喝也发自他口。

    却说他带着几个亲兵一路驾马疾驰，越是接近城门，心中的不安愈盛，而一赶到城门口便感觉到不对劲，气氛太过诡异，就是他让人打开城门都被拒绝。

    其实此时外面的喊杀声他又怎么会听不见，也不急着叫开城门出去，他从内城上了城头，刚好就撞上了城头上的一片混战，发现居然是自己专门培养来攀城的“特种部队”，吕布略一思忖就知道是哪个干出这样的蠢事了，心里将那俩二货直接骂了个遍，但还是先露面将场子镇住再说。

    他一出现，城头上立刻停止了争斗，城下并州军的大喊也预示着局面稳定下来，而他此时也望见了下方景象。

    眼下这个方阵排布起来倒是似摸似样，不过明显不够统一，吕布清楚要想统帅现在这支并州军，除了自己、张辽和高顺之外再无他人能够做到，再看到后面那两匹马和马上的人，就算隐藏着人海里都是那么醒目。

    彼此之间早已经是不死不休的状态，更何况现在刘关张……哦，现在只有刘备和关羽两个人，自己没有找上门去，他们现在居然敢明目张胆来捣乱，看着刘备指挥并州军攻城吕布用脚趾头想都知道是被他忽悠过来的，虽然不清楚具体情况，但他心中也是恼怒之极，之前在城门上看到那幅乱象已经是憋了一肚子的火，再见到刘关二人心思陡转间已经基本明白怎么回事了，想到自己辛辛苦苦培养出来的军队居然沦为别人利用的工具，喷薄欲出的怒火让他一下子面红耳赤，怒吼一声道：“所有将士听令，将那刘玄德和关云长这两个贼厮抓住！”全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一七零章 、

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （好嘛，今天果然是有第二更滴~）

    刘备现在见到吕布都有一种隐隐的恐惧，而那被截掉一指的伤口处好像又在隐隐作痛，事实上这根本就是他的心理作用，毕竟伤口过去那么久都结疤了，平常就是使劲按着都不会痛，难道吕布的眼神还能波及到那儿？可不管吕布是否能够看到他这里，他看到吕布出现的那一刻第一反应就是这一次又失败了，第二反应则是要赶紧撤，及时抽身而出否则就来不及了。

    关羽对吕布也是仇人见面分外眼红，看到吕布出现他那一刻就想要拔刀相向，不过考虑到自己还只是凡人没有发出刀气远程打击那种神人般的技术，只好老神在在呆在原地看大哥刘备是什么反应。

    不过还不等他们作出决定，吕布那边一发话，刚刚还骚乱不已、好像恨不得一把火焚毁了洛阳城的并州军蓦地全都安静下来，这样的安静就好像是暴风雨来临之前的平静，氤氲着更大的风暴一般，诡异得令人心中慌乱没有着力点。

    吕布话中虽然没有对刘备关羽有什么品评，但一下子就叫他们抓了两人，肯定不会是什么好事，这也让他们一下子都将注意力投到了刘备身上，虽然没有立刻动作，但那眼神中的意思却令刘备本就阴沉的脸色更黑了。

    早在看到吕布出现的那一刻他就知道要糟，却是没想到这吕布在并州军中的威望如此之高，就在自己跟前的这支军队隐隐的变化他又怎么会感觉不到，如果说再吕布出现之前，这是一支失了灵魂的军队，尽管他们的战斗力不会弱，却也不会很强，而且很容易涣散掉军心，可在吕布出现的那一刻，他甚至一句话都没有说，只是一露面，下方的并州军也只是看到了他的身影，立刻就有一种好像已经氤氲了许久的其实喷薄爆发出来，那一声呐喊便是明证，这令刘备心惊的同时也不由有些羡慕，心中想着如果是自己在那个位置该多好。

    不过现在可不是考虑这些的时候，他该想的是如何脱身才是，身后的关羽也察觉到情况不太妙，他收回看着吕布恨恨的眼神，凑到刘备耳边轻声说道：“大哥，而今情况不太妙，这吕奉先既已出现，那咱们便是失败了，为今之计当是叫上翼德一起离开这洛阳是非之地……”

    关羽相信凭借他们三兄弟的本事，只要离开了洛阳在天下什么地方都能够混得开，但刘备的反问却是他无法回答的：“云长觉得咱们如今这副境地想要全身而退容易么？”

    他们二人本来都在并州大军后面看戏，但刚才因为刘备看不惯并州军的混乱，也不想要耗时间下去所以跑到稍微中间去指挥他们排列阵型，而今只要放眼望去，周围满满的都是并州军士卒，而这些人因为吕布的一句话看刘关二人的眼色都开始不对劲了，如果不是因为之前刘备好歹取得了他们的信服，现在这样突然的转变一时间令他们没有适应过来的话，恐怕在第一时间他们两人就要被这支军队撕成碎片，哪怕关羽再是厉害，也不可能在这种情况下护着刘备安全，而且到时恐怕连他自己小命能不能够保住都成问题了。

    而此时城头上吕布看到下方并州军将士竟然没有听自己号令第一时间去逮住刘备和关羽，虽然明知是有缘由的，还是怒气勃发怒斥道：“城下并州男儿，都不听本将军号令了么，叫你们逮住这二人？”

    听到吕布再次开口刘备心道一声不好，再不犹豫孤注一掷突然开声道：“莫听他胡言，此人必是那董贼派人假扮的，不是你们的主公。吕奉先而今正被董贼围困，怎么会出现在此处？这定是那董贼的诡计，便是不相信我刘某人，难道你们还不相信自家主公的信物么？”反正都这样了，刘备干脆也豁出去了，这时候高高举起自己手上的紫金冠，让众人都能够看得清楚他手中的东西，嘴里一番义正辞严，好像成了颠扑不破的真理一样。

    吕布看到这里也下意识摸摸脑袋上，自己今天还真没有戴紫金冠，对于刘备手上怎么会有自己的紫金冠他也是疑惑，当然他心里清楚自己那个现在还在府上，刘备手里这个顶多只是看起来像而已，至于那王允送的明珠紫金冠太招摇也太宝贵，碰上这种场面万一毁了吕布可是会心疼死，所以也并没有带，而也就是这么一条被刘备揪出来，倒好像成了质疑他真实身份最有力的证据了。

    其实他说的却也是没错，现在天色这么黑，已经到了深夜，城头上虽有火把，也并未就将吕布的脸完全清晰照耀出来，刚才他们那么叫只是因为吕布的声音以及他的身影对他们来说太过熟悉，一下子看到就认出来，可被刘备这么一说，好像这一切都成了假的。

    很多事情不说还好，一说仔细一想就容易让人觉得似乎真是这样，这也是人心理的一个弱点，经刘备这么一说，吕布的脸看不太清楚，至于身材和声音其实都是容易模仿的，这很容易让某些先入为主的士兵心里升起原来如此的想法。

    吕布本来还觉得这说法有些好笑，可是看一看城下那一双双幽幽地目光，他是半下也笑不出来了，别说城下了，就是城头上那些自己悉心教导的“特种部队”似乎也对自己的身份产生了怀疑，天啊自己可是活生生站在他们面前，下面人离得远没看清楚自己的脸所以怀疑没关系，他们看得一清二楚还怀疑？不过旋即吕布也明白过来，这都是之前让他们学习的所谓易容术惹的祸，而自己当时还搬出了一套理论来，论证假扮一个人到以假乱真的地步是可能的，结果现在自己这好像就成了“实证”，想到这里觉得自己是搬起石头砸自己的脚实在是令吕布有种哭笑不得之感。

    吕布现在对刘备简直是恨的牙痒痒，都到了这个份上了还死心不改，他决定亲自下去教训这家伙，城下是一大堆麻烦；至于城头上这些倒是好摆平，就见他手上摆弄了几个手势，顿时令那些人身体一震，他们很清楚这样的手势就是他们之间联络下令的暗号，而这样的暗号除了吕布等人之外不会有人知道，魏续和宋宪也最多知道下达出动口令的手势也就是他们刚才那看似平常的挥手，如果真的是董卓的人是不可能知道这些的，这下他们是真正完全相信了吕布的身份，不过他们属于隐藏在暗中的人，既然发现已经不需要用到自己，赶紧各自隐匿起来，连并州军那边也不回了，身影一个个纷纷消失不见，城门守将自然也不会去追。

    这时伍琼也转过头来看着吕布，吕布咬牙道：“开城门，本将军要亲自手刃了这几个捣鬼的家伙，以泄我心头之恨！”全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一七零章 、真假吕布

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （好嘛，今天果然是有第二更滴~）

    刘备现在见到吕布都有一种隐隐的恐惧，而那被截掉一指的伤口处好像又在隐隐作痛，事实上这根本就是他的心理作用，毕竟伤口过去那么久都结疤了，平常就是使劲按着都不会痛，难道吕布的眼神还能波及到那儿？可不管吕布是否能够看到他这里，他看到吕布出现的那一刻第一反应就是这一次又失败了，第二反应则是要赶紧撤，及时抽身而出否则就来不及了。

    关羽对吕布也是仇人见面分外眼红，看到吕布出现他那一刻就想要拔刀相向，不过考虑到自己还只是凡人没有发出刀气远程打击那种神人般的技术，只好老神在在呆在原地看大哥刘备是什么反应。

    不过还不等他们作出决定，吕布那边一发话，刚刚还骚乱不已、好像恨不得一把火焚毁了洛阳城的并州军蓦地全都安静下来，这样的安静就好像是暴风雨来临之前的平静，氤氲着更大的风暴一般，诡异得令人心中慌乱没有着力点。

    吕布话中虽然没有对刘备关羽有什么品评，但一下子就叫他们抓了两人，肯定不会是什么好事，这也让他们一下子都将注意力投到了刘备身上，虽然没有立刻动作，但那眼神中的意思却令刘备本就阴沉的脸色更黑了。

    早在看到吕布出现的那一刻他就知道要糟，却是没想到这吕布在并州军中的威望如此之高，就在自己跟前的这支军队隐隐的变化他又怎么会感觉不到，如果说再吕布出现之前，这是一支失了灵魂的军队，尽管他们的战斗力不会弱，却也不会很强，而且很容易涣散掉军心，可在吕布出现的那一刻，他甚至一句话都没有说，只是一露面，下方的并州军也只是看到了他的身影，立刻就有一种好像已经氤氲了许久的其实喷薄爆发出来，那一声呐喊便是明证，这令刘备心惊的同时也不由有些羡慕，心中想着如果是自己在那个位置该多好。

    不过现在可不是考虑这些的时候，他该想的是如何脱身才是，身后的关羽也察觉到情况不太妙，他收回看着吕布恨恨的眼神，凑到刘备耳边轻声说道：“大哥，而今情况不太妙，这吕奉先既已出现，那咱们便是失败了，为今之计当是叫上翼德一起离开这洛阳是非之地……”

    关羽相信凭借他们三兄弟的本事，只要离开了洛阳在天下什么地方都能够混得开，但刘备的反问却是他无法回答的：“云长觉得咱们如今这副境地想要全身而退容易么？”

    他们二人本来都在并州大军后面看戏，但刚才因为刘备看不惯并州军的混乱，也不想要耗时间下去所以跑到稍微中间去指挥他们排列阵型，而今只要放眼望去，周围满满的都是并州军士卒，而这些人因为吕布的一句话看刘关二人的眼色都开始不对劲了，如果不是因为之前刘备好歹取得了他们的信服，现在这样突然的转变一时间令他们没有适应过来的话，恐怕在第一时间他们两人就要被这支军队撕成碎片，哪怕关羽再是厉害，也不可能在这种情况下护着刘备安全，而且到时恐怕连他自己小命能不能够保住都成问题了。

    而此时城头上吕布看到下方并州军将士竟然没有听自己号令第一时间去逮住刘备和关羽，虽然明知是有缘由的，还是怒气勃发怒斥道：“城下并州男儿，都不听本将军号令了么，叫你们逮住这二人？”

    听到吕布再次开口刘备心道一声不好，再不犹豫孤注一掷突然开声道：“莫听他胡言，此人必是那董贼派人假扮的，不是你们的主公。吕奉先而今正被董贼围困，怎么会出现在此处？这定是那董贼的诡计，便是不相信我刘某人，难道你们还不相信自家主公的信物么？”反正都这样了，刘备干脆也豁出去了，这时候高高举起自己手上的紫金冠，让众人都能够看得清楚他手中的东西，嘴里一番义正辞严，好像成了颠扑不破的真理一样。

    吕布看到这里也下意识摸摸脑袋上，自己今天还真没有戴紫金冠，对于刘备手上怎么会有自己的紫金冠他也是疑惑，当然他心里清楚自己那个现在还在府上，刘备手里这个顶多只是看起来像而已，至于那王允送的明珠紫金冠太招摇也太宝贵，碰上这种场面万一毁了吕布可是会心疼死，所以也并没有带，而也就是这么一条被刘备揪出来，倒好像成了质疑他真实身份最有力的证据了。

    其实他说的却也是没错，现在天色这么黑，已经到了深夜，城头上虽有火把，也并未就将吕布的脸完全清晰照耀出来，刚才他们那么叫只是因为吕布的声音以及他的身影对他们来说太过熟悉，一下子看到就认出来，可被刘备这么一说，好像这一切都成了假的。

    很多事情不说还好，一说仔细一想就容易让人觉得似乎真是这样，这也是人心理的一个弱点，经刘备这么一说，吕布的脸看不太清楚，至于身材和声音其实都是容易模仿的，这很容易让某些先入为主的士兵心里升起原来如此的想法。

    吕布本来还觉得这说法有些好笑，可是看一看城下那一双双幽幽地目光，他是半下也笑不出来了，别说城下了，就是城头上那些自己悉心教导的“特种部队”似乎也对自己的身份产生了怀疑，天啊自己可是活生生站在他们面前，下面人离得远没看清楚自己的脸所以怀疑没关系，他们看得一清二楚还怀疑？不过旋即吕布也明白过来，这都是之前让他们学习的所谓易容术惹的祸，而自己当时还搬出了一套理论来，论证假扮一个人到以假乱真的地步是可能的，结果现在自己这好像就成了“实证”，想到这里觉得自己是搬起石头砸自己的脚实在是令吕布有种哭笑不得之感。

    吕布现在对刘备简直是恨的牙痒痒，都到了这个份上了还死心不改，他决定亲自下去教训这家伙，城下是一大堆麻烦；至于城头上这些倒是好摆平，就见他手上摆弄了几个手势，顿时令那些人身体一震，他们很清楚这样的手势就是他们之间联络下令的暗号，而这样的暗号除了吕布等人之外不会有人知道，魏续和宋宪也最多知道下达出动口令的手势也就是他们刚才那看似平常的挥手，如果真的是董卓的人是不可能知道这些的，这下他们是真正完全相信了吕布的身份，不过他们属于隐藏在暗中的人，既然发现已经不需要用到自己，赶紧各自隐匿起来，连并州军那边也不回了，身影一个个纷纷消失不见，城门守将自然也不会去追。

    这时伍琼也转过头来看着吕布，吕布咬牙道：“开城门，本将军要亲自手刃了这几个捣鬼的家伙，以泄我心头之恨！”全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一七一章 、围杀武圣

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“圣灵飞羽”的催更和打赏支持，刚看电影忘了更新了，现在就上传了，看得出我的改变了吗？哈哈，其实没那么快啦，大纲在慢慢完善中，看来我还是需要加强啊，努力努力再努力，写出大家喜欢的故事，请大家也继续支持……）

    吕布说到做到，立刻下城，让守军大开城门，骑着赤菟宝马就如同一阵风一般冲出了这洛阳北城的城门，来到了城外。

    然后他也不停，继续一边纵马狂奔一边手上高举着方天画戟喊道：“并州军诸将士现在起听我号令，速速将那刘备、关羽二人拿下，否则你们都要按军规处置，本将军说到做到，决不轻饶……”

    如果说刚才还可以说距离得远他们看不清楚才会受到刘备话的影响，现在却完全不同，除了一些最终留驻在军营里或者犹豫着没有来的，并州军此次前来的人数不下于两万，他们此时组成的超级方阵几乎每个几个人手上都会高举着火把来照明，形似一片火焰的海洋，熊熊的火光直接映照出了那张他们最熟悉也最敬畏的脸。

    那的的确确就是吕布，从声音到体型，再到那张脸，还有胯下那匹赤菟马，无一不昭示着他的身份，这令所有的并州军将士都是哑然，而听到了他的话则是精神一震。

    而原本抢在众人前头的魏续和宋宪对视一眼，都感觉对方脸色有些苦，现在他们要还弄不清楚状况，那就真是傻到一定境界了。

    “怎么办？”

    多数时候宋宪都是以魏续为主，可关键时刻魏续没了主意，反而是要询问勉强还能保持冷静的宋宪，宋宪那张俊脸都抽搐起来，心想自己怎么摊上这么一个愣货，也没考虑自己比对方的愣差不了多少，现在根本由不得他多思考，一咬牙拍了魏续肩膀一下，狠声道：“谁把咱们带到这个境地的，先将他宰了，也好将功补过！”

    魏续眼睛一亮，两人就露出了狼一般的眼神望向了身后，可他们本以为会在身后的那两人现在都不在。

    不只是他们，此时整支并州军都在着急的寻找起刘备和关羽二人的踪迹来，他们刚刚明明就还在他们中间，看上去触手可及，吕布的命令似乎是那样简单，可如今看来显然不是这样，就在吕布从城头下来的这个过程中，在整个并州军队伍都没有注意到他们的时候，两人居然选择了开溜。

    那么他们现在在哪儿呢？

    “刘备在那里，关羽也在那里，他们想要逃……”不知道是人群中的谁喊了一声，大家陆陆续续都看着左边那个方向，两匹上面载着人正飞奔的马映入他们的眼帘中。

    这二人正是刘备和关羽，他们也听到了后面的喊叫声，接着又传来了一阵阵惊天动地的喊杀声，令洛阳城头的那些人都不禁咋舌，没想到刚才那般混乱的并州军也能够爆发出这样的气势来，而这一切都只是因为吕布。

    但刘备和关羽此时却是连回头都不敢，这一幕令他们感觉心里憋屈不已，尤其是关羽，他生性骄傲什么时候想过自己居然也会有这样仓皇逃窜的一天，可没有办法，若只是他一个人，其实他自信还是能够安然逃走的，毕竟让他最有威胁的吕布距离还很远，不能奈何他，可还有一个刘备在身边，他不得不顾及，就连现在逃命都是让刘备跑在前面，自己在后面随时准备为他殿后。

    刘备自然也明白关羽的心意，什么都没有说，现在唯一能做的就是拼尽全力奔跑，明明是在驱使着胯下马儿，他却感觉到自己的四肢好像都要用尽全力，整个身躯里现在都是憋着一股劲，一旦泄了就完蛋了。

    呼啸的风刮得脸颊生疼，刘备来不及去理会自己散乱的头发，头冠不知道什么时候脱落了，他现在也没法去管，只能在发丝偶尔缠绕到眼际挡住视线的时候才甩甩头。

    吕布就在后面看着这奔逃的两人，他后来居上，渐渐将那些追逐的并州军手下们都抛到脑后，实在是彼此马力差距太大，赤菟虽然是吃素的，可它是真正的宝马良驹，真正发起狠来，又岂是周围那些士兵还有现在奔逃的刘关二人的坐骑能比的？

    只见他嘿然一声，轻轻拍拍赤菟的大脑袋，宝贝坐骑好像能够领会他的心意一般，原本似乎已经到了极限的速度竟然陡然再次加快，它的整个身体此时分外舒展，四肢健壮的马蹄蹬蹬蹬踏在路上每一步都好像要踏出一个巨大的脚印来，整个身体却轻盈的看上去好像是轻掠过地面寸土不沾一般，这当然是它的速度造成的错觉，其实它此时身后带起的尘土浓厚的都要挡住后面人的视线，让后面追着的并州军将士不少人落马之后大部分人都干脆勒马停下来，实在是不敢再在他后面追逐了，这是在玩命啊。

    “大哥速走，羽留下为你殿后！”身后传来急促的马蹄声，还有隐隐一种迫人的气势，虽然没有回头去看，关羽也差不多知道追来的是谁了，他勒马停住，然后掉转马身，一切动作行云流水，做起来居然也有一种异样的美感，只是此时没人欣赏，他头也不回地对大哥刘备如此说。

    尽管早有预料，可还是没想到来的会这么快，现在想想恐怕就算没有顾及着大哥刘备，自己一个人要逃的话恐怕也不容易，谁叫自己没有好马呢？这一刻他真是深深羡慕着吕布，若是自己也有一匹赤菟马就好了。

    刘备闻言身子猛地顿了一下，赶紧也勒马停住，他回头去看着关羽，关羽似有所觉也回过头来望着他，这一对视，好像无数的记忆从他们两人眼眸中闪过，相遇、交谈、结拜、斩黄巾、意气风发……那些好的不好的统统一股脑儿涌过来，便是关羽这堂堂九尺血性男儿都感觉眼眶有些湿润，更别说刘备，双眼早就模糊了。

    就在这时却见关羽猛地扬起青龙偃月刀狠狠在刘备坐骑大屁股上拍了一下，那马吃痛也不管刘备的心意以比刚才还要快的速度狂飙起来，刘备一时有些失措竟然差点没有稳住身子，等他回过神来时马儿已经跑出老远，回头望去只能看到二弟的身影越来越小，而他的背影又是如此决绝。

    就在这一刻，吕布已经驱马终于直面上了关羽，这是他们第一次正式的只有两个人的碰撞，其他的并州军将士根本不管关羽，也是看到吕布在这里没他们的份儿，一股脑儿以吕布为中心隔开两边涌出两道洪流全追着刘备去了。

    关羽没有阻拦，事实上他也没有办法阻拦，在吕布的目光下，他根本不可能去做其他的事情，唯一能做的只有迎战。

    战斗一触即发，关羽持刀迎上，吕布嘴里带着冷笑袭来，这一下就用上了他的十分力气，他要在第一下就生生击垮关羽现在面对他那剩的可怜的自信，让他连反抗之心都提不起来。

    关羽当然不会那么不堪，但和吕布碰撞的那一刹那他的确心中一震，手中青龙偃月刀都似要脱手，好在终于稳住，可就是那么一瞬间的机会，吕布也不肯放过，一击之后连着一击，让他连喘口气都难。

    眨眼间双方便斗了有数十回合，吕布是完全将关羽压着来打。

    不过关羽本来就是为了大哥刘备争取时间，偷眼瞄到刘备驱马而逃的身影渐远，虽然后面追着一大票人，但总算最能对他造成威胁的吕布被自己留下来了，心中微微松了口气，耳边却突然听到一个冰冷的声音喝道：“还在为刘备担心？现在还是先管好你自己吧！”

    下一刻，方天画戟挟着令他升起窒息一般感受的气势恍然自天外破界而来……全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一七二章 、天下无人知皇叔

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    清冷的月光下，逃与追的戏码再次上演。

    刘备的目标很明确，就是并州军营，不是他想要自投罗网，而是张飞此时就在那里，他必须去叫上这个三弟。

    此时他驱着胯下马，根本不敢有丝毫停留和轻慢，这一刻他甚至恨不能够在脚下再生出四条腿来，最好是能够飞起来。

    当然这注定只能是美好的愿望，后面的喊杀声倒是小了，似乎追兵和自己的距离被渐渐拉远了，毕竟刘备胯下的马论及质量来说还是要强于那些追兵的，甚至其实只要不是吕布前来，刘备心里都有逃生的希望，那个男人带给他的感觉实在是太过强烈。

    可是又想到自己的二弟，他又不禁黯然神伤。

    他很清楚关羽与吕布的差距，在涿郡相识两位兄弟的时候，他看过两人的交手，可算得上是旗鼓相当，后来兄弟三人征战黄巾，他当时真觉得是上天赐给自己的好运，让自己能够遇上这两个兄弟，那时他以为自己这两个兄弟就是天下绝无仅有的存在，有了他们自己天下何处不可去得，在哪里都会取得了不起的成就，尤其乱世造英雄，英雄也是趁势而起，他完全有那个自信。

    哪怕黄巾战后自己获得的并不那么如人意，到最后他甚至弃官而去，可他从来不觉得这些打击算什么，因为他还有资本。

    可是这一切直到虎牢的那一战中完全消失，那个时候最风光的无疑就是那个男人，其他人好似全都成了他的陪衬一般，即便他们三兄弟与吕布那一战也被人称道，算是讨董联盟军那一次里唯一的亮点，可他们三人对抗对方一人，却还是不能把他拿下，这已经算是耻辱了，更何况后来每每遇到他的时候，总是叫人吃瘪，刘备甚至在想，如果这个世界上没有他，如果他没有出现在虎牢战场之上，或许对自己兄弟三人来说，一切就都不一样了。

    这可真是，既生他刘备，又何必还要有一个吕布？

    刘备的叹息没有过多久就变成了惊慌，他的耳朵可不只是卖相特别，耳力也特别好，听到一道簌簌的破空声，接着便听到自己身下的战马居然吃痛般发出一声哀鸣，而后他整个身子便都颠倒起来，被突然狂躁起来的战马颠倒了地上，失措之下狼狈翻了几个身才稳下来，回头去看着战马却忍不住一阵悲哀，右后蹄上一支箭箭头全然没入其中，可见其力量之大，将这战马击垮在地也就毫不稀奇。

    刘备已经预感到什么，后续发生的一切果然证明了他的猜测，先是一阵急促的马蹄声，当这些马蹄声渐稀，就看到面前出现了数名骑士，这些人的装束刘备见过，正是之前看到被魏续和宋宪召唤出来攀上洛阳城头的奇怪黑衣人，他们每一个都只露出了一双眼睛，若不是月光特别明亮，照耀在月下的影子也是那么明显，他们几乎就要与黑暗的四周环境融为一体了。

    看到这样，他哪里还不清楚这恐怕都是那吕布安排的，原本还疑惑这些人跑哪里去了，却原来是早就悄悄注意上自己，现在更是趁着吕布被关羽缠住围上了自己。

    失去了战马，又被包围在了这个黑衣人的圈子里，纵使刘备还想要再逃，却哪里还能看得到出路，这些黑衣人，此时就将他紧紧包围在此处，严丝合缝，让他心生绝望。

    而且刘备根本就没有关羽那样拼死一搏的勇气，偏偏这些黑衣人也不着急动手，刘备被他们困着既不能动，也不想说什么，他知道对他们说再多都是无意义的，还不如省点力气等正主到来――很显然，这些人现在将自己围而不杀，就是为了等吕布到来在处置。

    等待的时间是煎熬的，这一刻的刘备感觉自己就是砧板上待宰的羔羊，没法反抗无比煎熬，直到等待的人终于出现。

    “哒哒哒哒”有节奏的马蹄声响起来，将莫名发着呆的刘备惊醒，他回头就看着吕布驾着赤菟慢慢过来，看他的样子闲庭信步一般悠闲，刘备实在不知道该说些什么好。

    此刻后悔吗？或许有一些吧，如果不是他自己太过激进，也不会想要参合到今天这样子的事情中来，毕竟明知道可能不会有什么好结果，但再重来一次或许他还是会这样做，不过这一切都没有意义了。

    一个即将离开这个世界的人而已，呵呵……

    刘备心中不知道是在解脱还是在自嘲，他看着吕布，吕布的眼神很平静，就像面前的这个不是自己的死敌一样，刘备甚至在里面都找不到一点嘲讽和轻蔑的味道。

    他这是什么意思，是连自己让他正视的资格都没有么？

    就在这时吕布突然叹了口气，没有去看自己的那些部下，也没有再去看刘备，而是仰头望着天空，夜幕之上、繁星点点，这个时代还没有遭受太多的人工袭扰，以至于天空还是那样的清澈，这是名副其实的星空下。

    “天下无人知皇叔……”刘备听不懂吕布的这句话，他也不能够理解吕布此时的心情，不过他自己在经过了最初的挣扎和绝望之后，到底是非凡人，此时居然已经冷静下来了，看着吕布突然说道：“或许吕奉先……刘玄德可以帮你做些事情……”

    “你是想要我饶你一命么？”吕布回过头来看着刘备，里面还是没有嘲讽或者其他意味，可就是这样的平静让刘备看着有重要发疯的感觉。

    刘备强自按捺自己起伏的心，用尽量平稳能够给人感觉到他的底气的口气说道：“以我的一命，换来一大臂助，你不亏。”

    “可是你亏了。”吕布淡淡地说出这句话，却令刘备几乎要抓狂，从来没见过这样的人，简直是油盐不进，还想要给自己点眼药水一样。

    他道：“只要有命，无谓亏不亏。”

    吕布突然笑起来，他笑得异常平和，可刘备却感觉里面好像多了一点点嘲讽的意味，他问：“吕奉先你笑什么？”

    “关羽被我杀了……”

    “什么？”刘备一愣，继而瞪大了双眼，不敢相信地看着吕布，难道自己之前的所有都还是奢望？

    不管怎么说，刘备都是觉得关羽应该能够逃脱得了的，事实上在他的心中，关羽虽然会不敌吕布，但吕布想要留住关羽也不容易，关羽想要逃走，吕布也很难阻挡他，可现在吕布却这样说，他不相信，二弟怎么会死了？

    吕布的脸色似乎也有些白，眨了眨眼睛，难得露出了点儿疲态，他淡淡道：“关羽与我大战数百回合，最终力竭不敌身亡……不管怎么说，关云长在我吕布心中是个真正的英雄，作为兄弟他讲义气，宁愿将自己的背后永远留给自己的大哥，直面在他心里或许不是那么愿意面对的对手；作为一个武将，关云长更是当得武勇二字，明知道与我对决会败，却没想过要就此逃走，若是放在别人身上我会觉得他是个蠢货，有能够逃走活命的好机会却生生放弃了，但对于关云长我却不会，因为我能够理解他的骄傲，宁要站着死，不要折腰活。相比之下作为大哥，吕某真觉得你不够资格！”

    吕布每说一句，刘备的脸色就白一分，到最后他的一声冷哼，更是一片惨白，吕布的话简直说到了他心中最柔软的地方，而偏偏这些话不是温和的触手，而是锋利的刀子，一刀刀刮得心头生疼，他却不知道从何反驳。

    或者从心里，他也不觉得自己能够反驳，他觉得很愧疚，很多时候难道不是自己这两个兄弟在一直包容自己么？

    仔细回想一下，从结拜之后开始，自己能够为他们两个做的真不够多，甚至从征战黄巾开始，如果不是他们在身边护着，自己可能真要死好几次了，越想之下他越是愧疚，再无颜面去直视吕布那双平静的眸子。

    其实刘备倒也真没有吕布说的那么不堪，吕布也不是故意想要羞辱他，只是见到关羽这一个将星陨落在自己亲手之下，心中也感觉憋得慌，于是刘备就倒霉悲催地成了他的发泄口。

    说出这番话之后他感觉心里似乎好了许多，再看着刘备那张此刻显得更白的脸，突然讶异对身旁人道：“咦，你们怎么还不动手，让他还活着，你们都不想活了？”

    “……”全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一七三章 、历史与现实

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （回归初版简介了，上推荐的时候用的也是这个简介，看来已经“深入人心”了哈哈，大纲慢慢完善中，今天有两更哦，求支持！）

    这个世界上除了吕布，恐怕再不会有人知道刘备的皇叔之名几乎为他带来了半个政权势力，另外半个则是他和一众蜀汉开国功勋努力的结果。

    不过这一切都将烟消云散在吕布的记忆之中，世上无人知皇叔，也再无人知蜀汉，那个在后世被无数人悲悯、却又被无数人喜欢的蜀汉。

    清风拂过吕布的面颊，司隶校尉部的清冷真真切切透过周围的空气挤压进本就冷冰冰的铁质甲胄里，吕布的心头却前所未有的沸腾。

    自从重生以来，这才是吕布第一次真真切切的感觉到自己改变了历史，而非仅是某些人的片段命运。

    或许历史有其自然的惯性，但如果将这一切的源头都掐断了呢？

    就好比如今，两个在汉末这段残酷历史上留下他们最耀眼名字的牛人因自己而陨落，现在自己的心情是应该感到骄傲，还是悲哀？

    吕布深吸口气，突然就觉得有些不真实感，思想与身体有了片刻的脱离，当他回过神来的时候，那个亲手处决了刘备的“特种部队”暗之部队队长已经来到了他身边。

    此人姓名凌邢字元义（书友“綮寤鲱鞅”的龙套，感谢一直以来的支持，满足你的愿望哈），本是一个孤儿，后来混迹并州，被吕布看中，一直跟随着吕布，成其亲兵，在挑选这支特殊部队成员的时候他被选中，不管是忠心还是能力都非常可靠，成为了第一任的队长。

    当然，作为这样一个人物，往后注定是要少在世人面前出现的，甚至自他拥有现在的身份之后，关于过去的一切都要抹去，最重要的一点是以后他再也不能以真面目示人，甚至连成家立业都只会成为妄想。

    对于这样的人，吕布心里多少有些愧疚，拍了拍他的肩膀道：“难为你们了……”这句话既是对他说的，也是对周围那些人一起说的。

    凌邢却似根本不在意，低声道：“能为主公效劳，有何为难？”

    吕布看着这个刚刚才干掉蜀汉昭烈帝的男子，即便是在这个时候，他仍然是蒙着脸，只露出一双眼睛，而此时那双眼睛里满是谦恭和真诚，他叹了口气，没再说什么无意义的话，挥挥手做着最后安排：“将这里都收拾一下，不要留下什么痕迹，咱们回去。”

    回去哪里？可不是并州军军营处，现在大部分的并州军将士都还在雒阳北城城门外等候着他的吩咐，那边终归有些事情的收尾也要处理一下。

    凌邢等人默默地做着自己的工作，要让一个人从这个世界上完全消失不留痕迹，至少现在来说很难有那样的手段，不过他们只需要一把火将这里的痕迹都毁了就行。

    刘备已死，他那匹战马却还活着，但已经无力挣扎出注定的命运，至于那刘备一直没有用到的双股剑，直接成了吕布的战利品，就如之前的青龙偃月刀一般。

    火光扑腾，映亮了吕布的双眼，他面无表情，实则心情并不平静，一种莫名的心绪在心里、喉头间翻涌、滚烫，他好似突然拨开云雾看青天，明白了些什么，又抛弃了些什么，剩下的才是真我。

    那不知是否存在的命运大手，会在此后将自己推向怎么样一个方向，他不知道，但他知道自己绝对不希望有一天自己如眼前这般消失于这个世界，活、要轰轰烈烈地活，死、也绝不能够窝囊。

    “咱们走！”灰烬随风飘散间，吕布一马当先，赤菟骄傲地一声嘶鸣，而后风一般地驰骋，卷动这一方尘土飞扬、云卷天舒。

    当这一行终于再次回到北城城下，那城门已然紧闭，城头上的守卫依然不敢放松警惕，目光时常在下方梭巡，好似对他们随时可能的爆发严阵以待。

    不过现在并州军从将领到普通士兵都完全没了心思，魏续和宋宪两个早就开始主动收拢起因为追逐刘备而散乱了的将士，他们说的话未必管用，但他们却是扯着吕布的虎皮做大旗，还别说并州军就吃这一套，君不见刘备就差点用这一套几乎忽悠了他们，虽然那只能说是偶然之下的偶然之事。

    当然也因此引得吕布很不满，自己一直以来都很自信自己对于并州军的掌控力，可现在他发现自己过分地在这支军队上面留下太多自己的烙印未必是一件好事。

    现在还好些，并州军就是自己的倚靠，自己也不会放弃他们；可将来呢？这倒不是说将来他就不靠并州军或者会放弃了，但他需要避免一种情况就是在不以自己为主的时候，并州军依然能够行之有效地自我运转而不致今日这种的混乱，命令当然还是以自己为主，这点根本不用考虑和怀疑，但在内部却要有一套具有生命力和灵活性的运行机制。

    这不仅要求本身制度的合理科学，还有实施人，也就是在吕布心目中可以称之为其中的螺丝或者说纽扣的那些军侯级别、校尉级别的将领。

    当然这件事情比之军队战斗力的提升训练还不容易，需要从长计议，也不是吕布自己一个人考虑就能定下来的，他只是在脑海里盘桓了一下这样的念头，就先搁在一边。

    魏续和宋宪战战兢兢跑到吕布面前来，吕布瞄了他们一眼，一眼就让他们心寒，额头也在不住地冒汗。

    吕布摇摇头，对这两人他真的很失望，如果说刚开始是因为对于自己看到过的有关这两人的描述纯粹是带着前世有成见的印象来看，所以对于这两人他并不亲近，但至少也没有失望，或者说本来期望就不高心里反而不至于有什么反差，更何况毕竟这两人也算是二流武将中的高手，对于还是感觉缺兵少将的吕布来说，用好了也能有不小的帮助。

    而且前面一段日子吕布虽然没和他们相处过，但从各处得到有关他们的讯息都还好，让吕布对他们的成见已经初步溶解了，尤其是今天这样历史与现实在心中的反复掂量，如果是放在今晚这档子事情之前，他肯定已经对两人改观并考虑给他们一定重用，可现在，他没有立刻杀了他们就算不错了。

    “主公……”吕布一直不说话，魏续和宋宪却先憋不住了，只是刚一开口微微抬头接触到吕布的目光，心中就是一紧，剩下的话都不知道怎么说出口了。

    吕布叹了口气，“你们下去，先各领一百军棍吧！”全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一七四章 、毛遂自荐？

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （两更完毕，求收求推求打赏支持~）

    一百军棍，对于违抗军令，而且还是对于以当时并州军“最高”将领身份却起了不好的表率作用的魏续和宋宪来说，并不算太严重，这还是鉴于他们最终并没有造成太严重后果的情况下，不过对于他们来说最糟糕的恐怕还不是这个，而是他们此时在吕布心中的形象已经一落千丈，甚至比之前有成见的时候更甚，吕布可以说已经对他们完全失望，可以当成无视的路人一般了，当然现在两人还不知道这一点。

    其实本来按照吕布此时的心情，他杀了这俩家伙的心都有，那场糟糕透顶的攻城战给并州军造成的伤害倒不算大，顶多就是一部分人受伤了，可今日发生的这一切对于并州军的军心却是有影响的，当然从反面来讲这也许会是一件好事，毕竟一支真正精锐队伍的建成总是在铁与血、胜利与失败交织的路上走起来的，可以说如果这一次之后引导正确了，那将比吕布之前对于他们灌输再多的理论，进行再多的操练培养都要有利于他们的成熟和蜕变；但若是一个引导不好，军心只会一衰再衰，相比之下吕布还是更愿意求稳一些，只是现在情况已经逼得他不得不去好好考虑接下去该如何引导麾下这些将士了。

    而此时的魏续和宋宪听到了吕布的话却都没说什么，心甘情愿领罚下去了，他们自己也很清楚自己今日所犯的错实在太重，吕布只是要重打他们一番，根本算不上什么，要说在原本历史上或许心里会起些波澜，可现在这个吕布前一段时间做的不是白费，至少在并州军这些中高级将领眼中他的形象已经变了许多，对于魏续和宋宪虽然有前一段时日的冷淡，但在令他们更感敬畏的同时倒也没有太多的逆反心思。

    本质上来说魏续和宋宪不算是那种标准的坏人，他们“曾经”的所为也是有时势的影响，当然吕布现在已经无谓他们对自己会有什么看法了，在心里他已经放弃了他们两个。

    这时候一排十数个身穿西凉军式铠甲的大汉一样都是双手背反绑着、整个身体微曲起来被那些因为发现被骗而有些恼羞成怒的并州军士卒毫不客气推过来，直接压着他们跪倒在吕布的面前，而后通秉道：“主公，便是这些家伙，趁夜想要烧了咱们军营的粮草，被发现之后他们便说董相国要杀主公，所以咱们才……”这人看着似乎想要解释什么，但在吕布的目光下却还是低下头去也说不下去了。

    不过他不说，吕布联系一下脑子一转也大概有一些头绪，本来还有些闹不明白这一切是怎么回事，现在听到这些，如果他猜得不错，这些自然不会是董卓的人，而应该是王允那边的人，至于为什么这么做当然是要挑起自己与董卓的全面矛盾，让自己全无退路可走，真正投向他们那边，而派刘关张三人过来也是为了以防万一，他们就是来处理应急情况的，甚至可能就是为了来制衡自己的，虽然在吕布看来用刘关张制衡自己似乎有些可笑。

    “典韦何在？”他突然想到了自己的这个亲兵队长，按说他是军中唯一得到自己密令的人，至于魏续等人吕布并不信任他们，才没有告诉他们那么多，本也没想过王允在对付董卓的同时竟然还把注意打到了自己的并州军身上去，现在才会闹成这样，甚至他现在还记得贾诩似乎曾经提醒过自己，只是自己没怎么放在心上，这也算是对他考虑不周的一个教训了；不过他也难免想着贾诩难道就没有备一些后手什么地？

    “典军侯在军营里与那张飞缠斗……”到这里吕布心里就有了一个大概的事件脉络，想来是这些假西凉军俘虏编造谎言诱发并州军的怒火，刘关张再在一旁煽风点火，典韦虽然谨守自己的命令想要尽力去阻止他们的骚乱，可无奈一人之力不足以抗衡全军――当然吕布也看得出来现在并非所有并州军将士都出现在这里，显然还是有一部分犹豫或者说理智的留在了军营里，只是他们也没有阻止这些骚乱，毕竟都是一支队伍里的，不可能谁都做到像典韦那样只认他一个主公其他谁也不认，这点吕布倒是能够理解，也没什么想法。

    不过对于这些搅乱自己军队的人他天然就没有什么好感，甚至一眼都没有去看这些人，就好像看他们一眼都会污染他的眼睛一样，他只是背对着众人，淡淡说了一句：“都杀了。”

    众人都被他这莫名平淡的口气搞得有些胆寒，结果没想到他走了几步，突然回过头来，皱着眉头好像思考了一会儿才说道：“到时候把这些尸体全都悬挂在军营大门口……这几天日头似乎比较烈，快新年了怎么还这么热？”后面补充的一句话虽像是在自言自语，但那声音毫不掩饰的高昂，大家自然听到了，都纷纷无语。

    ……

    北部尉伍琼看着面前的吕布，这应该算是他第一次如此正式的面见对方，这个一直以来声威赫赫的将军，在整个洛阳军中都属于传奇人物，而且令伍琼对他感官颇佳的一个重要原因就在于那首“五原飞将令”，不得不说这首绝句对于吕布身上的光环有很大的加成作用，让武将眼中的他更添了几分神秘光环，而让文人对他也少了几分偏见。

    吕布看着伍琼满脸歉意道：“麾下的小崽子们给伍北部添麻烦了……”不管并州军此次行为是对是错，要惩罚要奖赏都是在内部，而在外面吕布必须都要维护并州军以及自己的威严，这就是所谓的撑面子，所以他这话只是说得客气。

    伍琼也很明白这一点，不过他也不介意，而且哪怕就是介意也不可能在吕布面前表现出来，他笑着摆摆手道：“温侯此言就言重了，琼一直未能够上门拜会才是过失，只望温侯大人不记小人过了。”

    看着对面这个男子说话滴水不漏，神情也很正式，按说这也是一个为人处事八面玲珑的主儿应当能很得董卓宠的才对，事实上伍琼之前的确深受董卓信任，不然也不会听他的建议向韩馥和袁绍伸去橄榄枝了，可惜在时势变化之中，伍琼不可避免因为曾经的错误选择而被董卓打入冷宫，这又令吕布稍感叹息。

    这是伍琼出城来主动面见吕布，想到这吕布心里不免更加怪异，他很清楚自己与董卓关系并不像外面很多并不了解情况的人想的那样好，这伍琼也不知道是真没眼色还是另有所图，这种时候靠近自己可不是一件好事情，很容易引起董卓的怀疑和误会，到时候说不定他连现在的北部尉的位置都会丢掉。

    不过两人交情不深，吕布也无所谓他将来会走向什么样的道路，只是笑道：“你我同为相国效力，说什么上门拜会、大人小人的。”

    却没想到伍琼突然凑近了他一些，在他警惕的目光下眼神闪烁着低声道：“不知我伍德瑜，能否入得了温侯法眼？”全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一七五章 、华雄坐镇

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    当是时，子时将过，丑时未至，敲更人的脚步声在院子外边渐行渐远，那喊唱也变得渺茫，一片风席卷过门庭间，暗夜幽幽、无心睡眠，望风的两个大汉此时身体也不由自主的打个冷战，为这天然的恐惧。

    不停地搓着手、跺着脚，还有嘴里呵着气，指望着能够多取点儿暖意，可哪里敌得过周遭寒气的侵袭，更何况他们身上披着的铠甲就不具备什么保暖性，在这种情况下只会更冷。

    可不止这一扇门，四处的门口都有最少两个大汉在把守、望风，与他们的境地也都差不多。

    而那禁卫西营的统领、骑都校尉华雄华子健，此时也在此处，只不过是在院子里面，他高大的身躯就昂扬站立在这个院落的中央，身上是黑盔黑甲，威严十足的双眼环视过自己周围围成了一圈的麾下将士，只扫了一圈，他就收回目光，虽然已经夜深，本该是休息的时候，但他们一个个养精蓄锐此刻却是精神满满，甚至磨拳搽掌有想要大干一场的意思，让他非常满意，当然也不排除和外面望风的那些大汉一样想要取暖。

    这里是在雒阳南城距离城门只有不到十丈距离的一处宅院，院落的面积非常大，但即便如此他们此次来的人数也太多了，四处的门此时都是开着的，这不是为了其他，是因为更多的人其实现在都聚集在外边，而且都是借着夜色的掩护隐藏行迹翘首以待敌人到来，也是等候华雄的吩咐，而此时在这里面围着华雄的更多是中低级将领，他们都正在听候华雄下那一条最终的命令。

    此刻华雄脸上带着淡淡的笑，却没有冲淡那张面孔的狰狞，因为这个笑里面还隐隐透露着嗜血和冷酷，他的心里无疑很兴奋，作为一个天性好战的武将，一天没有动一下对他来说都是一件很烦恼的事情，而自从虎牢之战到现在接连有半年的时间过去了，一直没有再遭遇战场，亲身体验那种总是容易激发男儿激情澎湃热血沸腾的沙场征程，他感觉自己虎口都有些发痒了，哪怕每天还是能够操练禁卫西营的士兵，仍然难以满足他的渴望，他天生就该是征战沙场的人物。

    而今天晚上正是一个机会，其实华雄对于他将要面对的敌人并不是很了解，只知道他们要对董卓不利，既然如此那么他们就是自己的敌人，对待敌人他的态度就是狠狠打击、不至死时不罢休，更何况还能够缓解自己手痒的痛苦，何乐而不为。

    至于成功还是失败的问题，他一直只是将自己放在一个执行者的地位上，计划安排都是李儒早早定下地，他只要好好听他们的吩咐就行了。

    “今夜雒阳并不平静，不过咱们既然已经出现在这里，勿论待会儿出去遭遇的敌人将是何等顽强，都不能阻挠我等平乱，为相国尽忠！”华雄开始说话了，他吐字很慢，每个字都好想要在心里面酝酿很久、又在喉咙里缠绕良久才吐出口，甚或还带着些余音，还有他特色的嗓音，不过每一个字却都是异常清晰地传入了周围人的耳朵里。

    “诸位――为兵者，听将令；为将者，听军令。将兵一心，方能破敌制胜、百战不殆，诸位都是我禁卫西营最精锐行伍之士，平常训练便是以尔等最为突出，本将军也希望，那不只是为让我看见，还是为了如同今夜这样的战场，今夜便是真正的试金石，诸位有功的，则重重有赏，可若是不遵军令、盲目冒进，亦或者贪生怕死、裹足不前者，就不只是军纪严惩那么简单了，视同此类……”说着他扛起自己的武器大刀，一刀劈在了身旁那块似乎早就摆好了的巨石上，只见那巨石被这一刀生生劈开，看得出这一刀的锋利，分开的两面竟然都是那般光滑，可看到的人莫不觉得心头胆寒。

    望见这一幕，华雄自己心里却是暗笑，这一招他当然是从吕布那里偷学来的，实际上这自然是早就准备好了的戏码，刚才那番话和做法可以说是恩威并济，胡萝卜加大棒双管齐下，就不怕这些打仗的雏儿不被刺激到。

    至于刀劈石块自然是假的，那石头是早就放好的，本来就是两半只是拼在一起加上有夜色掩饰没有露出破绽来，而那一刀速度太快，根本没让大家看清，实则根本就没有劈下去，只是碰到了那石块，自然也就将它“分开”了。

    老实说就算华雄真能将这么大的石块劈开而且劈得这么光滑好看，那也得要他拥有削铁如泥的宝器才行，那柄大刀显然不是。

    这一幕对于那些不知情的中低级将领们却是冲击极大，不管是视觉上还是心理上，华雄立威的目的首先达到了，至于胡萝卜政策，就要看后面了。

    “将军、将军……”一个身影跌跌撞撞，冲进了院子里，来到华雄跟前单膝跪下，然后抱拳秉道：“将军，他们来了！”

    “哦？”华雄闻言心中一喜，再看周围部将都看过来，轻咳一声庄重道：“接下来，该轮到咱们出马了。记住赏罚功过，军纪分明，都包在本将军这里。”将坚实的胸脯拍的“梆梆”响，好像不这样不足以令人信服。

    然后他大手一挥，“出发……”

    今夜这雒阳的东西南北四大城门，其实都分别有人在坐镇，按照李儒、吕布和贾诩的计划，北边交给并州军，东边是李儒、西边有关中京畿倚靠，倒不怕出什么问题，不过还是由贾诩去了那边；而最危险的自然还是在南边，按照他们的预计，敌人要有所行动，一般也应该会从南城门作为突破口，别的不说，这里便是雒阳城守备最薄弱的一块区域。

    这当然不是故意的，也不是说这里的守军力量不够，相反人数反而是最多实力也是四大城门最强的，但主要是南城门要固守有其天然的艰难性，虽然这里的城墙最短，但外边正好便是洛江，在为其提供了天然水路屏障的同时却也未尝不是一个危险的缺漏，尤其是现在这个时候，已经开始步入洛阳最寒冷的一段岁月，大雪还未漫下，江上却已结冰，本来应该成为天堑阻隔的地方偏偏成了一片坦途，也就难怪在这样一个夜里会有人从此处攻入。

    不过这支顺利进入南城而且继续前进了十余丈路程的千人队伍终于要遇上了他们的对手，而且一方无备，一方有心，究竟会碰撞出什么样的火花？且听下回分解……全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一七六章 、关门打狗

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    冬至日将临，洛阳的天气越来越冷，而且越到下半夜寒气变得愈加重，身着铠甲全副武装的士兵更是浑身都能够感觉到那种冰冷的刺激，只是随着时间流逝这种感觉渐渐就成了一种习惯，好似麻木无知觉了一般。

    夜已深沉，月晕悠悠，惨淡的黄色光体映照下，整个洛阳城好似被笼罩在一片淡淡的朦胧的雾气中，增添了几分一样的美感。

    只是这份美感却被冲天的火光和喊杀声刺破，洛阳南城城楼之上，仓促接触的两支队伍连个商量沟通都没有，直接就开打了。

    或许他们中有些人还不太明白自己所遇到的人的身份，不过已经都无关紧要了，这一刻不是你死就是我活，没有第三种情况，到最后甚至都杀疯了。

    一个个人冲上去，一个个人倒下，有己方的将士，也有敌方的兵卒，但不管是敌我，都没有想过要后退，只能是踩着不知道是敌人还是自己人的尸体堆继续向前去，哪怕知道再进一步可能就是死。

    比之讨董联盟军与董卓军在虎牢关时候的碰撞，此时这场仗明显阵势不足，但惨烈比之却不差多少。

    这场仗的根源，自然还在于南城的掌控权的争夺，之前一支千人队伍进驻南城，就是通过这个城门，他们轻而易举干掉了大意的守城将士，殊不知他们这样根本就是钻入了别人的算计里，故意漏出了这一个口子来，令他们自以为得逞，留下了一些人守着城门，一来或许有着“巩固胜利果实”的想法，二来自然是为了留一个退路，尽管这个退路在他们中许多人心中是无谓的。

    而就是这一部分人现在却成了早就安排在附近的一支西凉精锐的“盘中餐”，在敌人的千人大部队终于远去的时候他们才突然蹿出来，却是准备一举剿灭这一部分敌人，也是堵住了对方的退路，到时候再来一个前后夹击“包饺子”，谅他们插翅也难逃他们的罗网。

    这一支西凉兵的数目并不多，毕竟要在那么多敌人的眼皮子底下潜藏好，这可比华雄那边的埋伏还要难多了，但他们之中个个却都是能够以一当十的好手，生吃掉眼前这不到百人的敌人不在话下，而他们中领头的一个，却是董卓麾下西凉军中一个并不常为人知但却同样是骁勇异常的猛将董越。

    董越身长约八尺，虎背熊腰，外形粗犷，使一杆二十斤重的长枪，只用单手却是如臂使指一般挥动着，可见其力量强大。

    此时的董越如同一头人形猛兽，一个人就几乎将敌军阵营搅个一团糟，而且他们人虽不多，但本来就是有心算无心，攻敌不备，加之各个勇猛无畏，此刻就如虎入羊群，哪里是对方可敌，就一直都是在压着对方打，倒下的尸体中也更多是敌一方地。

    “喝呀！”董越闷哼一声，手中一杆长枪，却一下子就生生阻住了对面刺过来的数支长矛，只见他脸色不变，口中再次沉喝一声，右臂一挽，将那些长矛尽数收入了自己的腋下，而后他整个身子都旋转起来，带动着这几支长矛和它们的主人也跟着一起旋转起来，那几个敌兵一个不防重心顿时不稳，后一个撞着前一个就如多米诺骨牌一般推搡在了一起，最后险些成了躺身叠罗汉。

    这已经不是战争，也不是厮杀，而是一边倒的厮杀，只花了很短的时间，城头之上便宣布易帜，而这一切，远在城内的潜入军大部队还完全不知道……

    与此同时，就在距离南城门还不到百丈的地方，也开始了一场遭遇战。

    其中一方自然是华雄领着的禁卫西营精锐部队，之前寒风中的等待似乎也化为了怨气尽洒在而今的对手身上，他们本来蓄养的精神头就很是充足，此时更是有备而来，能够发挥的战斗力自然也达到了巅峰，而且华雄一直以来操练这支部队的时候都是以西凉铁骑为模板，使得他们天然就带有西凉铁骑的那种冲锋向前、践踏一切的气势和力量。

    对面他们的敌人，正是那支之前就从南城门悄然潜入进来、直到在里面才多次碰到巡逻官兵阻隔但却都没有给他们造成多少麻烦的千人队伍，领头的却是一个华雄绝对不会感到陌生的面孔――“士孙瑞？”

    这支千人队伍不知道是不是在之前的进程中太过于顺利，使得他们的警惕性也似乎大大降低，士孙瑞虽然说是相当于洛阳警备的司令官，但在董卓掌权的时候，他手中实际掌握的兵力并不多，更何况他毕竟是文人出身，不是每个文人出身的人都能够做到像是陈汤（西汉大将，就是喊出“明犯强汉者，虽远必诛”这话的牛人）那样的，所以他最开始的时候遭遇华雄军的突然阻挠也有些慌张，不过很快就沉稳下来，然后指挥若定。

    不过这其实只是表面现象，士孙瑞很懂得一个统帅应该怎么做，但懂得是一回事，能不能够做到却又是另外一回事了，此时的他就是一边暗自擦着冷汗，一边在那里嚎叫着指挥，他的指挥能力说是不错，但在华雄这种莽夫眼中却都成了空架子，可想而知这就是一个典型的理论派，说到底就如纸上谈兵的赵括，终究是因为没有经历过真正的战争，即便是胸中真有百万雄兵千万韬略又能如何？战场上从来不是兵多的就一定取胜，何况他现在兵不一定比华雄的多；也不是读的兵书多、懂的兵法道理多就一定会取胜，不然怎么会有赵括的失败，以及熟读兵书的士孙瑞此时此刻的困境？

    在两军主将的指挥下，短兵相接的两支队伍都没有客气，他们现在面临的可不是演戏，而是真真实实的战场，而且这个战场他们彼此都那么熟悉，只是昔日不过当时走过场，今天一个不小心下一刻就是命赴黄泉，见不到第二天的日头了。

    声音与画面交织，士孙瑞心中都有些发寒，他没想过自己日夜操练信心满满的精良之师，在对方的冲击之下竟显得是那么的脆弱不堪，就好像是纸老虎一样，外表华丽，里面却是残破不堪。

    甚至他这个主帅本人，都是第一次亲身经历这样血腥残酷的战场，没有当场吐掉已经是忍耐力不错了。

    “退、退……快退出洛阳城去，否则就要全军覆没了！”士孙瑞看到场上几乎一面倒的杀戮终于忍不住疯狂大喊起来，他却不知道他不喊还好，这一喊本来就被突然袭击打得发蒙的将士们连回过神来的机会都没有了，因为他们的士气因为这一喊直接跌落到了低谷，而偏偏就在这时身后又传来惊慌的大叫：“不好将军，后面也有敌军，咱们被包围了！”

    明白了，士孙瑞不是傻子，到现在他全都明白了，原来一切根本没有自己想的那么乐观――之前自己领军进来，哪里是神不知鬼不觉，分明对方故意的，是为了要引君入瓮，而现在则到了关门打狗这一步。

    想到了这里，士孙瑞的心一下子沉到了谷底。全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一七七章 、老骥悲凉

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    东汉的这座洛阳城整体呈矩形，南北约汉代九里o东西约汉代六里o故又称“九六城”，与后来北京称为九四城有异曲同工之妙。

    而与北城门不同，南城门外正好毗邻洛河，不过南城墙长近八百丈，却是雒阳这四面城墙中最短的，与之对应的，南城部分的整体形态则是成一个外窄内宽的倒梯形。

    在城门口往里一段无疑是最拥挤的地方，当然这个拥挤其实也是相对而言，而越往里走，却能够感觉越是开阔。

    只是前方的道路再宽阔，也已经就被华雄这头拦路虎阻挡，而后面董越等人率领的绊脚石人数虽少，但地方也比较狭窄，没有一夫当关、万夫莫开那么夸张，却也正好够他们数十人施展拳脚，如此别说想要退出城去，就算是想要接近内城下都不容易。

    而华雄和董越这样前后一下真地形成了夹击之势，将士孙瑞率领的这支队伍围困在了中间，实际上更能给他们带来伤害的还是华雄麾下那群出笼的猛虎，但偏偏他们此时士气已丧，又没有退路，有些人还能够拼起勇气一搏，可更多的人早都放弃了希望，只不过他们放弃的不是生的希望，而是反抗的希望。

    对于生命他们还是很珍视的，因此在队伍很快里面居然有了第一批投降派，士孙瑞看到这一幕时心就凉了半截，还是在副将的提醒下才知道要将那几个士兵杀了，“乱军心者，死！”

    这一幕自然也被对面的华雄看到了，他哈哈大笑得意万分，继而也对部下诸将士下令道：“继续冲，不要停，不杀他个片甲不留誓不罢休！”

    终究求生是大势所趋，本来若是被逼到了如此绝境只要士孙瑞懂得调动一下这些士卒的士气的话，也不足以落到现在这步境地，真要突围出去也不是不可能，可在之前是他自己首先要求撤退，没有退路之后抵抗之际也没有说一些能够振奋士气的话，说白了这就是一个没有统帅气质的人，在如此人物的引领下，这支突袭部队不败都奇怪了。

    难怪都说兵熊熊一个，将熊熊一窝，一个以士孙瑞这等素质为将的军队，哪怕士兵本身再强悍，也是早就注定了失败的结局，而见证了这一切的士孙瑞矗立在那儿，整个人就好像丢了魂儿似地，完全没有了从前的神气，他知道他完了……

    南城城门口，华雄看到董越的时候嘴咧了咧，终究还是笑出声来。

    董越则满脸的郁闷，自己看着自己身上再看看华雄就感觉同样都是独领一军，自己怎么就显得特别窝囊呢？

    此刻的董越可是丝毫没有方才独挑好几个士兵的豪气，在华雄面前他就像一只温驯的绵羊，实际上他一直以来就是华雄的小弟一般的角色，就象是之前的樊稠一样，只不过此刻樊稠算是“发达”了，被董卓派去跟着李唷⒐汜等人混，显然似乎更有前途。

    “将军、将军……”就在这时，远远一匹马卷着尘土飞奔而来，马上一个小兵张嘴便是呼唤，这声叫的显然是华雄，毕竟他在这里资格最大地位最高。

    等到那骑近了眼前，华雄才迎上前去，看着对方着急忙慌的模样不紧不慢问道：“怎么回事如此匆忙？”

    如果他没有记错的话，这人应该是在董相国身边的，可是此时却跑来自己这里，看样子有什么要通报的样子，他倒是没有多想，等着对方的回答。

    那小兵从马上跳下来也许是因为太急了，也许是因为刚才的剧烈驰骋几乎耗尽了他的力气，毕竟从相国府道南城门这里距离可不近，所以跳下来的时候第一脚就没有踏稳，整个身子都要倾斜着摔倒在地上，幸而有华雄一双厚而有力的大手掌送过去作为支撑，总算是避免了那样狼狈又可能受伤的遭遇。

    他紧喘了几口气，董越等人也都跟在华雄身后围上来，听着他有什么好说的，看到这样的场景他倒是不惧，只是说道：“华将军，相国遇刺，李亭侯命你火速赶回相国府去……”

    什么？董相国遇刺！

    听到这个消息，华雄身躯不由颤了颤，良久好像才反应过来，一把抓起那传信的小兵面目狰狞怒喝道：“你方才说什么？”

    那小兵被他这一抓生疼，而且他抓得地方几乎要扼住了小兵的喉咙，他的力气又大又没有个轻重，哪里是对方能够承受得了的，还好后面及时反应过来的董越上前一步拉开了他，总算避免了一条无辜生命的丧生。

    “将军、将军，咳咳……”那小兵好不容易逃出虎口，却也不敢有什么异动，只是喘息了会儿缓过气来，才又继续道：“小人只是一个传信儿的，具体情况并不知道，但听说好多太医都被召集到了相国府上去，温侯也去了……”

    华雄拳头捏得碎崩碎甭响，良久才回过头冲董越道：“这儿就交给你看着了，不回去看看相国，某不放心！”

    “喏。”

    ……

    荀爽跨上马的时候，却总是感觉心神不宁，他回头望着身边的随从，微不可查的叹了口气。

    旁边随从关心问道：“老爷怎么了不舒服，若如此干脆便不要去了……”

    荀爽只手挡回了他后面的话，低声道：“就这样我没事，走吧。”

    一阵急促的马蹄声突然自身后传来，不知为什么听到这声音令荀爽心中的不安感迅速扩大，他没有多余的动作反而是勒马停下来，看上去似乎是要等着身后追过来的那些人。

    这一行只有不到十个人，却每个都是全副武装，挟汹汹气势而来，令荀爽身边的随从也是本能察觉到不对劲，都从两边驱马过来挡在了荀爽的前面。

    荀爽目光死死盯着对面的人物，走出来那个人他正好认识，而且应该说还很熟悉，他怎么也没有想到，此人竟然会出现在这里，那几个面孔严肃的军汉显然也都是被他带来的。

    “荀司空，不知这是要去哪儿呀？”来人笑眯眯，全然不复当初王允寿宴时司徒府里对自己的恭敬，这让他本能感觉到了一丝不好，对对方的语气自然也冷冰冰：“我荀慈明去何处，莫不成还要向你通报一声？”

    “嘿嘿……”这人干笑一声，不知道怎么回事就皱了皱眉头，然后捂住了嘴巴不敢再咧嘴笑了，荀爽这才注意到他的嘴边似乎还有一些青印，或许是牵到了伤口他这样想到，至于怎么会有伤她才不会关心。

    这时那人身旁的一个大汉突然对着荀爽开口道：“荀司空，廷尉有请，还请荀司空跟咱们走一趟。”

    廷尉李儒？荀爽心中一沉，知道自己想过最坏的情况发生了，他制止了身边随从的异样心思，下得马来，那一刻显得无比从容，显示出他世家子弟、名士的气度，只是他待走开，却不妨身后的坐骑突然一张马嘴衔住了他后脖子上的衣襟，脑后传来的湿润的感觉让他身子一顿，不由自主的回头望去，却见到马儿那双亮丽的大眼睛，舌头沾着津液舔过来，他没有丝毫的排斥，还伸手去温柔地抚摸着这匹跟了自己已经有近十年的老马，都说畜生通人性、知人情，以前只当是笑话，今天相信了却有一种无尽的悲凉。

    老骥伏枥、志在千里，可出师未捷身先死，何以英雄话悲凉？全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一七八章 、相国府内

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （最近把一些名称改了，希望不会影响到大家，比如说“赤菟”，比如说“雒阳”，实际上这才是它们本来该有的名称，至少是在汉末这个时代里该有的名字，我本来是希望这样写更容易让大家看懂接受的，我虽然很容易犯错误，但这些是有点儿刻意的味道的，毕竟三国类小说看了不少该有的常识也是知道的，却没想到反而被一些书友当成是错误指正出来，虽然还是很感谢，但也有些啼笑皆非，在这里就解释一下，有关的“赤菟”有书友解释过这里就不多说了，“雒阳”是光武帝时候命名的，曹丕之后才改成雒阳，按照历史来说现在还是称前者，就是这样，所以以后名称尽量贴近历史一些吧~）

    在大汉司徒荀慈明感慨不已、“人兽别情”的时候，相国府客房，在二进院的偏北角落……

    客房倒是有很多间，只不过每间的占地面积都不大，对于董卓来说这就都算很好了，要摘掉他可不是一个讲求待客之道的人，更何况这整个天下间，恐怕也没有几个人能够资格成为他大汉相国董卓的客人而在这里居住。

    不过现在这里确确实实住进了一些人，而此时在其中的一个客房里，两个老头子对席而坐，聊得似乎还挺开心，就着昏黄的烛光，一边吃着下酒菜一边饮一小口酒，倒是卓有兴致。

    其中一个身着蓝衣，面相富贵，另一个身着青衣则显得清瘦些，两人的眼睛都有些浑浊，他们可不是武者，上了年纪没有真的老眼昏花已经不错了，现在也就勉强能够看清东西，不过浑浊的眼睛里却隐隐闪着丝丝锐利的光芒。

    这两人却正是被董卓的护卫“请”来的那些个太医们中的一个，按说他们现在已经救治了董卓，而且董卓也没有大碍了，完全可以就此离去，尤其是现在才到后半夜，正是回家里暖被窝熟睡的好时候，但心情迫切想要离去的他们一个个却都被相国府的护卫拦下来，直接当头一盆冷水浇灌下来，留下他们继续呆在相国府，美其名曰，是要留下来随时照看可能还有危险的董相国，但真要是那样完全可以只留一两个两三个下来，可结果却是他们来的所有人全都被勒令呆在了这客房里。

    看似有吃有喝有睡招待还挺好，但因为人身自由受到限制总会感觉有些别扭有些怪，甚至连出个门方便都要随时受到监视，这些老头子心情会好才奇怪了。

    更何况说是留下来照看董相国，可实际上从之前到现在也没听说过董相国有个什么变化，更没有人来让他们去照看。

    不过哪怕这些老头子满腹怨言也没办法，嘴上说说倒是还好，要是真想要去尝试对方坚持的力度，那么最后死的很惨的绝对会是他们自己，这些老头子能够混到现在哪一个不是识时务的人，自然不会在这件小事情上犯傻，他们可还指着自己能够多活几年呢。

    这两个面对面的老头子喝到兴处，自然也忍不住说起今晚这事，有关于他们此刻的情况，那个青衣老头就晃晃脑袋说道：“其实倒也没有什么，相国府好歹也是好吃好喝招待着咱们，只不过方便一下都要人跟着，不适应罢了。”

    蓝衣老者喝了口酒，也是摇头叹道：“只可惜吉太医未来，否则他说不得能为咱们通融一下……”他口中的吉太医便是太医令吉本，太医令是少府下属官吏。

    少府乃九卿之一，掌宫中御衣、宝货、珍膳等，说白了，少府其实就是皇帝的私府，专门解决皇帝生活上一些问题，衣食住行都归他们管，简单来说少府其实更象是一个部门，部门长官叫做少府监，而下面还有专管各类的，比如说治病的就是太医令。

    西汉时太常下和少府下都有太医令、太医丞的设置，但到了东汉就只有少府下有太医令，而且只有一人，秩六百石，其他的太医都归他掌管。

    这吉平也就相当于太医们的头子，只是这个头头和董卓并不是那么对付，名义上来说现在的太医基本算是皇室的“私人医生”了，可偏偏少年天子就是一个傀儡，很多他享受的待遇都被董卓自然而然掠夺去了，如今董卓重伤，属下自然是去找这些太医来医治，身为太医令的吉本本也应该在“邀请”之列，不过前些日子据说他已经出城去了，到现在还没回来，自然也就没有来。

    身穿青衣的这个老头名叫奉显，蓝衣的则叫卢律，两个都是老资格的太医，否则也不会被人“请”到这里来，不过现在他们的心情都不是太好，脸上的笑意不过是为人处事多年养成的习惯罢了。

    想想也是，任谁大半夜睡得正迷糊被吵醒来也不会开心，而若是之后救了人还反而被限制自由不能离去，那就更不能叫人心情好起来了。

    这一批被叫过来的太医都是如此，不止他们两个，只不过他们二人私下关系较好，现在都没有睡意，既然有菜有酒，自然就喝酒吃菜谈天起来了。

    对于蓝衣老者卢律的话，青衣的奉显不置可否，只是笑了笑，没说什么，但紧蹙的眉头显然暗示着他没有那么轻松。

    和只是单纯抱有怨言的卢律不同，这奉显显然还是怀着些别的心思，他的目光每当瞥到门口站立的人的时候，心中就感觉到多了一分焦急。

    他又看了一眼周围把守的护卫，他们一个个站得笔直，双目炯炯有神，虽然是目视前方，但是他敢打赌，他们对自己这里绝对时刻注意着，只要自己稍有异动，他们立刻就会察觉，而那样的后果是自己承受不起地。

    他心中想着怎么样才能够不让人察觉就将消息渡送出去，一边和卢律有一搭没一搭地聊着，卢律也是个没心没肺的，没有注意到奉显的心不在焉，依然在那里说着自己家里的那些破事儿，好像没个完儿一样。

    直到睡意再一次渐渐袭来，打了几个呵欠还有奉显在旁边相劝，又加上人也老了力不从心，实在是支撑不住了，卢律才终于告辞回自己的房间去，当然也是有人一路监视着美其名曰保护他。

    清静下来的奉显却没有立刻睡下，他在门口站了好一会儿，直到旁边有人推了自己一把才好似回过神来，看着自己身后不知何时出现的那个相国府护卫向自己眨了眨眼睛，他心中突然一动，不动声色地侧了侧身做了一些掩饰不容易让人察觉到他的异常然后低声道：“请问这位军爷是？”

    “密令：不动如山……”

    奉显目光一闪，却离得对方更远了些，只是一句话还是随着风轻飘飘进入了对方的耳朵：“替十九转达一下，相国府……”全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一七九章 、对决尾声

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    吕布现在还记得那伍琼对自己说完那番话之后面对自己表现出来的忐忑，真实到吕布都有些怀疑，话里面那赤果果的意思吕布又怎么会听不出来，可他却又不能一下子就应承下来，不说伍琼说这一番话的目的为何，也就是对于他能不能够被自己接纳还需要一个考验期，对于伍琼的价值吕布也需要做出一个判断，这看似很小的一件事情可能会影响到自己在西凉军中的全盘布局。

    当然说好听点叫全盘布局，实际上很多方面还没有开始实施，自己安插的棋子现在连被当做炮灰牺牲的资格都没有，一切都还需要时间。

    不过最终吕布还是给了对方一点小暗示，如果真要有后续的进展，那就得要交给贾诩了。

    其实想想若能够将伍琼这样的人物拉到手下也是一件好事，怕就怕是苦肉计，虽然伍琼并没有对自己倒什么苦水，他甚至没在自己面前说过有关于董卓的任何事情，好像将这个最重要的人忘了一般，这其中是否有什么意味，吕布也是百思不得其解。

    不过在回到并州军军营的那一刻，这些都可以暂时放下，整个军营现在有点儿百废待兴的味道，因为是在夜里，而且这疯狂的情绪来得很快也很激烈，在冲向雒阳城的时候也是横冲直撞，一点儿都没有怜惜这个建起来不容易的军营，所以导致现在军营的一些木架、围栏都是四分五裂的状态，甚至有些地方还有被火燃烧过的灰烬的痕迹，显然是不知道哪个将士忘乎所以将这个以木质构造为主的军营的大杀器火把丢了出来，就弄出现在这副样子。

    好歹现在是晚上，吕布没有立刻叫他们将功补过赶工修好，不过有点儿眼力都会发现吕布在一路过去看到这一些的时候太阳穴好像都在突突跳着，眼神中的光芒也越来越亮，而那明显不是喜悦的亮光。

    这也令得一路过来跟随着吕布回来的那些并州军将士们心情十分凝重，刚才是为吕布担心，现在却是为自己担心，同样是担心，但表现的方式却是截然不同，没有人敢在这个时候跑去触吕布的霉头。

    “将军……”这时候突然前方一个熟悉的声音响起，吕布放眼望去却发现正是王成王子昂。

    而今王成也是并州军中一个军侯，而且表现不错，深得张辽赞誉，张辽是一个很务实的人，不会随便夸人，一夸人那一定是此人确实有过人之处，至于另外一个高顺属于三棍子放不出一个屁的主儿，指望他夸人不如先指望他能多说点废话。

    凌邢已经领着特殊部队隐藏起来了，他们是见不得阳光的，哪怕现在是黑夜，但也不可能随意出现在吕布身旁，而吕布两旁跟着的却是此时脸色古怪无比的魏续和宋宪二人，他们这样不是因为心里有什么不满，而是屁股实在是难受得紧，吕布好像是故意要折磨他们一样，在“赏”了他们各自一百军棍之后，立刻又要大军立马上路赶回军营来，连给他们一些休息的机会都没有，不过他们也只敢腹诽一下，现在对于吕布是心服口服。

    “子昂当时军营混乱的时候你可在场？若是在场，又从典君明那里知道了我的命令，为什么当时没有出来阻止，反而任由混乱横行，任由大军肆凌冲去雒阳城外？”吕布的表情有些严肃，让王成心里不安，待到听完他说的话，心中更觉愧疚、心虚，他当时其实未尝没有想过跟着典韦出来阻拦，只是却又本着不求有功但求无过、明哲保身的心理还是没有动，当然也没有跟着那些激进的将士一起冲去雒阳城，可现在才发觉自己这样其实也是错的，他连提起理由反驳吕布的话都没有，因为他的头脑很清楚，这些都只能是借口。

    吕布叹了口气，他已经从其他人那里得知了当时出来阻拦的只有典韦和他率领的那些亲兵，而那些亲兵竟然在众目睽睽之下被众将士眼睁睁看着死在了关羽的刀下，他也说不上怪这些普通将士，但心里面对于魏续二人的嫌恶不觉又加深了一层。

    “今日念你是初犯，姑且罚你一百军棍，下去领罚吧……”吕布说完这句话，身后的魏续两人都不知道是什么滋味，人家没有跟着去胡闹的都罚了一百军棍，自己二人这倒还算是轻的了，现在更是连一点不满的苗头都烟消云散了。

    随后吕布继续驱马前行，终于来到了自己的目的地，就在那只受到小部分损失的并州军军粮储放地旁边，在还犹疑不定留在这儿的剩下的并州军将士目视下，场上那最为人瞩目的一场对决已经进入了白热化。

    此时典韦和张飞都已经气喘吁吁，张飞胯下马在刚才受到了典韦的攻击当成死亡，张飞也不得不和典韦一样徒步决斗，两人已经斗了不下三百回合，不能说不分胜负，但却也是互有胜负，前半程典韦仗着偶尔的爆发力能与张飞不相上下，但他毕竟是徒步作战，力气消耗的很快，即便他天生神力也扛不住这样的消耗，不过就在他逐渐被张飞压制的时候他卖了个破绽趁机将那匹恼人的畜生一戟将其脑袋拍成了碎肉，这下两人重新站在一个起跑线上。

    而且张飞在坐骑受到冲击的时候一个不慎跌落马下，虽不致伤却也颠得他浑身酸痛不已，再加上没有了坐骑带来的冲击以及居高临下的优势，张飞现在和典韦才是真正的半斤八两，一时间谁也拿对方无可奈何。

    但他们却又注定要分出一个胜负，典韦恼怒对方的出手，张飞恼怒对方的阻挠，天然的矛盾就在那里，而且他们也是各为其主，此时势均力敌地两人多少有点儿棋逢对手又惺惺相惜的矛盾心理，但同时却也让他们手下更不留情，似乎这样就是对这个自己所看重的对手的不尊重一样。

    不过很显然时间继续下去对于张飞会很不利，因为他很清楚自己要面对的真正敌人并非是面前这一个，而是那个更可怕更强大的吕布。

    更别说他现在还是在对方的地盘里，周围都是虎视眈眈的并州军将士，刚才他们不动手帮典韦不代表着等到吕布来了他们还会对自己客气，至于什么决斗只是两个人的事情这种鬼话张飞可从来没有信过。

    而且他也想到了自己的两位兄长，自己在这里被缠住了，也不知道他们那里如何。

    要不说做事还是一心一意好，三心二意就会出变化，就是决斗也是如此，此刻的张飞变得心事重重起来，在这场对决之中立刻就落入了下风，错**韦和他拼斗良久也是精力渐渐有些匮乏了，恐怕他立刻就要被斩杀而非依然还能够与典韦斗个旗鼓相当。

    人力终归有时尽，且不说分心的问题，不管是张飞还是典韦经过了数百回合这样没有停歇的长时间交锋，都要面临力气逐渐枯竭的问题。

    两个人都已经斗得满头大汗、挥洒如雨，直到张三爷眼中出现了一个人影……全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一八零章 、三爷归处

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“ce

    yleeon”的打赏支持，另外又到了新的一周了，虽然是在裸*奔，但也请大家记得要收藏点击推荐支持，不管大家给不给，反正我多少都得要求一点，而且如果也有打赏的就更好了，我爱死这东西了哈哈~）

    当张飞看到吕布出现的时候，神情也不禁恍惚了一下，但他却忘了自己现在是在生死厮杀当中，容不得半点轻心大意，之前只是分心，现在却是分神，这对于一个身处于战局之中的武将来说无疑是致命地，而他也很快就受到了惩罚。

    在面对典韦攻击的时候绝不可以分神，便是吕布也不敢这样托大，张飞不是托大，只是被吕布的突然到来打乱了心思，结果在典韦一戟刺过来的时候，他竟然毫无反应，直到右肋下的剧痛刺激了他的脑海，几乎是下意识将手中的蛇矛一甩。

    那边攻击得手的典韦自己也诧异了一下，这是他根本没有想到的，他这才注意到刚才张飞似乎是陷入了神游天外的奇妙境界里居然没有抵挡他，这让他心中微微有些不舒服，只是下一刻张飞条件发射般的蛇矛横扫也落入了他眼中，闷哼一声刚刚顿住没有出手的另一只金戟迅疾出手抵挡过去，同时那只刺入了张飞肋下的金戟被他顺势扯回，却让张飞这个铁铮铮的汉子也不禁痛苦地“啊”了一声，蛇矛一滞身体则是往后速退去。

    两人这样一分开，典韦也发现了吕布的到来，眼前一亮立刻就嚷嚷开了：“主公，某可是遵从你的命令了，可是只有一个人根本阻拦不住……”说话这般耿直也是典韦的本性，而且一边说着他还一边要迎上去，连张飞这个对手都顾不上了，可是刚走到一半的时候典韦的话就说不下去了，因为他看到了就跟在吕布身后的魏续和宋宪两人。

    其他普通士兵他不在乎，可这两人好歹也是军中校尉，他人比较直却不是真的傻，也不会愿意自己随便得罪这两人，结果他的话就戛然而止。

    吕布却已经下马，听到这话他只是拍拍典韦的肩膀，淡淡道：“君明，做的不错，没有丢我并州军的脸。”这话听得身后的魏续、宋宪二人都是一脸臊得慌，吕布都下马了他们自然也不敢高居马上，此时也跟着下来，看到典韦的时候脸色也都有些不对劲，自己心里就在对比了，吕布还这么明显地说出来，这让两人恨不能够立刻从地上找一个洞钻进去，至于典韦方才要说而没有说完的是什么的虽然也能够猜到却也没被他们放在心上，主要是事实就是如此，而他们现在也没有心思去想那么多。

    典韦只是嘿嘿憨笑一声，没有再多说什么，吕布则是回头好像无意地扫了魏续两人一眼，这两人看到他看过来，立刻都心虚的低下了头去埋头在数星……嗯咳，在数地上的那个啥。

    吕布摇摇头不再管他们，又回过头来看着前方，正看着肋下血流如注、却骄傲挺立在那儿目视自己的张三爷，便走了过去。

    张飞看到吕布过来，而且他身边聚着的似乎都是刚刚要冲进雒阳城的那些激愤的并州军士兵，倒是对于魏续二人他没有多少印象，毕竟当时被典韦纠缠住了，也没法去顾忌旁边发生了些什么，偏偏这些人都出现了，他却没有见到自己两位哥哥的身影，心中就是一沉有了些不好的猜测，虽说二位兄长不和吕布一起出现才是正常，毕竟双方敌对难道还指望他们携手归来？而且不出现在这里似乎也好，总比被吕布押着回来强，可吕布的突然现身以及这些并州军的返回还有吕布脸上那淡然的申请总让他有种不祥的预感，不过他多少还是抱着些希望，即便对于吕布再痛恨，现在还是得问他道：“我大哥二哥呢？”

    吕布瞪了他一眼，对于他们三兄弟今天闹得这些可没有什么好脾气，并州军有今天毕竟是自己辛辛苦苦规划培养出来地，今晚的一切虽然没有造成减员或者太大伤亡的后果，但并州军现在士气上的低落却是他这个军魂现身都一时没那么容易挽回的，引导不好还可能滑向更坏的方面，说起来会这样与这三兄弟有着直接关系，刘备与关羽的先后陨落更是注定了他们之间的不死不休局面，此时对张飞会有好口气才怪，他一挑眉头冷笑道：“待会儿就送你去见他们……”

    这一句话直接让张飞要发狂了，“吕奉先你不得好死！”

    吕布依然是冷笑，说道：“我吕奉先是不是不得好死我不知道，但你的两位兄长却已经是不得好死了。”说着他还从赤菟马马背的背囊上将冷艳锯和双股剑这两样兵器都拿出来，铁证如山一般摆在了张飞面前。

    张飞看到这一切如遭雷击，不断摇头像是自我安慰道：“不可能、不可能，大哥二哥怎么会就这么死了，不可能地……”可理智上却很清楚吕布说的是事实，即便吕布想骗他，可这两样兵器却骗不了人，贴身的兵器都不在了人还在么？

    吕布淡淡道：“有什么不可能地，你们三兄弟一起上的时候都不是我的对手，更何况他们两人……”对于刘关怎么去的具体他没有多说，多说也无益。

    张飞突然“啊呀”叫了一声，也不顾自己伤口还在流血，竟然提起蛇矛就要冲上来，“吕奉先可敢与我张翼德一战？”

    吕布躲过他的来势汹汹，皱着眉头在一边道：“你现在身上有伤，我不愿欺你。”

    “你不肯出手便是欺我！”哪知张飞一副不管不顾的姿态，依然一个劲地冲上来。

    典韦看着这样自然要上来，却被吕布拦住，吕布也是被他搞得有些烦了，干脆方天画戟舞动起来，道：“你要找死，我便送你一程！”

    张飞此时的心情吕布又怎么会不了解，所以他更知道自己要用什么样的态度去对待。

    对于不管是之前的关羽还是此刻的张飞，他多少都有些尊重，这是一个对于武者、对于强者的尊重，既然尊重，那就由着他的心意。

    其实吕布之前和关羽的一番决斗，并不会比刚才典韦和张飞一番相斗来得容易，他的力气本身也消耗得差不多了，毕竟面对的是一个临死之前彻底爆发的武圣，身上没有损失什么零件已经算是吕布最大的胜利，以他现在的精力对付发了狂的张飞实则是半斤八两。

    只不过张飞如此却是有点儿透支自己的生命，肋下的伤口越来越大，那边的剧痛时刻提醒着他自己此时的身体状况不妙，可他根本就停不下来，从心理从身体本能上也不愿停下来，就这样一直打下去，一直到喉咙间爆炸般地汩汩涌出一串凄厉的血珠，汇聚成一条血线竟然直射向吕布。全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一八一章 、贾诩传来的消息（上）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“圣灵飞羽”打赏支持~）

    吕布也是一时不慎，没料到这张黑会突然来这么一招，感应到那血箭的目标竟然是自己的眼睛，如果被击中可有自己好受的，因为吕布心中料定了，这血箭只会是前兆，接下去张飞必定会紧跟上来雷霆一击，他心中一突刚就要躲避，却发觉自己的力气根本不够完成这么高难度的动作，连续鏖战两位疯狂爆发的巅峰超一流猛将，便是以他的身体也有些吃不消了。

    不过他也做好了心理准备，哪怕就是躲不了，硬受对方这一击，以张飞现在能够发挥出来的余力还是不足以对自己造成多大的伤害。

    不过他就是想受伤都没机会，因为身后突然传来一股巨大的推力，然后吕布就被动地被推到了一边去，回头一看发现原来是典韦出手相助，时刻注意着两人决斗情况的他发现不妙的那一刻就已经出手，只是在右手一托吕布转移到安全处去的同时左手一只金戟更是毫不留情直刺向了张飞。

    咔！

    一声脆响，是金属最激烈的碰撞，其中隐约都有着火花在闪耀，张飞蓄力一击，典韦也并非仓促，而且张飞受伤体虚，能够发挥的力量十不存一，典韦经过一番休整虽不说恢复巅峰却绝不是此时的对方能够抗衡地。

    “呀！”这次碰撞最终的结果，却是张飞惨叫一声，被典韦一戟横挥甩得往后倒飞了出去，口中更是一口鲜血喷涌而出，不尽凄然。

    这一番却已经是耗费了他最后的几分力气，现在连回光返照都不再有，黑炭的脸上只有渐渐苍白的嘴唇显示着他的生命要走到了尽头。

    典韦挠挠后脑勺，看着吕布道：“主公没事吧？”

    “我无碍，倒是他……”吕布看着此时的张飞感觉不禁唏嘘，不禁低声吟道：“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄……”

    此刻的张飞却完全不知外在为何物，更似不晓自己身在何方，他的脸上带着奇异的笑容，眼神里却尽是缅怀之色，似乎陷入了某种其妙的回忆的境地里，口中还在呢喃着：“那一年的桃花，好繁盛；今年的桃花，又若何……”

    那张粗犷的脸上，此时却显出分外的柔和，偏偏这一副神态出现，却显得是那样的和谐，那扯不断的兄弟情义，让他到死都难忘却。

    可惜再也回不去，也再也见不到，三个人、三兄弟，却身丧三处！

    吕布莫名也有些凄哀和烦躁，但这就是乱世，既然决定了入这乱世，就要做好可能搅动乾坤但也可能被乾坤搅动身陨的准备。

    不过就在这一晚上，三兄弟接连陨落，似乎倒是正好合了兄弟结义的誓言：“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”

    吕布坐镇并州军营，随着刘关张三人的悲剧落幕，一切似乎已经尘埃落定。

    他没有时间去伤怀悲秋，吩咐着王成将张飞的尸体处理一下，至于丈八蛇矛自然也成了他自己的战利品。

    而到了这个时候，他似乎才终于可以好好松一口气，然后就准备安排一下军中的一些事务，此时百里渡、路粹和仓慈这三个“柔弱”的家伙变成了他的倚靠，这种杂务他们自然最是在行，而且一直也都是他们在搞。

    三人的头脑也都很灵活，不是那种不识时务的人，今晚发生的事情他们虽然都是心知肚明，但既然他们之前没有参与进来而吕布也没有和他们多说什么，现在也就绝不多问，默默听着吕布的吩咐。

    首先自然是赏，除了典韦之外，那些死在关羽刀下的亲兵都有赏，当然都遗泽到了他们的家人后代身上，对于这种事情吕布一向是很重视的，打算到时候直接让王成亲自去干这件事；有赏自然就有罚，接着吕布就开始宣布对于军中那些校尉、军侯乃至于一些低级将领，无所作为的一律打二十到一百军棍不等，也跟着去雒阳城下的则罚俸，对于这些军人来说，很多时候罚俸可比打他们的惩罚还要来得严重。

    一番处罚下去，军中早已经是一片哀嚎，不过对于吕布的罚他们倒也认服，都不是没有脑子不会想的人，然后就是重修军营的事情。

    而就在四人讨论的激烈的时候，一个意想不到的人却突然出现在这帐内――“咦，文和，你怎么回来了？”

    先看到贾诩出现的反而是路粹，不过是更好一个扭头的功夫，然后他就叫了出来，将吕布和百里渡、仓慈的注意力也都吸引了过去。

    只见果然是贾诩，此时贾狐狸带着他招牌式笑眯眯的神情消瘦的身影就站在营帐的风口上，见吕布等人望过来，他不紧不慢走进来，一边向他们道：“主公、三位同僚，怎么这大好晚上不去赏月，反而都聚在这小小的地方，商量什么阴谋呢？”

    贾诩的谐趣四人都有所了解，也不以为意，就算是一向最一本正经的仓慈都笑道：“主公倒是不惧，慈却是不敢冒着风寒的危险去赏月，倒是文和，若是有那个兴致，尽可以陪着主公一起去啊……”

    “滚！”吕布险些一脚踹他到西班牙去，“本将军可不陪男人赏月……”

    于是帐中便响起一阵男人才会懂的笑声，良久笑声停歇，气氛也热烈了许多，吕布才表情转而严肃起来，望着贾诩半是调侃道：“怎地文和此时不在西城那边，难道西城那边的月与北城这边有何不同？”

    路粹三人也不由笑起来，贾诩也笑着摇摇头，然后带着好奇问道：“诩倒是想问问，自己方才是否错过了什么？”

    路粹三人都看了吕布一眼，吕布点点头，两人再眼神交换了一下，最后是由口才更好一些的百里渡开口向贾诩娓娓道来今晚一切。

    当他说完的时候，贾诩开口就是问道：“此次风暴，未尝不是一件好事，也是个检验军中将领的过程，那么主公打算怎么做？”

    吕布淡淡道：“文和说的不错，吾也是如此想法。首先便是那魏续、宋宪二人，我本只以为他们只是不堪大用，若真当个马前卒未尝不可，许多事情，还是这样的人去做最为合适；可是如今看来，他们根本就是两个蠢货。无能的人不可怕，但军中无能却又愚蠢的人往往会坏了大事，并州军里，留不得他们……”

    贾诩点点头，“诩知道该怎么做了……”这种事情肯定不可能让吕布去做，也不归路粹和百里渡两个纯粹文职管，所以只有他来代劳。

    吕布又问道：“此次文和匆忙赶来，不顾西城那边了么？”全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一八二章 、贾诩传来的消息（中）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    吕布话一问完，却见贾诩愁眉紧锁，扫了吕布和百里渡、路粹、仓慈一圈，看到在座四位都算是自己人，自己等四人都是主公吕布的心腹，应该没有问题，他心中有了底，嗫嚅了一会儿才说道：“主公恐怕事情不太妙，诩也是方才才发现一些问题，加上咱们布在雒阳四处的一些暗子陆续传回来的消息，这一次咱们要应对的恐怕不止是王允，还有董卓……”

    吕布疑惑地看着他，“怎么回事，此次计划和安排都是咱们和李儒一起做的，难道他还能骗了咱们？”

    贾诩苦笑道：“恐怕不只是骗这么简单，这一次他们完全是在挖坑设套，等着咱们往里面跳往里面钻，偏偏主公你还……”后面的话说不出来了，但意思吕布完全明白。

    他脸色阴沉下来，当然不是对贾诩，他平息了一下心绪，才又说道：“慢慢道来。”

    “喏！”贾诩道：“此事其实还要从虎牢之战后期开始说起……”

    董卓和李儒一直都在为怎么限制吕布而头疼，他们对他忌惮那是肯定无疑地，但一直以来彼此都谨守着表面上的和平；而对于吕布来说，只要没有彻底撕破脸皮，他不介意让董卓继续这样张扬下去，当然也不可能让对方骑在自己脑袋上拉屎，所以这一个不介意的前提自然就是井水不犯河水，该合作时合作。

    当然暗地里彼此都有动作，不只是吕布想着往董卓的西凉军中安插棋子，董卓对于一直觊觎的并州军自然也是不可能轻放，在李儒的建议下，他最开始是打算从张辽、成廉下手，只是张辽被重生后的吕布打动彻底归心，而成廉却是太笨，锋芒早露被吕布所忌，后面更因贾诩之计，在河东征战郭太黄巾的时候被早得到了吕布密令的曹性暗害死掉了，他们不得已就又物色了一些人，而且这一次似乎学聪明了，反而不是再从张辽、成廉这样的并州军中相对的高级将领入手，而是从中低级将领中去选择。

    一支军队不可能完全铁板一块，数万人自然也不可能谁都认服吕布一个人，或者也不能说被董卓拉拢的这些人不服吕布，只是他们被董卓付出的代价所吸引了，从而便成为了董卓那边的棋子。

    当听到这里的时候吕布等人都不觉得奇怪，相反这是很正常的事情，他们一直以来也在努力想要找出军中有哪些人是有异样的，只是这是一项巨大的工程，很多时候甚至还需要时间的考量，毕竟路遥知马力、日久才见人心。

    而转折点呢，也就是贾诩接下去要说的事情直接的起因，则要追溯到十月份的时候董卓入司徒府的那一次。

    那天的事情经过吕布基本都清楚了，但他不知道的是，在那之后董卓和李儒居然就开始暗地谋划起尽快除去他的大计来。

    以现在吕布的实力和他所作所为来看，要他真正臣服董卓是不可能地，董卓不相信李儒也不相信，既然如此那就只有除掉这个巨大的威胁，但他们又很清楚这不是一件简单就能办到的事情，关键在于时机的把握，以及除去之后会引发的后果。

    于是最终，李儒便帮助董卓定下了一计，这一计却又正好能够与今晚发生的一切联系起来。

    这些其实都是前因，对于这些情况吕布都有所心理准备，倒没觉得有什么好惊讶的，反而觉得贾诩说了一通废话，不过他也不急，知道贾诩说这些不会没有目的，果然贾诩这时候话题一转，却说到了今晚的事情：“对了主公，应当知道今夜董卓在府上遇刺的事情吧？”

    “废话，”吕布忍不住白了他一眼，“我方才便是从相国府看了董卓之后才离开来到这里的，你说我知不知道？”

    贾诩也不介意，却反问道：“主公可曾确认自己是看了董卓之后才来的？”

    “你什么意思？”吕布愣了愣，他知道贾诩不会无的放矢，难道这其中还有什么因由，突然脑中灵光一闪想到了什么，张大了嘴喃喃道：“要说看到却也不能说看到，从头到尾都没有见到过董卓本人……文和的意思是……”

    路粹和百里渡对视一眼，几乎是异口同声道：“这是一个骗局。”

    另一边的仓慈没有说话，但眼中精芒尽闪，显然也是想到了这些。

    贾诩点头道：“不错，这的确是一个骗局，而且为了能够让主公相信，董卓还特别让一切就在王越面前发生。”他又问吕布道：“主公相信这世上有能在武艺上完全压过雒阳剑客王越之人么？”

    吕布失笑道：“俗语说天外有天人外有人，王越虽然名头不小，但说天下无敌未免夸张，就说吾本人若是在战场厮杀中就不会让他有活命的机会，况且他自己也说过那刺客的来路很像是蓬莱枪神散人童渊。”

    “据探子回报，确实曾见过童渊出入雒阳城，而且行色匆匆……”

    吕布惊讶道：“咱们的探子怎么会认得童渊？”他心想，连我这半个武林中人都不认识呢。

    说到这个的时候，贾诩笑得很神秘，引得百里渡、路粹和仓慈三人也跟着围拢过来，只听他道：“主公想必还不知道自己手底下拥有的是一些多么厉害的精英探子。”

    吕布的确感到很惊讶，探子而已，能有多厉害、多精英？

    实际上是他自己忽略了，他在智慧和计谋上或许比不上贾诩等人，但见识却也远非他们可比地，虽说现在就有了《孙子兵法》等杰出的兵书，还有美人计、连环计等谋策，但在侦查、情报方面的建树却又与后来有不小的差距，准确来说，这个时代的战争很多时候靠的是天时地利人和，但事前的情报准备手段并不多，这也就导致有时候会出现信息不对称的情况，对于战局自然也可能产生一些深远的影响。

    而吕布凭借着他的见识，早早的就开始了自己手底下这特殊情报部门的建设，虽然他很多时候都只是提供建议，但贾诩的领悟力惊人，往往能够完整贯彻下去，到如今虽然只有近一年的发展，但也要考虑到现在这网络还只是局限在雒阳一地，所以并非不现实。

    等到吕布听完贾诩的话，明白了自己手底下这些探子的来源之后，他也有种哭笑不得之感，因为这的的确确最开始是来自于他自己的建议，以往很多人派探子都是军队里面的斥候兵之类的，间谍战的思路还比较匮乏，但贾诩经过了吕布的建议，有意发展使得如今在雒阳各个社会阶层几乎都有为他们提供消息和情报的人。

    这其中绝大对数并非是专门为他们服务的探子，但很显然大部分的消息却正是从这些人口中传来，再经过分析确认，就可以基本判定真假了。全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一八三章 、贾诩传来的消息（下）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    贾诩继续道：“诩听从主公建议，如今在雒阳建立下的这个情报网络可以说是复杂周密，遍及整个雒阳城，其中市井之流最多，也有游侠儿、江湖绿林中人，自然也有人能够认得这童渊的。不过他看到童渊出入的地方，却不是司徒府，而是……”

    “相国府？”百里渡突然开口接了一句，看到众人都看向自己，不由摸摸鼻子尴尬道：“怎么我说的不对么？”

    贾诩笑道：“不错正是相国府，而且这时间，可是在今晚的那场刺杀之前……”他慢慢几乎是一个字一个字说完这句话，好像唯恐众人听不清楚，但吕布他们还是愣住了。

    他们不是想不通，而是很清楚这其中意味着什么，可越是清楚，越是震惊。

    依照贾诩这么说来，这童渊与相国府必定有些渊源，甚至想得深一点，说不定他就是被董卓和李儒请过来的，至于做什么嘛，看看今晚之前在相国府发生了什么不就知道了？

    吕布深吸口气，“这么说董卓是叫了一个人来配合他演了一出苦肉计？不对……”没等别人说什么他自己先摇头否决了这个猜测，然后低声道：“董卓受伤是一个骗局？可当时王越分明看得清楚，他的确受伤还流血了，总不会是王越都配合着董卓来演戏吧？”

    贾诩摇摇头，“王越如何诩不清楚，但我这里却有一个叫做奉显的太医传来的消息，能够佐证这从头到尾都是一场骗局，一场针对主公还有雒阳所有人的一场骗局。”

    贾诩的情报来源渠道实在太过广泛，吕布已经有了免疫力，当然这些全部都是可以为吕布所用的，否则他心里也不免会对贾诩生出些忌惮来，但在听到贾诩居然提到了还有一个太医的消息来源，吕布也不由得讶然道：“咱们的触手何时都伸到太医那边了？”

    他是真的惊讶，要知道现在的太医与秦、西汉时期可不同，那时候太医一般分为两种，一种是专门帮皇室看病照顾身体，另外一种则是为朝廷大臣服务的，但现如今太医已经成为了皇室的“私宠”，也就是说这些太医平常除了看看医书、钻研医术之外，基本就只剩下照料皇室那些人的身体这一项工作了，这也就是真正的“习得文武艺，卖与帝王家”了。

    在这种情况下，一般人都没办法和太医接触，毕竟太医身上关系着皇室成员的安危和健康，谁也不敢马虎大意，更没有谁敢去趟这趟浑水，万一别扯进去那可是跳进黄河都洗不清了，除非是像董卓这样权倾朝野，连皇帝的享受都要揽过来，太医对他来说也只是小菜一碟，可如今贾诩居然说自己得到的消息来源是一个太医，也就形同于他掌握着这样一条消息的渠道，这怎能不叫吕布惊讶？

    路粹等人也露出好奇的神色，洗耳恭听。

    讲到这个，贾诩嘿嘿一笑似还有几分得意道：“本来诩也没想过，只能说是因缘际会……”

    随着贾诩的讲述，吕布等人才知道其中原委。

    原来那个叫奉显的太医本来与他们倒是没有什么关系，可他却有一个侄子混迹在市井当中，贾诩听从吕布的建议广撒网将信息来源的渠道铺开不只限于自己主动放出去的探子，还包括这些市井之流，其中就有这奉显的侄子，而且这家伙很不安分，招惹到了人，无奈求到了贾诩头上来，当然与他接头的是被贾诩推到台前的一个代表人物，本来对这样的小人物不想多招惹，可这家伙情急之下就说出了“你们不是想要发展人老子叔父在皇宫里当差”这样的话来，代表人不敢怠慢又传达给了贾诩。

    贾诩本着来者不拒、遍撒渔网的原则，也就将这奉显给拉拢了过来，当然条件是帮他侄子解决麻烦，毕竟这奉显一生无子，就只有这个侄子视若己出，就这样，奉显入瓮了，成了贾诩安排的一个情报点。

    本来今晚一切安好，奉显在家里睡得好好的，毕竟他只是一个太医，外面很多事情都与他无关，可有的时候事情就是这么凑巧，今晚董卓遇刺之后相国府的护卫四处去请那些太医，其中就正好包括了这奉显。

    之前的一切倒都还正常，由他们帮董卓把脉、止血、诊断等等，可这奉显当时便察觉到了不对劲，别的太医或许是刚睡醒眼睛都还有些惺忪也或者本来就没在意所以都没有注意道，但奉显本身就是带着别的心思去看的――看来这还是一个“敬业”的主儿，结果让他发现了在当时的室内屏风那边居然有一个人影在晃动，当然露在外面的只有套了一双鞋的脚，奉显作为太医见识自然不浅，一眼就看出来那双鞋质料极不简单，这鞋的主人应当是非富即贵，他倒也没有就因此想到了董卓头上去，但因为抱着怀疑的心情再去看那个躺在病榻上的胖子，就怎么看怎么觉得古怪，感觉脸对不上身形。

    说来也巧，这奉显对董卓还有些熟悉，因为肥胖的缘故董卓总是会感觉到身体有这样那样的不舒服，这奉显就是曾经帮他看过身体的太医，而且看得地方不是别的，还是脚，此刻用着审视的目光去看病榻上的人和屏风后边的人，就感觉后者反而更象是董卓本人，不得不说如果真要是让人伪装成董卓的话，这伪装也未免太过逼真，至少骗过了绝大多数的太医，还包括之前的王越，可任他狡诈如狐，大事上不糊涂却也难免在这种小事上有所疏漏，也难怪一般人即便是那些太医又有谁会去注意到那个脚呢？

    最后贾诩总结道：“当时得知这件事情，诩便觉得其中大有可为――其实这些太医原本看起来似乎不怎么起眼，但他们关键时刻能够发挥的作用却绝对不小，也没想到当时准备的后手现在刚好遇上了。此次董卓请的太医中，正好便有这奉显，他也是个玲珑心思，当时便知道不对劲，便通过咱们在相国府中的眼线，将消息传递出来，然后就到了我手上。”

    吕布也不得不感叹，这还真是三教九流什么人都有了，刚刚才有一个太医，现在又有相国府的内应，有这样一张情报网络，整个雒阳城几乎没有事情能够躲过他的耳目。

    接着却又涌现出了无尽的豪情，有如此助力，真是天降我之幸也！

    “看来这一切还是有赖于主公啊。”等到贾诩说完，路粹突然说了一句。

    吕布白了他一眼，“若你想拍我的马屁，那我只能说你这个马屁拍得尤其失败。”

    路粹嘿嘿一笑道：“粹这怎么是拍主公的马屁呢？”

    “难道不是么？”

    “方才文和说地，那个太医叫什么名字？”

    “奉显……”

    “那主公呢？”

    “行不更名坐不改姓，姓吕名布……”

    “字……”路粹只这一个字吐出口，大家便明白他的意思了，吕布愣了一会儿，哑然失笑，指着路粹半天说不出话来。

    吕布的字是奉先，要计较起来两人似乎真有几分缘分，贾诩等人想到这里，不由也都觉得有些好笑，方才浓重的气氛被这么一冲就变淡了。全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一八四章 、董卓的算计

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    雒阳北城相国府，董卓的寝室里，此时除了董卓本人之外，还多了一个人，便是特意从东城门赶回来看望受了重伤的董卓的李儒。

    而此时两人都是坐着，只是董卓是坐在床榻上，李儒则是在旁边的矮凳上坐下。

    而更加令人惊奇的是，本来应该身受重伤的董卓这时候却哪有半点伤后虚弱的样子？看上去胖胖的脸蛋红润无比，不说生龙活虎那也是健康得不能再健康了，甚至在床榻的几案上还摆着一个酒瓮，还有一个很大的三足酒鼎，显然董卓刚才竟然还在开怀畅饮。

    李儒看到董卓这样却没有半点惊讶，实际上，刚才他的焦虑和担忧全都是在面对外人时才有的伪装，事实上之前在东城徐晃面前甚至包括来到相国府之后在吕布面前，李儒所表现出来的情绪都是假的，不过现在到了这里只剩下他和董卓两人，也就没有必要再伪装了。

    不错，正如贾诩传给吕布他们的消息那样，之前的一切从相国府遇到刺客、王越埋伏杀出然后董卓遇刺等这一系列的事情都是李儒一手导演地，而吕布刚才来到相国府时，却并没有看到董卓本人，也是李儒故意不让他见到就是怕会露出马脚；甚至是刚才那些太医在诊断的，也不是董卓本人，而是另有其人作为伪装，那人便是与童渊一样，陪着他们一起演了今夜这出戏的左慈，否则仅凭他自己又怎么可能蒙混过那些经验丰富的老中医？

    总而言之，统而言之，这一切就是他们为了引诱吕布犯错误而设下的圈套。

    这时董卓放下酒鼎，瞥了李儒一眼，问：“文优，那吕布呢？”

    李儒低声道：“已经离去，当是去北郊并州军营了。”

    董卓若有所思，李儒又道：“看来接下来岳父需要忍耐些日子了，做戏也需要做足全套。”

    董卓摆摆手道：“这些我都晓得，”然后他突然露出笑容道：“坊间而今可有什么消息？”

    李儒自然明白他的意思，道：“经由那貂蝉一事，这吕布从虎牢之战获得的威名已经被大大削弱，咱们已经成功营造出了一个吕布的女人被相国睡了、而他却也只能忍气吞声的怯懦形象，此消彼长之下，一时间或许还看不出来什么，但长此以往下去，对他的威望将是一个重大的打击。若是此次他入套的话，背信弃义的名声就将逃不了，到时候他是要名无名，要实也无实，根本无法与岳父相抗衡。就算他这一次不动手也没有关系，到时候儒会以护卫相国周全的名义调李、郭二人入雒阳，吕布既然不动手，那他就永远失去动手的机会了。”

    李唷⒐汜、张济和樊稠四人在外堪称是雒阳之外西凉军的四大金刚，手握重兵声名赫赫，李儒这么说自然还有一个意思，这四人虽说都是董卓的旧部，但在外野久了，难免会生出异心来，实则董卓对于他们的警惕不会输于对吕布的忌惮，只是吕布必须除去，这些西凉老臣却可以留下来，只要架空他们就可以了。

    其实之前先后放张济和樊稠二人去李、郭二人身边，也是本着制衡的心思，但这样董卓还是觉得不太保险，说白了他对于张济和樊稠也没有太多的信心，樊稠虽不失为一员虎将，但让他干这种事情还是力不从心，而且很可能会被李嗪凸汜这两个家伙反拉拢过去；而张济则是和那两人关系本来就很好，都是几乎同时期归入董卓手下的老人，唯一能够影响到他的恐怕就是那个现在在雒阳城里的侄子张绣了。

    在这个时候要征调他们回来，既是一个考验，考验他们是否已经生出不二之心，若有可以将他们卸下，董卓对于西凉军的掌控力可不是说说而已；若无自然最好，到时候就顺势拿他们与吕布的并州军一决雌雄，董卓坐收渔利。

    “好！”听着李儒这丝丝相扣的计划，董卓不禁抚掌。

    过了会儿董卓似乎想到了什么，问道：“对了，那左慈呢？”

    李儒道：“此次他也是付出了代价，现在便先下去休息了。放心岳父若有需要的话，他会随传随到的。”

    董卓摆摆手，“我现在需要他干什么……不过说起来这左慈竟然真能够以假乱真，扮作我居然都还无人发觉，王越还真以为我在他眼皮子底下遇刺受了重伤。”

    李儒道：“刚才王越也跑来找到儒，提出他要引咎辞去这护卫之职。”

    董卓伸了个懒腰，浑身肥肉都跟着一抖擞，打着哈哈道：“辞去便辞去吧，反正也不需要他做什么了。”

    李儒摇头道：“暂时恐怕还不行，这时候若是就此辞去王越，反而可能引起吕布的警觉，他留下来的用处更大一些，只要岳父不要与他再碰面就行了。”

    董卓点点头随意应下，也没有太放在心上，李儒看他这样子也不劝，只是心中叹了口气。

    董卓却似乎又想到了方才的情景，再次笑出声来：“吾一想到方才那些太医，被左慈象是傻子一样在耍，吾在屏风后边听得可都快笑出来了。”

    李儒却笑不出来，蹙眉问道：“这些太医可信么？”他事前也没想到董卓这么快就请好了太医，本来还打算干脆让左慈再冒充一下神医的呢，当然这神医和“董卓”肯定是不能够碰面地，否则一准穿帮，不过想要在外人面前岔开是很容易的事情，那样不会有外人介入进来，也更安全一些。

    他却不知道，这些太医是王越喊的，当然王越也就是当时叫了一下，然后凭借自己武学宗师的手段先帮“董卓”止了血，当时还差点叫扮作董卓的左慈吓了一跳，幸亏他伪装手段高明让王越也没有发现到太大差异，并没有因而就起疑心。

    而这些太医，则是那些情急之下的相国府护卫去请的。

    本来当时想要依着李儒的计划去找“神医”的假冒董卓在那么多人面前可不能够分身之术，所以也就由着去叫了，然后就是那些太医来诊断，以左慈的能力蒙混过关根本不成问题，事实也差不多就是如此，那些太医基本上都被忽悠过去了，还为自己总算是保住了“董相国”的性命而感到庆幸，可百密也总有一疏，左慈露出的马脚很细微连他自己都没有察觉到，偏偏就被那个有心人发现了，不过这些不管是李儒还是董卓现在都是不知道的。

    董卓又是摆摆手毫不在意道：“这几个老头子能够翻起什么浪来？”看李儒脸色还很认真，他只好道：“那左慈做得很好，当是蒙混过去了，至于这些太医，他们今晚就都留在府里做客了。”最后两个字音董卓咬得特别重，李儒当然明白这做客不是那么好做的，他稍微放下了心，也不再提这茬儿。全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一八五章 、华雄之心

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    这时候外面却有一个低声的通报声传过来，董卓不便出声，他现在可还是“重伤者”呢，虽然是假的，不过这种事情说起来越少人知道越好，左慈和童渊乃是这出戏的主角，无可奈何是瞒不了的，但外面的人当然不便知道，就算是李儒现在出现在此处，也是打着女婿看岳丈而且他略通岐黄之术想要看看心里有个底的名头。

    “什么事？”李儒皱了皱眉，总有些不好的感觉。

    外面那个声音轻轻道：“亭侯，夫人来了……”

    “什么？”李儒一时间还没有反应过来，董卓却知道他说的是谁。

    现在能够在相国府里被称为夫人的，自然是他那个名媒正娶的益阳公主，他对李儒示意了一下，李儒也只是一愣很快反应过来，道：“那儒便先出去看一下……”

    董卓道：“你知道该怎么说的。”

    李儒眨眨眼，“岳父就放心吧，倒是夫人对岳父实在是痴心一片啊。”后半句话南面带着一些调侃的意味，这在李儒和董卓的对话中也实属难得。

    董卓现在心情不错，就笑骂道：“快滚出去吧！”

    笑着点点头，李儒就这么走出去。

    小心将门带上，李儒收敛了笑意，然后脸上开始堆砌起一目了然的悲戚，抬头就看到门边刚好有个护卫等候着，目不斜视，刚才的话应该是他所说。

    当然除了他之外，这门外本身也有一排排巡逻的护卫，始终警惕注意着此处，而且为防他们偷听到什么秘密也特意安排保持一定的距离。

    这一次董卓遇刺可真算是吓了那些原本的相国府护卫一大跳，连护卫头领王越都要自咎请责，他们一个个也是逃不掉的，毕竟当时董卓遇刺的时候就是当着他们所有人的面，而却没有一个人阻止得了，李儒也是一个狠得起来的人，既然做戏就要做足全套，自然不会搞出什么大发慈悲的特例，而是一刀切将当场所有的护卫全都拿下，王越也被下罪只是暂时还未有具体的处置，而现在相国府的这批护卫其实已经全部都被调换了，出现在李儒面前的都是生面孔，当然也同样都是西凉军中的精英。

    而除了这些护卫之外，外面正前方还有几个身影吸引李儒的目光，正是益阳公主以及她的婢女一行人。

    益阳公主有着一张妖媚的脸，一身宫装却又显得端庄高贵，婀娜的身形却是掩饰不住，无疑这是一个对异性很有诱惑力的女人，不过算起来还是李儒的丈母娘，表面上自然不敢有丝毫不敬，上前一步道：“夫人……”

    益阳公主轻声道：“文优，相国现在情况如何？”

    李儒苦笑道：“相国现在还在昏迷之中，而且虽然脱离了危险，却还需要静养，所以最好不要打扰。”

    益阳公主当然明白李儒话里的意思，她俏眉微蹙道：“此番却非是我想要来打扰，而是有人求上门来。”

    “哦？”李儒一愣，这时才发现益阳公主身边除了几个相貌出众、衣着打扮一致的婢女之外，身后还有一人。

    按理说此人长得人高马大，在身体成熟却身形娇小的益阳公主身后站着根本就无法被阻挡住，李儒不至于忽略，只不过他此时刻意埋着头，而且身上还是一身与旁边护卫一般的装束，一开始李儒也就没有在意。

    此何人？正是在南城剿灭了士孙瑞等人，听到董卓遇刺的消息之后马上赶回来的华雄。

    要说这华雄出现在这里，可是在当时听到了那个消息之后就马不停蹄赶过来，只是赶过来才知道，现在相国府内气氛浓重，李儒在去看董卓的同时严令不得让其他任何人来“打扰相国休养”。

    华雄也是一个执拗的性子，又怎么甘心回来了连个人影都见不着，而且没有看见董卓本人他也的确难以安心，最后想了想干脆便求到了益阳公主头上去。

    益阳公主也在为这件事情头疼，既然如此干脆就借着帮华雄求见的名头过来，如果能够见到当然最好，不能见到也能在华雄这个董卓麾下大将心中留下不错的印象，对于增加在董卓心目中的分量也有一定的好处，这倒不是她耍弄心机，只是一个渴望得到丈夫重视的女人的本能反应而已。

    而李儒呢，刚开始看到华雄就有些意外，但意外之后却又觉得这在情理之中，他为什么会得知董卓受伤的消息不得而知，但如果得知了还不马上赶回来李儒反而要怀疑他的忠心了，现在这样恰恰符合他所认识的华雄的形象。

    不过这个时候他可不能够让他得逞，看着他直皱眉道：“子健你怎么会出现在此处？”

    华雄急道：“雄想要进去看看相国！”说着绕过益阳公主就想要上前去，却被李儒一把拦住。

    李儒道：“子健你想干什么？”

    以李儒的身高和体型在九尺身长、虎背熊腰的华雄面前完全不够看，可是在西凉军中华雄一向只服两个人，一个是里面“重伤病榻”的董卓，另一个就是面前这个李儒，所以哪怕他只要轻轻一挥手可能就能够将对方甩开，但他还是停下脚步，静静看着李儒，坚决道：“军师便让我进去吧，你当知道相国有事若不能够见到他，我良心难安！”

    或许现在也只有像是华雄这样跟着董卓的老人才会这样称呼李儒，李儒叹了口气，道：“子健你的心意儒也晓得，但此时相国真不便见人。”看着旁边的益阳公主，他就知道自己必须拦下华雄，不说华雄本不在他计划之内，这益阳公主是绝对不能够让他发现这一切的，而若是华雄这里开了口子，益阳公主好歹现在贵为董卓的夫人，连女婿和手下都能够进去见一面，为什么她这个正牌夫人反而不能？这传出去也未免有些不好听，要知道董卓虽然在经过了刚开始的新鲜期之后，现在对于益阳公主已经没有多大兴趣，但益阳公主特殊的身份，也能保证在将来没有大的意外她依然会是董卓夫人的不二人，甚至若能够为董卓生下一儿半女那就更好了。

    想到这里，李儒不禁更加严肃道：“华子健，今夜不同于以往，虽说敌酋已经伏诛，但城内仍是暗流涌动，如此境况下你如何能这样擅离职守？”

    华雄脸涨得通红，却不是愤怒或者其他，而是急的，他道：“军师……”

    李儒一挥手就打断了他，让他到嘴边的话生生咽了回去，然后不容置疑道：“华子健你职责所在是在南城守备，速速回去我就当没有看见，否则军法处置；还有若再喧哗，打扰到了相国你可担待得起？”

    华雄顿时闭嘴了，旁边益阳公主看到这里也明白了什么，成熟风韵的脸上满是失落。全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一八六章 、决定撕破脸皮

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    在李儒的软硬兼施之下，华雄最终还是无奈离去，当然同去的还有带着期望而来最终却是失望而归的益阳公主。

    李儒却是在背后擦了擦汗，心想对付这种莽汉也不容易啊，越是这样的人在对待这种事情上越是执拗，今天将他劝退下去，可等到后面华雄肯定还会再来要求探望，还有那个名义上的岳母也不好应付，今天这一次可以以董卓不能被打扰为借口，可也总不能次次都这样，而且董卓现在既然脱离危险了，那么将来总要有一天是能够见人的，只是为了让这出戏不这么早露出破绽，就必须还要继续演下去。

    恐怕到时候又得要麻烦那左慈一次了，只是不知道这次他会不会狮子大开口？想到这里，他不禁又暗自叹了口气。

    回到室内的时候，董卓就问他：“子健也来了？”

    李儒并不奇怪，他们在外面又没有刻意压制声音，而对于华雄的声音想必没几个人会比董卓更熟悉，自然听得出来，回道：“正是。”

    “方才为什么不让他进来？”

    “岳父的事情越少人知道越好……”

    董卓蹙眉，对于李儒的考虑他当然知道，也一向很认可，所以沉吟了会儿才道：“子健跟着咱家这么多年，我对他也是信任有加，此事让他知道也无不可吧？”

    李儒却道：“话不可如此说，这华雄的确乃是岳父旧部，但人心思变，或许华子健不会变，但也只是可能而已。他与吕奉先的交情已是非比寻常，若是让他知道此事，便是等于逼他在吕奉先与岳父之间做一个选择，岳父对他有知遇提携之恩，而那吕奉先与他则是亦师亦友的关系，想必岳父也不想要华子健为难。”

    实际上他心里还有一些话没有说，这正是那吕布的高明之处，那就是他与董卓的身份不同，使得他可以经常性的与那些西凉军将领交流切磋，反而更容易能够获得他们的敬服和好感，别说是华雄，就是张绣、徐晃等人现在与吕布的私交都算不错，虽说未必就能够让他们在关键时刻站到吕布一边，但对于董卓掌控西凉军无疑也是一个隐患。

    不错西凉军都服董卓，也都听他所命，但说句不好听地放在现在董卓权倾朝野，渐渐脱离了军队本身之后，这种敬服不知不觉也变质了，变成了只是长期养成的一种习惯，反而是对于扬威虎牢的吕布，天下军士谁不对他敬服有加？这也正是李儒之所以要耍那些小手段，想要以此来不断削弱吕布威名的根本原因。

    倒是这一次益阳公主带着华雄来求见提醒了董卓什么，于是他对李儒嘿嘿笑道：“那个……文优啊，吾想媛儿待会儿说不定也要得到这个消息，至于等一下怎么打发她就交给你了，本相感觉身体有些不舒服，先休息了，你便出去吧，啊！”

    看着董卓那副小人得志的嘴脸，李儒拍拍脑袋，觉得有些头痛，虽然因为想到董媛知道消息肯定不会无动于衷，所以他之前也特意嘱咐过不要随意将消息散布出去，但哪里又能够做得到事事顺利、面面俱全，就像是华雄都知道了消息，董媛要是知道了似乎也不稀奇，所以董卓会如此说也是考虑全面。

    不过他反正是已经想好了对董媛的说辞，反正真相是不可能现在让她知道的，所以哪怕会让自家夫人伤心一段时间也没有办法了，至于让她进来看董卓，那显然是不可能地。

    ……

    并州军营里，当听完贾诩的这番诉说，明白了来龙去脉、其中曲折之后，吕布深吸口气，才道：“这么说来，董卓之前所做的那一切，都只是为了迷惑我，其实就算是在今晚，他的真正目标也只是在于我，只是他未必就要毕其功于一夜，而是想要引得我麻痹大意，然后一步一步走向他们早就设好的陷阱里。”

    不得不说，若非贾诩此时及时出来警醒，吕布说不得还真要掉进董卓和李儒设下的这个圈套里，只能说对方太舍得本钱了。

    之前刻意制造的那些假象也就不用说了，董卓的表现很正常，李儒的表现也很正常，让吕布不知不觉就会选择相信；到了现在看起来，不得不说他们实在是演技高超，当然董卓是“本色演出”，扮的是白脸而李儒扮的则是红脸，所以才会让吕布不知不觉就入了瓮中。

    只不过吕布可不是鳖，他注定是一条潜蛟，也注定要一遇风雨便化龙！

    而今夜的这一出戏则更是要令吕布目不暇接，也可能成为压倒骆驼的最后一根稻草，只是可惜现在被贾诩提前识破，也就意味着李儒为董卓谋划的这一切等于是竹篮打水一场空，但究竟能不能够就此摆脱困局、进而反转局势还得要看吕布接下来的应对是否得当，尤其是在董卓和李儒的密切关注下，要不引起他们的疑心又要能够从中安然抽身出去，这显然不是一件容易的事情。

    贾诩此时的脸色也很是凝重，这种表情出现在他脸上可不容易，不过现在却很正常，因为这件事情本身也的确是出乎他的意料之外，此时只听他沉声道：“主公与王越的关系，本来应当是令其怀疑王越的地方，就说当初主公推荐王越为其护卫之时，诩还心有疑惑他怎么最终竟会同意，只是后来看主公与王越再无联系，而董卓那边也没有什么异常，也就没有多想，安下心来；可如今看来，恐怕是从那时候，他们就开始有了计划，只是到后来才下定决心……”

    吕布点点头，“我也没想到，这李儒和董卓却是做得好戏，以往的许多事情，现在却让我有些想通了，而且要说他们真正开始对付我，其实从今年之前便已经有此征兆了，之前也算不得没有下定决心，只是没有好的谋划而已。”

    贾诩点点头，看路粹他们疑惑便解释道：“此事之前主公与我提起过，诩也是记得，中平六年六月时主公莫名坠马昏迷不醒，那事与李儒想必脱离不了干系，此后又是成廉之事，还有刘关张最初也是那李儒想要用来对付主公的棋子，只可惜那刘备也是野心之辈不好掌控，便是李儒也没有信心因而才没有成行却又弄出了今晚这一遭，幸而主公及时赶到，否则还不定会有什么后果。当然……”他看了当场的众人一眼，脸色十分凝重：“今夜之后的雒阳，诩窃以为已经不再适合主公久留。如今就是要想一个后路，一个能够做为根基养精蓄锐、图谋发展之地。”全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一八七章 、雒阳城，司徒府

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    “今夜之后的雒阳，诩窃以为已经不再适合主公久留。如今就是要想一个后路，一个能够做为根基养精蓄锐、图谋发展之地。”

    吕布点点头，心中有些沉重。

    路粹三人闻得贾诩此言也是面面相觑，但不得不说贾诩此言一针见血，他们都不是笨蛋，当然能够想到董卓那边既然早就开始了谋划，那么就绝对不会只有现在这几手这么简单，后面说不定还有一些手段；他们若真是没有一点对应之策，或者继续留在雒阳这个是非之地，就算现在知道了对方的图谋又如何？某种意义上来说，董卓那边并不担心吕布不中计，因为他们的局已经布下，而吕布这边还根本不清楚对方有多少手段没有使出来，继续留在雒阳这里还真难说会不会再入局中。

    旋即他们也开始为吕布想后路，实则既是为吕布想，也是为他们自己想，毕竟他们既已认吕布为主，那他们的荣辱前程便与他息息相关，而他们又不是朝秦暮楚的人，现在吕布遭遇这样的困局，也等于是他们也遭遇了这样的困局，自然也要好好为他谋划。

    现在对他们来说唯一的好消息是这件事情已经被吕布这一方提前知悉，而董卓那边还不知道，一下子就由敌在暗我在明变成了敌在明我在暗，对于吕布来说只要协调得当、谋划得好说不定能够在与董卓的明争暗斗中转变为优势地位。

    “对了，还没问对于王允，主公打算怎么做？”

    路粹三人都是一愣，不明白他怎么突然问这个问题，不过隐约中好像又能够想到一些缘由。

    吕布也迟疑道：“文和的意思是……”

    贾诩嘿嘿一笑道，“虽说咱们要计较后路，可前提却是要能够走得了。而今李儒的注意力有一大半恐怕都在主公身上，这可不是一件好事，必须想个办法搅乱雒阳局势，转移了他们的注意力，为咱们计划实施空出机会来。”

    “今夜之后雒阳不是已经够乱的了么？”百里渡刚一说完就觉得自己说的是一句废话，今夜的雒阳再乱又如何？保皇派注定掀不起来大浪，对于董卓造不成什么影响，更何况这一次虽说董卓他们的主要目标还在于吕布，但他属于比较长远的目标，而短期目标则是保皇派，他们覆灭了也就意味着雒阳城内恐怕要真正开始变成完全的董卓独霸之地，反而更就能够专心腾出手来对付吕布了。

    贾诩所想的，正是要避免这种局面的产生，怎么避免？

    吕布闭目想了片刻，再睁开眼睛的时候，脸上的表情异常冷冽，“我想，那王允也没有必要再存在于这个世界上了，不过却还可以利用一下他的价值。”

    贾诩也不多问，点头以示自己明白该怎么做了，路粹三人互相对视一眼，也静默下来，似乎也知道了吕布话中的含义。

    过了一会儿，贾诩眨眨眼睛象是又突然想到了什么，对吕布低声说道：“光光是王允死了，对于董卓、雒阳城乃至于天下的震动恐怕还不够大，一个王允，不足以引起天下震荡，那些诸侯就算是想要趁机生事，恐怕也是雷声大雨点小，没法掀起大浪来……”

    吕布也点头道：“不错……”他突然想到了什么，看着贾诩笑道：“那若是死的还有万人之上的那位呢？”没等贾诩回答，他却先自摇头道：“不行、不行，若是他死了，这天下就真得要大乱不可了，对于咱们整体的计划也不利。”

    路粹突然眼睛一亮，笑道：“不需他死，对于咱们来说，他死了还不如活着，留着他虽然对付不了董卓，但为他制造一些麻烦也是可以的。而且天下诸侯都是野心勃勃之辈，那位死了天下大乱更凶，争斗更烈，到时候主公恐怕也会难以独善其身。”

    贾诩也笑了，笑得很神经，“有时候有克制的玩火，或许会带来一些意想不到的好处！”

    吕布瞥了他一眼，“那就一并安排下去吧？”

    “喏。”

    ……

    司徒府，王允刚刚送走杨彪，心中才在想着什么。

    靠着大门，他望着外面通明的火光，想象着今晚这场仗该有多么惨烈，可又想着今夜过后或许就是自己期待已久的局面，眼中也不禁流露出几分神往。

    只是随后他却又叹了口气，从本心里来说他当然是希望这一次顺利成功，只是他的理智却又告诉自己没有那么容易，且不说董卓和李儒那边，吕布就是他所不能够把握住的。

    从见到此人的第一眼起，他的直觉就告诉自己对方的不简单，现在心里就更感觉到不安，是因为荀爽的直接，还是因为自己的多心？

    他甩甩脑袋，感觉像是遗漏了什么东西令自己心神不宁，他在门口徘徊了几个来回，突然顿下脚步，然后急匆匆就往院里赶，而且还是他一向很少去的厢房，义女貂蝉的闺房。

    很难以想象以他现在的年纪和身体，脚下还能健步如飞没有花多少时间便赶到了自己此行的目的地。

    察觉了此处的宁静，他感觉自己应该安心一些，这不像是出了状况的样子，可不知为什么他的心跳反而越来越激烈，看起来像是那一刹那的返老还童。

    一直到了那个房间的门口，他的喉咙耸动了一下，下意识推开了门，然后走了进去。

    王允瞪大了一双浑浊的老眼望着面前这空荡荡的房间，半天好像才反应过来，“来人、快来人……”

    “来了、来了……”听到是王允这个老爷的叫唤，下人婢女们哪里敢有犹豫，都纷纷聚到这里来，看着王允指着这个空荡荡的闺房语音颤抖着斥道：“貂蝉呢，貂蝉去哪里了？”

    “这……”看着面前出现那一张张各式各样的脸上呈现的都是犹豫不知的神情，王允已经知道了答案，他突然一下子感觉失去了全身的力气一样，无力地抬起手在虚空中不知什么意义地挥了挥。

    下人们不知所措，还是闻讯而来的老管家懂得自家老爷的心思，示意他们先下去，等人几乎走光了，只剩下他和王允，他才上前一步小心翼翼问道：“老爷是怎么了？”

    王允瞥了他一眼，有气无力道：“王安，若是没有什么事情，你走吧……”

    王安一愣，他当然听得出来王允这番话的不寻常，所谓的走并不是像刚才那些下人那样的离开，而是彻底的离开他王允、离开司徒府。

    老人跟了王允这么多年，甚至从小看着他长大，对他的心性可以说是非常了解，他知道其中必有隐情，若是放在平时他也不会问，今日却忍不住开口道：“老爷是不是发生了什么事，王安虽然只剩下一把老骨头，可老爷若有需要，王安拼了这把老骨头也在所不惜。”

    王允摇摇头，眼神深邃，“老夫当然知道，只是老夫不愿意将你拉进来这个漩涡，若如此纵死难心安。”

    看着王安还是一脸倔强毫无被说服的迹象，王允只好挥挥手让他下去。全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一八八章 、温侯的问候

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    “老爷……”王安还待多说可立刻就被王允打断了，他发现这一次老爷似乎是认真的，因为他用自己从未听过的严厉的口气说道：“便当是吾最后一次所命，你听了吧，开门散府，速速离去……”

    王安喉中一哽，最终还是掩面离去，知道自己改变不了王允的心意，他心里却打起了另外的主意，只不过还存着希望不要到那一步。

    树倒猢狲散，可王允这个当朝三公现在还没到，司徒府却莫名散了，人去楼空！

    看着空寂的房子里，现在只剩下了自己一个人，王允莫名有一种孤独感。

    他突然觉得为什么别人不能够理解自己？他一直以为自己很坚强，可是原来在自己重视的事情面前，没有人能够保持着镇定，包括他大汉司徒王允。

    “唉……”已经不知道这是自己短短时间内的第几次叹气了，或许一切已经够了，连老天也不帮自己了不是么，所谓的希望在这一刻全盘化为了乌有，现实和自己开了这么大一个玩笑难道就是为了让自己放弃的？

    王允的身影这一刻是那般的凄落，不过下一刻他老朽的身形突然顿住，因为埋首所见眼下有一双脚，当然是穿着鞋的脚，而且望之便知道是府上下人的打扮，但王允此刻却本能升起一种不好的感觉，或许自己已经有了心理准备，可这一刻终于到来的时候还是不禁心跳加速。

    他慢慢抬起头来，从脚到下身再到上身，都尽收入眼底，似乎这样子才能够看清面前的这个人，只是还没有等他完全看到对方的脸，只感觉眼前一抹寒光闪过，须臾之间，一股剧烈的疼痛从左胸口正中处传来。

    不见血光，无形中却又无法抓住的生命在流逝，王允张了张嘴，老朽的身体里的力气一丝丝被抽走，他无能为力。

    身体就在轰然间，倒在地上，产生的剧烈疼痛刺激得混沌的脑子一醒，也终于能让他看到对方的脸。

    那张脸很普通、很平凡，混在人群里就能让人无从找寻，可王允对他却有印象，因为这正是自己府上的一个下人，虽然王允并不知道他的名字，但他相信自己的记忆，他见过这样一个面孔，而且这个还是和王安在一起的时候。

    “你……是……谁？”断断续续地吐出三个字汇成一句简短的问话，那人听了却只是微微一笑，这笑容在王允看来是那么恶心，恨不能够捏着一个拳头打烂他的脸。

    可惜他已经没有那份力气！

    本来就是个老人了，即便是心有余力也不足，就算这人不使用这种刺杀的方式，王允也绝对不会是他的对手，更何况现在……

    手在自己胸口处掏了掏，然后放到眼前，涣散的眼睛里那双手是那般鲜艳的红，让他的最后一丝奢望都不复存在。

    王允瞪大了眼睛，其中有着强烈的不甘，没有人不怕死，他也怕，哪怕他已经活了大半辈子了，但他现在心里想的最多的却还不是自己要死了，而是自己终究还是看不到大汉中兴、汉室荣光重现的那一日。

    而那凶手这时候蹲下身来、在他耳边嘀咕的一句话，更是叫他整颗心彻底沉下去，觉得自己之前所为一切都是那么可笑，而自己所希望的一切，好像都成了泡沫、幻影被彻底捏碎和打破，那句话是：“温侯让小的向司徒问好！”

    ……

    雒阳皇宫，当小皇帝刘协被惊醒的时候，第一的感觉就是怎么这么热，然后惺忪的眼中便充斥着赤红的火焰，好像就那么在自己的眼睛里烧了起来。

    着火了？

    恍然尚在梦中的刘协脑中陡然升腾起这么一个念头，然后就自己被自己吓了一跳，随后他便发现这不该是一个疑问，而是活生生发生在自己眼前的现实。

    只见在他的龙榻周围，此刻竟然全是火，他所居住的这个寝宫大的吓人，也就显得整片空间很空寂，可现在从周围的门墙、还有支撑的圆木柱，一直到那本来是空空如也的地面，此时却变成了一大片火海，问题是自己就连这时怎么烧起来的都不知道。

    而且这火势蔓延的很快，虽然现在还距离有数尺，但他相信很快就会蔓延到龙榻上来，而自己身下床榻也是木质结构，很容易就会被引燃，到时候自己的处境就糟糕了。

    “来人啊、来人……”尽管到了这个时候，刘协依然维持着自己可怜的少年天子的威严，只是喊声中的一丝颤音出卖了他的惊慌。

    可惜这空间太大他的声音又不够尖，以至于一时间居然传不出去，令他不知觉更加急躁起来干脆跳下床榻，想要冲出火海去，却又有些不敢。

    “着火啦……”就在这个时候外面也终于传来了一阵阵喊声，令刘协终于松口气的是他听出来了最尖利的那个声音是服侍自己忠心耿耿的那个内侍的。

    可是周边不断往这里侵扰过来的火舌让他的轻松烟消云散，心底的巨石被烘烤的热热的、高高悬挂着，除了眼睛被挥散的烟熏得有些酸涩，自己的鼻子间也嗅到了一股浓重的令人窒息般难受的气味。

    刘协毫无疑问是一个聪慧的少年，所以他没有在这个时候完全乱了方寸，也没有坐以待毙下去，他想要自救。

    可他的身体出了跟着宫里的侍卫学了几下三脚猫根本就没有能力在这里面蹦跳出什么乾坤来，似乎想来想去自己也唯有在这里面等待，急得最后只能在原地跳脚，偏偏地板也被灼烤的酷热，虽然火势还未蔓延及此，但热量已经传导过来，让他的脚底板都感觉一阵阵恼人的燥热，只能不断地踱来踱去以减轻压力。

    “陛下、陛下……”很快外面传来的又一声喊叫令已经感觉有些晕晕沉沉的刘协振奋起来，因为他听得出来这是国丈、车骑将军董承的声音，“朕在这里！”

    “陛下！”原来刘协的内侍一见到这皇帝寝宫居然莫名其妙着火了，第一反应就是跑去十万火急找到了董承，而董承也是脚底生风跑了过来，一边指挥着装水救火，一边向里面呼喊指望刘协回应一声，而这时候听到里面有了刘协的回应心中一喜，立刻招呼着那群侍卫道：“快进去救陛下出来！”

    “喏。”本来这些家伙群龙无首只顾着救火还真就差点将救刘协忘掉，或者不是忘掉而是不知该从何下手，但现在既然来了一个主心骨而且立刻下令他们也不得不听，甚至管不了那么多冲进去几个身影迅疾冲进火海里去，目标直指刘协的寝宫深处。全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一八九章 、营救

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    说来也怪，这大火来得莫名其妙也就罢了，烧的也叫一个莫名其妙，刘协这个寝宫四面都是木门，四周则有圆木柱支撑，中间龙榻所在反而是最空旷的一块地方，可偏偏这些侍卫们感觉到越往里面，这火势居然还越大。

    不过他们现在也管不了那么多了，本来身上的铠甲穿着还更容易烫身，所以在董承的命令下现在干脆穿着一身布衣跑进来，而且之前还特意用水浇灌了全身，现在身上穿着是粘稠的湿衣服，这也就大大减轻了他们抵御周边火焰的压力。

    在里面行进的速度却是飞快，一方面是身体方面感受到的压力令他们不得不加快速度，最好是一个来回直接搞定，另一方面则是来自于精神方面，这一刻他们也是从未有过的高度集中精神，因为这也是与他们切身相关的事情，救出了小皇帝不必说是立下大功，奖赏还好说至少也有一个功过相抵，冲散他们今晚不查之罪，若没有救出来更不必说那就是完全的死路一条了，不管他们是否能够按照来路冲回去。

    其实这火势看似凶猛，但实则除了木制的门墙和圆木柱子之外，其他地方因为没有足够的媒介所以传播虽快却不会至于太过激烈，而这片空间太大、也足够高，所以火焰还没有传播到上面去，让这些本就身手矫健的大内侍卫可以发挥出自己的速度，而后便是目标在望。

    当刘协看到这些人冲到自己面前的那一刻，才感觉到自己在里面被熏得太久了，而且龙榻现在也已经燃烧起来，他只能够圉于旁边的一个小空间里绷紧神经高度紧张地观望周围，时刻小心不要被火苗侵袭到，所幸现在终于等来了救兵，他绷紧的神经不觉突然一松懈，然后就感觉到自己的身体和意识都有些支撑不住了，刚才一番强撑已经到了极限，现在连站立都不容易了，而且意识还有些模糊，实在是被熏得太久脑神经都不禁有些麻木了。

    “陛下……”那几个进来营救的侍卫看到刘协的身影都不禁兴奋起来，而后见到刘协似乎昏昏欲坠他们赶紧上前来扶住了他，然后再不敢有丝毫逗留几个人一起扛着刘协沿着来路往回冲去。

    这一趟却是更不容易，因为就在他们进来的过程中那火势更加猛烈起来，而且那些圆木柱本来是用来支撑这宫殿的，现在却被灼烤的有要倾塌之势，若他们不抓紧时间在那之前出去，恐怕所有人都要被困在里面了。

    不过不管怎么样，刘协的安危是他们现在首要保证的，所以他们直接用自己的身体将他围在中间，当周围的火焰熊熊燃烧起来，甚至前面都有火苗在阻挡着归途，便有侍卫干脆以身开路，直接用身体扑火，然后在下面垫出一条道路来让他们出去。

    都说危机最能够激发人类潜能，在这样众志成城的配合以及透支生命潜能的行动中，终于让他们迎来了外面的一丝凉风，可惜到这个时候除了刘协身体还保持着安然无恙的状态，他们除了将生命永远留在火海里的几个人之外，剩下的身上也多多少少都有些损伤，所幸他们完成了任务，而董承看到这一幕也是感到欣慰。

    不过看到被这些侍卫环绕住的刘协脸色似乎不太好，而且双目紧闭看样子竟然是在昏迷之中，救火的事情其他人先干着，这边自然是救治刘协要紧，一边叫那个贴身服侍刘协的内侍去喊太医，董承一边令那些侍卫将刘协抬到最近的一个宫殿里先去住着。

    可他很快注意到那内侍竟然没走，他心想你是贴身照料陛下的内侍，按说今晚这事情有你的责任，我现在还没有追究你居然想要旷工，这是搞什么？不由蹙眉不乐道：“怎么了，怎么还不去？”

    “将军，今夜太医们好似都被相国叫去相国府了……”内侍小心道，面对着现在火气上涌的董承他可不想自己被波及到。

    董承眼皮跳了几下，听到那个名字他的第一反应就是憎恶，可他不得不承认自己心里也是有些畏惧和担忧的，就在这时却听到刘协“嗯”地呻吟了一声，而后竟然渐渐睁开了眼睛。

    董承只好对那内侍道：“既然陛下已经清醒过来，咱们先转移到别处去……”

    内侍自然无有不从，还有那几个营救的侍卫也是要跟着。

    不管怎么说，刘协清醒过来就比什么都要好，董承一直提着的心终于稍稍放下来。

    只是暂时刘协还显得很懵懂，似乎意识没有完全脱离出昏迷时候的混沌，不过也不用担心，只是时间问题而已。

    一行人就在漆黑的路上走着，可董承很快又发现他似乎高兴得太早了，如果说这场莫名其妙的大火好像是天灾也就是异象降临的征兆，那么眼前这一出绝对是确确实实的**了。

    只见数十个西凉兵在一个黑盔黑甲的彪形大汉率领下，指着刚清醒过来的刘协这边道：“小皇帝在这里……”

    然后这一支小部队迅速围拢过来，将刘协、董承、内侍和旁边那几个侍卫围在了一个小包围圈里。

    这时候周围没什么人，大部分侍卫都被指挥去救火了，想要指望他们这个时候会注意到这里都是妄想。

    董承面色微变，看着这一幕气得胡子都要直了，“岂有此理、岂有此理，这董卓真的要弑君，他疯了，疯了啊！”

    这种情况哪里是刘协这个孩子见识过的，尽管以前就有过被掳的经历，而且那个时候刘协似乎很镇定，但要不怎么说初生牛犊不怕虎呢，当时的刘协终究还小，很多事情都不懂，即便是被掳走，却也没有意识到太多这对自己意味着什么的问题，但现在他却明白了，因为明白了，所以他害怕了。

    只不过或许是在外面做傀儡做惯了，现在也要维持着自己作为一个天子所谓的威严，瞪着这些人怒斥道：“你们不要命了，可知我是谁，朕乃大汉天子，你们这是想要造反？”

    那领头的彪形大汉却舔了舔嘴唇，露齿一笑孰不知这样更显得其面目狰狞，语气冰冷道：“不错，咱们就是要造反了，你个小屁孩来做什么皇帝，毛都还没长齐呢，坐的位置比相国还要高，这个位置就该是相国来坐。”

    董承在旁掐着胡子道：“混账东西，天子之位，岂是董卓那个臣子能够觊觎的？”

    这大汉又是嘿嘿一笑道：“干嘛不能，不是都说王侯将相宁有种乎么？”

    听到这话董承简直是要吐血，这是一个做臣子的该说的话么？眼前这还是臣子的下属，如此以下犯上简直是天理难容啊。全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一九零章 、不留名

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    虽说汉室刘家的老祖宗刘邦从一介亭长走上称霸之路最初秉承的也是那陈胜吴广之流的这句名言，可以说是其忠实拥护者和最合格的践行者，但是大汉三百年国祚，汉室刘家早被这些老臣子奉为这个天下间的唯一正统了，更别说这董卓一来出身粗鄙，根本不被皇亲国戚的董承看得上眼――虽说董卓现在也算皇亲国戚，和他也一样都姓董，但两人最初的出身却是天差地别，如果说董承是名门那董卓就是地道的“泥腿子”。

    此时听到那黑甲大汉这样的“胡言乱语”，董承不禁怒斥道：“你们可还是我大汉子民，竟敢说出如此大逆不道之言，简直是狂妄！”520xs.

    那大汉好像不气死董承不罢休，道：“是大汉子民，可不是他刘家的子民，而是相国的子民，只有相国，才配得上天子之称。”

    “胡说八道！”小皇帝跳起脚来，刚清醒过来的他好像特别有精神，可董承却觉得不好，他察觉到刘协的脚步很是虚浮，显然虽然他已经清醒过来但身体还没完全恢复过来，毕竟还是个少年人，在火焰中“烤”了那么久，能这么快清醒已经是运气，现在再被这么一刺激精神很可能会影响到他的身体根本。

    不过刘协会突然这么剧烈反应董承也能够理解，以往就一直被董卓当成是傀儡操纵、欺压，今日因为在火海里被熏得头脑昏昏沉沉，意识也没完全回复过来，又有这样一番遭遇，不发飙那就成妖孽了。

    黑甲大汉哪里会管这些，仰天哈哈笑了几声道：“是不是胡说八道可不是你说了算的，不过你们如果还有什么多余的话，还是都留到下面去说吧……”话音刚落眼神便是一冷，嘴里吐出了一个字：“杀！”

    随即所有人便一拥而上，将他的命令付诸于行动。

    董承虽然心中恼怒非常，可他毕竟经历过风浪，不是那么容易被打乱阵脚的，这个时候已经沉着指挥起周围仅有的那些侍卫来抵抗。

    不管怎么样，刘协的安危最重要，这时候和对方争论再多都是无用功，只有趁势突围出去才有一线生机。

    不过他也很清楚对方既然来势汹汹，这些人肯定都是军中精锐，杀人不眨眼的存在，自己目下手下的这些侍卫虽然身手不错，但实战经验不行，显然不是对方对手，所以他也没有将希望全都寄托在他们身上，而是在考虑怎么样将这边的消息尽快传出去，以期能够盼来救兵。

    喊叫？虽然距离不远而且董承觉得自己嗓门够大应该能行，但那边因为救火声音嘈杂，声音能不能够传达到那里都是一个问题，更何况万一在援兵到来之前自己这些人就被解决了呢？

    对方现在已经形成了包围圈对他们进行围杀，想要保住刘协也唯有突围一条路可走，可董承想的倒是好，却需要手下有足够的可用之人，就凭这现在手底下这些侍卫，他真是信心不足。

    而事实似乎也证明了他的猜测，随着战斗继续下去，董承的心渐渐也沉到了谷底，即便已经做了心理准备，可感觉这些来势汹汹的敌人比他想象中还要厉害，或者说自己手底下这些侍卫比想象中还要没用，这已经根本不是一场以少对多的战斗，而是以强欺弱的单方面屠杀，他手下的这些侍卫竟然几乎没有给对方造成什么杀害，偏偏自己的人数一个个减少，地上躺着的尸体基本上都是这些失去生命的侍卫。

    到最后连董承自己都不得不提起兵器冲上去，只剩下那个忠心耿耿的内侍护在刘协左右。

    董承虽然是根正苗红的名门子弟，但他可不是手无缚鸡之力的文弱书生，能够成为车骑将军除了外戚身份自身自然也是有能力的，至少比那些只能被动挨杀的侍卫要胜一筹。

    可好汉也架不住人多，董承没有能够撑多久，便感觉自己被对方三四个围攻压得喘不过气来，眼看着自己身上也终于挂了彩，再这么下去情况不妙或许连他也要丧身此处了。

    难道自己就要这么死了么？

    就在这时董承突然感觉眼前一道黑影一晃，再注目时才发觉身前突然多了一个黑衣人。

    这黑衣人来得突然，让董承都差点吓一跳，但他更吓一跳的是对方接下来的所为。

    对方和那些西凉兵显然不是一个来路，一出手就是对着迎面的一个西凉兵而去，刚好董承当时就在旁边，有那么一瞬间的失神，结果就感觉一抹热血被溅到了自己脸上，正是这黑衣人一剑割破了那小兵的喉咙，让其涌动的鲜血喷溅而出，方向正好是董承这边，董承避之不及可算是遭了秧。

    而神秘黑衣人脚步不停，再次向前踏出一步，又迎上了一个敌人。

    这黑衣人的身手矫健非常，更关键的却是他手中一长一短两支剑，因其双手配合十分默契，不管是长剑还是短剑，剑剑致命，几乎每两到三剑下去，便是一条性命留在这里。

    血溅当场！

    一股腥味蔓延开来，令高坐象牙塔上的刘协闻之都欲作呕，董承也好不到哪里去，只是强撑着保持脸面上的平静，但那双手隐隐的颤抖还是透露出他心中并非那般坚强。

    前后不过十几个眨眼的功夫，刚刚弄得董承他们狼狈不堪、险象环生的敌人居然就被尽数诛灭，地上的尸体和空气中弥漫着的浓重的血腥味提醒着还活着的董承、刘协和那个内侍他们真地逃过了一劫。

    “多谢这位壮士救命之恩……”这时候居然是刘协先反应过来，开口道谢。

    那黑衣人伫立在旁，似乎不能亲近，于三人天然隔着一道无形的墙壁，听到刘协的话他只是道：“陛下不必言谢，这天下终究是汉室天下，可惜董贼势大，我家主公也不敢轻易掠其锋，指望陛下不要见怪才是。”

    刘协刚要再说，被董承阻止，他代替言道：“壮士相救之恩不敢相忘，只不知道壮士姓名，也好让陛下来日再报？”

    黑衣人也是精明之辈，怎么会察觉不到董承这感恩戴德的话里面隐含的试探之意？表面上没有问及他口中主公，但待会儿不管他怎么回答，这董承肯定都会绕到对他主公的问题上去，他轻轻笑了声，倒也不介意，显得很是风轻云淡，只道：“这一切都是遵从我主之命，若要言恩，在下可不敢居功。”

    董承果然问道：“那不知阁下主公是……”

    黑衣人道：“不留名。”

    “不留名？”董承一愣，倒是古灵精怪的刘协先反应过来，嗤笑一声道：“国丈，你被他耍了哈哈……”

    似乎是因为脱离险境，本来身体虚弱的刘协这个时候竟然显得精神了许多，至少在内侍的搀扶下稳稳的立着。

    听刘协这么一说，董承也反应过来，脸上红一阵白一阵，可却不再问什么了，问了也是白问，人家明显不想回答，也许真的是自己多心了，反正他也是救了天子，这么一想他究竟目的为何似乎也不那么重要了。

    黑衣人这时突然看了看刘协身后，道了声：“有人来了……”

    待刘协二人回过头去看到正有一支高举着火把的侍卫队跑过来，再回头看时那黑衣人已经不在了。

    董承怅然道：“可惜还是没问出个究竟。”

    刘协笑道：“有时候不知道或许是件好事，不过……难道是他……”后面四个字吐音很模糊，以至于董承问道：“陛下方才说什么？”

    “啊哦，没有没什么……”

    一定是他！少年又向那边张望了一下，突然心中对自己这么说。全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一九一章 、陈宫定局

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    并州军营里，吕布等人的小型会议还在继续。

    在下去进行了一番布置之后，贾诩重新回来，一开口便道：“董卓这番作法已经意味着往后不可能和平共处了，以咱们如今的势力顶多能够做到与他平衡，而无法一下子吞并他，且我担心李儒还会有一些后手，若是贸贸然行动可能会功亏一篑，为今之计咱们只能先做后路……”

    吕布问：“你今已两次说到后路，想必心中已有计较，那我问你，后路在何方？”

    贾诩神秘兮兮地往北指了指，吕布懂得他的意思，却不得不迟疑、蹙眉，“为何？”

    贾诩就开始分析：“若是再过些时日，主公最好的经营之地当是在关中长安，但今时机并不成熟，若真个去了那边，到时候前有狼后有虎，以韩马为首的关系小诸侯联盟不可小觑，董卓更是最大威胁，且如今双方又能结成同盟，到时候不管是韩马想要断董卓一臂还是董卓想要除掉心腹之患，都必定拿主公开刀，夹在双方中间绝非好事。”

    “那并州呢，并州就在董卓上头，而且那里是大汉边塞之地，靠近胡人，也并不安宁。”

    “为什么要安宁？”贾诩看着吕布好像被自己问得愣住了，嘿嘿一笑道：“若真是找到一个安宁的地方，长久下去，对于主公未必是一件好事，人人都求安稳，可现今是个乱世，所谓生于忧患死于安乐，若是长久的安逸，主公又如何能够奢望手下这支军队成为身经百战的真正精锐之师？”

    的确，贾诩这也是提醒了吕布，别看并州军现在整体气势很足，但其实问题也不少，只是没有真正上了战场暴露出来，就算是高顺也没办法说清楚去解决。

    这是一个很现实的问题，没有经过实践的真理谁能够保证其正确性？同理，没有经过战火浴血考验的军队，最多只能成为一支伪强军、伪精锐。

    所谓政治引导、洗脑灌输之类的，不可能光光凭借这些培养一支吕布心目中的铁军出来。

    吕布点点头，认可了贾诩的说法，说道：“所以文和选择并州，是看中此处有三个好处？”

    贾诩笑道：“看来主公已经明了了，这三个好处，其一便是并州乃是主公崛起之地，威望深厚势力盘缠根深蒂固，不需要花太多时间便能立足乃至于完全掌控全局；二则并州能够脱离中原内斗，任其逐鹿相争，咱们做回渔翁；三则并州乃是边塞之地，比近胡人，正可磨砺麾下将士，使其始终保持竞争力，不至于逐渐蜕化而成为无用之师。”

    这时一边始终只是聆听的仓慈也出声道：“其实未尝没有第四点好处，那便是并州之地常出猛将虎员，主公可招募一支真正的精英之师，组成飞熊军。”

    他们都知道，飞熊军是吕布一直以来都想要建立的，一种几乎趋近于无敌的兵种，但至今为止却始终只能是一种构想，原因还是在于他手下这支并州军并不能够完全满足他的选择。

    但若是以并州整个刺史部之地，而且那里猛人辈出，还怕不能找足令他满意的人选？

    ……

    并州五原郡九原县城，一个普通的客栈里。

    吕布等人口中议论的陈宫一行人就在此处居住，自从带着吕布的密令和期望来到并州之后，陈宫这么长一段时间以来对外行事却一直非常低调。

    但低调是低调，他却并非是什么事都不做，只不过他心里很清楚，从他们一行人刚刚进入上郡的时候，就已经落入了有心人的眼中，在这样的情况下想要做好吕布交待的事情，首先就不能够自乱阵脚，能够稳得下来，能够耐心等待，至少那时候吕布没有催促陈宫也没有想过吕布会直接将并州当成是大本营和退路。

    而且这其中也有不少难题，在接下吕布的任务来到并州之后，陈宫心里面已经做好了面对最艰难情况的心理准备，不过等到真正到了此处，他才发现情况似乎没他想象的那么糟糕，虽然只是相对而言。

    作为一个外来人，也是一个陌生的面孔，无论如何肯定已经落入了别人的眼线里，陈宫自然不可能一下子做出贸贸然的举动，所以打探消息和联络的任务就交到了君穆等人的头上。

    虽说定然有眼睛在暗中监视着他们的行动，但他们是地头龙，君穆这些人却也是地头蛇，所谓龙有龙道蛇有蛇道，他们都是并州游侠儿出身，对于这里的地方熟得不能再熟，而且自都有自己的一套获得消息的渠道，所以这些日子以来他们就成了陈宫在并州的耳目甚至是手。

    也就是这样，陈宫对于并州目前的局势渐渐了然于胸。

    不得不说，吕布让君穆跟着陈宫一起来作为引路人绝对是一部好棋，当时在君穆和仓慈二人中间吕布更看好的是仓慈，无疑仓慈也没有辜负他的期望，本来并州军的军务被路粹和百里渡处理的井井有条，似乎没有必要在这个时候多插进一个人来，可直到仓慈被插进来之后，本来一些被忽略的毛病也被发掘出来，这就是仓慈的长处，他是能够让井井有条成为一种制度化的那种治理人才，当然也是吕布最缺少的；至于这一晚并州军发生类似于营啸的事情，自然不能够怪到这三个文臣头上去，甚至吕布还要欣赏他们在当时回避没有出面，主要也是吕布为了制衡，这三个人几乎可以说已经掌握了并州军如今的经济命脉、物质资源，如果再让他们涉及到军队本身的其他事务上去，哪怕他们本来没有这个心思，也难保不会随着时间发生什么不可预测的事情。

    再来说到这个君穆也是不简单，他表面上只是一个游侠儿，可是在能文能武的同时，他的交友却也十分广阔，在并州的人脉和暗地里的能量堪称惊人，陈宫能够在这么短的时间内对并州局势了然于胸并且据此对于下面每一步计划做到胸有成竹都是他做好的基础他绝对是居功至伟。

    而君穆传给他的消息中关键点是什么呢？

    如今吕布、张辽等人都不在，这并州四郡便以吕布亲信魏越和王楷二人为主。

    这两人可都是现在四郡驻军的实权派，王楷为军司马，魏越为五原郡尉，自从丁原、吕布离去后，他们便开始在四郡经营起自己的关系网络，虽然时间不长仅只一年多，但也足够他们将驻守的那些个上层几乎一网打尽了。

    当然对于大部分普通军士来说，他们依然是以吕布手下自居，并不知道这些上层的变动。

    实际上如果再过一段时间，等到这些军士渐渐习惯了没有吕布、张辽这些人在，再加上魏越和王楷他们潜移默化的影响，说不定还真就让他们“改朝换代”了。全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一九二章 、鸿门宴（上）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （又到了新的一周了，还有上推荐哦，恢复更新后奋力求票！）

    更关键的是，陈宫还发现他们与上党太守张扬有所联系，若之前那些事情还可以说他们有些其他考虑，那么与张扬这个吕布的对头联系那么密切就怎么也解释不过去了。

    并州有九郡，而今吕布手中只有五原、朔方、西河与上郡四郡，不过若论及面积，吕布拥有的这四郡是最大的，差不多占据了并州总体的二分之一还多；而张扬目前只有一个上党郡和一个太原郡，比之吕布真是差远了，和占据云中、雁门和定襄三郡的袁绍也是没法比。

    不过从关系上来说，张扬比袁绍对于他们来说要更亲近一些，毕竟曾经同在丁原手下。

    他们想要自立门户，但无疑这就要面临吕布的直接打压，就目前来说吕布在并州积威犹在，甚至可能比起之前更甚，因为虎牢一战吕布名传天下，并州这里同样有传说，而且在手下军士中广泛流传，他们是不得不惧。

    之所以想要去倚靠张扬，恐怕还是要借助其在并州军心中不下与张辽的地位，虽然和吕布还是不能够比，但若想要最终能够独立出去，就非要先借助张扬的力量不可，至于在这过程中会不会被狡猾的张扬趁机吞并掉，这点也不是没有考虑过，但值得他们去赌，至少张扬没有吕布那样令他们觉得害怕。

    对于张扬陈宫现在还无法考虑，他要做的就是给吕布一个安全牢靠的大本营，狡兔三窟这里自然也可以成为吕布的后路，当然现在陈宫还不知道雒阳发生的一切，更不知道吕布已经将这里当成了后路。

    不过就算知道了也是一样，他的所有安排早就已经有条不紊进行下去了，这其中也体现了君穆此人的执行能力，绝对是一个不可多得的人才，若非有他相助，陈宫谋划得再好，也只会是空谈而已。

    君穆小心问道：“先生打算如何做？”

    陈宫闭着的眼睛睁开了一只，却也只睁了一半，也不知是在看君穆还是在看什么，口中吐出一口气来，然后淡淡道：“今晚便以主公的名义发帖，宴请九原城里的诸将，让他们所有人都到附近的宴仙楼来。”

    虽说陈宫的目标是并州四郡，但五原郡作为四君之首，九原城又是五原治所在，却是至关重要，更何况两个关键人物魏越和王楷都在此处，陈宫今日的首要目的，也便在于此二人。

    君穆没有丝毫迟疑点头道：“喏。”

    陈宫又想到了什么，问道：“这几日魏越他们那边那里有什么动静？”

    君穆摇摇头，“看似没有什么动静，但我的心里并不平静，若是按照我对那魏越的了解，此人在温侯身边时甚是恭谨，但一切不过都是做给温侯看的，从前温侯对他信任有加，将军中许多事务交予他打理，所以才会至于今日这种局面。”

    陈宫瞥了君穆一眼，语气突然变得很肃穆，轻声道：“听你口气，倒象是对主公有意见？”

    君穆一滞，赶紧低头道：“属下不敢。”

    陈宫道：“不敢最好，你往后要记住，不管主公曾经做过什么，过往便是过往，无论如何作为属下也没有评论主公过往作为的资格。你要做的，便只有按照吾所安排的那样去做，可曾明白了？”

    “是，属下明白了。”这时候，君穆的头更低了。

    陈宫这才满意点头，实际上他对于君穆的能力很满意，可以说他能文能武，不象是一般游侠儿那么粗鄙鲁莽，做事也不会拖泥带水婆婆妈妈，但也不是毫无缺点，或许是游侠儿的经历让他多少少了一些被礼制束缚的规矩，而如今陈宫就是要为这条野马慢慢套上缰绳，那样才好为吕布所用。

    不知不觉间时间过得很快，天黑了，九原城里宴仙楼中，今日是高朋满座。

    外面那些普通老百姓都很好奇这里今日怎么如此热闹，灯火辉煌花团锦簇，美好的景象总归是对人很有吸引力的，只是他们一般还没有靠近此处，就被在周围巡逻的军士以此地被人包场了为名轰赶了出去。

    这种时候就算是再不晓事理的人也该知道这里要来大人物了，而且肯定会是军中大人物，至于究竟是谁，就不是他们这些市井小民能够妄加揣测的了。

    陈宫作为这次宴客的召集者，也算是小半个主人，所以他一早就呆在这里等了。

    君穆却没有陪伴在他的身边，而是站在宴仙楼的外门口，因为陈宫的吩咐，他要在这里等待一个人，也可能会是这场宴会的重头戏。

    对于他即将迎来的这个人，君穆当然不会没有了解，实际上陈宫所获得的那些信息都是由君穆打探获得地，

    此人身长八尺，紫面虬髯，面容刚毅，给人一种正气凛然之感，其阔背熊腰彰显着一股浓浓的彪悍气息。

    此人正是魏越，也是君穆所要等待的人。

    “阁下可是魏季超魏将军？”君穆上前一步，低声问道。

    魏越一愣，没想到会有人突然出来拦住自己，蹙眉看了看君穆，却觉得自己不认得此人，真是奇哉怪哉，便问道：“你是何人？”

    君穆吁了口气，道：“在下何人并不重要，重要的是我是奉军师之命在此特意恭迎将军进去，先引将军到偏厅去，军师有事相商。”

    魏越觉得奇怪，而且对于陈宫一行人他有着本能的警惕，尽管一直以来都没有发现他们有什么举动，但今日之事实在不同寻常，如果不是陈宫直接搬出吕布来他都不想要来，不过他也想好了，哪怕今天用吕布来压自己在关键问题上也绝不会轻让，这些都已经是定好了地。

    点点头，魏越漫不经心问道：“但不知陈军师有何事？”

    君穆对此人心中鄙夷，但他知道事情轻重，不会将心中情绪表现出来，只是谨守着表面上的礼仪道：“进去便知道了。”

    魏越也没有在意，他对于今天的事情做了两手准备，这附近现在都是他的人在做暗哨，只要稍有不对劲便会立刻包围此处，而对于这宴仙楼内部他就更是放心了，之所以还在外面安排人不过是不怕一万就怕万一的谨慎之举，也足见对于这作为吕布代表的陈宫受到他的重视，在如此内外兼具的措施下，魏越自信对方没法使什么手段，所以他很坦然走了进去，没有注意到跟在他身后的一个亲兵与君穆之间的眼神交流，那亲兵微微点了点头……全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一九三章 、鸿门宴（中）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （作为前几天没更新的歉意，还有就是上了推荐，礼拜五可能还要上架，在这之前的公众章节怎么也要多更新一点，所以今天两章，这是第一章，顺带求票！~）

    宴仙楼作为五原郡都知名的酒楼，其后台背景正是五原郡尉魏越本人，外面驱散围观人群的部队也是他的部下，身后还随身跟着四个亲兵，几乎寸步不离，这才是魏越在今天接到了陈宫的邀请能够欣然前来的关键原因，因为他自信在自己的地盘别人翻不起大浪，即便陈宫背后站着的是吕布，但只要吕布本人不出现，一切就尽在他掌握之中。

    宴仙楼的规模很大，但并没有传承五原郡边塞的粗犷风格，里面的构造颇为雅致，这里其实就是他敛财来满足私欲的重要工具，同时也是他借机来拉拢并州四郡那些重要上层的手段，这座酒楼的利益都被他拿出来分成，而通过这座酒楼他就在并州四郡结下了自己的朋党。

    当然因为时间以及为求隐蔽关系，魏越的触手还是有所收敛，五原郡自然被他荼毒最深，朔方郡也不能幸免，因为朔方郡军方首脑与魏越乃是姻亲关系，历来十分亲密，只是此人胆小如鼠，如果陈宫能够先拿下五原郡，这就是具有战略意义的第一步，对于其他三郡不只是震慑那么简单。

    须知吕布离开之后，留下驻守并州四郡的总数就在五万左右，而作为抵御胡人前线的五原郡无疑最多，有三万多人，其中骑兵精锐几乎集中在此处，而九原城更是有一万五千人驻守，毕竟魏越本人就在此处，所以说掌控并州四郡的第一步便是掌握军队，掌握军队的第一步便是五原郡的郡兵，而首要就在于这九原城。

    对于陈宫来说，破解并州四郡僵局的关键并不在于魏越或者是王楷，而在于五原郡九原城的这支军队。

    他很看重这支军事力量，因为需要，掌握四郡不是说说那么容易，没有震慑别人的力量如何行得通？

    魏越在君穆的引领下来到偏厅，君穆对他身后的亲兵一直跟来似乎视而不见，也任由四人跟着进入其中，魏越一眼就看到一人坐于主位榻席上，正皱眉沉思，此人正是陈宫。

    魏越哈哈大笑着上前去，也不管陈宫有没有请他坐下，就径自在陈宫对面坐下来，四位亲兵分列其后。

    陈宫看着这一幕，也没有着恼，只是淡淡道：“魏司马就这么不识礼数么，不请自坐……”

    魏越一愣，眼中闪过一道寒芒，旋即却笑了起来，拱拱手道：“倒是让先生见笑了，本将军乃是一个粗人，不知道这么多的礼数，既然先生请某来必有要事，便说吧某听着呢。”

    旁边的君穆暗地里撇撇嘴，在他看来这魏越的做派实在是令人讨厌，要知道他崇拜的人可是高顺那种类型的，高顺是什么样的人？沉默寡言倒不至于，惜字如金却是绝对地，他不说废话，一说话便字字珠玑。

    这魏越在君穆看来，真是连给高顺提鞋都不配，更何况高顺上面还有一个吕布，而陈宫乃是吕布指定的军师，最亲近的谋士之一，在他面前摆谱那和在吕布面前自称是“本将军”有什么区别，可关键是他又有什么资格？

    想到这里，君穆不觉嘴角一咧露出一丝笑意来，却没想到这笑意被魏越捕捉到了，他本来就对刚才被陈宫一番抢白而羞恼不已，不过陈宫毕竟代表着他一直敬畏有加的吕布，而且他还想要看看陈宫的意图，所以对他就忍着没有发作；可这君穆算是个什么东西，也敢在自己面前无礼？

    实际上从前的魏越倒不是这么小心眼的一个人，相反他非常有风度，常常会为了帮朋友而散尽家财，尽管实际上那个时候他的家财从来不多。

    而作为吕布一直颇为倚重的亲信，在当时吕布离开并州的时候可是信誓旦旦保证待将来某一天吕布归来依然会奉他为主、恭敬有加的，而现在吕布派了陈宫来，虽然不是本人亲来，却也差不多意思，但魏越的心理却已经变得不同了，现在也觉得自己是个人物了，对于君穆这样的游侠儿就瞧不上了，斜眼睨着他，话却是对着陈宫所说：“依本将军看，先生在教训别人之前，是不是先管好自己的人？”

    陈宫啧啧几声，似乎在为魏越此言叫好，但他脸上却满是嘲讽的冷笑。

    魏越不知道他什么意思，直到身后亲兵突然凑到他耳边说了一句：“得罪了将军……”他心中一惊本能觉得不好，可是刚想要有所动作便感觉到脖子处莫名一凉，却是那亲兵已经将刀架在了他的脖子上，而且刀刃口对准的正是他的喉咙。

    而就在这个亲兵动手的同时，另外三个亲兵也知道不好，但还不及他们反应过来保护魏越，便被不知何处射来的三支暗箭直接击毙，一命呜呼。

    识时务者为俊杰，曾经的魏越能够被吕布信任赏识，当然也是一个有头脑的人，这时候他清楚自己身处险境，不敢乱叫也不敢乱动，只是用眼角余光瞟着身后，却只看到这个背叛的亲兵的衣袂，他不禁羞恼道：“蔚成，你这是要做什么？”

    身后亲兵满脸羞愧，道：“将军，属下已投了陈军师，他毕竟是主公派来的人，主公于我有救命之恩，我……”

    魏越大怒，又冲陈宫道：“你怎能如此？”

    陈宫不禁冷笑连连：“我为何不能如此？”

    “你……”

    “你什么你，温侯信任你，才会长久以来将这五原兵权尽托于你手，岂知道你竟然与外人勾结，明知道那张扬乃温侯死敌，竟与他阴谋联合，可是想要背叛温侯？你如此做，可对得起温侯对你的信任重托，可对得起温侯对你的知遇之恩？”

    “我……”

    “我什么我，我奉温侯所托，来到并州之后不敢有丝毫怠慢，本以为能够得到你的相助，这就是件极简单的事情，却没有想到你非但没有出手相助，还在暗中谋划对付我。”

    “什么？”旁边的君穆立刻装作很惊讶道：“温侯一直在我耳边提起魏将军，说魏将军对他忠心耿耿，绝对不可能背叛他，怎么可能做出这种事情来？”接着却又装作恍然大悟的样子继续道：“哦我明白了，难怪我方来的那一日登门拜会的时候魏将军居然拒之门外，推说人不在如今看来是故意避而不见，就连军师这些日子待在驿馆，也都没有见到魏将军前来拜会看来真的是生出异心了，恐怕连温侯前来也不会被他看在眼里了。”

    看着这两人一唱一和，魏越简直想要一刀砍死他们，可他知道自己不能，别说自己手上此时没刀，就算有刀他也必须要考虑是自己把刀快还是自己脖子边的刀割破自己的喉咙快。

    看着他咬牙切齿却又无可奈何的模样，君穆这厮居然还嘿嘿笑道：“怎么，刚才不小心说到了魏将军的心里是吧？哎呀哎呀，看我这张嘴……”一边说着一边故意搓揉着自己的嘴巴，“真是太不应该了，怎么可以如此说魏将军呢，怎么可以将实话说出来呢？”

    陈宫任由君穆在那儿耍宝，他只是看着魏越，看他接下来会有什么反应。全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一九四章 、鸿门宴（下）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    宴仙楼座落在九原城中心区域里，最繁荣的商贸地带，这里人流来往频繁，属于城中的黄金地段，每日收入都很可观，象是今日陈宫宴请九原诸将，包下了整个宴仙楼三层，就花费了不少于十金。

    一金约一万钱，十金就是十万钱，以此时的货币购买力来计算的话，因为连年天灾，粮食产量锐减，加之五原郡所处地域本身就不太适合种植，货币的购买力大大降低，也就是说同样的钱，在桓帝时期能够买到的东西在现在已经无法买到了，甚至灵帝初期都要远胜于现在，而一石谷米在灵帝初时或许只要一万钱，但在现在最少也要三万钱，乃至十万钱不等。

    不过普通一户人家数月的口粮也就一石，足见货币购买力虽然降低，但十万钱也绝对不是一个小数目；但这却只是宴仙楼这一天的收入还不止，虽然这种时候也并不多。

    这座五原著名酒楼共有三层，一层自然是为普通食客所居，分为大堂和雅间两部分，二层则都是雅间，且从布置和服务与一层都不可同日而语，而三层更不必说，陈宫包下的便是三层，不过即便如此，此时一层、二层也已基本无人，都是被魏越副将周同驱赶走地，不过反正这里就是魏越的产业，而且也没有受到什么损失。

    因为地理关系，并州的军队编制与中原有一定差异，主要就体现在人数上，每五百人成一曲，每曲都有一个军侯，两曲一千人成一部，设别部司马，五部成一营，由一名校尉统领。

    而九原城作为五原郡治，且属于对抗异族的前沿地带，有驻军一万五千人，占据五原郡军队的五成，其中除了魏越这个郡尉，还有三名统军校尉，别部司马若干，这些便是九原城内武将领导层，之下包括每曲的军侯便只能算是中低级军官。

    此次陈宫宴请地便是五原郡尉魏越、三名校尉颜开、刘登和王拓，以及几个比较重要的别部司马，至于重要在什么地方，恐怕也只有他们自己和陈宫、君穆知晓了。

    三层中间是一个大厅，旁边是偏厅，方才陈宫会见魏越的地方便是那里，而此时筵席所在则是在大厅中，陆续而来的众位宾客都到了这里来。

    众人方入内第一眼，便都看到了此时被缚着跪倒在一旁的魏越，立刻各个脸色都微变，实则今日他们都接到了邀请，可未必就全部会来，而是看魏越的选择，正是听说魏越来了，而且先一步将周围划定，不需闲杂人等进入，这样一来保证了安全，二来也是做出一个姿态，他们以魏越为首，自然也纷纷前来，这也是陈宫此次将魏越定为必到之人的主要原因，还有一个必到之人便是魏越最坚实的盟友王楷。

    尽管因为对张扬的态度令两人产生了一些意见分歧，但那只是小矛盾，他们的利益依然是紧贴在一起，所以望见魏越这番遭遇，王楷心中一紧，颇有点儿唇亡齿寒之感，下意识就想要离开此处，趋利避害毕竟是本能，但他还有理智，而且想起方才发生的事情，有些清楚今日这宴会绝不简单。

    王楷自然也不会孤身一人来，他乃是四郡的军司马，走扰民也有自己的亲兵护卫，只是被魏越副将周同手下之人在外面挡住，以宴会为名夺了他的亲兵，当时他虽然心中疑惑却并没有怀疑什么，所以也没有抗拒；其实不只是他，来到这里的其他人和他的遭遇一样，他们现在身边也没有亲兵护卫，有些人看到了这一幕和王楷一般想到了其中不简单，但哪怕这里是陷阱，他们现在既然进入，想要脱身就不容易，只能先看看情况再说。

    这些人便都不动声色，一个个进来入座，此时的礼仪尚不讲求“拼桌”，也就是几个人坐在一桌，因为现在还没有圆桌和方桌，筵席上所用的其实只是桌案，像是那次司徒府寿宴吕布便是一人一案，不过因为人比较多所以桌案之间的间隙比较小，看上去就好像是在一张桌子上一般，但此时这里早就摆好了十几张案几，上面也早有酒器，众人纷纷入座，直到全都坐满才发现居然正刚好，也就是说这陈宫打一开始就没有给魏越留下位置，那么今日这一切也似乎内含乾坤，这令不少人都暗中嘀咕了起来。

    王楷则是心中暗叹，或许他猜到了真相。

    或许是因为吕布离开得久了，魏越便感觉自己彻底失去了束缚，很多时候甚至连对于王楷这个他的同谋者都很不放在眼里，在对于张扬的态度上，两人也发生分歧，王楷的想法是可以与张扬交好，甚至是借其之势，但必须把握一个度，不可深入合作，魏越却想要直接将张扬引入并州四郡来，还打算搞一个驱狼吞虎之计，至于这狼是否吞得下虎就不是他要考虑的，他只要坐收渔翁之利就行了。

    可难道他魏越没有想明白，不管是张扬还是吕布，一旦让他们任何一个人进驻并州西四郡，那局势就将不再有他魏越和王楷来掌控了？这两人是狼是虎都不是关键，关键是他们到时候第一个要对付的目标就是他们。

    不能说魏越笨，只是他被权欲薰了心、迷了眼，看不清眼前自己就是不如那两人的事实。

    而对于陈宫，魏越表面不屑，实际心里怕得要死，因为陈宫背后站着的是吕布，而他对吕布畏到了骨子里，正是因为此反而逼得他发了狂，行为都开始错乱起来，所以得罪陈宫是意料之中的事情。

    只是令王楷没想到的是这陈宫也够狠，来这么一手杀鸡儆猴，在宴会之前似乎就先将整个基调定了下来，使得自己一方掌握了主动权。

    所谓枪打出头鸟，当然王楷现在还不知道这句话，但大体意思差不多，尽管他还是对陈宫能否在一夜掌控并州四郡有怀疑，但至少魏越确确实实在人家手里，而现在周围似乎也是被他们控制住了，所谓好汉不吃眼前亏，不管后面怎么发展，现在的王楷打算先见机行事了。

    陈宫望着这一幕始终神色淡然，就好像一切不是他做的一样。

    环视了众人一圈，陈宫轻笑一声，道：“既然大家都到齐了，那今日宴会便开始吧……”

    在座都是九原城军方的关键人物，有校尉也有军侯，当然军职不是关键，而是他们会选择站在哪边。

    这一次宴会他也是筹备了许久，基本上从进入并州开始他便一直在思虑要如何计划，每一步都经过反复斟酌，终于到了今天，一切就绪，也该是摊牌的时候了。

    他目视众人，一股无形的压力弥漫开来，而后只听他缓缓开口道：“今日请大家来，是商讨一下五原乃至其他三郡往后的归属问题……”全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一九五章 、一言定四郡

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    宴仙楼座落在九原城中心区域里，最繁荣的商贸地带，这里人流来往频繁，属于城中的黄金地段，每日收入都很可观，象是今日陈宫宴请九原诸将，包下了整个宴仙楼三层，就花费了不少于十金。

    一金约一万钱，十金就是十万钱，以此时的货币购买力来计算的话，因为连年天灾，粮食产量锐减，加之五原郡所处地域本身就不太适合种植，货币的购买力大大降低，也就是说同样的钱，在桓帝时期能够买到的东西在现在已经无法买到了，甚至灵帝初期都要远胜于现在，而一石谷米在灵帝初时或许只要一万钱，但在现在最少也要三万钱，乃至十万钱不等。520xs.

    不过普通一户人家数月的口粮也就一石，足见货币购买力虽然降低，但十万钱也绝对不是一个小数目；但这却只是宴仙楼这一天的收入还不止，虽然这种时候也并不多。

    这座五原著名酒楼共有三层，一层自然是为普通食客所居，分为大堂和雅间两部分，二层则都是雅间，且从布置和服务与一层都不可同日而语，而三层更不必说，陈宫包下的便是三层，不过即便如此，此时一层、二层也已基本无人，都是被魏越副将周同驱赶走地，不过反正这里就是魏越的产业，而且也没有受到什么损失。

    因为地理关系，并州的军队编制与中原有一定差异，主要就体现在人数上，每五百人成一曲，每曲都有一个军侯，两曲一千人成一部，设别部司马，五部成一营，由一名校尉统领。

    而九原城作为五原郡治，且属于对抗异族的前沿地带，有驻军一万五千人，占据五原郡军队的五成，其中除了魏越这个郡尉，还有三名统军校尉，别部司马若干，这些便是九原城内武将领导层，之下包括每曲的军侯便只能算是中低级军官。

    此次陈宫宴请地便是五原郡尉魏越、三名校尉颜开、刘登和王拓，以及几个比较重要的别部司马，至于重要在什么地方，恐怕也只有他们自己和陈宫、君穆知晓了。

    三层中间是一个大厅，旁边是偏厅，方才陈宫会见魏越的地方便是那里，而此时筵席所在则是在大厅中，陆续而来的众位宾客都到了这里来。

    众人方入内第一眼，便都看到了此时被缚着跪倒在一旁的魏越，立刻各个脸色都微变，实则今日他们都接到了邀请，可未必就全部会来，而是看魏越的选择，正是听说魏越来了，而且先一步将周围划定，不需闲杂人等进入，这样一来保证了安全，二来也是做出一个姿态，他们以魏越为首，自然也纷纷前来，这也是陈宫此次将魏越定为必到之人的主要原因，还有一个必到之人便是魏越最坚实的盟友王楷。

    尽管因为对张扬的态度令两人产生了一些意见分歧，但那只是小矛盾，他们的利益依然是紧贴在一起，所以望见魏越这番遭遇，王楷心中一紧，颇有点儿唇亡齿寒之感，下意识就想要离开此处，趋利避害毕竟是本能，但他还有理智，而且想起方才发生的事情，有些清楚今日这宴会绝不简单。

    王楷自然也不会孤身一人来，他乃是四郡的军司马，走扰民也有自己的亲兵护卫，只是被魏越副将周同手下之人在外面挡住，以宴会为名夺了他的亲兵，当时他虽然心中疑惑却并没有怀疑什么，所以也没有抗拒；其实不只是他，来到这里的其他人和他的遭遇一样，他们现在身边也没有亲兵护卫，有些人看到了这一幕和王楷一般想到了其中不简单，但哪怕这里是陷阱，他们现在既然进入，想要脱身就不容易，只能先看看情况再说。

    这些人便都不动声色，一个个进来入座，此时的礼仪尚不讲求“拼桌”，也就是几个人坐在一桌，因为现在还没有圆桌和方桌，筵席上所用的其实只是桌案，像是那次司徒府寿宴吕布便是一人一案，不过因为人比较多所以桌案之间的间隙比较小，看上去就好像是在一张桌子上一般，但此时这里早就摆好了十几张案几，上面也早有酒器，众人纷纷入座，直到全都坐满才发现居然正刚好，也就是说这陈宫打一开始就没有给魏越留下位置，那么今日这一切也似乎内含乾坤，这令不少人都暗中嘀咕了起来。

    王楷则是心中暗叹，或许他猜到了真相。

    或许是因为吕布离开得久了，魏越便感觉自己彻底失去了束缚，很多时候甚至连对于王楷这个他的同谋者都很不放在眼里，在对于张扬的态度上，两人也发生分歧，王楷的想法是可以与张扬交好，甚至是借其之势，但必须把握一个度，不可深入合作，魏越却想要直接将张扬引入并州四郡来，还打算搞一个驱狼吞虎之计，至于这狼是否吞得下虎就不是他要考虑的，他只要坐收渔翁之利就行了。

    可难道他魏越没有想明白，不管是张扬还是吕布，一旦让他们任何一个人进驻并州西四郡，那局势就将不再有他魏越和王楷来掌控了？这两人是狼是虎都不是关键，关键是他们到时候第一个要对付的目标就是他们。

    不能说魏越笨，只是他被权欲薰了心、迷了眼，看不清眼前自己就是不如那两人的事实。

    而对于陈宫，魏越表面不屑，实际心里怕得要死，因为陈宫背后站着的是吕布，而他对吕布畏到了骨子里，正是因为此反而逼得他发了狂，行为都开始错乱起来，所以得罪陈宫是意料之中的事情。

    只是令王楷没想到的是这陈宫也够狠，来这么一手杀鸡儆猴，在宴会之前似乎就先将整个基调定了下来，使得自己一方掌握了主动权。

    所谓枪打出头鸟，当然王楷现在还不知道这句话，但大体意思差不多，尽管他还是对陈宫能否在一夜掌控并州四郡有怀疑，但至少魏越确确实实在人家手里，而现在周围似乎也是被他们控制住了，所谓好汉不吃眼前亏，不管后面怎么发展，现在的王楷打算先见机行事了。

    陈宫望着这一幕始终神色淡然，就好像一切不是他做的一样。

    环视了众人一圈，陈宫轻笑一声，道：“既然大家都到齐了，那今日宴会便开始吧……”

    在座都是九原城军方的关键人物，有校尉也有军侯，当然军职不是关键，而是他们会选择站在哪边。

    这一次宴会他也是筹备了许久，基本上从进入并州开始他便一直在思虑要如何计划，每一步都经过反复斟酌，终于到了今天，一切就绪，也该是摊牌的时候了。

    他目视众人，一股无形的压力弥漫开来，而后只听他缓缓开口道：“今日请大家来，是商讨一下五原乃至其他三郡往后的归属问题……”全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一九六章 、再谋一人

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （公众最后一章，请大家品鉴，至于要不要继续跟下去，大家自己拿主意吧，虽然我希望三千多弟兄都会选择要订阅正版，但那显然不现实，而且可能收订比会很惨，不过我已经做好了最坏的心理准备，不管怎么样，感谢一路陪伴的兄弟，深幻在此作揖了……）

    视线转移到并州军营帅帐里，吕布和贾诩等人的小会议还在继续。

    谈到了以并州作为后路和未来的大本营的计划，吕布却扫看了面前四人一眼，带着歉意道：“只是到时候，恐怕要苦了四位了。”

    贾诩等人一愣，便俱明白了他的意思，正如仓慈所说，并州那地方从不缺乏军中猛人，异族人也很多都可以招揽过来为己所用，但文人以及有能力的文臣却极少，而这却是急缺的，毕竟到时候在并州虽说目前吕布只能坐拥四郡之地，但也与现在只有这一个军营不同。

    既然要立根据地，那自然不止需要军队来镇守、武将来统辖，还需要有文臣来治理，所谓打江山容易守江山难，治理地方的人才也是不好找，或许能够治理一县的人很多，但吕布打得可是州牧的旗号，在现如今几乎就相当于是一方诸侯，试问现今哪一个诸侯手底下没有几个拿得出手的治理地方的人才？

    要说人才，吕布手底下也是有，仓慈就是一个很好的人才，而且还是治理才能，当一郡太守那都是绰绰有余；陈宫也算可以，毕竟他曾经是中牟县县令，而且还是屈才了。

    但贾诩有待商榷，倒不是说他能力不行，虽说是以智谋更为擅长，但其能力不容置疑，好歹在吕布的记忆里这家伙也有帮助张绣占据宛城的“资历”，只不过他作为吕布钦定的首席军师，别说规划大计，就说手底下掌握着的情报系统梳理这种事情都有够他忙的，自然不可能再将这重担交到他的手上去，否则吕布就不是在重用人才而是在谋杀人才了。

    还有路粹，他的笔杆子强、嘴皮子强，管管账目、后勤还有琐事擅长，或者偶尔提提建议、参与大事讨论也可以，很有可能灵光一闪提出一些惊人的见解来，因为吕布发觉这家伙又做心理学家的潜质，对于人心十分洞彻，可说是难得了；但要说治理地方，他不是没那个能力而是性格不行，很容易好事坏成一个烂摊子，这不是吕布看低他，而是事实如此，要知道此前路粹也试过去当个地方小官，结果证明很失败，因为他需要一个人在上面时刻管着他，压着他，说白了这家伙有点儿小贱。

    至于最后的一个百里渡，则属于典型的不高不低型，让他当县令小用了，可让他当郡守又未免力不从心，说白了他只能作为属官，而很难去独立一方，当然他的优点是有自知之明，也比较容易满足。

    当然原本这四个郡就有各自的郡守，要不然吕布这个州牧在的时候岂不是要乱了套了？可问题是通过陈宫传来的消息，吕布对这些人已经不信任了，别说他和他们没有多深的交情，他们之中成分也很复杂，有的算是丁原的嫡系，有的则不知道是什么派系，总之和吕布关系不近反而很可能会反抗他。

    现在他在雒阳还不觉得，但等到他真的空降并州要压在他们头顶了，做惯土皇帝的这些家伙真能够安心做自己的分内事办好下属么？别说吕布不信可能他们自己都不会相信，所以吕布不得不防备，他这一次要回去，就必须要来一个改头换面，新官上任三把火，他毕竟离开并州这么久，哪怕是原来也更多是在军队里享有威望，虽说枪杆子里出那啥，但没有人帮着管理早晚都会被推下去，对于这点来自后世有着太多“历史经验”的吕布可是深明地。

    突然吕布灵光一闪道：“对了我怎么把他给忘了？”

    贾诩等人都惊讶地看着他，不明所以，吕布看他们这样笑了笑，道：“呵呵吾只是想起了关押在军营里的一个人。”

    “现在关押在并州军军营的人似乎有两个……”贾诩提醒道，他对于这些自然清楚得很，倒是路粹等人不太清楚，毕竟他们术业有专攻，这也不是他们该管的事情，不过既然现在都说出来了那么让他们知道也没有什么，于是贾诩就简单和他们说了一下曹仁和荀攸的事情。

    对于曹仁贾诩没什么感觉，也没怎么放在心上，只有吕布才知道，按照历史方向发展下去这家伙未来会成为曹魏集团的无敌大将军，统帅曹操精锐骑兵虎豹骑，甚得重用，这其中或许有他曹操宗亲的身份关系，但他的能力也是不容小视；当然能力再好也没有用，因为此人根本就不可能服从于吕布，吕布也没有抱过希望，他留下曹仁来完全是因为曹操此人和刘备的老祖宗刘邦不同，后者是一个可以连父亲都不要的猛人，曹操却是一个说不上重情重义但至少是能够为了自己人发狂的枭雄，假若有一天能够与曹操再次相遇的话，或许今日的因能够种出将来的某个果。

    但对于荀攸就不同了，曹仁是一个上了战场才能显示出自己才能的人，而且他毕竟是一个将军与贾诩并不同路，贾诩不能理解他也是正常，但对于荀攸贾诩却很是欣赏，理由很简单，在他看来他们是同一类人，虽说后世很多人觉得贾诩与荀攸同为曹操手底下五大谋士，两人的为人和谋划的风格却都不同，贾诩以“毒士”闻名而且名副其实，荀攸却是一个接触的战略家，不过他们却都有着某种特质，这种特质就是顶级谋士的潜质。

    当然虽然荀攸很有潜力，但若是没有得到重用，没有积累下足够的经验，最终会走到哪一步也不好说。

    而且想到这荀攸，吕布不知觉又想到了另一个人，他笑得很神秘，说的话也不清不楚：“我估计还能够再得一个人才，而且得到了这个人才，别说是并州四郡，就算是整个并州都纳入旗下，也不用担心会出什么问题。”

    然后他又吩咐道：“文和，此事还需要交予你来办，你速命人入雒阳城，赶到司空府，往那里去寻一个叫荀之人，务必将他带来，哪怕是绑也要绑过来。”

    贾诩自然应是，虽然他没有问，但吕布知道他还在奇怪，奇怪自己为什么会对这荀如此重视，毕竟现在的荀只是曾经做过宫廷掌笔小官，还没有多少声名，贾诩自然没听说过，也不会知道他的能力，不过贾诩肯定也能够猜想得到这荀和荀攸必然有着某种联系，但对于更具体的事情，吕布也不会现在就明说。

    眼中闪烁着异样的光芒，吕布又有意无意间看了贾诩一眼，那目光却令贾诩感觉分外古怪，他怎么能够理解吕布此时心中的想法：若真能够得到那个人，那么历史上魏武帝曹操手下的五大谋士，自己就是五得其三了……全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一九七章 、转走

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    差点忘了感谢书友“黑白无锋”两份1888币的大额打赏，以及书友“圣灵飞羽”同样是1888币的大额打赏，对两位不胜感激；先送上一章，这是vip第一章，虽然字数比较少，后面就不会了，然后还是求一下订阅吧，尽管不抱什么指望，但还是希望不要太难看，上架了就肯定完本无疑了，毕竟可以赚钱了汗~

    ps：以上字数不计费……

    远远一行十数骑向着洛阳东城步广里而去，他们的目标直指步广里的温侯府，为之人便是吕布手下军侯王成，他此行乃是奉吕布之命前来转移府中之人，毕竟既然已经决定了要离开雒阳，而且今夜雒阳城内也的确不太适合久留，其中混乱更是适合趁乱离开。//// .  .

    他们匆匆赶路，从军营出发之后没有停留，经过北城谷门入谷门大街，过永安宫再跨过上东街，转入这步广里，到靠近步广里与永和里犄角处，便是温侯吕布府邸。

    自从吕布晋升温侯，这个府邸虽然除了规模上的扩大没有其它太大的变化，但好歹也是成了侯府，既已成侯，而且还是品质不低的县侯，就可以享受一定的规制，比如门前的一些礼制规格。

    不过在雒阳城里王公大臣遍地都是，一个侯府似乎也不是那么稀奇，反而是那个吕字更加令人不敢冒犯，因而也就没有改门匾，依然沿用着吕府这块金字招牌。在步广里却也是极其显眼的一处所在了。

    夜已深沉，但深至极处便是破晓，王成已经能略微见着一些曙光，时间紧迫他不敢怠慢，也顾不上会不会被人注意，狠狠驱赶着胯下战马往那处冲刺而去，不过等近了吕府的时候，他便又令马速减缓下来，毕竟这里可是主母所在之地，他虽然不清楚里面住着几位夫人。或者还有少主，但肯定不能太打扰，此时里面人应该都还在睡梦中呢。

    及到府门前，见到一切安宁，王成心中松了口气，他一路上还担心主公记着让自己赶来是发生了什么事呢，而今看到这样的景象当然先放心了，旋即想到自己所奉命令，精神一震与众人一起下马然后牵着马继续向前走去。

    凡是大臣门庭。自有中门、偏门，王成虽看出现在温侯府很平静。但他也不清楚暗中是否有什么人在盯着这里，小心为妙他还是走偏门，不过却也不能够直闯，先是有随时恭候的仆佣上来将他们的马牵下去，而后就见一个老头子向他们这边走来。

    这却也是一个熟面孔，王成知道这迎面而来的老头子就是如今吕府外院的管家，等他近前便轻声道：“烦请通报一声，奉温侯所命并州军麾下王子昂前来拜会主母，有事求见。”

    或许是上了年纪或许是性情使然。吕府的老管家显得很平和，而且王成并非初次来吕府，这管家也算认识他，呵呵一笑道：“原来是王小将军，那请稍等。”

    王成点点头，目送门子进入府内，片刻耐心等候。终于对方再次出来，迎着王成便道：“夫人有请，进去吧。不过……”王成等人提起脚来刚要跨入，又被管家拦住。他面带微笑轻声道：“侯爷不在，府内而今只有女眷，只能让王小将军一人进去。”

    王成点点头，也能够理解，毕竟这里是主公的府邸，他们这么多人带着兵器一起去见显然不合适，王成便令手下众人现在外等候，自己独自一人跟着那老管家入府。

    从偏门而入，正好就是一条小道，在夜间显得颇为阴森，前后之人彼此都不讲话，显得周围特别安静，尤其因为气候原因，外边狂风大作，呼啸的风声好像充斥了整个世界，王成倒并不在意这些，只是专心走着路。

    回廊蓦地一转，眼前陡然一亮，一片灯火通明映入眼帘，王成看到这应该是吕府的外院，院子四处角落都点挂着灯火，照得整个院子犹如白昼，刚刚一片黑暗眼前突然景象突变，令王成眼前一晃，眨了几下才适应过来。

    管家却在此处停下道：“夫人就在前边大堂内等候，老朽也不便再入内，王小将军自己进去便是。”

    王成点点头，看着管家身影渐去，深吸口气，才往前边大堂走去。

    这里是吕府的议事大堂，如今府主人吕布并不在，而有人来见，即便是吕布的直系属下，却也不可能在女眷的地方，所以严氏就行了女主人的职责，在此处召见吕布派来的这个王成。

    王成刚入内，便见到严氏正坐在那里等着自己，身边是两个侍奉的婢女。

    看着严氏，王成上前几步恭敬道：“子昂见过夫人……”

    严氏看上去没什么困意，似乎刚刚就一直醒着，也难怪她终究是女人，从今夜夫君的一些端倪便能够猜测到今晚恐怕有大事发生，而夫君的手下一向恭敬守礼，若非他的吩咐，这王成绝不会冒然前来府上打扰，可是他有什么事情呢？

    虽然心中疑惑，但严氏并不着急，吩咐婢女道：“上茶。”

    王成赶忙拒绝道：“夫人不必了，成奉主公之命前来，乃是有要紧急事相商，不必再麻烦。”

    严氏也就不勉强，叫住了那婢女，又让她们都先退下去，这府上值得她信任的人可不多，至少这两个婢女不算，而自己信任的婢女现在正在照顾着小琦玲，自然不会出现在此处，虽然还不知道王成要说的是什么，但多少也要注意一下，就只有让她们下去，至于避嫌什么地，暂时也考虑不到了。

    等到大堂内只剩下他们两人，严氏才示意王成继续说。

    王成开口便开门见山道：“夫人，主公命我前来，是为了将夫人及府上其他要紧之人都送去城外，主公在北郊军营等着呢。”

    严氏怎么也想不到会是这种事，不由惊讶道：“离开吕府到城外去……为什么？”

    在这主母面前，王成可不敢无礼目光冒犯，只能低着头回答道：“这是主公的吩咐，说几位夫人只要到了外面他自会告知，其他的成也不是很清楚。”

    严氏点点头，她相信对方说的是实话，只不过心里闹不明白吕布这是要闹哪出。

    好好地怎么会要他们离开吕府，而且还是要到城外去呢？这其中必定隐藏着什么她现在还不知道的隐情，不过严氏是个聪明的女人，从今晚貂蝉的出现开始，她就察觉到似乎有什么事情发生了，而且还是了不得的大事，如今看来吕布这样安排倒是有点儿安排后路的意思

    “那这样子昂，你先去集合府里的护卫，我去内院看看……”

    “喏。”全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一九八章 、短兵相接

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    上一章严氏说“上茶”可能会有童鞋有疑问，这里解释一下是吕布向李儒要来的，至于李儒为什么会有我前文记得有解释过，这里就不多说了……

    现在的吕府还算不上家大业大，只是包括严氏、简华、甘氏和貂蝉在内有四个女人，女人要收拾起东西来就比较麻烦，象是简华是侍妾月前便在严氏的撮合下被吕布纳入为妾而且因为是侍女出身一直比较简朴，貂蝉也没什么东西在这里，她们两人倒是很快就收拾完了，接下来却是简华帮着严氏、貂蝉帮着甘氏一起收拾，毕竟严氏有女儿、甘氏又是大家闺秀而且心思细腻，两人东西就比较多，加之事情来得突然，严氏的神情又显示着这次“搬家”似乎不简单，所以不敢怠慢，结果这样一来二去的就费掉了不少的时间，等到全部筹备完毕已经是半个时辰后了。////

    总算收拾完毕，才终于启程，不过他们自然不会走前门，那太过引人注目，而是从后面小门离开。

    吕府本来就有一辆装饰豪华的大型马车，就放在后门之外的院子里，这是之前董卓赏赐吕布之物，女眷都入了马车里，严氏虽然身怀武艺，但她因为还要照看女儿，便也在其中，虽然马车很大，但也架不住人多，六七个女人加上一个小女孩在一起，这就显得有些拥挤了，还好雒阳街道经过整修已经极为平整，再加上此时夜深街上没有什么行人。从后门一路行去虽然是小径，却是一马平川，一路行进过去都还算顺利，也不至于太过颠簸。

    不一会儿一行就已经行到了步广里外上东街口，就在这时，只听“咻”地一声破空声，一直警惕四周、没敢掉以轻心的的王成便暗道一声不好，眼睁睁就看着西北方向一支利箭飞掠过来，说时迟那时快，从听到声音到见到箭矢不过是电光石火之间。那支箭矢再出现又已经是在马车旁边，眼看着就要刺入马车中，这马车只是木头材质，而看这箭矢的速度可知其力道不小，车厢或许挡不住这支箭，可这箭到了这里也就无法再前进了，因为旁边一个马上护卫横刀一档，“铿”一声脆响，箭矢撞在刀背上。直接掉落地面，化解了此次危机。

    始终关注这方的王成这时心底才松了口气。继而却又紧起一根弦来。

    正所谓明枪易躲暗箭难防，哪怕是明里冲出一支军队来王成也丝毫不惧，因为他选择的这条路本来就是看中了其狭窄，并不适合于大部队作战，反而有利于他及手下这批护卫施展，根本无惧于对方人多，但这样隐藏在暗中的黑手最是令人提心吊胆，不知道什么时候从哪个方向就射来一支冷箭，在这个时候已经不适于继续前进了。于是王成大手一挥，便道：“停止行进，持兵器戒备！”

    王成心里知道，这暗中之人显然很会抓住时机，虽然他排布的保护阵容十分紧贴，就是考虑到了黑夜中预防突袭的情况，但在不动的时候整支队伍确实是密不透风。可一旦他们动起来的时候，就算彼此配合再是默契，在移动过程中受到人的惯性和一些外部因素的影响，也会出现一些破绽。而这个破绽一旦被敌人抓住立刻就会出击，方才便是他们的第一波攻势，甚至可能还算不上攻势，只是一种试探，对他这个主将的试探。

    王成早知道此行不会简单，他也早有准备，在那辆马车周围遍布的都是他带来的以及本就被安排来保护吕府的所有护卫中最精英数人，他们个个武艺高强，最主要是耳聪目明、反应敏捷，对于潜在的危险有着超强的感应，而且他们很有保护人的经验，知道自己最该出现在什么位置，面对危险时又应该做出什么样的反应，方才那一箭就是一个极好的验证。

    待到一行停下来，各个睁大眼睛注意四方的时候，却发现四周此时显得一片静谧，好像方才发生的一切都不过是众人的错觉，但王成知道那绝对不会是错觉，现在不过是暴风雨前的宁静，待这段时间过去，敌人真正现身，那绝对就是疾风骤雨般的攻击袭来。

    或许是太过于安静，让王成感觉自己的心跳声此刻都那般的刺耳，胯下战马更是极度不适应这样过于凝重的气氛，可他还没有来得及去安抚，就感觉到前面一阵急促的脚步声传来。

    所有的护卫早就已经是严阵以待，得到王成吩咐的那几个看住马车的人也打起了十二分的精神，这脚步声意味着真正的敌人就要出现，由不得他们不警惕。

    渐行渐近，在火光映照下王成才发现这出现的居然是一支上百人的城卫军，他本还以为对方会是全身黑衣的刺客打扮，却没想到竟然如此明火执仗，他有些闹不清缘由，但不妨碍他下达命令：“杀……”

    与其坐以待毙，不如主动出击，这路本来就狭窄，来人已经完全将他们前路阻隔，只有除掉他们这群绊脚石，才能顺利继续行路。

    这一支卫军乃是由西凉军的一名军侯所领，他是奉李儒之命在吕府周围监视吕府周围情形，此时见到严氏一行人竟然有要离开的迹象，权衡利弊之后自然是出来阻拦。

    这些人能被李儒调过来战力都不差，可惜他们遇到的是一群扮猪吃老虎的高手，能够被吕布选来围在吕府周围的这些护卫又岂是简单，平常他们看上去好像就是普通的看家护院，可吕布对于自己府里这些人的安危向来最是看重，又怎么可能没什么布置，这些人实际上都是他特意选出来的外表看上去没有什么特点的并州军中的精英，不管是忠心程度还是实力都符合他的要求，而这些人对于这项“工作”似乎也非常满意，要知道吕布在把他们召集来的第一次就说过了：“保护他们要象是保护我一样。”那岂不就是相当于在让他们保护自己心中神一样的主公么？

    如今马车里有严氏这些女眷，他们更不敢有丝毫大意，要是让她们受到了什么伤害不用吕布追责他们自己都要内疚至死。

    彼此都迎着对方而去，只一会儿双方便迎面撞上，短兵相接，吕布深知在吕府附近要周全府内人的安全正儿八经的派出军队来是肯定行不通地，虽说军队的破坏力极大，但要让他们保护人却并非是他们的强项，所以能够被吕布挑选出来作为吕府明里暗里护卫的这些人不仅是军中精英，而且还是擅长单打独斗的高手，偏偏因为在军中训练过，他们之间的配合也是默契十足，面对着这群卫军体现出了他们压倒性的优势。

    他们的武器一致都是吕布特意从雒阳工坊秘密定制的刺刀，最适合近距离乃至于贴身的拼杀，而且他们早就特别操训过，如今只不过是将训练中的一切转嫁到实战中来罢了。

    两边最前排的十数人最先展开攻击，吕府护卫们盯着前面冲过来的城卫军，他们其实早已找好了各自的目标，有刺刀在手他们信心十足，眼前的敌人仿佛变成了一个个的猎物，等着他们去猎取，在靠近的那一刻他们身体整齐划一地做出了向右边微微一侧似乎是躲避的动作，但又不完全是在躲避，因为在同时他们手中的刺刀已经“刺溜”滑过对方的腰，鲜血无声喷涌而出，却来不及溅上他们，因为此时他们已经绕过这第一排的敌人，而第一排的那十数个城卫军这时候已经连连捂着腰际泛滥的大伤口不知所措，同时失去的还有他们的生命，眼中光亮渐渐涣散，最后无神地轰然倒地。

    这一幕令后面的城卫军都不由有些胆寒，这是对方个人战力的集中体现，自己这边显然有所不如，可惜现在他们后悔也晚了，步入这片空间里就算想要结阵也施展不开，不知不觉混乱之源便在他们心中种下，如今只能是先硬着头皮继续上，到最后两边人挤在一起成了混战，吕府护卫也终于有人开始倒下，混战之中死亡是很正常的一件事情，而他们却没法去考虑保命的事情，只有不断地杀，杀尽敌人扫清障碍，他们才能安然离去。

    如果不是双方拥堵在一起，彼此都有些不好施展，城卫军身上的铠甲便渐渐发挥了一些阻挡作用，一定程度上保护了他们，此刻又会是大片大片的倒下，不过总体上现在地上躺着的尸体还是以他们的居多，而且他们人数越来越少，本来一百多人，现在却不到五十人，而且大多身上都有伤；反观之吕府护卫那边本来就只有五十余人，除去现在还护在马车周围的数人也是不到五十人，现在则只剩下三十余人，战斗力还很充沛，双方优劣一目了然。

    但不知道为什么，此时的王成心中隐隐有一种不妙的感觉，他虽然早料到会遇到伏击，但现在这样未免太顺利了一点，眼看着就要剿灭对方，王成一刀将靠近自己的一个城卫军砍倒，回头望去那严氏等人所在的马车停靠处，心中陡然一惊，那边居然有人。

    远远望去，夜幕下是数十条黑影，杀气腾腾冲着马车直扑而去……全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一九九章 、夫人威武

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    看到这一幕，王成哪里还不知道自己中了对方的调虎离山之计，居然主动迎敌而将后背完全留给了敌人，这等于是将所保护的人送出去给他们宰割，此刻意识到了自己的重大失误，他心中顿时懊悔不已。

    其实他当时的选择并没有错，他必须要在最短时间内将严氏他们送出城去，否则一旦时间耽搁了待到天明时分就很容易让人察觉，到那时候再想要走就不容易了；更何况方才他率领众护卫主动迎敌却也没有孤注一掷全部压上，那几个站在各个有利位置护卫马车的精英仍在原地未有动摇，包括后面的几个护卫也没有动，这当然是他所留下的后手，可没有考虑到后方又的确是他的疏漏他的错。

    现在弥补应该还来得及，王成心中这样想着，当即命手下还活着这三十多个护卫分成两批，一批十余人继续留在这里对付那已经不到五十人的城卫军，这样的力量想必已经足够，而另一批二十人则跟着自己返回去救援夫人。

    可这些城卫军显然就是用来消耗以及拖住他们的炮灰，眼看着那边自己人就要得手了，这时候又怎么可能就这么放他们离去，他们莫不是爆发出了自己最大的力量，只求能够多拖住他们一刻，为那边的人争取时间。

    王成这时候也开始慌了，因为他已经看到那些人逐渐逼近了马车，马车周围的护卫精英也严阵以待，同时也有些紧张。毕竟他们只有不到十个人，而这支全副武装的敌人少说也有四十人，而且作为压箱底他们的战斗力肯定会超过前面那支城卫军，只需要每个排除三人以上缠住他们，到时候没有多余的人力来保护马车，除了外边赶车的马奴马车里面只有一些女眷还不得要任他们宰割？

    “结三角阵！”情急之下王成只能让手下护卫们亮出还没有配合娴熟的小型三人阵，这种三角阵便是三个人互相背靠成一个三角形，这是吕布引入并州军的一种新型阵法，三角形是最稳定的图形，同样以三角形作为杀人阵可以保证四周基本没有死角。当面对敌众己寡的时候用这种阵法倒是正好合适，可惜地是这些护卫日常都需要在吕府周围，为了不引起人注意根本没办法操训，更别说实战经验了，所以刚开始难免有些错乱，等到他们适应下来的时候己方却已经付出了四条生命的代价。

    不过王成所为便是要从此处脱开身去，可以说他们已经成功了，但似乎还是晚了一步，因为被这么一耽搁那边情况又发生了新的变化。

    那些后发制人的黑衣人显然早有图谋。此时都将目标放到了那鲜艳的马车上，这马车是董卓送予吕布地。自然不会寒酸，相反显得很豪华，若非现在黑天暗地，会相当引人关注，而现在孤零零地在这条道路的中间，周围零星几个护卫，令走在最前面的两个头目相视一眼，都能看到对方眼中的喜色。

    他们虽然还弄不清楚这吕府中人夜奔是为何，但他们早就接到了李儒的密令叫他们暗中关注吕府。一旦发生异常务必上报，而且绝对不准任何吕府中人出城，正是最后一点让他们不敢怠慢，赶紧出来拦截。

    四十余人如一阵暗潮涌过来，将护卫在马车周围的精英席卷在他们之中。

    这几个精英的确武艺出众，若是平常军中决斗以一敌十或许都不在话下，可这些来敌本身就有四十余人。再加上实力也颇为强横，精英每个只分配三人就已经到了极限，他们就此便被敌人缠住，偏偏还剩下十余个敌人潜到了马车旁。

    当头一个黑衣人如同抓小鸡一般。一把就拽开了没有反抗之力体瘦力弱的马奴，持着大刀抢先一步踏上马车，刚要掀开帷布，就在此时变故突生，他还来不及看清里面情形，一支利箭激射而出，正中其眉心，只在转瞬之间他便怒睁双目向后倒去。

    后面的人都被这突然的一幕惊呆住了，一时间竟然没有反应过来，就在这时从马车里再次陆续射出三箭，每一箭都好似有眼睛一般，直指外面最前面三个黑衣人，说来缓慢其实也就是一个呼吸间，又是三个人被命中击毙。

    一种莫名恐慌在十余个黑衣人中间弥漫，直到不知是谁大喊一声：“没卵子的里面一群娘们儿你们也怕？”这一声顿时惊醒了众黑衣人，叫他们野性重新勃发，他们本就是不怕死的亡命之徒，刚刚只是因为毫无心理准备而且一切未知让他们一时呆愣住，现在反应过来就又爆发凶要冲上前去，而且这一次他们学聪明了，并没有一股脑的都冲到马车车厢前面，而是分成四角分别包围向马车。

    距离逐渐拉近，十步、九步、八步……

    变故再生，这一次却不是箭矢，而是一道黑影从里面蹿出来，其速度之快令小心翼翼的黑衣人们也一时没有看清楚，结果当这身影停住，众人发现这竟然只是一个女流之辈的时候，她手中的兵器已经再取离得最近的两人性命。

    这女子却正是吕布夫人严氏，严氏好歹也算是并州名门之后，将门虎女用在她身上正好合适，以前的吕布喜欢她的也是其身上的那股自然的野性，让男人很有征服，即便是吕布这等人杰亦未能免俗。

    虽说现在因为有了孩子，大部分时间都陪着女儿了，但严氏本就是一个坐不住的性子，刚开始是担心吕布会反对，所以只是偷偷练习，后来被吕布发现之后两人开诚布公一谈，吕布直言对此不会介意，她也就放开手脚重新练起武艺来，真要论起来，严氏现在的实力不会弱于二流武将，其实很多时候也只是在力量上略逊于异性，但其武艺既有着家学传承在里面，又有着夫君吕温侯的亲身指导，而且她用的兵器本就特殊，擅长偷袭，单独对付几个人却是绝不成问题的。

    此时她亭亭立于众黑衣人前，两手各持一支箭，仔细观察这箭却与寻常箭矢不同，长度要短上许多，而矢口似乎也有些变化，使其更显锋利夺目。

    这严氏显然是直接用手将这特制的短箭当成飞镖使用，而且准头相当之高，使出六箭，便正好收割六条人命。

    可若是她继续在暗处黑衣人或许还会警惕，但现在在火光映照下无所遁形，他们哪里还会顾忌，纷纷虎扑而上。

    “哈！”严氏一声娇喝，她身轻如燕，腾空一跃便有数尺高，小腿对着迎面一人当腹痛击一下，令那人痛得下意识弓下身子去，她却只在那人肩上一蹬脚，便借力而起，娇躯在半空中一个美妙的鹞子翻身旋转舞步一般下一刻出现在另一人眼前时脚便已经随风而到，虽然在力度上因为女儿之身先天还有所欠缺，但她便用速度弥补了这一点，手中短箭也随风而到，“嗤”一声划破那人咽喉，一击而致命。

    又杀一人，严氏英气勃发，一时间越战越勇，可毕竟双拳难敌四手，更何况现在对方有十几双手，再加上她又是女流，有些先天不足，所以渐渐也就落了下风，几次险些挂彩，靠着身形敏捷才能侥幸躲过。

    眼看着败亡也是迟早，但这已经为救援的到来争取到了时间，这时候王成等人终于纷纷赶到，也是直到此时王成才看见温侯夫人居然跑出马车来挡住了这群刺客，他吓一跳，但等仔细看下去却也不免赞叹不已，至少他自己就没有那么好的腾挪功夫，论沙场拼杀十个严氏在他面前也不够看，但如果实在狭窄空间里一对一，凭借着严氏的身体灵活能够与他周旋甚至反杀她也不是不可能。

    这也不由得他感叹，温侯果然是温侯，就连这个元配夫人都不简单。

    不过现在显然不是感叹的时候，他身为吕布嫡系自然不可能眼睁睁看着严氏被欺负――如果要是与严氏对阵那几个知道王成此时的想法，非得哭出来不可，看现在情况到底是谁欺负谁还没准呢。

    严氏只是争取了片刻时间，局面就已经完全不同了。

    此时战斗已经毫无悬念，在严氏发威之下，匆匆赶过来的这一众护卫在王成引领下竟然也纷纷爆发，好似被激起了无穷斗志，手下更是毫不留情，鲜血四溅、血肉乱飞，整条道路上俨然成了炼狱一般。

    除了严氏其他女眷都只是在马车车厢内蜷缩在一起互相依偎，即便如此外面传来各种异样的声音仍叫她们脸色惨白，便是貂蝉算是见识多一些的，却也是初次有这样血腥的遭遇，或许因为没有亲眼所见，脑海中充盈着各种幻想令她们更觉得毛骨悚然，想要制止住自己不再想下去，却偏偏越是如此念头越是飘离得欢快，这时候她们没有叫出声来已经是克制了。

    不过时间慢慢过去，外面终于没有了声音，众女听到动静再望去却见是严氏进来，她身上也有些血迹，令她们本能恐惧，好在严氏和善一笑，冲淡了身上那股煞气。

    “走！”严氏坐回车中，一声令下，马车再次缓缓驶开……

    ps：祝福雅安，祝福四川，同时也祝福我自己了――我不在四川，只是希望手早日好，昨天骑车摔倒了，手受了点小伤，码字倒是不成问题，就是很难受，今年真是我的本命年啊，处处见红……全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二零零章 、天明之后，风暴起

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    ps：3000+，那三百多字奉送的嘎嘎，有点小感冒，身体是码字的本钱，要早点上床了，大家晚安~

    过不了几日就是新年了，但越临近了这个时刻，雒阳城里却仿佛越是没有了过年那种喜庆的感觉。

    路上说不上行人寥寥，但路过的人也都是行色匆匆，就连摆摊的小贩也好似都失踪了一样，街道上最常见到的便是一队一队巡逻的官兵，整个城池被一种异常紧绷的气氛所笼罩。

    此时正是辰时初刻，黑暗的暮色渐渐被撕开一道小口子，点点光明洒向人间，也为破晓中的都城笼罩上一层迷蒙的金边。

    到了例行的时间，雒阳南城开阳门渐开，开城门的小兵一边打着呵欠，一边互相取笑着。

    南城开阳门宽大，高有近三丈，宽也足有两丈，而且十分厚实，虽然是木质，坚固程度非同小可，若是攻城之时恐怕要用千斤撞木才能动摇，不过城门处有滑轮，以巧破力，所以只需三四名小兵便足以拉开城门。

    当此处彻底敞开，外面的光线也渐渐变得刺眼而犀利，让他们一时间有些不能适应，等到眨眨眼睛，如寻常一般想要仰头去望日头，可这一看就令他们吓一大跳。

    几人平素关系甚好，此时也是一起打了一个寒战，眼前一幕简直比初冬凌晨的天气还要令他们心寒。

    互视一眼，他们同时点点头，然后几个小兵就这么战战兢兢跑到城门外那悬挂尸体前面来一看，这一看可更不得了了，这明显是一具男尸，看他尸体**程度，死了少说也有三个时辰以上，披头散发盖住了脸部，看不清楚他的容貌。

    只见还有一方白布遮住其身体，而那布上面竟然还写有几个大字。他们多少识得几个字，只是那字看一眼就令几人脸色大变，可不敢再看，也不敢就这样放着不管，只好直接跑回去禀告头头。那头头一听到这个消息第一个反应就是不相信。等跑去一看确认是真的就是脸色大变，但他也做不了主，只好又去请示上级。

    他的上级自然便是城门都尉，可这城门都尉却也是个没担当的。而且此时正好西凉军华雄从昨晚坐镇此处到现在还未离去，此时应该就在这附近的某个府院里休息，他便将此事继续上报给华雄。

    因为昨晚没能见着董卓心神不宁了一个晚上整夜未眠以至于早上起来顶着两个足以吓死人的熊猫眼，华雄显得颇为颓废，但听到这消息一个机灵。赶紧洗把脸迅速穿戴整齐同时让人去叫正在附近宅子里伴着女人睡在被窝里头的董越，有事情也好有个商量。

    董越虽然不耐烦，但他知道这件事情有多么大，如果城门都尉说地是真的，自己和华雄将军今天一天恐怕都不会好过。

    他着急忙慌穿衣着装，也顾不着榻上裸身诱人的女人，随着华雄在那城门都尉带领下，匆匆赶到了城门口，当然手下西凉兵也悉数到此。早已经将周围都间隔开来，可是这根本就阻拦不了好奇的百姓，围拢在一边指指点点、议论纷纷。

    看到这一幕华雄脸色铁青，但他没说话，倒是后边董越狠狠瞪了那城门都尉一眼。冷声道：“怎么到如今还没有将尸体放下来，在这里任人瞻仰么？”

    那城门都尉被他斥责的满头大汗，转而却又去斥责那几个小兵：“还不赶快将尸体放下来，愣在这里做甚？”

    几个小兵暗自腹诽。当然不敢有丝毫抗拒，只能默默上去城楼解下那尸体。下面自有人接着尸体，这时候华雄也顾不得恶心上前一步首先就是拨开男尸披散的长发，看到那张脸就有一种要吐的冲动，实在是狰狞可怖，面色发青，

    但华雄还是能够看得此人，此人正是王允无疑，而他身后董越看到华雄这副神情，也就知道此人身份没错。

    “是怎么死的，难道是吊死的？”华雄喃喃自语着，心头疑惑不已。

    董越这时候却上前仔细检查起了尸体的脖子上，刚才是用一根绳子系在脖子上吊在城墙上，此时脖子上也有着明显的勒痕，按理说华雄的猜测应是无差，可董越却觉得不这么简单，他不由想到如果是这样难道这王允当时竟然没有挣扎？

    董越外表看着粗犷，但并不鲁莽，他很聪明而且心细如发，他觉察到这其中可能有异，视线不觉又转移到了那包裹着王允裸身的白布条上，只见上面血淋淋的“大汉司徒王允该死”八个篆体大字，在晨光中是那么的刺眼，但更令人诧异的是在那四个大字右下角居然还有一行小字，上面写着“董仲颖立”，董越顿时感觉头脑一片混乱。

    眼前这副情景也是他所没有预料的，他看到华雄同样的震惊，显然他也是如此，不过他比华雄反应得快，有意遮住了身后城门都尉探寻的视线，见华雄回望眼中还有疑惑，情知若不说清楚华大将军可能会叫他好看，便凑到他耳边低声道：“不管此事真假，是否真与相国有关，但此事事关重大，目前绝不能够让别人看到，否则对相国恐怕会有不利。”

    华雄虽然没有想这么多，但董越讲得这么清楚他却是明白的，也就不再置问，倒是又想起了什么，便问董越道：“那咱们现在该怎么办，把尸体和布条带回去给相国？”

    董越也在思考却不是华雄的那个问题，而是这王允的死因，他知道三公府邸本身距离开阳门就很近，中间几乎就隔着一条耗门大街和一片民居，扛着一具死尸穿过这么点距离然后将尸体挂在城门口在夜晚并不难，难的是躲过那么多城门守卫的侦查，尤其昨夜还有西凉兵在附近游曳巡视，如果说王允在被吊在城楼上之前就死了，这样就可以解释为什么城楼上的守军没有听到动静，可凶手又是怎么逃过耳目做到这一切的？

    董越有些想不通，不过对于华雄的问题他却有答案，他对华雄道：“此事不仅要报到相国府知道，同时也要去向阳亭侯通报。”

    阳亭侯便是李儒，他的封邑在雒阳西郊阳亭。董越也是西凉军中老人，只是他较为审时度势所以并没有和华雄一般还称李儒军师。

    华雄自然没有异议，董越的话正和他意，而且他也不知道此时李儒是否还在相府，去阳亭侯府通报一声也是必要的。

    ……

    濯龙园相府。李儒在大堂内见到了华雄带来的尸体和布条。华雄将事情原番与李儒详说，李儒只是点头，自己却在仔细观察着尸体脖子上的伤痕，还有那狰狞面孔上的表情。

    他突然抬头问华雄道：“子健方才说那董越可是觉得这王允并非死于缢。而是另有死因？”

    华雄一愣，然后忙点头道：“不错。”

    李儒又问：“那他可掀开过这布条？”

    华雄挠挠脑袋，脸色做难道：“掀开布条做什么，老汉子的身子谁稀得看？”

    “这么说来，这董越倒是个人才。”

    华雄无语。没想到李儒看了半天居然就得出这么一个结论来，忙又问道：“这么说这王允不是被吊死的？”

    “当然不是被吊死的……”李儒这个时候却已经站起来，他托腮想了半晌，终于还是离开此处，至于去哪里也不会和华雄说上一句。

    华雄想跟上去，可又怕被斥责回来，看着被布条裹着的尸体突然问道：“那这王允究竟是怎么死的？”

    隔得远远的还有李儒的声音传回来：“掀开布条看看不就知道了？”

    华雄顿时不想知道了，不过好奇心害死猫，李儒的脚步声渐行渐远消散不闻。再看看反正周围也没人，他心中又痒痒起来，想想军师也不会骗自己，而且自己虽然不稀得看，可也不至于害怕看这老男人的身体吧。想到这便微微掀起布条的一角，脸色顿时就黑了，还真是看见了不该看的，这么老了还这么有本钱。华雄心中不禁吐槽了一番，才想起“正事”赶紧往再上面一掀。愣住了。

    果然不是吊死的，胸口一个这么大的伤口，就算不是致命伤处流血过多也得没命啊。

    这时李儒却已经回到了董卓的房间里，将此事完整报告给了董卓。

    “是谁干的？”董卓刚刚听完，便大喊大叫起来。

    王允居然死在了这个时候，简直是最操蛋的事情，不用李儒提醒，他都能够一下子想到许多种可能，以及后果。

    李儒道：“岳父，这王允一死，恐怕局面会对岳父很不利。”

    董卓这时却已经冷静下来了，想到了什么，听到李儒的话，就满不在乎地脱口而出道：“死便死了，与我又有何干，反正也不是我让人干的。”

    李儒沉声道：“岳父如何证明？”

    董卓刚想要反驳，突然想到了什么，而后越想越深入，脸色也阴沉下来，就好像狂风骤雨之前的酝酿。

    李儒则是叹了口气，苦笑道：“是儒失算了，没料到这吕奉先竟然敢于如此出手一搏。”

    董卓不太相信，“是吕布干的？”

    李儒道：“现在是谁干的并不重要，重要的是岳父的应对。本来咱们是打算此次风暴结束之后，借着岳父遇刺受了重伤这件事示外以弱的同时，将王允、荀爽这些人寻个好的由头一网打尽，又要让外人无话可说又要达到目的，不管怎么说王允不应该死在这个时候。”

    他深吸口气，接着说道：“更何况岳父，若是将儒换在吕奉先的角度，那么此时那个凶手应当已经伏诛，而且更可能一切与其相关的不利证据都会指向岳父，到时候岳父是百口莫辩，越辩反而越是辨不清楚。”

    董卓站起身来，气得身体都在发抖，“吕奉先……”

    李儒道：“儒亲自去吕府看看。”

    董卓叫住他，疑惑道：“此时吕奉先不是应该在并州军营了么？”

    李儒沉声道：“若果真如此，那儒便在那府里等着他回来……”全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二零一章 、寻踪

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    ps：今天两章，每章字数少一些……好吧其实是拆开来了，大家不要见笑~

    李儒是从雒阳北宫西濯龙园的相国府出发，身后跟着华雄，带着数十人，相当于一支精英队伍，以作护卫同时应对紧急情况，他们沿着上西门过北宫，再到上东门进入步广里，而后就到了这里的温侯吕府。

    一路过去李儒发觉华雄神色有异，便问道：“子健怎么了？”

    华雄似是愣了一下才反应过来，他苦笑一声，挠挠头道：“昨夜一夜没睡，精神有些不振。”

    李儒淡淡一笑，没有放在心上，他知道华雄并没有说实话，但他也不过分追问，每个人心中都有自己的一些秘密，华雄跟随岳父多年，李儒知道他会怎么选择。

    华雄的确没有说实话，他是元力充沛的武将，一晚没睡根本影响不了什么，他现在精神恍惚完全是因为有心事，就在刚才他已经知道了他们此行要去的目标居然是吕布府上。

    刚发生王允裸尸悬挂在开阳城门口上的事件，李儒便带着自己等人离开相府奔着吕府而来，傻瓜也知道这其中有着某种联系，难道王允之死与温侯有关系，可布条上的那行小字又是怎么回事？

    他叹了口气，看着前方视线里渐渐清晰的府邸，眼神闪烁不定。

    清晨的吕府显得空旷而安静，当李儒一行赶到门口的时候，才发现有些不对劲，不仅门口没有门子也没有牵马的仆佣，连往日常见的侯府侍卫都没有了。

    他感觉到不妙，下马带着众人上前去，让人推开大门，院子里面空无一人、寂静无声。

    “搜！”几乎是从牙关里吐出这么一个字，李儒看着数十个军士在莫名憋着一口气的华雄带领下如狼似虎蜂拥进了院子里，到各个房间甚至各个角落去查探，华雄的脸色此刻变得十分阴沉。李儒看到这一幕却没有想象中该有的乐观。

    他走在空荡荡的吕府里，左顾右盼，似乎希望发现点儿什么，可惜什么也没看到，不一会儿进去各处搜查的军士们都已出来。他们身后还带着一群睡眼惺忪、衣衫不整的下人。有男有女老少不一，华雄上前向李儒禀报道：“这些都是府上搜出来的仆婢，他们都说不知道府中其他人去了何处，但他们昨晚缺睡得特别香。一直到刚刚才被我们叫醒。”

    李儒很快明白过来，吕布恐怕早就派人将他府上的人趁夜迁走了，至于剩下这些人对他根本无关紧要，可为了不经绕到他们引发不必要的麻烦，所以给他们都下了点迷药。让他们睡得死死的无法察觉到有人离去的动静。

    想到这里，他不禁恨得牙关都快要咬碎了――一点点啊，就差那么一点点！

    一行又走过一进院、二进院，一直到后院，到了后门看着敞开的那扇门，又继续往前走，差不多快要出步广里的时候，进入了一条新的道路，这正是上东街中的一个小道。道路比较狭窄，仅能六七人并排而过，而就在这里，他们的眼前看到了那地上躺着的都是尸体流淌的都是鲜血。

    李儒走过去，蹲下来摸了摸。感受了一下，以如今的天气，这些尸体的体温早已完全消失，鲜血也都干涸凝固起来了。显然对方已经走远，但以李儒的推断。对方离去的时间却不会太早，当是在寅时三刻左右。

    他心中一动，循着这血迹继续往前走，一路过去却是沿着上东街走到了一个交叉口，右转便是谷门大街，李儒叹了口气，到这里其实已经不用继续走下去了，可他还是有些不甘心，或者说心里还带着些可笑的奢望，欲要继续前行。

    直到抵达谷门为止，一路上再没有什么发现，此时谷门已经打开，李儒上前去却正逢北部尉伍琼要离开，两人就这么不期而遇。

    双方显然都没有想到会碰到对方，都是愣了一下而后都笑了起来。

    两人早就认识，伍琼曾被董卓信任并委以重用，且此人确实颇有才干，也得李儒欣赏，只是后来因缘际会便未再蒙面，却不想到再次见面是在此时此地、此情此景。

    “伍北部，久违了。”李儒拱手，脸上带着真心实意的笑容。

    伍琼脸色却是一僵，李儒虽然心思细腻，却终究是许久未见伍琼，也不知道他近来的变化，何况他现在心神不属，并没有在意与伍琼的巧遇，这一句话不过是客套，偏偏那一个“北部”套到了伍琼的伤处，只是转瞬伍琼已经恢复正常，没有表露出不满或者其他情绪，而是笑着回礼道：“廷尉也是久违了……”

    从伍琼对自己的称呼李儒终于敏感地察觉到了什么，但他现在没心思想这些，而是迫不及待问伍琼道：“伍北部可看到了温侯府的一列车队出城而去？”他心里很清楚，吕布家里还有女眷不可能在外面随意示人，而且自己刚才在吕府并没有看到董卓送给吕布的那辆马车，在路上却能够看到带着一点血痕的车辙。

    伍琼一愣，然后点头笑道：“不错，大概卯时初刻的确是有一行车队，他们说是昨夜并州军营有异动，军士们焦躁不安，今日温侯夫人带人前来慰问。”

    “哦，异动？”

    “据说是发生了营啸，昨夜近万并州军兵临城下，差点发动攻城，只是他们手上没有攻城器械，琼让手下士卒给了他们一番箭雨尝尝，阻住了他们攻势，而后温侯及时赶到，制止了事态扩大化，也算是虚惊一场了。”

    李儒心里很清楚是怎么回事，这恐怕与王允、荀爽他们有关，昨夜便是自己与吕布他们计划好的一盘棋，只是没想到那边竟然把触手伸到了并州军营来，看来他们也不全是空谈之辈，有些眼光懂得利用借势，想到昨夜若是吕布晚些赶到以谷门守军力量是挡不住并州军大军攻城的，到时候恐怕会引发雒阳城内的大混乱。

    还好还好……

    李儒又道：“儒想要上城去看看，不知……”

    伍琼拱手，“愿意奉陪。”

    于是双方一起上了城楼，隔着城楼，李儒看着远远地那座如同一条巨龙盘桓在北郊外的并州军营，他仿佛依稀能够看到一个高大的身影迎风挺立，对着自己不断冷笑，那笑中不知道是得意多一些，还是讥讽多一些。

    李儒狠狠一拳击在城楼上，上面出了血渍都浑然未觉。

    “亭侯……”旁边伍琼小心翼翼看着他，低声唤了一声。

    李儒回过头看着他，本来还想质问，最后却只是叹了口气，他知道这件事情根本怪不得谁，尤其是这伍琼自从讨董联军那档子事情之后，他便已经被董卓排除在了心腹之外，对于昨晚的事情也根本没有告知他，面对如日中天的温侯吕布，他又能够反抗什么？

    伍琼表面不安，心中却是暗笑不止，他怎么会不知道李儒的心思，不知道这位知道自己是故意放人的会怎么样？当然这种话他是不会自己讲出来的，他也看向了城外，远处那帐篷连成一片，在初升的太阳映照下熠熠生辉的并州军营，心中突然有些向往。全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二零二章 、北上准备

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    雒阳北郊，并州军营。

    清晨太阳照常升起，士兵们眼中的兵营却不复昨日此时的样子，昨夜虽有火把照明，看得仍不够清楚，远没有此刻给他们眼球的刺激大，而这次其中还伴随着愧疚，有些人甚至都不敢相信这一切竟然是他们自己亲手造成地。

    其实现在这些并州军将士大部分都是来自于并州，对于河南郡、对于雒阳他们并没有太多的归属感，而不知不觉中，北郊的这个军营反而成了他们精神上的寄托，或者与其说是寄托，不如说是一个思乡情的转寄，能够转移他们的注意力，减缓对故乡怀恋的热切，毕竟在这里也住了一年多，人是感情动物，这些军士也不例外，而且周围的人都和自己一样，也能令他们心里也平衡不少。

    如今这军营被毁，不啻于将他们最后的希望打破，让他们突然无比希望回到并州、回到他们来的地方去，而吕布的北上命令在这时候下达，可以说正好迎合了众将士的心。

    其实之前贾诩建议北上并州时吕布会同意，也有这方面的考虑，他现在手上最重要的力量便是这支军队，而军队最难掌握的是军心，有了军心他才能够战无不胜、攻无不克，立足于天下淋漓诸侯间。

    在贾诩建议撤离雒阳、返回并州之后，重修军营似乎也没有那个必要了，至少也没有那么迫切，现在最要紧的却是筹备北上事宜，比如说这么长的行军，总要带足粮食，还有战马也要粮草，这些东西军营里就有储备，倒也不虞，可问题是到了并州以后呢。

    另外吕布也不介意在离开之前多给董卓制造一些麻烦，损董卓而利他自己的事情何乐而不为，对此他已经另有安排。今晚就会见分晓。

    因为都知道将要离开此处返回并州，所以哪怕现在军营里几乎处处可见军帐残垣、营寨遗木，众将士还是无动于衷，他们只是搭建起了临时的营帐，能够住得进人就行了。因为他们心里也都很清楚。这个地方不会再逗留多久，也许就是明天，也许再过几天他们就要离开，而且还是回到他们的家乡。

    值得一提的是。吕布在将决议北上并州之事通报全军之后，特意命贾诩在军营周围布下探子，搜捕可能逃出去传递消息的人，至今已经抓了十余人，吕布相信这还不是全部。不过现在这些都不重要了。

    还有一个令吕布振奋和安心的好消息就是王成将府中女眷都安然带出来，当知道这其中也有伍琼出了一份力，他心中也不由感叹这伍琼也不简单，自己还没有决定是否接纳他，他已经示好，现在更是做了一个顺水人情。

    吕布刚安顿好严氏他们，巡过热火朝天准备北上事宜的诸将士，突然发现前面空地处站着一个人，从背影看却是张辽。

    张辽和高顺是在五更即将破晓时分回营地。他们带着一部分军士出去操训，这也是吕布训练军队计划中的重要一部分，那就是培养他们的夜战能力，他很清楚从古至今有很多战役都是发生在夜晚的时候，如果能够熟悉乃至擅长夜战。对于未来的战略部署也是一大优势。

    高顺此时应该还在看兵书，所有一切按规律、顺序来，不管是对于他人还是自己他都是如此要求，一向如此吕布倒也见怪不怪了。

    而张辽则是被抓了苦力。整军待发这种事情吕布自然不可能亲力亲为，所以就交给了张辽安排指挥。

    不过从昨夜到现在。两人虽然已经见过却还没说过一句话，吕布想了想，就上前去打了招呼，又问道：“文远怎的在此？”

    “哦，参见温侯……”虽贵为西中郎将，但而今毕竟是在并州军营面前，在诸将士面前，张辽对于吕布也是尽足了礼数，不过听到吕布的问题，他却是一阵苦笑：“辽是在看着营寨，当初建立之初也是耗费心力，如今却是说毁就毁，而且若是敌人来袭造成这番结果倒还好说，可现在却是咱们自己人……”他看了吕布一眼，犹豫了一下，吕布便半开玩笑道：“无碍，有什么便说什么，莫不成当我吕布是只老虎，连实话都不敢跟我说，难道还怕我恼起来吞了你？”

    张辽也不禁笑了一声，旋即叹了口气，沉吟片刻才终于开口道：“也是如今辽才发现温侯在此军中不可替代的作用，一旦温侯不在，别说是魏续他们，便是辽遇到了今晚这种场面，恐怕也……”

    吕布脸色微微一变，最后却是沉默无语，虽然张辽最终还是没有说完没有说清楚，但他却理解张辽的意思，他也很清楚张辽说的没有错。

    他原本之所以让贾诩帮并州军将士进行洗脑教育，就是为了保证他们对自己忠心，他很明白自己掌握住军权的重要；可是他忘记了一点，现在与后世终归是不同，后世的很多东西或许可以用到此处，但却不能够照搬，而需要因时制宜、进行巧妙的改变，不适合的终究是不适合，也没有什么东西是永恒不变也不是什么规律是永久适用的。

    如张辽所说，现在并州军中的确是以他吕布为主，这的确是好处，最大的好处便是使这群将士对吕布忠心耿耿，避免了被董卓分化的可能。

    但在军队中只认一个人却也未必是一件好事，就如现在吕布不只是并州军的军魂，同时也是他们唯一的认知，如果说之前他们还认一个张辽，现在经过贾诩的引导灌输，就几乎只认吕布一个了。

    其实贾诩曾经也提醒过吕布，可他毕竟是为臣属，而且还不是那种铮臣，既然吕布坚持就不会再劝。

    想到这里吕布又不免叹息，或许很多事情真是当局者迷，自己需不需要找一个人来时刻提醒一下自己？

    想到这吕布不禁看向张辽，如果要有一个人张辽无疑很合适，毕竟高顺虽然性格正直但他话不多，张辽同样会对自己忠心，而且他很懂得技巧，就像刚才他就懂得适可而止，没有一味地强硬，那样只会让事情越来越糟，毕竟自己也终究是个凡人。

    回过头来说，其实有吕布坐镇这军营就不会乱，可经过张辽这么一说吕布就想起了要改变。

    一直到暂别张辽、回到帅帐之后，吕布独自对着灯火又想了很久，然后他终于下定了决心，改变是一定要的，但不是现在，现在时机不合适，毕竟政策这种东西不能够朝令夕改，他应该循序渐进，既然已经错了一次就不应该再错第二次。

    ps：两更完毕，求订阅……全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二零三章 、甘氏风情

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    吕布感觉自己这时候思绪也有些乱，刚刚还在想并州军的事情，转眼却又想到了昨夜。

    他想到了那些被俘的假西凉兵，听典韦说，他们在被套供的时候，曾经无意间提到河南郡，这令吕布不知觉就想起了有过几面之缘的朱y，朱y便是如今的河南尹――本来一郡长官为太守，河南郡却属于京畿地区，所以长官称为“尹”。

    那些人说他们身上的盔甲和战马是从河南郡府库得来，其中暗含的意思不言而喻，虽然吕布心底里不怎么愿意相信这一切会又那个在司徒王允的寿宴上与自己还算相谈甚欢、而且自己印象也极好的人参与其中，其实两人只见过几次面，真要说有多深的交情，那肯定是谈不上的，但朱y的为人很是令吕布欣赏。

    不过在吕布看来，不管这事情是否与朱y有关，哪怕就是朱y真地这么做了，也是无可厚非，毕竟他是朝中大臣，忠心于汉室，和王允、荀爽他们的根本目的是一样的，开开方便之门举手之劳。

    想到这里吕布却又是一番头疼，军心、人心……果然都没有一个简单的，很多事情也不可能由得自己如意，穿越者如何，重生者如何，在时代的大浪潮面前依然渺小如颗粒不值一提。

    但自己既然已经决意争霸天下，参合进这历史长河中，那就要做好这样的心理准备不是么？想到这里吕布又微微有些振奋起来，心血来潮之间，他突然想到，自己为什么不可以多多利用自己的优势，自己完全可以将自己所知道的有关的历史记录下来，然后进行分析，虽说现在经过了自己的参与与原本的历史肯定有所不同，但大的方向应当暂时未变，更关键是一些历史人物，有不少人才都是可以被发掘出来的。而现在恐怕除了自己，没有人能够肯定这些人将来的成就，就好比那荀攸，还有贾诩、陈宫他们，甚至包括吕布自己。

    想到便做。吕布从帐中翻找出笔墨纸砚来。循着自己的记忆，开始书写起来。

    一年多来的勤练没有白费，加上前世的一些底子，此时吕布的飞白体当然不如蔡邕。但却稍具雏形，其中还有些自己的风范，或许要不了多久也能够形成自己的风格，到那时候干脆就叫“飞将体”？吕布洒然一笑，沉吟一下。再次落笔。

    “将军，妾身能进来么？”

    吕布正奋笔疾书，他需要将脑海中有关于这个时候的一些事情记录下，然后截取其中重要的和自己有关的信息，能够加以利用，这件事情是属于他自己一个人的秘密，要是有人问起来他也没法解释，难道说自己来自未来，早就知道“历史”？

    可是自从重生近两年来。吕布很久没有去触碰的一些记忆已经渐渐模糊起来了，毕竟哪怕是前世看架空小说、查阅相关资料的时候，他也从来没有可以去留意过这些信息，很多东西或许就潜藏在脑海深处，只待某种触发就会浮现出来。但现在却是怎么也记不起来，感觉这也有印象那也有印象，但真正要去想却怎么也无法在脑海中描绘清楚，好像成了只可意会不可言传的东西一样。

    这种情况下。吕布难免感觉有些烦躁，这时候这个声音却如一股清泉注入他的心间。叫他心头一震还有些舒爽，而且一听到这个声音，吕布便知道这来人是谁了。

    实际上他对此人并没有多深刻的印象，但是只要稍一分析就可以得出结论，目前在军营里的女眷并不多，但能在这时候跑来打扰他的，肯定就是他府上那四个和他有关系的女人，严氏的声音偏于粗糙，貂蝉的过于魅惑，简华的显得怯弱，个人的声音就如她们的性格一般，所以这个声音只有一个主人，那就是甘氏。

    甘氏也可以说是目前这四女之中唯一一个还没有正式与吕布发生特殊关系的女人，吕布当然不会不要她，但他一则想要水到渠成，二则最近事情纷繁也根本没有时间去考虑这些，怎么现在此女居然来找自己了？

    再仔细一想，吕布又想通了，显然是甘氏不知道从谁那里得知了刘关张死在自己手下的事情了，只有这样才能迫使她主动前来找自己。

    想到这里吕布心中也莫名有些酸意，毕竟这已经是自己的女人了，可来找自己居然是为了别的男人，没有哪个男人对此会不介意。

    所以吕布叫她进来的声音便显得低沉而沙哑，只要稍微明点事理的人都会知道此时吕布的心情不好。

    吕布能感觉到有人掀开帷布走进来，脚步很轻盈，透露着女人的小心和谨慎。

    “打扰将军了……”甘氏进来先福了一礼，这是一个很知进退的女子，当然有时候也比较死脑筋，这就是吕布对她最初也是最简单的看法，说起来他现在还没有深入了解过她。

    他看着甘氏，半晌凝声道：“夫人怎么这么晚了还不休息？”

    听见吕布唤自己一声“夫人”不知为什么甘氏心中莫名一颤，虽然知道吕布已经把她当成自己的女人应当不会再管从前，可她今晚来找吕布所为之事就令她此时在吕布面前莫名心虚，连自己的想法都说不出来，只道：“妾身只是想来看看将军……”

    吕布玩味的目光盯着她，嘴角翘起道：“当真？”

    甘氏只能硬着头皮、咬着樱唇道：“的确如此，不然将军以为呢？”最后竟然少有的露出了形同少女一般的调皮，不管是语气还是她此刻的神情，让吕布看得心神一晃。

    “难道不是为了这个？”吕布突然将一件东西摆在了案上，那正是刘备的双股剑，也是刘备的象征之一，甘氏自然不会不认识。

    看到这里甘氏脸色大变，要说对于刘备，此刻的甘氏其实已经没有多少感情了，甚至还有些怨恨，从他将自己“送”给吕布的那一刻起，他们就恩断义绝，但一夜夫妻百日恩，甘氏骨子里还是一个很传统的女人，所以哪怕心中对于吕布已经不抗拒，却也不会主动去逢迎，而吕布似乎也一直没有时间甚至没有注意和她的关系，两个人就这样僵持下来。

    而等到从严氏那里得知刘备三兄弟死在了吕布手下，甘氏所有的怨恨却又烟消云散，她见不到刘备最后一面，就想要向吕布要来双股剑睹物思人，也算是为自己这段孽缘做一个了断，到时候自己的心结解开，也就能完全接受吕布作为自己夫君的事实了，鬼使神差地她也没有去和严氏说就直接一个人跑来找到吕布，还没有开口言明来意，吕布的一声夫人却刺激到了她，令她陡然清醒过来，她此时已经是吕布的人了，而吕布与刘备乃是仇人，他能够容忍自己的女人在他面前想着另一个男人？

    甘氏想着要退缩了，吕布却突然一下子撕破了她的伪装，让她愣在那里不知道该如何是好。

    吕布突然邪邪一笑，又是心血来潮一探手过去，就只是那么轻轻一拉扯，只听甘氏“啊”地惊叫一声，身子支撑不住直接倒在了吕布厚实的怀抱里，伴随而来的是一阵香风扑鼻，感觉到怀里的软玉温香，一股炙热从吕布小腹中不可抑制的喷涌而出。

    如果说刚开始只是想要小惩一下这个女人，现在却真是被她诱惑了，这具身体里散发出的吸引力远胜于简华和貂蝉，成熟女人的风情不言而喻，吕布心中不免一荡，旋即就是一紧，因为甘氏似乎想要挣扎一下，稍一动起来却正好将两股间温柔处“罩”在了吕布的命门上，让吕布少有的一愣神，甘氏却如受惊的兔子一般一下子蹦跳起来，然后竟是连招呼也不打一声，一路带走香风奔逃离开。

    吕布望着自己身下的昂扬，不由一阵苦笑，方才那稍纵即逝的接触非但没有浇熄他心头熊熊的焰火，反而更使之炙烈起来。

    本来经过了与张飞、关羽的连番厮杀，吕布已经很疲惫了，刚才也是强撑着精神，因为他必须要抓紧时间安排好一切，但是这一整夜的奔波，同样让吕布精神高度紧绷，到刚才为止才骤然一松，同时心中的渴望被挑起来，吕布发现那次对简华所为时自己身体的异状似乎又来了，不过这一次不太一样，那次更加凶险有走火入魔的倾向，这一次只是单纯的需要一个发泄口。

    想了想，吕布将榻上的书卷一扫，随意置入一旁，然后直起身来，他要赶紧去泄泄火，就找严氏吧，吕布猜就是她告诉甘氏这些事情的，那这就当做“惩罚”吧。

    可刚踏出一步，他又停下来，自己现在是在军营，多少要有所顾忌，这也是为什么他给严氏等人安排住的地方离自己的帅帐要远一些的缘故，而且现在还是白天，恐怕严氏再惯着自己也不会由着自己胡来。

    没事，大不了自己去找简华，她总不会抗拒自己，再不济还有貂蝉呢。

    女人多就是好啊……全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二零四章 、司徒府血字

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    感谢书友“”童鞋的月票以及订阅支持，今日两更第一章，求订阅~

    离开北城谷门，李儒却没有立刻返回相府，反而是调转马头一路向南沿着谷门大街而去，一直到中东门街转向再沿着中东门街转入开阳门街，看上去竟是要直接去南城。

    华雄看到这样自然知道他是要去哪里，他没有任何反驳，只是默默跟着。

    李儒这一路上却饶有兴致观察着华雄，看他几次欲言又止，终于忍不住问道：“子健这是怎地了，有何话要说便说出来吧，有话却老是憋在心中，这可不像是你华将军的作风，而且何话不可对儒言？”说这话的时候，他脸上还带着笑意，似乎只是朋友间的普通问候。

    但华雄却知道不会这么简单，说不定李儒早就看出他心中的所思，知道他迟疑不说的原因，现在不过是想要让他自己说出来而已，但他也的确不是一个能够憋得住话的人，李儒的确很了解他，既然他都问的这么直接了，华雄也就只能如实回答道：“雄只是觉得，咱们如此怀疑温侯，是不是不太好？”

    “嗯？”李儒目光蓦地一凝，突然勒马停住，回转身来面对着华雄，华雄不明所以但也跟着停下来，后面所有人自然也不敢再动，于是一行就这么挡在了路中间。

    随着天色渐渐光明，路上的行人倒是稍微多了起来，不过李儒一行人高头大马，尤其身后那些军士个个身材魁梧、精神抖擞，望之便能知道这一行人的非比寻常，作为京城人，雒阳的百姓自然也练成了眼色，这种情况下哪怕李儒他们真的挡道了他们也只能是敢怒不敢言。

    虽然天气转冷，可为了求生存，商贩们还是摆出了自己的阵仗和招牌。只是时间稍微推迟了些，没有天刚明时就占据各道角落，吆喝声、叫卖声、争吵声交织成了喧哗的市井实景。

    只是一行没有人注意到这些，有的目光在李儒身上，有的目光在华雄身上。李儒也盯着华雄却只是这样盯着。并不说话，华雄感觉到一种由衷的压力，硬着头皮迎着李儒仿佛能穿透他心的目光瓮声道：“雄知道温侯此人，他是个义气之人。相国曾言温侯如他子侄，军师与温侯在虎牢关面对贼军联盟时配合无间，难道这些都忘了么？”

    李儒终于没有再看华雄，而且他突然猛地一夹马腹，那马吃痛之下飞奔起来。也管不了周遭行人，横冲直撞。

    华雄正感觉莫名松了口气的时候，随风却飘来李儒的回应：“记住了，你的主公是董相国。”

    华雄脸色一凝，良久才叹了口气，看到身后大队人马还在那里看着自己，没好气吼道：“看什么看，还不赶快跟上，军师若出了什么差错唯你们是问。”说着。却是抢先拍马追上去，身后无奈的数十人赶紧云集影从。

    不过他们没有驰骋多久，越到南边越显得繁华，人也渐渐多了起来，道路多少显得拥堵。想要过去都难，更不用说骑马纵横，他们只是赶路可不是为了闹事，所以都纷纷放缓马速。

    幸而京城中人比较识相。没有多少阻拦，一路勉强顺畅。不过纷纷扰扰的声音却因此入了他们的耳目，其中有些更令李儒和华雄都忍不住停下来凝神细听：

    “哎听说了没？”

    “听说什么？”

    “今早南城开阳门上挂着一具裸尸知道吧？”

    “这个是自然，周围都在议论，那尸体居然还是当朝司徒，能不知道么。”

    “那你可知这司徒是被谁所害？”

    “不会吧，这个你也知道？”

    “据说包着司徒尸体的布条上，写着相国董卓的名字……”

    “是那国贼……呜呜……”

    “慎言慎言！”

    “不可能吧？”

    “怎么不可能，这人什么干不出来啊……”

    ……

    李儒脸色阴沉经过他们身边，华雄与他说过，在尸体放下来的时候并没有其他人注意到那行小字，后来他手下那董越又刻意用身体挡住了城门都尉等人的目光，当时除了华雄和董越应当再无人看到这行几乎小到毫厘的字才对，可现在却是风言风语已经传遍了小半个雒阳城，李儒相信这不会是董越说谎，他还没有那个胆量，毕竟很好识破，也不会是华雄编造，他没那个想象力，既然如此，那就肯定是有人在暗中散播这些谣言，而且与杀害王允的应当是同一批人马。

    其实董卓说的也对，在李儒心里，最大的嫌疑人也就是吕布。

    不知不觉，终于到了司徒府，三公府邸所在周围自然要幽静许多，还有些树木，只是此刻这些早已干枯的树木更增添了司徒府的萧索。

    李儒等人就在这里下马，留一些人在外边看马望风，李儒则带着华雄几人进去。

    外面的环境幽静，里面却也很安静，听不到丁点动静，甚至从他们进门开始，就没有见到一个人影，仿佛只是一夜时间，司徒府便落败如斯，那些人都人间蒸发了？

    不过李儒本就不是来看人的，对于这些人的不存在也不在意，他现在心里想的是，自己想要找的那个人是否在此，又是否如自己所想的那样，直到他终于看见眼前一幕――

    就在大堂内，入眼处便是一具尸体极其显眼躺在地上，若只是尸体也就罢了，李儒等人走近了去看，就发现旁边竟然还有一行血字，潦草写着：“国贼董卓无信，让某杀司徒，却又反对我下杀手，不甘啊……”

    李儒看着这行字，虽然他早就料到了这个结果，但当一切就这么展现在眼前时的时候，他还是不得不感慨。

    若这一切是吕布在背后操纵，他的确非一个莽夫，而且他身边肯定也有能人相助，此人真真不好对付。

    李儒想到这里心里不免感慨，当初他之所以建议岳父董卓拉拢吕布，除了看中其武力之外，也是因为根据他所知这吕布虽然勇猛无敌世所难寻，但其性格里却有着致命的缺陷，那就是刚愎自用，有勇而无谋。

    后来的一切似乎也证明了这一点，为了荣华富贵吕布不仅背叛了对自己恩重有加的丁原，还杀了他，只是吕布的桀骜不驯渐渐让李儒觉得无法控制，只能够使用旁门左道使其陨落，方便董卓接管并州军，却不料他竟然大难不死。

    若只是如此也就罢了，这吕布却好似突然脑子开窍了一般，如果不是李儒的了解错误，那这吕布就太可怕了，至少他擅长于伪装而不为外人所察觉到他的细腻心思。

    虽然吕布时至今日都还没有公开反抗董卓，但恐怕那也只是他觉得没有到时机，可现在一切却都清楚了，虽说不会彻底撕破脸皮，但想要回到曾经那样的关系，也是绝无可能了，曾经董卓手中最利的剑，却要反过来刺向他，不得不说是一种讽刺。全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二零五章 、气急败坏

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    此时的司徒府基本闲置了，其他线索也没有，再在这里逗留也毫无意义了，李儒便决定离开返回相府，只是要把这里先处理一下。9 阅 读 网

    他正要命人扫除这些血迹，将尸体也搬走，突然听到外面传来一阵喧哗声，眉头一皱，李儒对华雄吩咐道：“去外面看看怎么回事。”

    华雄领命而去，李儒也没有立刻让人动手，他心里本能觉得不好，在这种时候任何动静都足以触动到他敏感的神经。

    良久一个人跑进来，却不是华雄，而是一个李儒也记不得名字的西凉小兵，他急匆匆过来脸上还带着急色道：“不好了外面打起来了……”

    “什么？”李儒大吃一惊，但虽惊却不慌，他想了想让几个人留在这里处理尸体和血字的问题，以备无患，然后带着剩下的人急匆匆跑了出去。

    等到了司徒府的大门口才发现，以华雄为的西凉兵们正和一伙人对峙，那些人手上拿着木棍甚至是锅铲，如今的雒阳对于兵器的管制还是很严格的，寻常人想要找到一把好的武器都不容易，所以对这一幕没有人感到奇怪，只是领头的一个居然还是老头子。

    不过倒也没有那个来通报的小兵说的夸张，至少暂时还没有真打起来。

    李儒对最前面那个老头子有点印象，就是一时想不起来，他走到了双方对峙的中间，沉着脸问华雄道：“这是怎么回事？”

    华雄低声道：“雄也不知道怎回事，这老头子一来便说咱们是害死了他家老爷的凶手，连这房子也不肯放过，他纠结了这一帮人来，说要把咱们赶出司徒府去……”

    李儒一愣，他想起来这老头子是谁了，他又转头去面向对方，面无表情道：“若吾未曾记错的话，你是这司徒府的老管家？”

    那老头子正是王允的老管家王安。昨夜他在王允命令之下离府而去，以他对老爷的了解，一定是面临着生死险境，才会驱散府中众人，独身去面对。一方面他一把老骨头已经不畏死了。宁愿与王允死在一起，可另一方面王允的命令他又不得不听，所以他就已经做好了心理准备帮王允办完后事之后自己也死去。

    可等到他今早真地接到了王允的死讯时，他却发现自己根本做不到坦然面对。主要是王允的死相泰国凄惨，死者已矣，可为何还要让他的尸光着在城门口悬挂？

    王安心中万分憋屈、万分不甘，可他这股情绪不知道朝着谁发泄，他本来只想着今日要去找人要回王允的尸体。帮他好好安葬好，可没想到却被告知尸体被送到了相国府去了。

    他又跑去相国府，可根本没人理他，他想要闯进去，却直接被打出来，王安心想着自己现在还必须保全好自己，才有人来处理王允的后事，也就没有继续坚持，想等到回来再想办法。

    结果没想到到了司徒府门口。却发现门口站着一排和相府门口那些护卫一样装束的大汉，当时王安真可谓是仇人见面分外眼红，好在他没有昏了头脑，而是跑去纠结了一帮子人过来，好歹曾经是司徒府管家。说出去名头也好使，再加上他肯使钱，纠集人马不在话下，可这些人看到门口那些全副武装的军士的时候腿就都软了。他们都不过是混迹市井的地痞无赖，平常欺负欺负老百姓也就罢了。哪里敢去和军队、官府抗争？这也是为什么他们来势汹汹，可最终却没动手的原因，不是王安不想，而是他现在也指挥不动他们了，只好退而求其次先将他们稳在这里，等问明了前面的情况再说。

    此刻听到李儒的问话，王安浑浊的老眼中陡然射出两道精芒，“你是何人？”

    李儒轻笑一声，没有回答他的问题，只是道：“王司徒的后事，朝廷会想办法安排，他毕竟是大汉司徒，如今骤然遇到如此之事，朝廷也会想方设法找到杀害王司徒的凶手，管家若不信，可在府中静候佳音即可。”

    说完，他竟然就这么带着华雄等人直接离开，而自始至终，王安他们愣是连拦都不敢拦一下。

    王安看着李儒一行人的背影，目光闪烁不已，这时他找来的那批无赖的头头凑到他耳边低声道：“王管家，你说的报酬……”

    王安瞪了他一眼，“钻钱眼里去了？少不了你们的……”

    他不知道的是，这个时候在司徒府的后门，几条人影钻出来，正是李儒吩咐处理尸体和血字的那几个西凉军士，他们办好了一切就抱着尸体走出来，等过了一会儿，却正见到李儒领着华雄等人跑来，原本还满疑惑的华雄见到这一幕已经是目瞪口呆。

    李儒却没有理他，他让人将尸体伪装一下扮成一个昏迷的人，然后放在其中一个骑兵的马背后面，一行人继续上路。

    顺着开阳街往回路而行，一路上李儒却是心情沉重。

    对于刚才与司徒府管家之间发生的事情，包括那尸体的事情，李儒并不放在心上，他带回尸体也不过是想要加以验证，乃至有备无患，他真正关注的还是接下去董卓与吕布之间的相处问题。

    在他心里，其实并不愿意就这么和吕布分道扬镳，因为吕布对于董卓还有利用价值，如果他钻进了自己为他而设的套子里，那就一切好说；可现如今种种迹象表明，吕布不只是识破了他们的图谋，而且已经做好了各项安排，如果李儒所料不错，他现在甚至可能已经在准备将并州军带回并州。

    并州军是吕布手上赖以依靠的力量，也是董卓最为觊觎的一支力量，实际上吕布现在手上这支并州军还不算完整，北郊并州军营里只有三万人，在并州还有吕布留驻的三四万大军，张扬手底下的一万多人，至于雁门等三郡的驻兵已经不算是并州军，而是袁绍的部队。

    李儒本来的想法是，先掌握了这里的三万并州军，再去慢慢图谋另外两部分，可现在显然是行不通了。

    不知不觉一路又行到了来时的，皇家的濯龙园旁相国府，就在眼前。

    李儒避开了华雄等人，一路来到了董卓寝室内，然后先说起了自己在去司徒府路上的听闻以及在司徒府所见以及遭遇。

    董卓听完只是点头，端起杯子喝了口酒，然后问道：“那吕布府邸呢？”

    李儒沉声道：“吕府早就已经是人去楼空，除了那些无甚关系的下人，包括吕布的几个女人，那个马奴，还有护院们全都离开了，北部尉伍琼倒是路遇过他们，但他并未收到咱们的命令，而有着吕奉先手札在手，他们轻松出得城去……”

    “混账！”董卓听完恨恨地将手中的杯子摔在地上，顿时只见杯子四分五裂……

    ps：两更完毕，这几章多数是在布局，算是过渡吧，虽然不够精彩但却是避不开的，木有办法还是要写啊，大家耐耐性子吧，最后还是求订阅……全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二零六章 、庙堂之高

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    当荀爽再次清醒过来的时候，他只感觉自己浑身处处是锥心刺骨的疼。

    不知是多久，他才能够勉强移动一下自己的手，他睁开眼睛，看看自己的身上，一阵苦笑，却似乎又是牵动了哪里的伤口，疼得他直吸冷气。

    嘴硬、不怕死，不代表他不会痛，只是有心中的信念支撑，每一次在他忍不住想要向现实低头的时候，身体里就好似涌出一股力量来，还有一个声音告诉自己：不要怕，自己的坚持都是有意义的。

    荀爽终究只是个文人，而且还是一个上了年纪的老头，以他如今的身子骨，真地是经不起多少折腾了，但显然在这里不会有人对他怜惜，即便此时对他的证据并不充分，却不妨碍他们对他用刑，只是他始终紧咬住牙关，没有松口半分，这不是他坚持不肯认，而是他知道自己的认罪只会带来更加严重的后果，可能会将许多人也跟着牵连过来，为了大汉能够保有足够的力量，他只能死撑。

    此刻他两手反撑在身后，靠着两手的支撑慢慢艰难地坐了起来，然后就靠在这个囚牢的墙上，冰凉的墙面透过他后背上单薄的衣衫几乎直接刺激到他的肌肤，给他足以醒脑的刺激，同时也让他保持清醒不至于再次昏过去。

    这里就是关押他的地牢，隶属于廷尉府，也就是李儒的治下，这间囚牢显得阴森恐怖，若是心理脆弱的人光是住进了这个环境里，也免不了要崩溃，倒是荀爽此时身体的疼痛时时刺激着他，令他头脑白痴清明。

    而他的视线却凝注在不远处，那是在他的隔壁。

    他的隔壁“住”地，其实便是士孙瑞，他的模样看上去比荀爽还要惨，遍体鳞伤不说，脸还异常浮肿。不熟悉的人初看可能完全认不出来这就是那意气风发的尚书仆射士孙君荣，这也令人难以想象他到底受到了什么样的折磨。

    “司空……”士孙瑞也看到了他，他的眼皮没有睁开多少，但还是能够看清楚，只是每说一个字都显得很艰难。称呼之后就是一阵迷迷糊糊的话。隔得远了荀爽根本就听不清楚。

    “不必多言，吾都知道了……”说完荀爽却又一阵苦笑，相比之下自己还真算是好的，至少还能清晰表达。

    虽然荀爽也受了刑。但与士孙瑞比较起来就是小巫见大巫了，毕竟士孙瑞可是直接领兵冲进雒阳城里，欲要行颠覆之事地。

    这一次廷尉府抓捕的名单，司空荀爽、尚书仆射士孙瑞、光禄大夫马日等人皆列其中，甚至河南尹朱y也受到了一点牵连。为何？就因为在他的官职中除了河南尹之外尚还有一个城门校尉，而且这个城门校尉正是管的雒阳南城津门，也就是事发当夜光禄大夫率领上千军士闯入的那个城门，虽然有一些证据表明朱y本人与此事应无关系，毕竟士孙瑞他们当时是夺城门而入，朱y手下守城将士除了士孙瑞的内应全部覆没，但朱y也少不了一个护城不力的类似于玩忽职守的罪名，小惩大诫总是免不了的，虽然没有被抓起来。却免去了城门校尉的官职。

    不过更多人却因为荀爽他们的死硬，暂时还没有被牵连进来，不过若是董卓他们真地想要抓人，所谓证据根本阻挡不了什么。

    而与荀爽他们也一起被抓进来而且几乎同时受了刑的马日也在这地牢里，只是和他们隔着几间。无法交流。

    荀爽叹了口气，他现在更加担心的还是大汉的未来，只希望自己的这一次失败，不要影响到后来人。反而能够给他们提供一些教训，成为他们的指路明灯。荀爽始终相信，董卓的霸权不能长久，终有那么一日，只是那一日可惜自己是看不到了。

    “开门……”耳边蓦然听到这个声音，荀爽不禁一怔，他听出来了。

    这个声音，竟然是董卓！

    他怎么会来这里？这是荀爽脑中冒出来的第一个念头，他回头看了看士孙瑞，他眼中同样流露出不解。

    不过他们不解归不解，却阻止不了脚步声越来越响、距离越来越近，终于几条人影出现在眼前，当先那个身材臃肿、走路缓慢地中年人不是董卓又是何人。

    荀爽和士孙瑞自昨晚被抓之后便都关入这里，期间受刑不断，自然不知道昨夜董卓那所谓遇刺事件，否则定然会感觉到奇怪。

    不过董卓会出现在这里就表明他已经不介意让人看到自己没事了，毕竟他一路过来就没有过什么掩饰，而待会儿还将要召集一次朝会，必然要出现在众多人面前，怎么也不可能再说自己受伤了。

    之所以如此，便是因为董卓已经放弃了李儒的那个装受伤的计划，他觉得自己这个时候不能够再装下去了，再装下去也没有什么意义了，毕竟这一切都是为吕布而设的圈套，可现在吕布都已经不在雒阳城里，而且昨晚至今发生的一切，都表明了吕布可能已经识破了自己的图谋，既然如此这一切还有什么用？

    董卓可不是有那个耐心的人，不管李儒再怎么劝，他都一定要出来，向世人宣布他董卓的存在，至于之前的刺杀事件，则完全当成了过去式，别人的猜测与他无关，他现在只想要看到吕布在他面前跪地求饶。

    当然在那之前他要先处理掉另一些人，这群人从他入主雒阳开始便令他烦不胜烦，时至今日他已经再也无法忍受了。

    他来到了这狱中，就站在荀爽那个囚牢的外边，看到他这副模样，再想到平常看到他的时候总是令他又恨又妒的风度，居然哈哈笑了起来。

    荀爽也笑了，可董卓自己笑可以，这个自己的阶下之囚怎么能笑，他在自己面前只配跪地求饶，所以他突然停下不笑，冲着荀爽恶狠狠道：“你何故发笑？”

    “那你又是笑什么？”

    “某笑你高居庙堂，却不知道所谓时务，识时务者方为俊杰，如今大汉乃由我董卓执掌，汝等不思为我尽忠，却要行篡逆之事，实在罪在当诛。”

    “我呸，你算个什么东西？大汉四百年绵延，而今国祚犹在，岂是尔等跳梁小丑可以轻易颠覆地？只恨如今天子年少，我等诸臣实力又不济，方得令你气焰嚣张、弄权弊政，可你只怕也时日无多了，只要待得来日天子成长起来，又能有匡扶之臣从旁辅佐，必教你这国贼不得好死！”

    董卓越听越怒，到最后荀爽一番话说完，他已经是气得浑身发抖，指着荀爽怒骂道：“简直混账，胡言乱语，不知所谓……”

    “哼！”荀爽感觉这一番骂的真是酣畅淋漓，让自己憋屈已久的心情都得到了释放，他哼了一声，继续道：“前有十常侍阉竖乱宫廷、惑天子，今有你董卓国贼弄权柄、污庙堂，只恨天不让你早亡……”

    董卓哪里听不出来，荀爽这是将自己和十常侍那群没卵子的相提并较，虽然他曾经为了升官左右逢源在大将军何进与中常侍张让之间都有周旋，但心里面踏实看不起张让之流地，荀爽这番对比对他来说根本是羞辱，他怒道：“你真不畏死？”

    荀爽此刻只感觉自己浑身充满了力量，挺直并不凸出的胸膛沉声道：“若能为大汉而死，虽死而无憾也。”

    董卓狞笑道：“那好，某便成全你。来啊……”

    “相国请吩咐……”左右立刻走出几名狱卒来，躬身在董卓身后低声道。

    董卓一字字道：“给某将这所谓大汉忠良，带下去斩了。”

    此时李儒并不在董卓身边，否则他少不得要出来阻止，可惜他身边这些人都只会听董卓之命行事。

    “喏。”顿时那几名狱卒如狼虎一般蹿上来将荀爽缚住推出去，荀爽并不挣扎，但嘴里的骂声却未见停：“董贼，你今日杀我，明日便会有人替吾报仇，你这竖子休想要安稳度日，天下百姓饶不过你，大汉义士饶不过你，你将不得好死……”

    声音已经渐渐远去，董卓烦闷地挥挥手，然后走向了士孙瑞的囚笼，他要一个一个将他们解决了。

    与此同时荀爽已经被那些狱卒带到了地牢后边的行刑之地，这是一大片空地，荀爽想要站直，可受刑虚弱的身体完全撑不住，被生生按倒在地上，他不禁仰天长叹：“难道真是天亡我大汉？”

    心中陡然悲伤，双目竟然流下两行泪来，身子也发着颤，却不是为即将到来的死亡，而是为前途未卜的汉室。

    “当然不是……”突然传来的声音令荀爽不由得一怔，他回头看去，被泪水模糊的双眼却依旧能够看到，那开口说话的，正是被董卓派来监斩自己的其中一个男子，他就站在荀爽左后方，见自己看向他，他还对自己露齿一笑，笑得荀爽满头雾水不明所以。

    然后就见他凑到了荀爽耳边，低声道：“司空不必疑惑，是温侯让小的来地，待会儿得罪了，不过恐怕还要请司空好好配合一番……”全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二零七章 、血色朝堂

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    雒阳南宫嘉德殿，朝会之前。

    小皇帝刘协在殿后坐着，正准备入殿，但他此时却有些心神不宁。

    不知为何，他又想起了自己已经驾崩的父皇，还有对外称是自缢身亡的皇兄。

    若更早一点，则还要加上自己的母妃，她是被先太后所害，从小刘协就知道，可他更宁愿自己不知道，因为他每天早上都要去拜见自己的弑母仇人，而且他口中还要亲热地尊称其为母后，也是从那之后，他开始隐藏自己的心事，即便对自己最要好的皇兄也不提只言片语。

    现实其实很可笑，他并不想成为皇帝，他知道这个位置要做好不容易，皇兄就多次私下里与他说这个皇位宁可不要，坐了实在难受，手中没有多少权柄，自己全成了皇后和大将军的傀儡，而如今的自己呢，也成了相国的傀儡。

    想到那个男人，刘协稚嫩的眼中却闪过仇恨的光芒。

    他从未如此深恨过一个人，即便是对先太后，都从未如此恨过，因为他已经渐渐长大了，初平元年又快过去，他也将再大一岁，可一切好似都未改变，他坐在那个位置上，但这个位置应该享有的权力于他而言还是遥遥无期，有时候他也深恨自己，为什么不懂得反抗，是甘愿成为别人的傀儡么？

    不，我绝对不愿意！

    在这个时候，另一个名字撞入他的脑海，是如此的突兀，却让他心中陡然振奋，这个名字好似有种魔力，其实刘协的耳边很少会听到这个名字，他最常听到的还是那个他最讨厌的大胖子的名字，在如今的皇宫里宫人们议论最多的就是他，但不知道为什么，从昨晚之后，刘协的脑子里便时时转动着这个名字。每一次还都让他觉得自己热血沸腾。

    每一次，他都会想起自己听说过与这个名字有关的那些传说，他相信其中未必都是真的，但他还是被那人的英武所牵动，之所以会如此还是因为他心中隐约泛起的一个念头――如果。他是忠心于朕。那会怎么样？

    他注定是天子，这是改变不了也使他无力改变地，而且越是在这个位子上待久了，不知不觉他好像觉得自己天生就该是这样的人。这个皇位就该是属于他的，他不想只做别人的傀儡，但他现在还没有那个实力。

    “陛下、陛下……”

    连续不断的呼唤总算是将神游天外的刘协带回了现实，他回头看着重复呼喊自己的内侍，他的眸子里透着不参虚假的关心。让刘协却不由自主地叹了口气，他宁愿用宫里所有的内侍，去换取一个有武力凭仗之人的忠心，只有那才是对自己有用的，不知不觉间，少年天子的内心好像又成长了，只不知道这算不算得上是一种成熟。

    “陛下怎么了？”内侍看着刘协，脸上的担忧也是真心实意。

    刘协摇摇头，内侍也就没有在意。然后提醒道：“陛下，该上朝了。”

    刘协沉默，然后突然站起身来，“更衣……”

    “上朝……”

    “上朝……”

    ……

    随着一声声传递下去，大汉初平元年十二月末的这一次朝会正式开始。

    嘉德殿并非在南宫主轴线上。但这却是如今朝廷议事所在重地，今日朝会便在此举行，而且这一次朝会并不是例行的早晚朝，反而是由相国董卓发起。不过以他如今的威慑力，而且还可以假天子之名。还真没有几人敢不给面子不来。

    先是一个个大臣通过正殿陆续走进来，接着便是皇帝刘协在内侍的簇拥下，从殿后进入正殿，他每一步踏出去都踩得无比坚实，这抬头看着自己一步不靠近的那个位置，金銮宝座就在眼前，他并不是第一次这样走，也并不是第一次见到这个位置，但今天的心情绝对不一样。

    刘协感觉到自己的呼吸都短促了许多，旁边的内侍并没有察觉，直到刘协突然停在原地不动了，才觉得有些异常，看着刘协直直的目光，一急之下小声提醒道：“陛下，大臣们都在看着呢……”

    刘协晃过神来，却是瞪了那打扰自己的内侍一眼，那一眼中竟然隐有真正帝王的威严，压得内侍一滞，险些以为是错觉。

    刘协却不再管他，继续向前走去，步入宝座之上，跪坐下来，姿势端正，几乎没有多少偏差，额前的珠帘也只是微微一晃，就恢复了正常。

    帝王威仪毕竟不是白学的，刘协这一套做下来，拿捏到十足，至少接下来步履上殿的董卓只带着满身挥散不去的煞气，诚然令人恐惧，却不足以引人尊崇。

    终于脸色平静的董卓跨立在宝座旁，背对着刘协，面对着众位文武大臣，他的右手按在腰佩宝剑上，左手撑在腰际，那样子不像是参加朝议倒更像是在检阅军队。

    不过今天朝堂的氛围着实显得特别怪异，整个德阳殿从一开始笼罩在一片无声息中。

    对此董卓本该觉得早已习惯，毕竟往日和此时其实也差不了多少，但他还是察觉到其中的异常，高居朝堂之上，一眼望下去心中便是一惊，而后脸色一沉，问旁边近侍官道：“怎地这么多大臣未到？”

    “启禀相国，太尉皇甫嵩称病未至……”三公之中，除了皇甫嵩，另外两个司徒王允和司空荀爽董卓心里都清楚他们现归何处，倒不需要听他继续多说，便直接打断问道：“三公之外的其他大臣呢？”

    “左中郎将蔡邕因编史之事劳累过度病倒了，告假……”

    “光禄大夫黄琬称病……”

    “光禄大夫杨彪染恙，称病未至……”

    ……

    近侍官每念到一个名字，董卓脸上就越发阴沉一分，到最后实在受不了了，直接大呼出声：“够了……”

    然后他虎目雄视下方仅剩下的那些或是摇摆不定、或是已属于他这一派的文武大臣，轻蔑一笑道：“他们这是作甚，莫非觉得朝堂之上是儿戏么？”

    那么多人同时不来，而且理由居然还差不多，或许染病的原因各式各样，但不来的理由却都是生病，生的什么病？心病，董卓很清楚这是他们在与自己掰腕子呢。

    刘协本还想要问一问奋威将军今日怎么没来，可见到董卓如此动怒，不知为什么他终于还是没有勇气问出来。

    他心里也恼恨自己的无用，可他对于董卓的恐惧已经深入到了骨髓里，再加上此刻董卓简直就象是一头暴怒的狮子，几乎逮谁咬谁，在刘协心中还是觉得自己此时还是藏在后面不要出头比较好。

    刘协有一点没有看错，此时董卓的确狂怒了，他择人而噬，吕布的所作所为在他看来简直就是背叛，他根本没有考虑到是他自己先想要对吕布动手，而今日朝堂之上这么多大臣干脆就没有到，生病生得这么整齐？居然连借口也不找一个好一些的，简直就是在糊弄他董卓，完全的不可饶恕，这又一次将他心中的火焰点着，让他此刻内心好像有一座火焰山在烧着，如果不发泄出来恐怕胸口都要爆炸了。

    “你们可还有将某放在眼里，我董仲颖召集的朝会，是想来就来的么？”偌大的宫殿里，就只有董卓一个人的声音在回荡。

    下方的李儒见到这一幕，也只得一叹，如果此刻吕布和董卓是在下一盘棋，那么此时吕布已经赢了，因为下棋很多时候，便是先乱者败，而如今的董卓已经乱了。

    突然董卓目光一凝，盯着下首其中一个大臣，面目狰狞狠狠道：“你站出来想干什么，你也想要向某挑战么？”

    那大臣只不过是站久了腿麻了便稍微移动了一下，哪里知道就被董卓察觉，偏偏还被直接定性为对他不满的表现，他欲哭无泪，想要解释却发现在董卓的威压面前自己竟是连话都吓得几乎说不出来，只能支支吾吾连连摆手。

    可董卓好似根本不想要给他辩解的机会，他有佩剑上殿的权力，这当然不是谁同意了，实际上就是没人同意他也我行我素，朝堂规则对于董卓而言不过一纸空文，不过即便如此，这佩剑多数时候更象是一个象征，就连朝廷里许多大臣都渐渐选择视而不见，可没想到就在今日这剑鞘却开锋，而且开锋便是染血。

    当李儒注意到董卓拔剑的时候已经知道不好，现在事情还没有到失控的时候，可董卓却似乎快要失控了，他想要阻止，却根本来不及，董卓脚步没动，只是举起剑手用力一挥便朝着那大臣甩了过去。

    他的武艺本就不俗，这一下含怒而击，更带着巨力，速度飞快几乎只是眨眼就到大臣眼前，在朝堂中人眼睁睁中刺穿了他的咽喉，极准极狠。

    那一霎，扑腾的鲜血飞溅至了靠近他的几位大臣身上，他们的脸上满是惊慌和恐惧，直到那大臣变成一具尸体倒下去。

    望见这一幕，众人都惊呆了……

    ps：今天犯懒病了，差点不想更新，硬逼着自己才写完这章，所以这么晚了才上传，大家不要怪我，好好看书才是正道……全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二零八章 、刘协所思

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    ps：这章字数比较少，见谅……

    “咚、咚、咚……”

    随着皇宫中三通鼓毕，朝会结束，群臣散去。

    当先走出去的当然还是董卓，他大大咧咧，三步一摇晃、五步一颠倒离去，看上去心情居然还不错。

    而后才是眼含深意的刘协，他站在殿门口却突然停下来，然后望着那个高大臃肿的背影，紧咬着嘴唇，眼神里透露着一股倔强。

    整个朝会在那一次血溅之后，达到了最低潮，几乎所有的人都被这一幕惊呆了，继而各人的心思都开始沸腾起来，即便是摇摆向董卓的那几个人，都被董卓这一手震动得心里发颤。

    董卓随后说了些什么，包括刘协不少人都没心思听进去，不过反正董卓立威的目的可以说完全达到了，但朝廷里的氛围却变得很怪异，这一点李儒感受最深刻，因为他就在那些人中间，他甚至还能够感觉到周边几个平常关系不错的大臣这时候居然隐隐避开了他。

    回到北宫德阳殿之后，刘协大发了一通脾气，内侍们都莫名其妙，只有中常侍郭勇似乎知道些什么。

    刘协把寝宫的门关起来，将自己紧闭在里面，不想见任何人，也不想要听见任何声音，他将头蒙在被子里。

    他感觉自己受到了莫大的羞辱，还真是奇怪了，放在前些日子，与今日也是差不多的情况，他倒是没有太大感觉或者说已经麻木了，对于董卓，他是深植于心底里的深深的畏惧，同时这畏惧的种子生根发芽之后，竟然变异出了一些反叛的因子，以前或许还不明显，但昨夜的那一场火，似乎将他心底也少出了一团火来，还有那个不能明言的名字。也让他心底时时炙热，他突然觉得，对于董卓自己并非完全没有反抗之力。

    对于外界发生的事情，刘协当然不了解，所以也不清楚今日朝会上到底是什么样一种情况。而这种被董卓甚至是朝臣们都拒之于外的感觉并不好受。

    这不是我刘家的江山么。你们不是我汉室的臣子么，为什么什么事情偏偏就是朕不知道？

    虽然对于那个莫名其妙被董卓砍死的大臣心中也有些不忍，但刘协更多的还是不甘和不服，毕竟他与那人也没有什么干系。甚至他连对方名字都不晓得，他只知道自己现在迫切想要知道到底发生了些什么。

    然后他突然站起来，冲殿外喊了一声：“把郭勇叫来……”

    郭勇是德阳殿的常侍之一，其实不用人去叫，因为他人此刻就候在殿外。听到刘协的喊叫不敢怠慢马上就小跑进来，到了刘协跟前，发现小皇帝居然站在那里，小小的身子透露着一种肃穆的威严，他不知怎么就是一滞，脚步一顿然后小声试探道：“陛下……”

    刘协斜睨了他一眼，他其实并不喜欢这个郭勇，或者说大部分宫中内侍他都不喜欢，他总感觉他们身上有股邪气。他所崇慕的是那种身居阳刚之气、卓立天下纵横沙场的威猛大将，便是连朝堂之上那些对董卓奴颜媚骨的大臣他也不喜欢，可他却又离不开郭勇这种人，少了他们他简直没法生活，从小饮食起居便都由他们照顾。同时去通传人来觐见也需要劳动他们，自己毕竟是君主，哪怕只是一个傀儡，可至少也要做成个样子。

    刘协心里也并不喜欢这样。但他似乎没得选择，他对郭勇道：“去帮朕传董国丈前来……”

    “喏。”尽管郭勇心中满是疑惑不解。但他作为常侍也不是一天两天了，知道自己只需要老实听命去做事，该自己知道的事情总会告诉自己，不该自己知道的知道了反而没好处。

    郭勇领命下去，刘协靠在龙榻上，陷入了沉思中，他毕竟还小，此刻思绪也有些混乱，他想要理一理，待会儿国丈来了，自己该和他说些什么。

    ……

    董承今日朝会上也是憋了一肚子的火气，虽然他当时并没有说什么，可一下朝回到府上，董承便将自己关在书房里不出来。

    府中人也都知道自家老爷的这个习惯，这时候也不会有人去打扰他触他霉头，可是没过多久却发现宫里居然来人了，而且还是皇帝亲派常侍郭勇前来宣董承入宫觐见。

    对于这圣谕大家都不敢怠慢，这时候哪怕不敢打扰也要跑去打扰了。

    董承本来在书房里安安静静想着自己的事，被突如其来的敲门声打断，声音虽不急促，在他此时听来却异常刺耳。

    他不耐烦道：“何事？”心想看来自己要好好再宣布宣布家规了，这么久没在他们耳边说，就连这点规矩都不懂了，没有自己的允许竟然还敢跑来书房打扰，可转念又一想回来敲书房门的就那几个，而他们都知道自己的脾气，不至于犯下这样的低级错误。

    外面传来声音道：“老爷，是圣旨……”

    董承一惊，顾不得那么许多赶紧走出书房，看到门前便是敲门的夫人，他对于这个患难与共的原配还是很尊重的，只是现在不是多话的时机，他只冲她点点头，而后便匆匆往外走去。

    在客厅里，董承见到了郭勇，告罪了一声，便要来接旨，郭勇却摊摊手笑道：“奴婢没有圣旨，只是带了陛下的口谕，着国丈即刻入宫面圣。国丈，请吧！”

    董承不知道发生了什么事情，但从郭勇的称呼中，他还是敏感地察觉到一些什么。

    他向家人吩咐了几番自己出去以后的事情，然后就施施然跟着郭勇入宫去了。

    董承住在雒阳贵族聚集地永和里，位置就在北宫旁不远，他们出来沿着上东大街行至北宫东墙，由东门苍龙门而入，进入北宫。

    就在这时，董承突然一愣，他居然看到了一个人的身影，而且此人正向他走来，郭勇倒似乎没发觉，可见董承突然停住，就也好奇停下来，正好听到一个破锣锅一样的嗓子在耳边要刺破鼓膜般响起来：“董中郎怎么入宫来了，难道是天子闹出什么事，让中郎来擦屁股？”

    对董卓的粗劣言行董承早有领教，本不会理他，但今日却不一样，肚子里早憋了一团火，现在忍不住就发泄出来，冷冷道：“相国还是照顾好自己吧！”

    董卓愣了一下，方才指着董承气恼道：“好、好、好，某倒要看看你凭什么这般硬气。”

    董承也觉得自己这样似乎有些过火，当然不是不应该对董卓过火，而是表现太过万一惹得董卓大怒彻底撕破脸皮那就糟糕了。

    不过要他向董卓道歉也不可能，他低不下那个头也丢不起那个人。

    不过令他没想到的是董卓不知道想到了什么，最终只是拂袖愤而离去，并没有做什么，这令董承疑惑间，也不由松了口气，对董卓，他还是有些畏惧地。

    看着董卓的背影远去，方向竟然是内宫，董承目光一时闪烁不定，这时旁边在董卓来的时候怎么也不开口的郭勇却出声提醒道：“国丈、国丈……陛下还在等着呢！”

    “哦。”董承回过神来，赶紧说了一声抱歉，虽然他身居高位而且还是当朝国丈，但对于宫里这些常识该有的态度还是不能少的，哪怕只是敬而远之，也千万要注意不要在小处将他们得罪了，这是董承的经验，而且绝对是很有用的经验。全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二零九章 、重建羽林

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    “陛下，董国丈来了……”一个内侍进来禀报，令刘协精神一振。

    现在刘协的国丈准确来说有三个，一个是掖庭贵人伏寿之父伏完，伏完如今官拜执金吾，也是灵帝朝驸马，娶阳安长公主刘华为妻，其女伏寿乖巧可人，刘协很喜欢她，对伏完也很尊敬，而伏完本人也忠于汉室，成为刘协的一个支柱，上月有大臣提议少帝应当立皇后，稳固后*宫，董卓同意了，而待立皇后便是伏寿；另一个是刚被封为贵人的董氏，其父董承乃是董太后之侄，如今官拜光禄勋羽林中郎将，执掌禁中兵权，实则他手下能指挥者不足百人，不过是挂个名头罢了，雒阳南、北宫护卫职权其实是把持在禁卫西营虎贲中郎将华雄手中，禁卫西营统有两万人，抽调的便是禁卫军、羽林军中精英；还有一个乃是河南郡丞宋泓，其女宋都刚从宫人晋为美人，在贵人之下，不过虽说对宋都颇为喜爱，这宋泓却并不受刘协重视，如果说伏完和董承都有皇亲背景，而且一文一武相得益彰，对于刘协来说都有益助，这宋泓却看不到丝毫帮助，甚至刘协还隐隐听说其暗投董卓，连带着对着宋都他也渐渐起了一些排斥之心，只不过渐渐有了自己城府的少年天子现在很多情绪都不会明显表露于外，对于究竟喜欢什么不喜欢什么，旁人很难从他的神态和每日作为中观察出来。

    这一次刘协只叫了董承，而没有叫伏完，是一来伏寿将被立为皇后，伏家最近都会处于风口浪尖，而作为伏家家主的伏完肯定也会被董卓他们有意监视住，二来伏完本身对于朝堂之事也并不十分了解，严格来说他是一个学者，研究的是学问而非政治，刘协想要了解的实情找他来未必有用，相反倒是董承对这些比较了解。刘协想要了解什么从他那里最合适不过。

    不一会儿董承小心翼翼走进来，即便现在殿内只有他们两人，郭勇他们早就自觉回避了，但毕竟自己面前的这个少年是大汉天子，应有的礼节他是一点不少。进来首先便是躬身行礼：“臣光禄勋董承。参见陛下……”

    刘协双手虚抬道：“国丈平身……”没等董承走过来，他已经先迎了上去，迫不及待道：“国丈，朕想要知道朝廷里究竟发生了什么事。那董贼竟然会如此放肆，血溅朝堂？”

    董承听得心中一叹，作为大汉天子，却连自己手下忠臣所为都不知道，他能够理解荀爽他们没有和刘协说这些是为了保密。一片忠心却是无法怀疑的，可他们为此付出的刘协却始终被蒙在鼓里，这……

    董承拱一拱手，沉声道：“陛下有所不知，今日朝会之上，那董贼一来是恼怒那些称病未至的大臣，觉得被他们侵犯了自己的威严，二则是借题发挥。”

    “借题发挥？”刘协对于董卓所谓的威严嗤之以鼻，倒是这个借题发挥令他眼前一亮。问题就是出在此处，他对此竟然毫不知情。

    哪知董承到这里突然长身一礼，再起身时刘协注意到他眼眶都湿润了，“司空荀爽、仆射士孙瑞、光禄大夫马日……陛下请记住这些名字，他们都是大汉忠良啊！”

    刘协被董承这么一出闹得更是满头雾水。他扶起情绪激动的国丈，问道：“国丈说的是，若真是大汉忠良朕自当谨记于心，只是国丈所说这些人。他们怎么了？”

    “他们……”董承几乎是咬牙切齿说道：“他们都被董卓那个国贼囚入廷尉府狱中，现在说不定还在饱受折磨。”

    “什么？”刘协瞪大眼睛。不可思议，赶忙又问道：“这是为何？”

    “都是为了陛下啊，”董承沉痛道：“陛下有所不知，昨夜由司空荀爽和光禄大夫马日谋划，仆射士孙瑞率领他们秘藏的一千军士自南城而入雒阳，打算潜入南宫救出陛下，逃出雒阳牢笼而后号令天下，命各地调拨勤王之师对抗国贼，重复我大汉荣光。可惜事情败露，几人都被捕了，那一千军士更是全军覆没……”

    刘协脑中只感觉嗡的一下，他怎么也没有想到，居然发生了这样的事情。

    若他们成功了的话……刘协不禁遐想着，但到最后却只能接受现实。

    不过刘协也只是刚开始和董承一起缅怀了一下，但他随即心中就浮起一个念头来，这些臣子真地是因为忠心于汉室、想要拥立自己才这么做的么？可为什么，他们所做的事情却不透露半点给自己知道，若不是有董国丈在，自己可能要永远被蒙在鼓里，想到这里刘协心潮起伏。

    他毕竟是天子，虽然才十几岁，离成年还早着，但他的经历也远非常人可以想象，而且他自幼聪慧，所思所想也显得很成熟，有时候甚至连董承都不免有些看不透他，主要还是所站的位置不同，所思所想也自然不同。

    “不提这个了……”良久，刘协摆了摆手，沉声道：“今次朕唤国丈前来，实有要事相商。”

    “不知陛下唤臣前来，是有何事？”董承心绪平复下来，才想到要问刘协正事，对于荀爽他们，既然刘协不想再提，他也就不多说了。

    “朕想，是否可以重建羽林军？”

    重建羽林军？

    董承自然明白刘协这番话什么意思，实则羽林军的编制现在还有保留，但汉初作为皇帝亲军的羽林卫如今已经沦落为了权贵镀金的场所，甚至比之禁卫军还不如，至少禁卫军众人多少有些真材实料，羽林卫里却多得是酒囊饭袋，吃喝玩乐最是擅长，至于想要他们打仗保卫天子，那还是指望母猪会上树现实一点。

    刘协不知道，这也是那天晚上一幕在他心中播下的种子产生了这样的结果，宫中侍卫实力不行，其他军队忠心不够，别说他想要夺权了，就算自身的日常安全都很难保障，那天晚上发生的事情就是一个例证，就看那个来人只是单枪匹马便坐到了自己身边的侍卫消耗殆尽也没有完成的事情，如果自己有更多这样的能手，不、哪怕差一点，只要数量多一些，也不至于这么狼狈这么被动。

    董承看着刘协，他应该是一开始就有了这个主意，所以才会让人将自己找来，这其中一段时间里，应该也有了自己的考虑，董承自然愿意先听听小皇帝的想法，便躬身道：“愿闻陛下高见！”

    刘协目光炯炯，语气盎然，朗声道：“朕要和父皇当初设立西园八校尉、收大将军兵权一般，建立属于朕自己的精锐之军，只是此事一来要从长计议，二来也要小心行事，绝不能够让董卓发现，董卓可不是何进。”

    董承捋捋短须，突然觉得有些欣慰，小皇帝好像真地成长了，这才是他最看重的事情。全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二一零章 、拐带马钧，荀家文若

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    广阳里位于雒阳雍门大街以南，就在南宫左近。

    这里住着多数雒阳的平民阶层，但这里的平民要比那些真正穷苦的人好一些，虽然同样也是生活在雒阳的底层。

    马钧便是其中之一，他的府宅在广阳里北段，府宅不大，却耗费了他之前大半的积蓄，但为了能够立足于雒阳这似乎都值得。

    马府旁边一点儿几乎就是金市，也就是大汉与番邦交易之所，雒阳城有三大贸易场所，金市便是其中之一，而且是唯一在城内的一个，其他两个马氏和南市都在城外，马市在东而南市在南。

    马钧出身贫寒，但志向远大，因为从小生于乡间的缘故，他对于农田水利之类的东西很感兴趣，并且逐渐发掘出自己的天赋。

    古代皇朝对于农业十分重视，也就相应重视起灌溉、种植等一系列与农相关的事务，马钧却对于现如今的水车等灌溉农具并不满意，他想要对此进行改进，但若想要真正实现，尤其是将来改进成功了还要推广开来，就必须要得到朝廷的首肯和支持，所以他来到了雒阳，同时积极争取权贵的支持。

    夜幕渐渐垂下来，马钧又是垂头丧气的回到家中，他今日白天本是兴匆匆出去，因为那一次司徒府寿宴，他帮忙在外院制作了一个“流水曲殇”而颇得王允赞赏，他便希望王允能够帮自己将自己刚刚研制出来的一种新型水车推广开来。

    马钧并不指望借此获利，那不是他的追求，他只希望能够在自己的帮助下，令天下百姓能够减少几分耕作的艰辛，增加收成而后过上好日子。

    可惜今日他却受到了重大打击，今日本来马钧还想要去司徒府上拜会，却没想到居然听说了司徒王允的死讯，而且据说死后尸体还被扒光了悬挂在南城开阳门外，外面早已经传得沸沸扬扬，各种说法都有板有眼的盛行。这令马钧心里也有些疑惧，担心会因此而惹事上身，反正也不是和王允真有什么交情，也就不去想这些，更别提去找王允了。连他府邸现在都有些不敢靠近了。

    至于之后要怎么办。他也想好了，或者朝廷会有新的司徒任命，到时候再去找不迟，或者干脆去找其他人。虽说他的想法若能有司徒相助更好实现一些，但却也不是绝对，毕竟现今雒阳城里的实权派还是属于董卓派系，只不过马钧自诩为大汉臣民，不愿意与那国贼共处。若是再逼不得已，那可就难说了。

    不过虽然心情沮丧，马钧还保持着一定警惕，所以他一进家门便感觉到了不对劲，平常自己不在家的时候，夫人都会紧闭上门，今日却怎么敞开着，而且看里面的灯光，夫人这时候还没睡下么？

    止住心头惊疑。马钧一步步走进去，就看到在自家的客厅里，正坐着一个虎背熊腰的年轻大汉，他看到马钧进来，眼前就是一亮。

    马钧愣住了。这人的面孔实在陌生，他情不自禁讶然问道：“汝何人？”

    大汉已经站起来，听到马钧的问题只是微微一笑，不答反问道：“敢问阁下可是马钧？”

    马钧下意识点点头。又四处看了看，见此大汉还是微微一笑道：“不必担心。夫人安好。”

    想法被对方识破，马钧不免有些尴尬，在制造上他是天才，学识也不俗，但在处世却多少有些软肋，所以一直都不被人重用，上次被司徒王允请去制作那流水曲殇，也是无奈之举，他并不喜欢将自己所擅长只用于为文人风花雪月而服务，他要服务的是天下人。

    大汉又问道：“阁下看来近来生活不甚如意啊？”说着，他还打量了一下四周。

    马钧没有回答，他对于这些并不在乎，只要他所想的一切都实现了，哪怕自己住在破茅草屋里又如何？

    “不知深夜造访寒舍，所为何来？”马钧向大汉一拱手，客气地问道，无事不登三宝殿，更何况自己与这大汉根本不认识。

    大汉轻笑了声，见马钧真有些急切，才开口解释道：“某来，便是为了你啊。”

    “我？”马钧一指自己的鼻子，大出意料。

    “不错，温侯很是欣赏你，温侯你知道吧，虎牢战神、奋威将军……虽然某也不知为何，但既然是温侯亲开金口，自然要亲自来将你请去并州军营坐坐。”

    “等等，我似乎还未曾同意……”

    大汉笑得意味深长，“什么时候说过要你同意了？”

    马钧这才注意到自己面对的似乎并不只是这一个人，他已经看到了窗子外边也站着几个大汉，看样子和对方是一路地，于是他垂着脑袋，显得很识实务，“好吧，那钧的家人……”

    “放心，某都会安排好的。”

    ……

    旄门以北，三公府邸并排而列，只是三座府邸此时都是一样的空旷，当然空旷原因却是截然不同。

    太尉府形同虚设，董卓虽任命皇甫嵩为司徒，但皇甫嵩自己有自己的府邸，他也一向低调，好像就没把这里当成他的府邸，偶尔来一两次也象是走过场一样，所以府内此时也没什么人了；司徒府则是因王允之死暂被封存，而且在此前府中仆婢便已被王允遣散一空，显得空旷而寂寥；司空府则是因为司空荀爽深夜被捕，树倒猢狲散，府中人眼见大难临头各自飞奔，人去则府空，这三座府邸本都应是门庭若市的大汉名门府邸，却因各番不同遭遇而同现此刻的凄凉晚景。

    当贾诩所遣之人欲到此次寻找那被吕布点名要求的名为荀之人时，所遇到的便是此番场景。

    不过他并不死心，辗转问到了荀家在雒阳城内另有住所，或许荀会在那处，他大喜之下立刻往北奔去，穿过几条小道便来到了雒阳荀宅所在。

    此处地方幽静，乃是雒阳城里不可多得的静修去处，同样也适合读书。

    虽然荀家乃是颍川名门，底蕴雄厚，但这座府邸以荀家的身家来说并不算大，门口也只有一个年轻的小厮在看着。

    他就问那小厮荀家文若是否在此，那小厮看着他的眼神本能警惕，但在看到他手掌心摊开来后的物事，那警惕就完全消散去，变成了甚至有些谄媚的笑，“不知这位义士有何事啊？”

    这人身上穿着白色汗衫，一副江湖中人打扮，也难怪那小厮会那样相称，他也不在意这些小细节，笑眯眯对那小厮道：“某此来，是来寻荀家文若，不知道，他现在可在府里啊？”全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二一一章 、太仓

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    荀今年二十有七，已近而立之年，本该是成家立业、一展抱负之时，可惜时机却似乎有些不对，汉室大厦将倾，国贼董卓霍乱朝纲，令荀分外不满，以至于直接弃官而去。(，小说更快更好..)////

    他现在算是一个白身，不过本身有孝廉身份，又是高门子弟，有着荀氏在后边照拂着，只要时机得当，重登庙堂当不是什么难事。

    不过对于现在的庙堂，荀自己都先没了兴趣，天下大乱之兆已现，想必荀家中人此刻也在讨论家族应当何去何从。

    荀自己也感到有些迷茫，从情感上来说，他自然是偏向于朝廷，可如今董卓当权，便是十八路诸侯结成的讨董联盟，也被其击碎得七零八落，难道真无人可以阻止他了？

    他又想到自己刚被抓去的叔父荀爽，这位有“荀氏八龙，慈明无双”之美称的硕儒，如今落在董卓手里，在廷尉府狱中还不知道要遭受什么样的折磨呢。

    荀爽是目下荀氏家主，也是荀家在朝堂之上的最大声音，位居三公之一司空，如今却直接被抓起来，而且落到了董卓手中，他还能保有多久姓名？对此荀也不抱乐观，不管怎么样颍川那边现在应该在讨论荀爽去后家主属谁，要先定下来才能够去考虑家族未来，不过这本身就是一个扯皮的事情，而且最少也要等到荀爽真去了的消息传出来，那边也才会有相应的决定尘埃落定。

    其实荀自己也很清楚，如果真要确定新的家主，自己当是热门，叔父荀爽虽然威望颇高，可他后代中只有一女，而且他排行荀淑子中第六，也算其中活得长久的，其他几个长辈若不然便仙去了，若不然也年老体衰再也担不起这样的重责，算起来该是时候换一个人。而荀年龄不大，名声不小，能力更已得到认可，在家族中也颇有些支持者；不过因为荀爽这突如其来被抓的原因，本打算离开雒阳的荀又逗留了下来。哪怕叔父真的就此罹难。他在这里要好有个人帮忙料理其后事。

    这日夜里，荀正在520小说，他读的是《荀子》，虽然荀本性比较平和。但对于这位与自己同姓却好似有些“离经叛道”的老前辈却兴趣十足。

    正看得入神，偶有所得间，却被书房外一阵急促的敲门声打扰，他便有些不悦，“怎么了？”

    “有人来找公子……”

    荀愣了一下。一时间没有反应过来。

    他不知道谁会在这个时候跑来找这里，他在雒阳并没有什么故友，而且现在叔父刚被董卓抓去，对于荀家来说正是敏感时刻，谁又会在这个时候跑来找自己？

    想不通就去见见，荀收了《荀子》，出了书房，示意通报的小厮去将人请进来，没有他的吩咐。对方现在也只能够在府门外候着，而荀自己则跑去了客厅等候。

    不多久，就见在小厮的引领下，一个身形颀长、体态彪壮的青年男子缓慢走进来。

    这人是谁，他来找自己。到底想要干什么？旋即便是一连串的问题充斥着荀的脑海，显然光是想是不能有答案的，他便问道：“你是何人？”

    “来找你的人。”面前青年微微一笑，然后居然就安然在荀对面坐下来。

    不请自来也就罢了。还如此自在，好像浑不把自己当回事。因为风度荀并没有立刻发作，而是再问道：“找我，找我做什么？”

    青年摇摇头，“在下只是奉命行事，请荀文若走一趟，至于找你何事，去了便知。”

    荀摇头道：“若不讲清楚，吾焉能与你们去？”

    青年道：“若你想要见到荀公达，那么你必须跟我走。”

    荀一愣，但他不是那么容易被唬住的，他盯着青年问道：“你的意思是，公达现今在你那儿？”语气之中，却明显透露着不信。

    青年微笑，“不必对我用激将法……不过你说错了，荀公达并非在我那儿，而是在命我前来之人的手中。”

    荀目光一沉，“这么说，你这是威胁？”

    “威胁？”青年语露不屑，“你有什么值得我威胁，只要我愿意，你不想走也得走，如今这般，只不过是客气，而且因背后之人的命令，我对你只能宽待，先礼而后兵。”

    荀更加好奇了，“你背后之人，是谁？”

    青年摇头，“只要你随我前去，自然便能见到他，否则别说见到他，或许连那荀公达，你这一辈子也休想再见到了。”

    荀脸色再次阴沉下来，他在思虑、在揣度，这人到底是谁派来的，口气倒是不小。

    是董卓？荀摇摇头，虽说董卓抓了荀爽，但他一时半会儿还不至于就来动荀家，更何况真要针对他也无需这样的烂借口。

    关键还在于荀攸是否真在对方手中，荀攸现在声名还不显，在颍川或许因家族和本人才学而小有名气，但这里是雒阳，没有多少人会刻意注意到他，包括自己荀都有自知之明，现在没多少人知道自己，就算知道也不至于用这样的借口来。

    那如果不是借口，就是真地，说不得为了荀攸自己也要走上这一趟了。

    想到这里荀再不迟疑，站起来道：“那好，吾就随你走着一趟，但希望你说的一切都是真的。”

    青年点头微笑，“那是自然。”

    不过当随着青年一直到了上东街旁的一个院子里的时候，荀才发现这青年竟然还不是一个人来地，这里数一数足足有两百，这么多人挤在这个院子里，显得很是拥挤，荀更好奇的是，这么多人聚在这里，到底是要干什么？

    没人告诉他答案，连那青年此刻都没在和他说上只言片语，甚至他们彼此之间都没有交流，荀心头更是疑惑，越感到好奇，他突然对这行人有了点兴趣，或许跟着他们接下去看看，他们是要干什么？

    不过随后他就知道了，因为一行人走下去，却在谷门大街某一段上突然转了个弯。

    荀自然不会认不出这里，旁边就是雒阳北宫旁的永安宫，他弃官之前作为守宫令就是在此处，平常的职责就是管理皇帝的笔、墨、纸张，只不过那时候还是少帝刘辩在位，如今刘辩早离世，新的少年天子并不在永安宫居住，而在北宫德阳殿，而他也早就弃官，只是因为曾经无意中得罪了吕布和董卓两人，被下狱直到最近才放出来。

    在狱中可是一个难得的经历，让荀成熟了不少，让他不再像从前那么率直，所以他荀犹豫了一下，才看着他们现在正通往的方向，道：“前边似乎是太仓和武库所在，你们这是……”

    哪知道他这副神态落在面前这些粗人眼中，引得一阵哄笑，“咱们当然知道这是太仓和武库，就是因为这样才往这边走的啊。”

    “啊？”荀瞪大眼睛愣住了，但很快他就反应过来，“你们莫不是……”

    见到一个个脑袋点卯一般，他顿时感觉天旋地转。全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二一二章 、二荀

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    荀到达并州军营的时候，已经是凌晨，天刚破晓，太阳还未露出小半张脸来，只有一些余晖洒向人世间，点燃起新的一日。..////

    吕布直接在帅帐里接见了荀，至于劫掠了太仓粮食与武库兵器铠甲等器械的那支“特别行动队”就交给贾诩去安排。

    准确来说，这还是吕布第一次正式见到荀。

    他所继承过来的印象里，其实根本就没有荀这个人，以及与他有关的事情，也不知道之前荀是怎么得罪到了吕布，所以那次王允寿宴时荀爽借机和他谈起这件事情，他并非假装而是真的不知道，事实上让荀下狱也非吕布所为而是手下人自作聪明的“杰作”，所以算起来吕布还算荀的救命恩人。

    荀给他的第一印象就很好，不得不说有一个好的外表到哪里都吃香，荀相貌俊秀，脸色没有那些门头读书人的苍白，反而有种红润感，看起来很健康，而且其言行举止都很有一种大家的气度。

    荀似乎对见到吕布很意外，他一直不知道那些人是谁所派，心中有诸多猜测，却怎么也联系不到吕布身上去，真要论起来双方似乎还有些仇怨，只是听说自己能出来也是这吕布递过话地，那仇怨便算是一笔勾销了，可这一回又该怎么算？

    “荀？”

    “在下荀，字文若，将军应当见过我。”荀这才想起自己该介绍自己，可这吕布应该知道自己，就又加了后面一句。

    吕布微微一笑，以前那个吕布知不知道荀他不清楚，但现在的他却是知道，这个荀有多么的厉害，当然如果历史没有走上岔道，变得连自己都不“认识”了的话。

    而这时候，帐外却传来一声通禀，荀不知情况。吕布却知道是自己让人找的人来了，他对荀微微一笑，道：“或许待会儿文若你会感到惊讶。”

    荀就疑惑的看着他，吕布并不回答，冲帐外道：“进来。”

    一行三人走了进来。后面是两个并州小卒。荀的目光却全都被前面那个男子吸引。

    “公达？”他的语气又惊又喜，怎么也没有想到自己前段时间一直找寻和担心的人，竟然会出现在这里。

    尽管他本来就是为荀攸而来此处，但一路上那些人古怪的举止。都让他丧失了希望，只是一时间不知道该怎么脱身，一直到刚才见到吕布还以为是这个“仇人”想要对自己怎么样了，连吕布都能够想得到他必然已经没有报什么希望了，所以刚才才会说这会令他感到惊讶。而他此刻真的很惊讶，甚至有种峰回路转的惊喜味道。

    荀虽然是荀攸的叔辈，但他却比荀攸还要小六岁，不过两人之前却干了相同的一件事情，那就是在董卓当权之后弃官准备回家。

    可惜冥冥中似乎自有注定，两人一定要相逢，荀攸之前任黄门侍郎，弃官归家的途中却碰上了吕布，被吕布“看上”然后抓回来。他的心态倒是很好，始终镇定自若，即便是到了如今对于吕布依然不假辞色，只有在贾诩面前才会略微开怀，因为他们有共同语言。而且贾诩从来不会借机劝说他，当然吕布也没有逼迫他，他知道很多事情应该要顺其自然。

    看到自己小叔居然也出现在此处，荀攸心中也很激动。毕竟太久没见到了，可只是一瞬间他便又想到了什么。下意识就看向了吕布。

    吕布见他看过来，就笑，“怎么，看某让你们叔侄团聚，想要感激一下？”

    荀攸从鼻孔里哼了一声，就不去理会他，而是回头看着荀，蹙着修长的眉毛紧声道：“文若你怎的也在此处？”

    他可不想信吕布会突然好心要把自己放了，所以让荀来“领人”，又或者是荀自己找到这里来，肯定还是这吕布干的。

    至于他的意图，荀攸也有些猜测，他从贾诩那里知道吕布是看中了自己的智谋和能力，想要自己跟随他，荀攸很奇怪他们两个之前从无交集自己此时也还未崭露出什么来，这吕布怎么就这么肯定自己是他需要的人才？

    不过就算吕布再是看重，对他已经有了很深成见的荀攸还是不会轻易屈服的，这时候又不免想到，难道这吕布是想要让文若来劝自己，还是他连文若之才也看上了，想要他们叔侄一起为他效力？

    这是不可能的！荀攸心中哼了一声，又看了不明所以的荀一眼。

    虽然两人辈分上是叔侄，但毕竟年龄才差六岁，所以有共同话题，私交也不错，荀攸对荀更多是亲热而不是尊敬。

    而荀听到荀攸的问话，敏感地察觉到了这其中有些故事，就看向吕布，任他再怎么聪慧，这个时候也有些搞不清楚状况。

    吕布无奈道：“好吧，只希望文若知道之后，不要像公达一般对某抱有成见。”

    荀只是笑，没说是也没有摇头，吕布却已经继续下去说道：“其实，公达是被某掳过来的。”

    哪怕心中有了准备，可听到这个答案荀还是惊讶住了，他又看向荀攸，后者点了点头。

    荀就苦笑道：“对将军成见倒算不上，只是觉得奇怪，方才若有丝毫迟疑，没有主动过来，恐怕也会和公达一样的遭遇。”

    吕布一愣，然后道：“这个，我不知情。”

    荀点头，“相信将军说的，因为那人也说了他接到命令是要先礼后兵。”

    吕布顿时不知道说什么好了，只能咳嗽一声掩饰尴尬。

    荀攸在旁始终没有开口，荀又问出了自己心中最大的疑问：“那么能知道，将军为何要这样做么？”

    吕布笑道：“如今的天下间，恐怕无人能比我吕奉先更能看出你们的能力，某希望能够得到你们相助。”

    荀皱起了眉头，“听将军的意思，要我叔侄助你，做什么？”

    吕布道：“诛国贼董卓，匡扶汉室。”

    旁边荀攸立刻嗤笑一声，他实在忍不住，因为他觉得吕布实在没资格说这样的话。

    即便到了如今，荀攸对吕布也没有丝毫的感觉，其实他对吕布甚至没有多少认识，就更别说认可了，而且或许因为最初是被俘过来，以至于他对吕布一开始就抱有很大的成见，别看他整天表现得很是安然，心中却充满了怨念，对吕布的怨念。

    吕布心里其实也知道这一点，他也感到很遗憾，天知道他当时头脑发热直接在听说这人就是荀攸之后第一反应就是将他掳过来，然后似乎真觉得只要自己王八之气一散发这荀攸自然就会心甘情愿归附自己，为自己出谋划策，可现实毕竟不是脑中臆想。

    荀攸今年三十二岁了，在这个十四五六就能成父成母的时代，他都快到有孙子的年龄了，虽然经历不多但已经足够成熟，世情事理了解的也较为透彻，加上本身又是个有主见的人，被吕布抓来然后还束缚住人身自由这么久，对“罪魁祸”会有半点好感才奇怪了，他可没有什么受虐倾向。

    听到吕布这样的话，荀攸嗤笑声后，还没好气道：“若攸没有记岔的话，吕将军现在似乎还是董卓的得力臂助，莫非那国贼如今就已经众叛亲离了？还是吕将军自己先弃暗投明，要当起大汉的忠臣来了？”荀攸在吕布面前这么肆无忌惮说话，看似鲁莽其实是他已经把清了吕布的脉，知道在他面前说这些根本不算什么，只是他的口气多少带着讽刺意味。

    吕布脸色立刻一沉，“某知道你们世家子弟心高气傲，看不起某这种出身，可孰不闻王侯将相宁有种乎，今日之世家，过去又是如何？”

    荀攸不理他，荀却是向他一拱手，歉然道：“我二人并无轻视将军的意思，只是因为将军之前对公达所为，多少有些……因而公达心中对将军有所成见，公达性子率直，将军还请多多包容。”

    相比于荀攸的刚烈，荀要显得平和许多，是平和而不是圆滑，因为吕布能够感觉到他在说这番话时候的真诚。

    不过从荀的眼中，吕布只看到他的以诚待人，却没有看到他对自己的信任，不过想想也是，自己方才那句鬼话连自己都不相信，还想糊弄荀？

    他只是觉得自己印象中荀似乎是忠于汉室的，说这话只是为了增加他对自己的好感，却没想到现在被荀攸一打岔倒好似还有了弄巧成拙的危险。

    心中叹了口气，也觉得自己似乎有些心急了，正如自己所想的荀和荀攸两人都是大才，可同时因为出身因为能力他们本身心气也高，想要获得他们的认可不是那么容易的，至少也需要长久时间来彼此来相互了解。

    看着这叔侄二人似乎也有自己的话题要聊，心想自己反正不会放他们走，时间还长着呢，这点时间就先给他们自己好好聚一聚吧，他笑道：“你们叔侄好久不见，必定也有许多话要说，既然如此某便不打扰你们了，也是时候出去巡巡，这帅帐也算暂时让你们借用了……”

    说着，他就正要走出去，突然又转回头来，最后问了荀一句：“对了，文若你可认得曹孟德乎？”全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二一三章 、曹性

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    对于荀的到来吕布总体还是高兴地，倒是对于荀还不认识曹操，吕布有些好笑，而且自己当时其实只是随意问的，倒是引得荀攸说出了他想要去跟曹操的心声。..

    历史上这二荀的确都是跟随了曹操，但现在么……

    其实吕布还是觉得有些可惜，虽然知道想要让二荀为自己效力不容易，他们不象是陈宫，更不象是贾诩，他们的眼界高，但吕布也相信人是会随着时间改变的，就象是贾诩也并未从一开始就认服自己，而是当自己展现出了足够的资本和能力时，而陈宫虽然表面没有说，但恐怕也是直到自己令他去并州时那份信任打动了他；但二荀刚开始就是一个直接拒绝，另外一个也是委婉地拒绝了，还是让吕布颇为遗憾。

    他也曾经想过要不要先动用自己的那张底牌，可后来想了想还是算了，人情债可以让他们感恩，却无法令他们效忠。

    所以他还要继续将二荀放在身边，他要让他们受到自己潜移默化的影响，他相信这样下去总有一天，他们会认可自己，进而为自己效力。

    当然将这两人留在身边不放出去，因为他还有一个阴暗的心思，哪怕二荀始终不为自己效力，可自己都用不了的人，那么曹操、其他任何人都别想要用，难道放了他们过去壮大敌人的实力？吕布可不是做慈善的，乱世也没有必要做这种“慈善”。

    对于二荀的安排暂时就这样了，吕布知道这段时间其实最忙的还是贾诩，吕布交代他的事情实在是太多了，从杀王允开始，就几乎没有停歇过，前天晚上是让人杀王允然后将他尸体悬挂在开阳门城楼上示众，那布条自然也是刻意安排的，还有谣言的散播也是他们幕后做了推手，然后是派王成去接严氏这些府中女眷和马奴这个撇不开的跟屁虫赤菟到哪儿他就到哪儿，以及昨晚带走马钧、带来荀爽同时劫掠了雒阳的太仓和武库的事情都是由贾诩安排人去做地。这还不够，接下来还会陆续上演“好戏”，吕布要让董卓和李儒他们感觉到目不暇接，甚至反应不过来的时候，自己已经安排好一切安然离开了。

    而他现在也在等待一个消息。一个从前天晚上开始就一直等待着的消息。不知道他收到了自己的讯息，会做出什么样的选择？

    毕竟人是会变地，虽然相信他对自己足够忠心，吕布心里却还是有些没底。只希望时间过得快一点，消息来的也更快一点。

    ……

    长安，西凉军营。

    牛辅生性谨慎，与岳父董卓不同，所以即便是在董卓如日中天、他也跟着鸡犬升天的现在。他依然注意不会去刻意僭越礼制。

    虽说如今雒阳才是都城，但长安毕竟也曾是京城，甚至虎牢之战前董卓还做好了一旦战事不利便立即迁都长安的准备，当时命令都已经下达，前线却传来偃师大捷，使得之前所做一切准备都成了无用功，当然就是董卓自己也并不愿意就这么放弃雒阳，所以最终还是留在了雒阳，不过长安的重要性可见一斑。尤其这里还有如韦氏、段氏这样的世家大族存在，牛辅就更得要小心行事，军营驻扎在城外，连他自己平素无事也是住在城外军营中，与城内几乎井水不犯河水。

    董卓麾下共有西凉军十五万。八万在雒阳，四万在李榷、郭汜和张济等人手下，剩下还有三万则在牛辅手下，而牛辅手下除了这三万西凉军。还有三万长安驻军，这一部分本来是属于朝廷派驻。现在董卓掌权，调拨给牛辅也不算什么，而牛辅又令自己的心腹去执掌这三万大军，包括董卓调给他的曹性，也在其中担任了偏将军，手下有近万人受其节制。

    这日晨时曹性本在校场观看军队操练，经过这么些日子，他对于自己手下这支队伍也熟悉了，甚至还有了些感情，毕竟都是之前与关西联盟那些诸侯们战争的时候过来的，战争是最容易培养男儿情感的地方，可在收到一封信之后，曹性便有些心神不宁起来，亲近的几个侍从一直跟着他回到帐中，皆是担忧望着他。

    曹性好似无所察觉，只是淡淡道：“我没事，你们先下去吧。”

    从们只能听命，都自动退下去，顿时大帐内便只剩下曹性一个人了。

    他这时候心中真有些乱，这乱源自然还是他手中那封信。

    这封信没有署名，但根本无需署名，曹性知道这是谁寄来的。

    实则曹性心中也很紧张，没想到将军，哦不现在应称温侯了，没想到温侯居然会在这个时候传信自己。

    不过这也是他一直以来期待的，原来温侯始终没有忘记自己，这又令他心中涌起暖意。

    其实曹性对牛辅的感官倒是不差，牛辅为人不似他那个岳父，较为平和，对待下属也向来很友善，在牛辅手下为官、帐下为将应该说是件很轻松的事情，哪怕是在当初扫荡郭太黄巾的时候，曹性还不算是他手下将领，但对于曹性他却是一视同仁，该赏就赏该罚还是罚，而且几乎都恰到好处。

    可牛辅对他再好，于他而言也仅限于朋友之义，而吕布却是他立志追随的主公，尤其本来差点以为吕布忘了他，但现在却收到了吕布的传召，对于牛辅那一点儿义气就彻底抛诸脑后了。

    至于对于现在这支军队的感情，那倒还是小事，曹性是个军人，而且曾经还是在并州那样的边塞之地镇守，几乎每个一段时间便要送走一批熟悉的面孔，这种小羁绊对他造成不了什么影响。

    现在对他来说，最要紧的还是要怎么样在不被牛辅发现的情况下从这里脱身。

    牛辅对他们的要求还算自由，虽说军规还是很严格的，毕竟牛辅同样也是一个按规矩办事的人，哪怕他再好可触犯规矩要处罚起来也是绝不容情，但在军规的限制内，他对于手下这些将领并没有太多控制，也就是说曹性想要趁机开溜其实并不难。

    但撇开这个问题，曹性还在犹豫的一个重要原因，是当初吕布将他和成廉派过来的时候，他们手下还领着一支五千人的并州骑兵，尽管并非并州军中的精锐，尽管经过了河东郭太黄巾的打击之后现在所剩不到三千，但毕竟是吕布的兵，而且他们也多是并州人，自己有责任有义务将他们带回并州去，这样不管是对他们、对自己还是对温侯，自己都算是有了一个交代。

    这支队伍现在还驻扎在河东，当然是由牛辅的心腹领导着，在扫清郭太黄巾之后，他们便被分散在了几个小县城，想要聚集起来也是一件麻烦事儿。

    不过时间过去不长，曹性自信现在对于这支队伍还是有一定掌控力的，里面的许多低级将领都服他，甚至还有一些是他的心腹。

    想到这儿他突然有了主意，铺开一张信纸，提起笔蘸了蘸墨，然后就在上面写了起来……

    ps：公告一下，本月每日保底五千字的更新，保证完成任务……全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二一四章 、并州军回并州

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    董卓简直要疯了，他怎么也没有想到，自己一个不小心，竟然任由局面演变到如斯境地。{请在百度搜索<strong></strong>，首发全文字520小说阅读}

    可不管他再怎么气急败坏，也改变不了一些已经发生，或者注定将要发生的事情，就比如吕布和并州军的离开，虽然还未有相关消息传来，雒阳北郊外的大营依然耸立在那儿，但蛛丝马迹都透露着吕布的意图，董卓就知道一切已成定局。

    这意味着他再也无法对这个所谓义子掌控了，哪怕只是名义上的掌控，而且经此一次，全天下的人肯定都会等着看他们“父子相争”的笑话，看他董卓的笑话，这自然是董卓万万不能够容忍的，可是他现在根本就束缚不住吕布了，他没有办法阻拦，也没有勇气去阻拦住他。

    他知道如果想要真正拦下此时的吕布，除非他已经做好了立刻与对方开展的心理准备，否则根本就办不到，可真地彻底撕破脸皮？不需要李儒劝解，董卓也知道那会是一个多么恶劣的后果。

    被人看笑话，不过是丢丢面子，丢啊丢啊的就习惯了，可和吕布彻底撕破脸皮，那结果是他承受不起地，从此他将真正少去一个盟友，而天下则全部都是他的敌人，就算真被权欲熏心董卓也不至于看不清这一点。

    正因如此，董卓才更加纠结，在他心中，吕布或许正是明白了这一点，才会这般有恃无恐。

    不能将火气发泄在始作俑者吕布头上，董卓便只能另寻出气筒，所以他此刻铁青着脸看着太仓的守备和武库的守备，恨声道：“你们这帮没用的废物！”

    两名守备感觉自己现在就是被扒光了的绵羊，除了瑟瑟发抖什么也不会，董卓又恨恨踢了他们两脚，他们没处躲避也不敢躲避，只能生生受下了，董卓那肥硕臃肿的身体里天知道怎么会拥有那么强大的力量，这两脚也不是普通人能够承受的。两人只感觉肺腑之间都乱作了一团，勉强维持着跪趴在地的姿势，其实心里恨不能够蜷缩起身体来。

    旁边李儒看着这一幕，面无表情，他心中其实也有些懊悔。自己还是小看了吕布。从之前杀死王允嫁祸董卓同时传播谣言，使得整个雒阳风起浪涌就该警醒了。

    李儒之前还特意派人去调查过那谣言的起源处，结果却发现，那谣言最开始居然是从相国府的护卫口中传出来。至于具体是谁却不得而知，但因为担心董卓会再次发疯，他最终并没有告诉他。

    如今想来，说不定自己这种心态也被吕布料到，他还真是有恃无恐。

    而就在他们将眼光都放在这件事情上面。甚至董卓还将荀爽等人一一除去以绝后患的时候，熟料这吕布居然另有所图，而且这个图谋正是被李儒最头疼之处。

    如今已是冬天，但近几年来都算是灾年，田地里的收成并不好，百姓家里的存粮不多，或许到时候又要用上太仓的粮食出来赈济，可如今太仓却被吕布劫掠一空――虽然同样没有留下明显证据，但李儒还是能够确定。这件事情与吕布脱不开干系。

    而且还不只是太仓，武库中备有大量的守城军械，尽管比较大型的如炮车这种他们没办法运走，但却也毁坏了，而箭矢这样重量的战略储备则被搬运一空。那可是上百万支箭啊。

    一想到这些李儒也有些头疼，对于这两名守备他同样没有好感，不管怎么说他们让敌人轻易就达成目的也确实无愧于董卓对他们的“废物”之称。

    终于，董卓厌烦得像是赶苍蝇一般将两个如蒙大赦的守备赶下去。然后蹙着那对浓眉对李儒道：“文优，情况似乎有些不太妙啊。”

    李儒见董卓似乎有些丧气。心中也是一叹，真是早知今日何必当初？

    他会这么想也不无道理，因为虽然没有想到吕布会有今天，但对于吕布的限制李儒却是一开始就向董卓特别建议了的，尤其是对于张辽的拉拢，因为董卓的一再迟疑，最终还是被“突然清醒”过来的吕布拉了回去，而对于成廉这样的小角色，李儒一直没有放在心上，但因为董卓意外地热衷，才向他也伸去了橄榄枝，却没想到这厮居然傻到提前暴露了自己，惹来了杀身之祸――对于成廉之死也是李儒的一个怀疑点。

    董卓真正开始听取李儒的建议要遏制吕布是在什么时候呢？之前叫李儒毒害吕布只能算是一时头脑发热，所以听说吕布最终没事他竟然还会感到高兴。

    准确说来，这竟然还是在虎牢之战后才产生的念头，因为当时吕布已扬威虎牢、震惊天下，他的声势如日中天，不管是之前虎牢之外独挑联军群英还是后来用偃师城外火牛阵大破联军，将他的文韬武略、智勇双全体现得淋漓尽致，也令他一时间功高震主，让董卓深深忌惮，才想到要遏制、甚至除去吕布，这才有了随后的一系列计划。

    不过不管李儒再怎么感慨，但现在这种时候，首要却绝不能够叫董卓就丧失了信心，吕布或许会是个潜在的威胁，但不能够被他挑动了董卓的神经让他自乱了阵脚。

    李儒想了想自己有什么好说的，过了会儿便进言道：“就算这吕奉先到时候真带着并州军回并州了，相国其实也不必太过担忧，并州之地地处边塞，与鲜卑、匈奴乃至羌族都有接壤，到时有的那吕布头疼；而且难道相国忘了，那吕奉先在西凉军中安排了人手，咱们在他的并州军里面，也扎下了钉子。”

    被李儒这么一提醒，董卓眼睛陡然一亮。

    不错，他当然不会忘记这个，并州军中有他们的人，这就是最重要地。

    “不过……”

    “不过什么？”

    “咱们现在必须想想如何与这些钉子联系，毕竟他们是要返回并州，距离毕竟太远了，不利于咱们掌控，人心易变，万一时日一久，他们转投向吕布也不是不可能。”

    “那该怎么办？”董卓有些急了，李儒见将董卓胃口吊得差不多了，便笑了笑道：“所以咱们必须要建立一个全新的与之联系的渠道，而且必须要确保他们的忠心。他们并非并州人，他们的的家人都在雒阳，而且都在咱们掌握之中，咱们只需要给他们提醒一下，让他们不敢轻举妄动，而后再与他们一点希望，不管是将来有机会与家人团聚，还是能够给他们足够诱人的封赏，如此恩威并施，不愁他们不听命效死。”

    董卓当即一拍掌，“好，就这么办。”全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二一五章 、战童渊

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    大汉初平元年十二月末，雒阳北郊并州军营的大动静引得有心人纷纷侧目。

    大面积的营寨被彻底毁坏一空，三万多人的大军浩浩荡荡，成一条蛇形向着北方而去，渐渐地远离洛阳，似乎也远离了天下之人的视野。

    自雒阳北郊出发，并州军的行进，其实最先要面临的便是邙山的阻挡，不过张辽和高顺在附近经常演习，对于周围地形也算熟悉，根据他们所言，邙山并非完全阻隔，中间当然也有路走，而且算是捷径，直接便可穿过邙山，进入北上坦途。

    吕布的打算是，穿过邙山后，先沿着河阴-平阳-蒲子，沿途经过河东郡和平阳郡直出司州，而后入并州，先进入西河郡经中阳-皋狼再转道去上郡。

    现在贾诩所掌握的情报网络已经能够通过雒阳辐射整个河南郡，这还是直接辐射区域，如果要说影响力可以达到大半个司州，而并州则是由于陈宫带着一些探子，他们一路北上沿途也有刻意布置，虽说并没有建立相应的信息渠道，但传递信息的速度却可以大大加快。

    吕布之前就接到了陈宫的加急消息，按照他所说的，五原郡一万多大军已经完全被他掌握在手中，在此过程中朔方郡以及上郡都开始在向五原靠拢，这也意味着吕布到时候可以很容易稳坐这三郡。

    至于还有一个西河郡，不知是因为接近太原张扬所在的缘故，还是那郡太守真是吃了雄心豹子胆连吕布也不加理会了，至今陈宫也没有收到有关于他的消息，就连派到这里来的使者也了无音信。

    吕布之所以要进入并州后首先到西河郡来，就是为了探探情况，并不是不信任陈宫，这其实也是他和贾诩定的计划，陈宫自北而南、他则是自南而北，南北呼应之下。才能将并州四郡完全纳入手中。

    而且到西河郡，吕布除了要见见这里的太守等官吏武将，他还想有可能的话见见老朋友，甚至连地方他都选好了，就在西河郡东南角的平周城。这里仅隔着不到三十里地。就进入了张扬的势力范围，也即太原郡所属。

    至于对方会不会来，吕布不知道，但他很有兴趣看到这个结果。想必他的三万大军、三万支刀枪也饥渴难耐了呢。

    至于雒阳城里的事情现在的他才不会去管呢，不管是董卓、李儒，还是少年天子、华雄乃至朱y，他都不想去管了，而且之后有很长一段时间。他和雒阳的距离从身体到心灵都会隔得很远。

    只是不知道这座帝都在他下次再回来的时候，又会是什么样子？

    ……

    山雾迷蒙，清晨的山路并不是那么好走，若不是有当地人在前边带路，张辽和高顺也一再表示没有问题，吕布肯定会下令全军退出邙山，回去谷口等到正午雾散了的时候再走。

    这种时候气温也很低，其实并不适合离开，对于并州军来说或许没什么。他们在边塞受的风霜在雒阳的这些日子里并未完全忘却，只需要一个很短的适应过程，便不再有问题，可随军的那些女眷，除了严氏以及她的贴身丫鬟之外。都有些轻微的反应，但她们并没有告诉吕布，因为她们不想在这个时候打扰他。

    而事实上，吕布现在正停马驻在一旁山坡上。看着绵长的行军队伍。

    三军未动粮草先行，更何况这些粮食来路不正。和兵器、军械等一起被装在黑布覆盖的运粮车上先被运离了雒阳。

    然后就是严氏这些女眷，她们的安危是吕布十分重视的，所以也被放到行军队伍前面去，吕布还特意令自己如今的亲卫长典韦护卫在其左右，对他们的保护可谓周密。

    此时吕布的身后一排，则是季昭等数十个亲兵。

    季昭终于归来，他从史阿那里学有所得，虽然如今只有单臂，但看到他背上背的大刀，并州军中却无人敢小看于他，他刚回来时吕布特意安排王成与他比试过一番，放在以前季昭要稳压王成一头，大概五十回合上下就能够分出胜负，但这一次却足足斗了上百回合，依旧是不分胜负，但其实在某些人眼中，季昭已经胜了，因为他只有一只手。

    就这样，吕布重新将他编入亲兵队伍里，以前季昭是他的亲卫长，可如今亲卫长是典韦，就算是十个完好的季昭加在一起，也未必能和典韦那头野兽对抗，不过或许是念着旧情，吕布还是将他安排在了自己身边。

    吕布看着并州军绵延的行军景，还有成为背景的茫茫邙山，心中陡生豪情，情不自禁地，他张开了自己的双臂，敞开了自己宽阔的怀抱，好像要将面前的整片天地、所有人都容纳入胸怀里去。

    那一刻还有一种气吞山河的情绪激荡在他的心间，就连身上的气势也陡然有了些变化，感受最深的便是离他最近的季昭，不知是不是因为断臂的经历，让他的心思变得细腻了许多，能够察觉到这些，但他这时候是绝对不会去打断吕布的畅想地。

    但他不打断，不表示谁都会给吕布这个面子，一声冷哼在此时沉浸在自己世界的吕布来说不啻于一声惊雷，让他陡然惊醒过来，季昭等亲兵则早已经竖起耳朵瞪大眼睛攥紧兵器严阵以待了。

    吕布缓缓睁开眼睛，目光就是一凝，他的眼前也不知道什么时候，突然多了一个人影，他只是一个人，就那样缓缓向他走来，可吕布的眼中好像充斥了都是他的身影。

    季昭等人也是如临大敌，来人却看也不看他们，他的所有注意力也都被吕布所吸引。

    两人就好像是两个世界的中心，他们的目光在空中直接的碰撞，彼此的面孔按理说都是那么陌生，可只是一眼，就似乎看出了对方是自己要找的人。

    “吕布……”来人缓缓道出了他的目标，他的青色长衫衣袂随风猎动，直立于山坡边上就有一种至于飞仙而去的飘然感。

    吕布嘴角一咧，“莫非你便是那号称武功天下第一的童渊？”

    片刻的沉默，片刻的氤氲，中年男人童渊缓缓道：“我，不是天下第一。”

    吕布却笑道：“我也觉得你不是……”

    童渊却盯住他，一字字道：“那是因为我还没有击败你！”

    吕布愣住，无语半晌才道：“我吕奉先虽然号称虎牢战神、天下第一武将，但若论及武艺，自然是比不得王越和阁下这样的宗师大家的。”

    “但你已经有了你的势……”

    吕布哑然，这算是什么理由？

    说句心里话，吕布很想要和童渊交手，哪怕失败也好，毕竟从他重生以来，交手过的大多是武将，实则他现在的实力已经到了一个瓶颈，若想要再进取一步，就必须要找王越、童渊这类的武学宗师来较量。

    不错，他的确已经领悟了自己的“势”，而且因为身怀两世记忆，他更能够比较得出，自己现在的“势”，与其说是找回，不如说是重新塑造，他现在所具有的“势”，除了以前就具备的霸道，还多了几分温和之气，这不是因为他变得软弱，只要上了战场他依然猛于虎，但在战场以外，思考问题的时候他去能够更加理性，这不管是前世今生都算是一个巨大的成长。

    虽然对童渊的理由很不感冒，但对方话都已经说到这个份上了，吕布要是再不动手就是退缩，不管是为了他的武者尊严，还是为了证明自己是个男人，他都绝不能够在这时候孬了，所以吕布忽然笑了，笑得豪情万丈。

    笑了一阵后，吕布便道：“那好，某便答应你，只是我身后这大军却不能因我个人之事拖延下去，要让他们先走……”

    童渊无法拒绝，他此来只是为了拦住吕布，并州军和他没有关系，而且若是将吕布拦在此处并州军成了无主之兵又能够走到哪里去？

    吕布便回头去找到张辽和严氏他们，一边吩咐张辽、高顺将军队带好，另一边则是令严氏几女不要担心，当然光光这样的劝说也没有说服力，吕布只是淡淡一笑，摸着方天画戟道：“某自八岁以来与人决斗未尝一败，今次不过是漫漫人生中一个小小挑战，夫人们不必担忧。”

    严氏眉头不开，简华羞涩低头，貂蝉垂泪欲滴，甘氏红晕满面、渐渐侧首，各有各的风华绝代，令吕布望之便升起无尽豪情，为这惊艳红颜，为那大好河山，为了自己身为武者尊严，自己这一战，只许胜、不许败！

    默默望着大队人马离去，吕布没有去看自己身后的典韦等人，典韦还是倔强地主动要求留下来，听说枪神散人童渊前来挑战，无论如何他也是不放心吕布，至于严氏等人在军中，有张辽、高顺他们看护着，安全其实无虞，未必就要典韦在旁。

    吕布也没有勉强，将全副心神投入到接下来一场大战中，他便好像忘却了周遭一切。

    “九原吕奉先……”

    “常山童雄付！”

    几乎是在落音刹那，两道身影一起动了，那不可思议的速度，将他们的身影在空中停留再停留，划下无数虚幻的影迹，肉1 3&#56;看&#26360;W要跟不上他们的速度，典韦身旁几个亲兵揉了揉眼睛，再揉了揉眼睛，直把眼睛都揉红了，最后只能相视苦笑，干脆也不去勉强看清这场对决，只有典韦的目光死死的盯着场中。全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二一六章 、战神斗枪神

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“cerryleeon”打赏100币，以及书友“黑白无锋”588币打赏，愿你六月一切顺利，这是感冒中的坚持，求订阅求支持~）

    太阳东升，山谷间郁积的晨雾渐渐有了散开的迹象，视线之间，更加清晰起来。

    三万多人的行军已经过了山谷，这时候或许正在山外继续前行，山坡这边，眼前的战斗却仍在继续。

    典韦看着交缠在一起的两道身影，眼神十分专注。

    典韦天生力大无穷，在单纯的力量上还要胜于吕布，可他与吕布斗过，并不能够战而胜之，他才知道力量不代表一切，一个真正的武将、真正的武者，想要达到极致，除了力气，还有速度、反应这些天赋，更需要后天的经验、技巧以及……“势”。

    势这种东西说来玄妙，其实就是一名武将、一名武者能够将自己的实力发挥到几成，毕竟很多时候，实力不代表战力，就如吕布与童渊相比，若论及现在的实力，吕布还会弱于童渊，但此时场面上两人斗得却是旗鼓相当，吕布的方天画戟与童渊那不具名的长枪交织在一起，就好像两条苍龙纠缠，难分高下。

    吕布的势，便是霸道，崇尚的是一往无前，即便他现在有所改变，但在全力以赴战斗的时候眼中仿佛就只剩下了前面的目标，攻击往往锋芒毕露，典韦拉着一众亲兵都不敢靠得太近，唯恐被他们战斗的锋芒波及到，那可就真是无妄之灾了。

    吕布势霸道，童渊却正好相反，是势诡道，他的百鸟朝凤枪法冠绝江湖，凤凰乃鸟中王者，有涅不死之身，童渊的枪法也有异曲同工之妙。其招式往往如羚羊挂角、无迹可寻，而最常用的便是置之死地而后生的招数，先以饵诱敌，陷自己于死境，偏偏死境中自有生机。而他的生机。则意味着对手的死亡。

    刚刚开始吕布的画戟招招凶险，童渊虽然都能躲避过去，但躲得并不容易，虽然也能抵挡住但也绝不轻松。可随着两人相斗很快上了五十回合，不知是不是摸透了吕布的路数，童渊的招式陡然淋漓起来，在招式变换间竟然隐隐有了几分锋芒，这也正是童渊武艺的奇诡之处。让人防不胜防，却又不敢不防，因为一旦放松警惕，随时都可能面临雷霆打击。

    唰！

    童渊的枪也是特制，划破风势，陡然进军吕布胸口，吕布惊骇，赶紧扭身侧避，披风哗啦抖擞。同时方天画戟如蛇一般缠上了童渊的枪，戟尖则如蛇口扩张，血盆覆盖向童渊面门。

    童渊冷笑，双手一抖，枪身顿时七扭八歪起来。就如蛇形盘过沙地，这正是童渊的百鸟朝凤枪法中，极其危险的一招，名为“蛇盘”。百鸟朝凤枪法，偏偏取了一个鸟类天敌的名字。可见其怪异，此刻刺来的那长枪中，蕴含着无穷巧妙的力量，却是直接震荡开了方天画戟。

    吕布一惊，下意识反击，身体力量一沉，上前踏出有力一步，重心也跟着前移，而后挟着俯冲之势，画戟顺势摆入童渊下盘，就如龙探深渊；哪知童渊双脚一蹬，原地起跳便是三尺多高，大鹏展翅一般腾至半空，一则避过方天画戟，二则长枪顺势居中一刺，不依不饶依旧是吕布胸口。

    这一次速度太快，吕布来不及阻挡，只是脚下急退，童渊左手放开，右手单手持枪往前更进一步，但枪尖刚要触及吕布胸前护心镜，画戟却如潜龙冲天而起，自下而上攻向童渊。

    吕布嘴角带着诡笑，这一招早有策划，从头到尾都是在他谋算之内。

    童渊当然不会小视吕布，经过一番搏斗，他已经知道，这是一个值得重视、甚至会为他带去危险的对手，或许武学上的钻研不如自己，但他的武艺乃是杀人之术，目标明确达到极致未必会怕自己，所以他也仿佛早就知道了吕布这一下不会那么简单，在那一瞬间，那张食古不化的脸上似乎隐约有了一丝笑意，然后就见他一蹬腿、一扭身，吕布精心设计的杀局就被这么简单破了。

    简单么？其实也不简单，因为不管“势”为何，但都要基于实力的底子，童渊本就技高一筹，也不会小看吕布，认真应对起来显得轻松自如，而反观吕布的压力就很大了。

    接下来，往往吕布的攻击童渊能够很轻巧避过，甚至往往能够抓住他他旧力已去、新力未生之际的破绽，反守为攻，而童渊的攻击都像是经过了谋划一般，每一次都是那么恰到好处，让他几乎寻不到什么明显破绽，最终要么躲避要么抵挡硬抗，而童渊对于力量一道的拿捏又要远胜于他，即便他是天生神力，但若是连自己的力量都控制不好，反被对手利用起来，又能够徒之奈何？

    所以一时之间，吕布倒是显得有些狼狈。

    而狼狈之间，便难免忙中出错，又斗了几十回合，与童渊这样的超级高手相斗，便是吕布也免不了有些疲惫，虽不至于力竭，却气喘吁吁起来，而这一疲惫，精神便会自然松懈，破绽也就跟着暴露出来，在童渊这个等级的对手看来，便等于送上门去带他宰割。

    童渊自然不可能放过这样的机会，虽然他仍然是面无表情，眼中却闪过一道寒芒，长枪先是在虚空中甩出几个无意义的枪花，趁着吕布一时心急辨认不开误以为是真招忙着躲避的空当儿，他的真正杀招，却如潜伏的毒蛇终于毕露最凶恶一面，枪尖泛着从开始到现在最为耀眼的锋芒，刺向了吕布。

    吕布这时候才反应过来，仓促之间只能够提起方天画戟抵挡，咬着嘴唇不甘服输，身上气势也在逆境中首次暴涨。

    童渊被称为枪神散人，他的杀招又岂是那么容易破地，尤其此刻伴随着他气势突然暴涨，吕布的精神也不禁受到了一些影响，他感觉这一枪自己怎么也避不开，哪怕自己用尽全身力气，却也达不到那样的速度，他唯一能够做的就是抵挡、尽力的去抵挡，至于能不能够挡得住、能够挡住多少，他不知道。

    “哼！”哪怕想象的再丰富，真正碰撞发生时，从那枪尖与他画戟接触处传来一股巨猛的力量，通过戟柄向两端不断震荡蔓延，令吕布虎口发麻，险些握不稳了方天画戟，同时他感觉自己心脏的跳跃好似冥冥间也暗合了那震荡的频率。

    噗通、噗通……

    吕布心中一惊，赶紧逼出莫大毅力驱除脑海杂念。

    他发现和这童渊作战实在是太危险了，不知道他什么时候又会有什么样的新招数，更不知道他会做出什么样的选择来攻击自己。

    未知的东西才是最可怕地，以往吕布与人斗将，一常胜战绩笑傲诸将，实则是他自己内心自有一套对武艺的理解，很多时候看清了对手的路数，基本上他会做出什么样的反应乃至于选择什么样的招数来应敌都了如指掌了，这种情况就叫料敌预先，料敌预先不止可以避免对方的杀招，还能让对方无可规避自己的攻击。

    可到现在，他的每一招却几乎都被童渊了然于胸，这种情况下，不管是想要抵挡、想要躲避还是想要反守为攻，童渊都可以选择，就变成了童渊料他于先，这一个先手，在高手对决中就显得尤为重要了，尤其是在这种关键时候，童渊趁势一出杀招，那一枪刺过来，震荡不过是前奏，接下来吕布就感觉自己避无可避，在那短短一刹那时间里，童渊已经连着出了七枪且每一枪几乎都封堵住了他躲避的退路，无奈之下只能硬着头皮迎面而去，既然无法躲避，那就干脆以攻代守。

    刺啦一声，画戟根本挡不住长枪的前进，吕布只感觉自己防御刚一被破，随即胸口就是莫名一痛，再低头俯视着自己胸口处，那里本来是铠甲的护心镜处，此刻却多了一道裂痕，这一枪直接将其割裂，吕布甚至都能够看到里面的一丝血色，幸而他并没有将希望全都寄托在阻挡上，身体潜能爆发一般急速往后退去，即便是童渊这一击蓄势再多，也不可能一往无回，而也正是他料对了，当前进到一个极限的时候，童渊的力气有了一个滞缓，长枪收了回去，也给了吕布喘息之机。

    但就在他刚要放松的那一刻，神经蓦然高度紧张起来，比之刚才尤甚，抬头看去，童渊那张死人脸再次逼近，在那更前面的，是带着死神镰刀一般锋芒的长枪。

    几乎是本能反应，吕布再一次两手攥紧了方天画戟，横在胸前，这种情况下他几乎只能够选择被动防御。

    旁边的典韦看到这里暗叫不好，眼看着吕布脸现勉强之色，显然方才童渊那一下已经让他极为不适现在实在不是一个能够再承受这一击的状态。

    更关键地是典韦隐约觉得，童渊这两下攻击似乎是连在一起，而且这第一次还不会是结束，这是一个连招，趁人病要人命，一击得手就乘胜追击，若再被他动手了，或许只需要两三次，那吕布会是什么结果想都能够想得到了。

    想到这里，典韦心中一惊之下，下意识跨向前一步，提起手中的一对短戟，竟是欲要阻截两人这一次对抗……全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二一七章 、一城内外分天涯，各人自有去留处

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    想到这里，典韦心中一惊之下，下意识跨向前一步，提起手中的一对短戟，竟是欲要阻截两人这一次对抗。

    身后几个亲兵看到这里面面相觑，本来想要去拉扯住典韦的几只手根本就来不及，连他的衣袂都没有碰到，典韦此刻爆发的速度令他们望尘莫及，等到典韦冲到童渊和吕布中间时，他们也再没有了去阻拦的勇气，只能暗暗担忧关注着接下去发生的事情。

    按照层次来说，吕布和典韦都位于当时武将的金字塔最顶层次，不管是武艺、实力还是战场厮杀的能力，吕布都要略胜他一筹；而童渊则更不必说，对于武学造诣堪称大宗师，力量、身体与招式的运用更是出神入化，要打起来他也不会是对手，在这样两个人的战团中间，碰撞的那一刹那，简直就如火星撞地球一般的火爆，尤其是童渊与吕布此时都是呈攻击姿态，两相迎击，又岂是他单独一人的力量能够阻止得了的。

    想要硬抗？那就必须付出代价！

    吕布和童渊同时心惊，他们在典韦冲过来的时候已经有了感应，却也被这厮接下来的举动吓了一跳，只是即便到了童渊这个层次那时候都无法自如控制住自己的身体和力量了，唯一能做地或许是收回后劲然后令攻击稍微便宜一些，但即便如此也是雷霆万钧之势。

    两人碰撞的那一刹那，戟枪交织、火花四溢，而典韦的一对短戟也正好卡在这个当口，迎面撞入进来，那一刹那别说是迎面击来的童渊，就连吕布反攻的力量，也是同时作用在了典韦身上，这可不是简单的一加一等于二，两股伤害一股脑儿都蹿过来，典韦只感觉喉咙一甜。“哇”一口鲜血吐出来，然后整个身体往后倒飞出去，连续撞倒了好几个倒霉悲催无辜到死的亲兵，撞得他们五脏六腑混乱不堪，身体东倒西歪堆成了一团。气血剧烈翻涌有几个甚至都呕血了。脸色也瞬间苍白下去，这可真是谓之无妄之灾啊。

    好在典韦这番辛苦还拼着受伤代价并没有白费，童渊和吕布终于还是分开，童渊面色如常。吕布却是大汗淋漓，虽然知道典韦是好意，却还是忍不住要骂他，可在看到他此刻萎靡的情形之后，骂人的话终归还是咽回了自己肚子里。没能再说出来。

    回过头来，却差点又让他大骂出声。

    赤菟马居然在这时候跑过来，先是亲昵地用大脑袋靠了靠他，然后伸出长长的沾着津液的舌头要来舔他，也不知道这畜生是为了表达刚才战斗他没有上场的不满，还是为了安慰受了点伤又有些小失落的吕布，但吕布知道，自己肯定是不喜欢这家伙那粘稠的唾液沾到脸上那种难受感觉地，笑骂着将它推到了一边去。转头望着在几名亲兵搀扶下脸色比以前更显得蜡黄的典韦，还有他身后那几个互相搀扶着虚弱的亲兵，问道：“你们，无事吧？”

    典韦咧嘴一笑道：“某倒是没有什么大碍，就是这几个崽子被某撞了那么一下。个个都神魂颠倒了。”

    旁边那几个被他撞的亲兵面色歙然，心里却暗骂这家伙得了便宜还卖乖，没有我们挡着你还不知道飞到哪里去了呢。

    这时候吕布才去看童渊，一阵风忽的飘过。掠起童渊长衫的衣摆，他望着吕布。眼神飘忽，突然道了一句：“你……很好。”

    听到童渊的话，吕布深感无语，不过从武这一角度来讲，自己还真算是晚辈，给对方这老前辈一点应有尊重也不损失什么，所以他躬身道：“多谢前辈赐教。”

    “别说什么赐教不赐教了，你的天赋难得，潜力更是无穷，不要以为你现在已经到了山巅，仔细看看你会发现自己距离顶峰还有很远。你以为这一次我不能够在你身上占到什么便宜，是你真地有多强？你可知老夫今年已经六十有余了，一名武者，最重要就要坚持不懈，不是为了实力的进步，而是为了能够保持自己的状态，将巅峰状态尽可能地延长，可即便再怎么延长，一般而言也不会超过六十岁，方才与你相斗地，若是全盛期的蓬莱枪神散人，你早已经授首还能在此与我对话？”

    吕布闻言不由一滞，仔细想想还真如童渊所说，自己刚才等于是在“欺负老人”了，只是这老家伙不能以常理度之，没在巅峰状态都有这么强，年轻时候谁知道变态成什么样儿。

    童渊望着吕布，突然笑了，老实说这还是吕布看到他的第一个笑，在那张古板久了的脸上这样的笑容难免有些不协调，童渊却好似无所觉，道：“言尽于此，只望你往后不要有所懈怠，要知道人外有人天外有天，可只要做好自己，那山登绝顶我便为峰，何管他人高矮崎岖？”

    留下这句临别赠言，童渊最后深深望了吕布一眼，然后干脆利落掉头转身飘扬而去。

    ……

    雒阳城内，英雄楼。

    英雄楼座落在雒阳永和里南边谷门大街旁，占地十分广阔，地理位置也很优越，生意向来不差，作为英雄楼老板的史阿虽然独臂，但有这么一座酒楼依仗着，他活得却很自在。

    季昭之前跟着他学习，独臂刀法反倒成了其次，真正学到的便是对于生活的乐观态度，不过此刻的史阿却是满脸愁绪，他望着面前那个孤傲高瘦的身影，几乎是用乞求一样的语气道：“师傅，你若是就这么走了，叫阿往后要怎么办？”

    史阿对面的正是他的师傅王越，只是此刻的雒阳剑客满脸颓丧，浑没有数日之前他见到之时那样的意气和潇洒。

    王越看似随性，其实骨子里很是倔强，否则也不至于数十年来如一日的坚持着自己为官的梦想，就是这也不是天生如此，而是他从前的经历带来。

    王越幼时最大的梦想便是成为一个仗剑行天下的侠客，可最终现实击溃了理想，在自己至交好友被官府精兵围堵杀死而自己只能够在旁无能为力的时候，他的心中隐隐有了些扭曲之态，他并没有因此而去痛恨官府，反而是从那时候开始在心里面植起了为官掌权的念头，只可惜命不由人，一直没有找到合适的机会。

    待到现在人到中年，随着时间流逝、阅历增多他的心气儿也比年轻时候平静了许多，但这为官的念头却始终是他的一道执念、一个魔障，明知不可为而非为之不可。

    可惜最近连日来发生的一些事情，令他颇感沮丧，也好似一朝认清了现实。

    他已经下决心要离开雒阳，这个他曾经充满希望却屡屡令他失望的地方，此来英雄楼却是要向他这个不成器却又挂念着放心不下的大弟子史阿道个别。

    面对着史阿的苦苦挽留，王越心如磐石没有丝毫的动摇，他摇摇头道：“阿儿，人各有志，这雒阳城我是呆不下去了，听说温侯今日也要离开会去并州，我想去他那儿看看。”

    史阿讶然，他还真不知道这事，“温侯要走了么？那阿也去送送……”

    王越瞥了他一眼，自然看出他的心思，史阿见师傅这一眼意味深长，情知自己意图被看破，不觉有些讪讪，然后又问道：“师傅在这雒阳都无甚机遇，跟着温侯又能怎样？”

    对于王越身上发生的事情，史阿也只是一知半解，他不过升斗小民，哪里能够了解当朝相国那个层面的事情，而王越也不会与他讲明，或许觉得多少有些丢脸吧。

    听大弟子提到那温侯之名，王越脸上带笑，低声道：“你师傅我纵横这一生，虽说一生最执念的官场总是为有所成就，但也不是全无所获，就说在看人之上，也算颇有体味，这温侯不是那么简单之人，不是你我能够轻易看穿，而且今日之温侯，他日又待如何，未来如何谁又能解？从来都是锦上添花易，雪中送炭难，可后者最为珍贵，当然说了这么许多，你或许也不懂。”

    史阿的确不懂，他很苦恼自己没法理解师傅心思，可又想到师傅这是要离去，便又道：“既然师傅心意已决，那阿这英雄楼也不开了，便随师傅一同去与那温侯奔了前程……”

    “不行！”哪知道不等史阿说完，王越已经严词拒绝，见着弟子委屈模样，又想到这位大弟子一直以来追随自己忠心耿耿、毫无怨言，心头不由一软，语气放松放缓便道：“阿儿，你留在雒阳自有用处，为师去投奔温侯，仅有手上一剑，怎能得受重用？阿儿往后要多多注意雒阳情况，到时候为师自然会找你联系，相信温侯也有用得着你之处……”

    史阿虽然憨实，人却不笨，从师傅的话中他听出了些余味来，见师傅去意已决，又是真不愿意自己跟着，便只能郑重点头道：“徒儿谨遵师傅之命，师傅还请一路走好！”

    王越人却已经上马，没有回头朝着背后一挥手，驱马直朝北面扬长而去，留下的却是无尽唏嘘，或还有一丝潇洒。全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二一八章 、东南突变

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    郯县位于徐州中部、东海国中北部，是徐州州治。

    经过一番整顿之后，徐州面目已经焕然一新，曹操自领州牧，成为了徐州两郡三国实际上的主宰。

    如今徐州大势已定，初平元年十二月中旬徐州牧陶谦殁，曹操倒算给了他一个终老，至于剩下的陶家人迁至东海国西北部兰陵县。

    其实在陶谦死前，曹操在徐州已经是一言九鼎，即便对他不感冒的曹豹，也理智地没有跑出来反驳他，事实上就等于在心里接受了他的地位，他缺少的只是一个名分，而如今陶谦死，他便顺理成章加为徐州牧，甚至还上表朝廷，至于董卓会怎么样答复，那无关紧要。

    文官方面戏略和郭嘉他必须随时带在身边，他们是他的智囊不可或缺，戏略为军师祭酒，郭嘉则为从事；毛阶因联系孙策有功且有治理才能被任命为东海相，名义上辅佐现任东海懿王刘祗，实则自然还是听曹操所命；琅琊国相则由东海人萧建担任，佐顺王刘容。

    下邳国虽在，不过如今却只剩下一个名头，随着哀王刘宜逝去，王室衰微再无子弟继承，朝廷因为董卓当政对此一直不予理会，曹操便顺理成章将之除为下邳郡，太守由原典农校尉陈登任，这是念陈登助他得徐州有功，功过赏罚曹操力求分明，同时刘晔接任典农校尉。

    曹操其实并不太相信陈登，但他现在又不得不倚重于他。实在是手中可用之人太少，所以另外他还安排了满宠任郡丞，作为陈登的副手负责民政事务，名为辅助实为监视，这点相信陈登也了解；另一层原因则是满宠此前没有治理地方的经验，曹操既然想要培养自己的人这就是一个好机会，在陈登身边相信满宠会学习到很多，而且以满宠的性子，就算是陈登想要拉拢他也不可能。

    而在武将方面，许褚要护卫曹操安全。同样被他带在身边；夏侯则为下邳郡太守掌兵，程昱为郡丞抚民；夏侯渊被曹操封为彭城属国都尉，领一万兵派驻彭城国镇守，有吕虔为辅。

    广陵太守乃是张超，他是张邈之弟，因为兄长的关系，他与曹操关系不俗，而且当初十八路讨董联军他也是其中之一，曹操便依然以其为广陵太守。但这不意味着曹操便相信他。

    如今天下局势混乱，曹操不会愿意轻信任何人。广陵郡更是他联系孙策的桥梁之一，也不可能完全放心交给“外人”，所以除了太守之外，曹操还在此地另置军，由李典、乐进二人统领，至于曹洪则随在曹操身边，可以说那些早早跟随曹操的人现在都各自得到了好处利益。

    还有一人却是不得不提，此人叫华歆，字子鱼。平原高唐人，他曾在袁术处为官，但屡屡献策都不得重视，华歆黯然离去，途径徐州时听闻曹操之名，遂前来投。

    曹操对华歆的到来十分欢喜，而华歆一到来便问曹操提出一策。而且是一个需当持之以恒的政策，那便是重农非战，重视农业这是必须，曹操也有这个意识。而非战却不是不打仗的意思，毕竟华歆也清楚如今乱世，自己不打别人也难保别人不来打自己，他所说的“非战”，指的是那些不必要的战争，例如有些时候的意气之争，就完全不必去打，那样只会损伤自己，而得不到任何好处，对于这点不管是郭嘉和戏略都深为赞同，曹操也觉得深入己心。

    而今这华歆便是曹操州牧府的长史，助他处理文务，倒也算是人尽其用。

    在郯县州牧府里，曹操以及自己手下在东海国内的一众文武正在议事，他们如今讨论的却是迁州治之事。

    实际上戏略和郭嘉这两个如今曹营里谋主一般的人物都清楚，曹操心里已经有了主意，如今拿出来讨论，不过是为了取长补短，让计划更加完善。

    不过他们自己心里也认同这件事，郯县若只做一州之治倒是没有问题，但难道曹操就只甘做一州之牧？

    他们应当是着眼于天下，只是这个方位却要好好考虑一下，这和他们下一步的计划有关，如果是要向南推进，自然靠南边一些，最好是选在下邳郡，可南可西；若是要直接往西推进，则彭城国便是首选。

    “以吾之见，下邳郡下相县为州治，辐射可南而可西，且下邳方被除为郡，人心恐还有些不稳……”说完，曹操又问道：“志才与奉孝以为如何？”

    戏略知道，曹操说的人心不稳，其实是陈家这样的地方世家，当初是需要依仗他们，后来也是想要稳住他们，所以之前刻意拉拢而那陈登如今更是为下邳郡太守，但曹操骨子里不信任他，现在虽不至于立刻打压，但有所限制和防备是免不了地。

    他正要说些什么，却被一声通报打断，“外面有一人求见使君，他说是故友来投？”

    曹操眉头一皱，“他没说姓名么？”

    “有，他说他叫钟繇。”

    ……

    曹操那边故友相逢，不亦乐哉，袁术那边却遇到了他的烦恼。

    这麻烦反而不是一直以来令他颇为着恼的庐江孙策、九江陈温和丹阳周昕，尽管在与孙策的对仗中袁术输了几次，却影响不了此刻扬州的大局。

    九江陈温月前病故，九江无人可守，孙策趁机派太史慈前去收复，却引得丹阳陈温的老部下周昕大为不满，再加上袁术采取阎象建议在旁煽风点火，让周昕与孙策窝里斗去了，结果这么一来二去两人虽不至于两败俱伤，总的来说还是孙策占据上风，但等到周昕回过神来时自己背后的丹阳郡已经被袁术占了个彻底精光，至于鄱阳湖一带孙策的水军也是因为孙策与周昕争斗无法南顾而没有得到任何命令。白白在旁边看了近半个月的大戏。

    如此扬州六郡袁术已得其四，而且孙策得到的九江郡还不完整，被袁术也趁机瓜分了一部分去，最终只能够龟缩在庐江郡，袁术得到了大片新的地盘需要消化，孙策不甘心可自己在与周昕交锋时也是杀敌一千自损八百，他现在是悔不当初听从大哥曲阿的劝谏。

    少了孙策这个对手，袁术一时在扬州应该是独孤求败，可是会稽郡传来的消息却绝不会让他感到高兴。

    王朗本是东海郯县人，因缘际会（如果吕布知道只会觉得是历史的惯性）之下来到了会稽郡闲居。袁术慕其名声几次想要招揽，都被其婉拒，他怎么也想不到这王朗居然会突然拥会稽而自立。

    因为袁术大举兵力进攻孙策、周昕等人，在会稽郡心腹驻兵不多，多是会稽本地兵员，对袁术并无多少归属感，所以竟让那王朗一举功成，会稽郡上到郡丞、长史下到黎民小兵都心甘情愿归附，杀袁术派驻当地的太守、驱逐其心腹兵力而拥立他。

    袁术心里不免想许是王朗早就有自立的想法。所以之前才几次推拒自己，同时给人一个他不愿意出仕为官的假象。现在不出仕为官倒也是真地，却直接当起了“主公”，自加为会稽太守，更是宣明只听从朝廷天子调遣。

    谁都知道现在朝廷里董卓当权，小皇帝不过是个傀儡，而且京师与此处相隔千万里，就算传达一个命令来回也要十数日，他说听天子圣令，到头来还不是凡事都最终要由自己拿主意。

    可若只是如此也就罢了。袁术同时还听说吴郡销声匿迹了一段时间的钟繇这时候竟然又冒出来了，而且还与那王朗结成了盟友。

    吴郡与会稽郡一旦联合，一个出在自己后方，一个出在自己北方，几乎可呈包夹之势，尽管袁术自负手下兵多将广，但让他不能忍受的是这两人就在自己眼皮子地下跳蹿。

    所以此时的袁术其实已经将目标先放到了这二人身上。哪怕阎象一再劝说：“主公那庐江孙策才是心腹之患，这王朗与钟繇就算联合起来，也无法动摇主公根基，反而是这孙策短短时间便在扬州风生水起。此刻几被主公逼到绝境，不趁此机会除之而后快，将来主公只怕是要后悔的呀！”

    那边杨弘就阴阳怪气道：“会稽可是就在豫章旁边，卧榻之畔岂容他人鼾睡？而那吴郡更是与徐州比邻，钟繇或许还会去找上徐州的曹孟德，到时候引狼入室，这份责任，可是阎长史能够担得起的？”

    阎象顿时无言，其实他也知道钟繇这时候冒出头来，除了与王朗会遥相呼应，恐怕也与王朗一起要外结徐州曹孟德，但他看得很清楚，曹操方才坐稳徐州，此刻正需要励精图治，兼且整顿地方，并没有那么多心思来顾及扬州之事；更何况孙策虽然退缩到庐江，但若是曹操想要进入扬州，他们之间的联盟关系便会产生裂痕，不用袁术动手，孙策也会主动将曹操轰出扬州去。

    可是他又深深了解袁术的性情，如果他这么说，会大大刺激袁术的自尊，他就算再是耿直，但也知道有些触犯底线的话不能乱说、触动底线的事情不能乱作，所以此时便默不作声了。

    袁术淡淡瞥了阎象一眼，多少感觉有些失望，虽然他心中注意已定，但又希望阎象能够提出一些建设性的建议，可杨弘一句话便叫他哑口无言，真是白费了自己对他的看重。

    人就是这么现实，现在感觉阎象无用，袁术便有种怎么看怎么碍眼、想要把他踢到一边去的感觉，最终他还是收敛了心思，站起来朗声道：“吾主意已定，即刻回兵围剿王朗、钟繇，吾要他们滚到面前来跪地求饶！”

    ps：百万字了，自己撒花庆祝一下，一个里程碑啊！~

    另有关于扬州局势的问题，之前的章节部分有误，已经修改了，不知道改全了没，如果看到有所异议的，请以本章为准；另外，除了吕布、曹操和孙策阵营介绍的详细一些，其他的都会简略，不会影响大家阅读地……

    然后说一句，本书历史从此开始不同了，童鞋们，波澜壮阔的三国历史到这时才正式向大家拉开帷幕，尽请期待后续精彩吧……全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

卷 终章 、王越追随

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    时间渐近正午，阳光普照大地，邙山深处，山谷间的雾终于散去，绮丽峻伟、怪石嶙峋的山间景象逐次展现在众人的面前，令人好好领略了一番其间风光，本来赶路的脚步也不觉慢了下来，倒好似沿途就这么看着风景，也不失为一桩享受。om

    吕布、典韦一行人在原地休养了一会儿，不只是那些个被撞的亲兵和典韦，就是吕布本人也需要时间来调息，等到自觉平息了肺腑内奔涌的气血，才重新驱马开始上路，只是速度却不快，一则是路并不好走，二则也是众人实在是被两旁奇异景致所吸引，尤其是吕布在后世很难见到这么天然的风光了。

    只是眼看着他们追上并州军的大队人马还要一段时间，却就在这山谷口的时候先被另一人追上了，典韦等人似乎是被童渊触动了神经，这时候竟然也有些紧张严阵以待，但等到来人现出真面目的时候，典韦松口气的同时不免有些抱怨：“怎的是你？”

    吕布对这人当然也不会陌生，相反还很熟悉，只是奇怪他怎么会跑来，而且目标很明显是追着自己。

    “王兄，你怎么会来此处？”

    来人赫然竟然是王越，没有意外他现在应当还在相国府，既然如此就不可能明目张胆跑出来和自己见面，更何况相国府护卫想要离开都没那个时间，时刻都要在董卓身边不得离开，那是出了什么意外？

    吕布怀着满腹疑窦。迎上王越，热情地打了个招呼。

    王越一拉缰绳，那马便听话的停住，对于典韦那句话他还感到莫名其妙的时候，就看到吕布主动迎了上来，他也只好主动迎上来，对吕布一拱手，苦笑道：“温侯难道还想不到么？”

    吕布也不装蒜，毕竟他那晚也去了相国府，还与王越有过照面。想回避都不可能，更何况王越也不是白痴总能猜出些什么来，既然如此还不如坦然以对，便点头道：“这么说，是与昨晚的相国府遇刺一事有关？”

    王越道：“正是。”心中却是叹了口气，望着吕布，颇多感慨，“越本以为，自己能够成为权倾朝野的董相国护卫统领。可谓登极一时，越也一直深以为荣。对温侯当时提点十分感激。可没想到福祸相依，得不到未必是祸，得到也未必是福。相府护卫统领之职事关重大，越一直不敢怠慢，不敢说鞠躬尽瘁，却也是勤勤恳恳，竭尽所能护卫董相国安全，可昨夜一事却如千斤巨石始终压在越的心头，令越十分惶恐。但若只是如此也就罢了。不知温侯可曾听说今日董相国出现在廷尉府，而后还在嘉德殿召集朝会，且现身之时，别说受重伤了，脸上红润健康得不能再健康，越心中已不知是何感觉……”

    王越此前在官场混迹包括为汉灵帝帝师却始终不能够出头，除了他的出身。他的性格也是很重要一个原因。

    毕竟是江湖人出身，不说侠义之气，但那股子直爽却是带了一个七七八八，用这样的性格去闯官场？吕布除了摇头。还是摇头。

    所以到如今这地步，应该说王越本身性格也有很大一部分原因，不说现在的董卓，为何连当初的刘宏也不见得有多信任他？准他出入宫廷，多半还是把他当成一个剑术师傅，说不上半点尊敬之意。

    不过吕布自然是不会这么说，他只是歉然道：“这么说来，还都是布连累了王兄……”

    王越或许不是很清楚其中缘由，但看到吕布都要带着并州军离雒阳而去了，之前一段时间更是连雒阳城都未进入，他也应该能够猜到董卓这段时间的一些行径恐怕与吕布脱不了关系，吕布能想到这些，这时候自然也不会做那无意义的掩饰隐瞒。

    王越却是摆了摆手，心中还是感慨不止。

    他花了将近三十年的时间都在钻营官场，可他现在只花了几天的时间，就已经决定跳出了这个大染缸，经过这一次的事件，他终于发现自己或许真地不适合为官，哪怕只是相国府亲卫首领这样的武将职衔，可先只是一次事故，却令他先是觉得胆战心惊，而后又让他真正看清了自己在董卓心中的地位，更感觉心灰意冷。

    试想想，一个护卫如果都不能够得到主家的信任，那其实已经是一件很心凉的事情了，毕竟要护卫是为了保护自己，只有信任你才可能将身家性命安全交给你，可董卓很明显完全没有这样的打算，那他王越在董卓看来又算是什么？

    吕布知道，王越其实是很不爽地，因为董卓欺骗了他，要知道之前的刺杀事件董卓会受伤就是因为他的疏忽，他还为此真的内疚好半天，可哪里想到原来一切都是伪装，而且还是在自己面前演的一场戏，不管怎么样王越心里面都不会舒服，更何况事后董卓那边也没有一个解释，当他王越是什么人？

    现在再要王越呆在董卓那儿，他肯定会感到不舒服，甚至不说他能不能呆得住，董卓现在还会不会再把他留在身边都是个问题。

    同时对于他吕布，王越恐怕也积压了一部分怨气，毕竟不说当初就是他推举王越去当了那劳什子的相国府护卫长，今日他落得这一步间接原因也能够算在吕布身上，不过他现在是打定主意来投奔追随吕布，那样的情绪自然是得丢开，强笑了一下，便对吕布拱手道：“越这回真是心灰意冷了，雒阳此地是不想再呆了，听说温侯要回并州去，越倒是也去过，今次想去重温一回旧梦，就不知温侯准不准某同行了。”

    这番话，已经是表明心迹，说得够直白了吕布怎么会听不出来。

    吕布其实心知肚明，虽然王越口中说他不想再涉及官场，但这是他毕生梦想，怎么可能这么轻易就放弃，只是这一次对他打击前所未有的大，以至于他有些收敛，不再像从前那样完全暴露自己的内心追求，但他心里面肯定还是有不甘心，这已经是他内心的潜意识，所以才会想要来跟随他吕布，只是碍于面子不好说出来，就说是协同一起去并州。

    王越可说是有一颗不甘寂寞的心，吕布却不以为杵，这对他来说还是件好事，毕竟王越也是一个难得的人才，纵横沙场吕布还用不上他，但他却有许多东西都是吕布能够用得上的。

    经过刚才与童渊一番搏斗，吕布又有所体悟，王越是他的一块极好的磨刀石，这还是小事，更重要是吕布想要培养出最精锐的探子，要能够在各种情况下都收集得到信息，本身总要有些奇异本事，这些都能够从王越身上学得到。

    想到这里吕布便欣然道：“这是自然，某那是欢迎都来不及，怎会不准呢？”

    ♂♂全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一章 、别样新年

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    “诸将士，新年快乐！”

    “温侯新年快乐！”

    “过年”最早起源于殷商时期年头岁尾的祭神祭祖活动，起初日期并不固定，秦朝之前先后规定过十二月、十一月以及十月的第一天“过年”，直到汉武帝实行“太初历”才正式确定在正月初一，东汉以来自然沿袭了这一套。

    今日是大汉初平元年腊月三十，也就是俗称的“年三十”、除夕之夜，再过不到半个时辰就到次日，也就是初平二年正月初一，便是新的一年开始了。

    这算是吕布来到这个世界之后的第二个新年了，不过这个新年有些不一样，上一个新年是在雒阳城里过的，只是那个时候严氏等人都还没来，吕府只有他、简华、马奴和零星几个下人婢女；今年却不一样了，显得特别热闹，而且这份热闹还是在路上。

    没错，这个年是吕布在去往并州的路上过地，其实也可以说他们现在已经进入了并州，如今是在西河郡最南端的一座名为通天山的山峦南麓。

    通天山也就是如今吕梁山脉中的一座山峰，吕布命并州全军依着依着这座通天山建立了一些临时的帐篷，先将装满粮草、武器的车辆都集中到一起放在军队的中央区域命人严加防守，再将战马都圈到一边去让它们自己休整，当然还有专人在看管和喂养它们，反正马奴闲着也是闲着，更不会喜欢人多热闹的场合。所以吕布干脆命他来主持，这小子别的事情不行，可只要碰到与马有关的事情就来劲，似乎真有些这方面的天分。

    然后吕布又把大部分的并州军聚在了一起，让大家一起围成了一个大圈，中间搭建了一个舞台，在此进行了一场大联欢，为此大军又在路途中耽搁了小半天。

    虽说并州军上至吕布，下至那些火头小兵心里都火热地盼望着能够尽快赶回并州，但现实是他们的速度不能再快了。而且新年毕竟非比寻常，这一次吕布还特意令人搭建了一个临时的舞台，自然是要人上去表演的。

    不过这个时候没有那么多丰富的娱乐，吕布便安排诸将领与众将士同乐，平常许多在士兵们看来严肃不苟言笑的将领，或者军侯、或者屯长，或者校尉，却每个都笑嘻嘻的上台向大家祝贺新年，光是这一幕就令不少军士感动不已。

    而魏续和侯成二人却是被吕布直接点名为司仪。也就是主持人的角色，两人第一次干这种活儿。难免忙中有错，甚至看得见他们的紧张，不过并州军中恐怕也挑不出比他们更合适的人来了，毕竟两人都是难得一见的美男子，而且嗓音浑厚很有吸引力，似乎天生便是便是做这行的料，吕布甚至都在考虑着人尽其才物尽其用，这两人虽然头脑不怎么行，但从混乱那一夜的表现来看。目前对自己还算忠心，大不了不给他们委以重用，就给一些闲职，不用上战场见证死亡，想必他们也是乐意。

    不过有一幕令吕布都感到异常惊讶地，却是高顺的上台，其作为并州军中最有名的沉默寡言的典范。乃至于在很多并州军将士心目中只要一想到他就是一副黑脸的形象，这种场合吕布都已经做好了当他不在的心理准备，可没想到他居然上去了，更出奇的是居然还笑了。对于一贯以一本正经面目示人的高顺来说，这样暖人的笑容也是很稀罕的了，因为前面定下的基调，以至于平常都不敢在高顺面前大声嚷嚷的并州军将士们看到这一幕纷纷起哄起来，狼嚎不止、喝彩不断，可高顺的“表演”还未结束，他用他无比低沉浑厚的特色嗓音说道：“诸位将士好，今夜为让大家尽兴，特将在此亲自为大家演练一套枪法……”说完，自有士兵将他的枪送上去，他竟真地在那台上舞弄起长枪来，而且看精熟程度，叫人不得不喝彩赞好。

    更大的却是惊喜感，谁叫高顺虽然算是吕布军中练兵第一人，但他的个人实力从来都模糊不清，因为很少有人见过他亲自施展，更是从未见他与人对战过，正因如此有人说他不通武艺可也有人说他强大无匹，倒是吕布等人心中知道实情，却也不会多嘴说出来，这算是地地道道高顺在这么多将士面前第一次演武，虽说没有对手很难确定他的层次，但那一套枪法舞下来如行云流水没有半分桎梏，就已是不简单。

    下边的吕布看到这一幕，早已是目瞪口呆，他几时见过这样“有表现欲”的高顺了，不禁讶然道：“这……叔服这是怎么了？”

    旁边张辽忍住笑道：“温侯勿怪，辽只不过是对他说，温侯待会儿也会上台去，军中谁的架子最大，可不是温侯么？可现在却连温侯都要放下架子了，他总不能够再端着了吧，所以就有了这么一出。”

    吕布哭笑不得，心中却微有些感动，很多情绪是在细微处真实流露，高顺显然是在意吕布的感受，所以才会勉强自己参与到这样他并不擅长和喜欢的场合中去。

    他突然又想到什么，回头望着张辽道：“那文远你呢？某表示很期待……”

    张辽的脸色顿时变得很尴尬，然后在张辽终于作为吕布上台之前的一个表演嘉宾上场的时候，吕布差点没有笑喷出来，因为张辽上场穿的那一套装束，分明就是吕布的装束，头戴束发紫金冠，披百花战袍，擐唐猊铠甲，系狮蛮宝带，骑一匹冲阵劣马，手掌方天画戟，俨然虎牢关下战神丰姿。

    不过这也大概只有熟悉吕布的人才看得出来，因为且不说张辽的身形与吕布本身还有些差距，他身上这套装束，也都属于假冒伪劣产品，紫金冠不过是几块紫色、金色的布缠绕在一起编织而成，而且做工极其粗糙，若不是刚好被张辽本身的发髻顶起来，恐怕连“站立”都难；而所谓战袍更是不值一提，几乎就只是用帐篷的一块帷布拿来临时充当，吕布竟然在上面隐约看见似乎是补丁样的东西，当时就险些笑喷；再说到那铠甲与宝带，与吕布的“原装进口”也是绝然没法比的；剩下的劣马与赤菟的比较完全不必多说，那方天画戟更像是大路货，吕布的方天画戟头上是井字形而他这个只是半井字，简直连模仿都相当不专业。

    这张辽出场给吕布的感觉，用后世的一个流行语来形容的话，那便是“山寨”。

    倒是大部分将士在暗中只靠着火把光映照，或者是离得较远一时间看不太清楚，还真以为是吕布当面，顿时声音都大了起来，各种兴奋的嚎叫不绝于耳，结果等到张辽一开口，才发现真是坑兵啊。

    张辽道：“诸位将士，某乃张辽张文远，绝对不要将某认作温侯，要说像也许像，但某又怎及他千万分之一威风？”

    吕布低声一笑，这张辽什么时候也学会拍马屁了，不过与高顺比起来，张辽的确要显得圆滑许多，就像是那一次与自己的警告，说的就是委婉能够令自己听得进去。

    不过这“大汉第一模仿秀”也就到此为止了，接下来张辽下场，下一个上场的却正是吕布。

    这一回上去的就是正牌了，可吕布一开口，再与方才张辽一进行对比，不少将士自己先是笑了出来，等到吕布说出“某才是真正的吕布”的时候，全场热烈的气氛几乎都要将旁边的通天山都掀倒。

    接下来吕布便用方天画戟舞出了一套自己特有的戟法，当然是改编而成，其中还是表演的成分居多，令诸将士看得是目眩神迷之余，纷纷喝彩不止。

    但这却还不是整个晚会的最高*潮，当严氏作为主母，也要出来舞剑为大家庆贺新年时，当场的气氛比之吕布在台上时竟然还要激烈上几分。

    这不得不令众将士激动，因为这可要比吕布舞方天画戟还要显得稀罕，众人都看得聚精会神，到精彩处则纷纷喝彩，令严氏也是红光满面，心中荡漾着几分得意。

    对此吕布自然是笑笑无语，看来用这个作为压轴节目是对的了。

    这一期的节目在吕布以后世的眼光看来是无比的粗糙，可在这个时代却绝对是超前了，从诸将士包括张辽都有些激动的神情中便可以看出来，他们对此感到再满意不能了。

    毕竟在这个时代的人平常根本没有多少娱乐节目，更没有联欢晚会一说，观看歌舞表演更几乎只是上层贵族的私有，这些普通士兵们一整年的生活都是很单调地，难得这样一个机会，最主要还是这些将领纷纷放下架子，多少显得有些“与兵同乐”的味道。

    吕布看到这些心中也颇是感慨，这些普通士兵实在是太容易满足了，不过这也正好，他有诸般手段，可以令他们从此对自己忠心耿耿。

    (网网)w全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二章 、论局

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    夜深了，大军就此在这片简陋的营帐内休息一夜。

    吕布的帅帐内，还充斥着温暖的烛光，吕布蹙着眉头，席地盘坐，却是托着腮望着面前一张简陋的地图出神。

    今晚的狂欢一直进行到了很晚，来到这个世界这么久，恐怕这也是吕布第一次这么放纵，当然不是自己放纵，而是对自己手下这群士卒。

    他并不完全信奉严以治兵，就好像他绝对不认同“慈母多败儿”这样片面的观点一样，不管是“严”还是“慈”，其实就只是一种态度和手段，但不管是对待手下的兵，还是膝下的子女，总不可能都是一成不变，要因地制宜，也要因时制宜，才能取得最大成果，却又不至于引发不良的后果，毕竟不管哪种手段用到极致都未必是件好事。

    不过作为主公的他，现在却还不能够休息，而且他也睡不下去，命人去找贾诩过来，要商量点儿事情。

    毕竟这么晚了，路粹他们也该休息了，荀等人则是不可能会和他说什么，也就只有贾诩，吕布不介意多压榨压榨这只狐狸。

    很快贾诩就来了，看他眼神清亮，似乎完全没有睡意，也不知道是不是与吕布一样睡不着。

    他先请贾诩在对面坐下，然后说道：“文和，某总觉得咱们此次离开似乎仓促了些，现在想想，倒是许多的问题都么有考虑到。”

    贾诩：“愿为主公分忧……”

    吕布沉吟片刻，说：“你与我分析一番咱们此刻处境吧。现在脑子实在有些乱。”

    贾诩想了想，道：“主公此番行军，对外说就是奉董卓之命前往五原驱逐鲜卑，不过主公也需有个心理准备，并州所处虽在大汉边境，但若要涉及到鲜卑、南匈奴等异族势力，那便是错综复杂的局势，一时间都不好理清，当然这些恐怕主公比诩要更加了解。”

    吕布叹了口气，其实他也是突然想到了这些。甚至他还想到了历史上曾经真真实实发生的五胡乱华的惨剧，根子就在中原争霸耗尽汉人心力，给了胡人可趁之机，他现在甚至有一种立刻冲过去将那些胡人赶尽杀绝的冲动，不过他知道这有多么不现实，而发现自己到时候会处在一个多么复杂的局面离职后，不由苦笑道：“被你这么一说，突然有些后悔了。”

    贾诩摇摇头，“照这么一看来。并州的确不是一个合适的发展之地，但又应当想到。其要作为主公的进身之阶，还是正好合适地。此地虽说随时要面临鲜卑的虎视眈眈，但远离中原必争之地，俯视天下群雄，且进可以逐鹿中原，退可以明哲保身，又不至于似辽东那边偏安一隅，最重要的是这里可以由得主公发挥，聚拢所需要的力量。蓄势待发，等到真正天下大乱之时，主公完全可以趁势而起，一朝而争天下。”吕布野心已经显露，贾诩说话也没那么多顾忌。

    “天下真正大乱？”

    吕布觉得自己有些明白贾诩的意思了，现在天下虽然诸侯林立，但大部分都没有明目张胆反汉。也就是严格说起来现在还是大汉朝，只不过起了内讧，而且因为有董卓这个众矢之的的存在，诸侯们最先的目标往往是他。

    可经过了第一次讨董联盟的失败。现在诸侯在对待董卓的态度上也比较谨慎，虽说只要董卓存在一日，组成第二次联盟就是可以预见的必然，但第一次讨董联军失败的先例尚还摆在那里，他们都需要时间去抚平这创伤，也就是说，如今乱世虽然已经拉开序幕，但现在却并非吕布出来争霸的最好时机。

    不过贾诩却又道：“虽然如此说，但主公也不可能只在并州四郡而不动，更何况就算是这四郡，也未必能够尽入主公掌中，可别忘了西河北部、五原南部的南单于庭。不过主公现在乃是朝廷名正言顺承认的并州牧，占据大义名分，并州除了四郡，尚还有云中等五郡，三郡在袁绍手中，二郡在张扬手中，主公在驱逐南匈奴、稳定四郡之后，可先取张扬，再驱袁绍，独霸并州，待并州立足已稳，便可考虑东进。当然，这也是在鲜卑以及西羌未行干扰、且一切战事顺利的理想状态。”

    “并州并非合适的发展之地，真正可以作为根基的，以诩看来，则有三处。其一便是关中，所谓得关中者得天下，自秦以来，关中乃是兵家所必争之地，更是龙脉兴盛之所，可如今长安有牛辅镇守，暗中还有韦氏等庞大世家势力，且看其周边，西有关西小诸侯联盟，东则是董卓这头天下而今最大的猛虎侧畔，太过危险，首先便排除之；其二便是河东，河东之地乃是京畿重地，自光武帝以来，成为天下中心，但此处为董卓占据，主公虽不惧他，却也要先避其锋芒，缓步发展方为正道；其三就是河北，河北历经黄巾之乱，如今更有冀州韩馥、幽州公孙瓒与袁绍等的诸侯乱战，以诩观之，韩馥与公孙瓒败亡只是迟早，论兵多将广，他们不如袁绍，论人脉威望，他们同样逊色，再论胜败之势，韩馥连只守成之犬都不如，公孙瓒其位得来不正，治下并不安稳，妄求以此与袁绍对抗，无异于以卵击石。”

    吕布点头，如今河北局势的确如贾诩所说，而且吕布还知道“历史”上的确是袁绍将韩馥、公孙瓒一一灭之，称霸河北，据并州、幽州、冀州和青州四郡，可谓天下第一大诸侯，可惜后来却败在了弱于他的曹操手中。

    “文和是说，要某联合韩馥与公孙瓒？”虽然听出了这个意思，吕布还是要问上一问。

    却不想贾诩摇摇头，笑道：“主公误会了我的意思，诩并不是要主公与这二人联合，这不是平白授人以柄么？诩是想让主公以朝廷名义，劝战……”

    吕布一怔，劝战？好陌生的一个词，可他隐隐有些回过味来。

    贾诩也不管他有没有就听明白，继续解释道：“当然并不是要主公真地劝战，他们若不打起来，主公又何以从中渔利？只是主公需要一个正当的借口参合进去，而劝战便是借口，大家都是天子重臣、大汉栋梁嘛，打打闹闹得像什么样儿？这劝架当然不可能单枪匹马去劝，主公万金之躯，当然需要有人保护，可就是这样咱们这些做属下的还是不放心，三万并州军有一万多都铁了心要跟去保护主公，主公无法，大家都是一片忠心，总不好拒绝，只好领着他们一起去冀州了，这冀州也总得扫腾出几座城池来容纳大军休息，总不能够风餐露宿吧？”

    看着眼前一本正经述说着这些的贾诩，吕布砸吧砸吧嘴，突然感觉有些牙疼。

    (网网)w全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第三章 、黑山贼

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    此时就在通天山麓三万并州军驻扎的大营旁不远处的一个缓坡上，黑暗中，一双双绿油油的眼睛从那些石头的遮挡后面冒出来。

    月光隐约照出了他们狰狞粗犷的面孔，还有身上各式各样却统一成色不怎么样的粗布麻衫，显然可知这些人境况也不怎样。

    他们匍匐在坡上，目光却都是死死地盯着前方的那个大营，里面带着忌惮、贪婪等不一而名的神色。

    “于帅，这会不会太过冒险了？”开口说话的是一个面色蜡黄一看就让人觉得是营养不良的汉子，可偏偏他的体形健硕、腰臂虬筋尽露，真是一个绝对的矛盾体。

    另一边一个尖嘴猴腮、突眼招风耳那张脸简直不能看的灰衣大汉也同样开口劝道:“是啊于帅，这点子一看就是扎手，咱们可别没啄着雁，反被这雁啄瞎了眼睛。”

    被他们呼作“于帅”的是一个国字脸，相貌果毅、眉目迥然，听到两人的话，他只是挑了挑浓眉，却没有作答。

    倒是最后剩下那个大汉瓮声道：“老穆你那说的是什么话，咱大帅就是最大的雁，他还怕被别的雁啄了？”

    灰衣大汉穆根一看说话的是身侧的白绕，这白绕可一点都不白，就是一个黑厮，性格粗犷反应迟钝，再加上没念过书不识几个字，连此雁非彼燕都闹不清楚的家伙，穆根有些不屑与和他解释，看着于毒。也是他们口中的“于帅”，似乎等他一个答案。

    这一群人赫然便是是河北一带赫赫有名的黑山军，当然这所谓军也是他们自己的称呼，实则也就是黑山贼，但大概没几个贼会自称为贼地，那听起来也不够威风，还是黑山军听着霸气一些，而且看看这几个人，于毒在黑山军中可称为“帅”，穆根、白绕和陈克也都有各自的部曲。都可算得上是黑山贼中的上层人物，但此时却一齐集中在这远离河北之处。

    却说这黑山贼怎么会出现在这通天山呢？这说来可就话长了，不得不谈到而今河北局势。

    黑山贼肆虐之地便在河北，但如今的河北并不安稳，袁绍、韩馥与公孙瓒这三大诸侯看似各自形成对峙之势，实则暗流涌动，若非周遭同样有董卓、公孙度等诸强环伺，恐怕早就开打混乱成一团了。

    张燕的黑山贼便是与公孙瓒秘密结盟，这盟友关系还得要推至十八路诸侯联盟讨董之时。所以在这场对峙和将来可能的混战中，张燕自然便帮着盟友公孙瓒合击袁绍。当然他这样做也是有私心考虑地。

    不管从构成成分上还是意图上来说，黑山贼从来都只是贼，即便张燕曾经受过汉灵帝敕封，却也不过为自己寻一个大义名分，而在汉灵帝死、继位天子年幼当权者却是董卓之后，张燕那所谓的敕封早没多少人记得了，连他自己都选择性失忆了，所以对于张燕来说，一个稳定、统一的河北肯定是不如混乱、诸侯互相征伐的河北好地。这是从利益的角度出发，谁叫他手下这一大帮子，不是嗷嗷待哺的老弱女幼，就是已经习惯了劫掠为生的贼匪们呢。

    人的欲望是无穷无尽的，一旦享受到了那种高高在上的感觉，就几乎不可能自己选择下来，张燕清楚如今自己能获得这样的地位和权力。谁才是最大的依仗，而想要继续获得他们的支持只有尽量满足他们，至于满足他们可能会影响到那些平头百姓们的死活，谁爱在乎谁便去在乎吧。

    而放眼河北诸雄。袁绍的威胁毫无疑问是最大地，无论是韩馥还是公孙瓒或者二人联合起来都不是他的对手，以袁绍今时今日的实力，扫平河北也只是时间问题而已，到时候对于张燕的利益自然会有损害，他不能够坐视这种局面的出现，所以只有站在袁绍的对立面。

    只是他没有想到公孙瓒对付乌桓是果敢勇毅的白马将军，可当面对的敌人变成了渐成霸主之相的袁绍之时，居然那般无用，或者也可以说袁绍的确是太强了，此时还没有称霸河北的袁绍尚还谈不上刚愎自用这一点，在采纳人言上他做的比谁都不差，毕竟他此时头脑还算清醒知道自己该干什么不该干什么，他本人对于战略之事其实并不精通，他最擅长的反而是为政治理地方，所以他的地盘在他治下无论是生产的恢复还是生活的安定，无疑都走在了河北诸地的前列；而在行军打仗之中，对于田丰等人却颇为倚重，因而即便韩馥与公孙瓒联手，还加上一个搅乱河北的黑山贼，但底子毕竟不如对方，出外招又会被轻易化解，所以三人的联盟反而是落入了下风。

    时至今日，黑山贼因为多经败绩，再加上袁绍、公孙瓒与韩馥对自己治下守卫甚严，容不得黑山贼轻易去劫掠，以至于他们竟然出现了粮食危机。

    这也难怪，一人一张口，黑山贼就有上百万张口，大部分都是等着人去养的，而且他们本来就是贼寇出身，除了劫掠，似乎也没有什么混饭吃的途径了。

    本来作为同盟，公孙瓒理应支援张燕一些，可公孙瓒对于张燕的请求却多有推脱，什么幽州也是灾年、收成不好，自给都不足，何来接济黑山贼之粮？

    最可气地还是他不借粮也就罢了，居然还借此机会开始批驳起黑山贼来，说他们胡作非为，搞得河北一团糟，如果说天灾不可避免，那他们这人*祸就是令人深恶痛绝，然后便劝张燕适时地也要控制一下手下人的行为，这简直就是当着张燕的面在打脸。

    这样便令得张燕暗恨不止，虽不至于就此联盟关系破裂。但对于公孙瓒却有了排斥和隐隐的戒心。

    但不管怎么样，他还得要想方设法去弄到足够的粮饷来，不然光光是黑山贼中不满的声音就要令他愁死。

    也真是瞌睡就有人送上枕头来，张燕正这犯愁呢，那边却收到消息，在并州边界处有人运了大量粮食，不过运粮的是一支三万人数的正规军，张燕踌躇良久，终于下定决心冒险一次。

    可以说于毒他们之所以会出现在此处，完全是被并州军带的那些粮草所吸引过来地。当然如果可能，将那些武器顺便也夺了最好，毕竟这些东西黑山贼也缺得紧。

    此次来到这里的黑山贼拢共三万人，都是可战之兵，而且还是黑山贼中仅有不多的骑兵，几乎全部都在此处了，可以说张燕也是下了血本，不过他不是为了与这并州军对决，这些骑兵更多是用来作为袭扰。牵制并州军的主要注意，而于毒则暗中率领一部分人伺机而动。

    今晚却正是他所认为的好机会。三万骑兵还没展开行动，但于毒却发现今晚并州军突然在此山麓驻扎，而且居然还是在举办晚会，不管怎么说这时候他们当时很放松地，若是趁此机会出手绝对能够让他们措手不及，自己等人自然就可以浑水摸鱼，而那边的三万骑兵也会趁机出动予以配合。

    想到这里于毒突然皱了皱眉，瞟了身旁三人一眼，觉得有必要让他们明白此事的重要性。便缓缓开口，他一开口声音很低沉，却很有磁性，令人听着很舒服：“此次计划乃是大帅定下，大帅说，这支大军中，有从雒阳太仓中掠夺来的粮食。够咱们十万兄弟姐妹撑过整个冬天的了，他们现在就驻扎在这山下，而且毫无防备，到时候咱们招子放亮点儿。总也要给幽州那些混账瞧瞧，咱们黑山军可不是一帮只会打劫的乌合之众。”于毒会说这番话，却是之前随着张燕见到那公孙瓒的时候，有一种被人瞧不起的感觉，公孙瓒虽然欣喜于张燕的结盟，但对于张燕和黑山贼的出身却不怎么看得起，而且还没怎么加以掩饰，若非张燕阻拦，他当时险些上前去给那公孙瓒几拳头，自然在这时候言语间隐隐表达出了一些自己的不满。

    白绕默不作声，穆根哼了一声，看着以众人之首自居的于毒眼中不时闪过一抹嫉妒的色彩，而那蜡黄脸汉子陈克则是突然叫了一声：“有人来了……”

    他声音刚落，几人都是心中凛然，往后面打了个手势，顿时后面一阵OO@@的声音，过后再去看时，这里就变得一片宁静，好似一切都没有发生过一般。

    这时候终于几道人影走近到这里来，这几人身上穿着铠甲，却是地道并州士兵打扮，他们正是并州军营派出来巡逻四周的斥候。

    穆根低声道：“嘿，咱们正愁没人给咱们引路，这些人就送上门来了，去把他们抓来了，只要留一个人问一问军营里的情况，如何？”

    于毒没有反驳，便算是默认，穆根与其他几人交流了一下，便令手下几个手脚干净利落的上前去行动。

    他们在黑暗中行动飞快，显然也不是第一次干这种事情了，那些个并州兵斥候根本来不及反应，就一个个被从背后往回拖着走，任他们怎么挣扎，可本就擅长于掳人的这几个黑山贼怎么可能失手。

    不过失手倒是没有失手，但百密总有一疏，就在那其中一个并州军斥候手中突然爆出一声异响，接着他们便看到一道火光冲天而起，这显然是一种信号。

    那于毒看到这里就叫了一声不好，根本没想到就是这几个寻常的巡逻兵，竟然也这么难缠，人都被缚住了，还是让他们将消息传递出去，这下打草惊蛇不仅与他们原计划不符，而且想想也知道他们那点儿乌合之众与人家正经起来的三万正规军是没法比地。

    想要撤退，于毒又有些不甘心，过了片刻他决定了，对左右道：“咱们先潜伏在此看看情况再说，若没有动静再前去探探，若稍有动静，为安全起见，咱们只能先离开此地了。”

    (网网)w全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第四章 、张燕

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    这时候的吕布和贾诩还正在帅帐中畅论天下局势，聊至酣处，两人都是精神愈震，吕布便让人将自己早前从李儒那里搜刮而来之前又让严氏带好的干茶泡了，与贾诩在对饮。

    吕布并不擅长品茶，只是也挺享受那种滋味，不过这茶于后世还相差太远，毕竟制作工艺上都是先起步，而且吕布的喝法在这个时代都还能算是先进的了。

    本来他还以为贾诩会不习惯，哪想到贾诩第一次喝便喜欢上了这种玩意儿，还赖着脸皮向吕布讨了些去，可偏偏他自己的私藏起来舍不得喝，每一次跑来找吕布的时候都要从他这里诈一点儿出来，这一次也是如此，两人虽然都精神振奋，可光是干巴巴聊着也不是回事儿，但在这军中又不能够饮酒，贾诩便立刻提出喝茶的建议，尽管在吕布似笑非笑目光中依然一副大义凛然毫不回避的模样，让吕布直感慨今日方知比脸皮厚度，某逊文和远矣。

    茶的品质虽不算好，却也独有一番特别享受，两人一边饮着茶，一边继续纵论局势，就是在这时候外面却传来一阵喧哗声。

    吕布和贾诩对视一眼，皆感觉到惊讶，他们之所以明目张胆依山而建这么一个简单的营寨就地而居，就是因为三万大军作为底子，若是寻常的蟊贼看到这种阵势根本不敢来犯，而若是大规模的军队早就能够收到斥候的情报，可现在这又是什么情况。

    两人心情都有些不好。虽然不是很担心，但还是撩开帐帘向外查看。

    这时门口把守的亲兵见吕布二人出来赶紧行礼，吕布摆摆手问道：“外面发生何事？”

    那亲兵道：“温侯是有斥候发出信号……”

    吕布一愣，旁边贾诩就问道：“可知是什么方位，什么情况？”

    亲兵摇头，“小的不知。”

    吕布正要让他下去探报，就见前面几人簇拥着张辽过来，张辽远远望到他便道：“温侯，辽听说前面有斥候遇伏，他们的信号是求救信号。看来周围恐怕有敌人。”

    吕布点点头，他也是这个意思。

    他知道斥候们都有专门的信号可以用来远距离传递消息，就比如这种求救信号，实则便是其中一名斥候在打探情报时若是遇到险境便点燃信号火种，这种火种成分不明，但只要稍一点燃便是冲天火光，虽然只是转瞬即逝，但在这种夜色里无疑极为耀眼和醒目，也难怪会在第一时间被发现然后又迅速被传递回来。

    接下来。是一段等待的时间。

    ……

    张燕本人是一个身长七尺的汉子，这在彪壮如林的黄巾军中并算不得什么。但他并不算高大的身体里，却潜藏着能够压服百万黑山贼的恐怖能量。

    当然对外称是百万军，却不知道要打了多少折扣，这里面首先得要排除掉那些手无缚鸡之力的老弱病幼，所剩这已经十不存七八了，再加上他们的装备也是一个问题，与官兵或是朝廷派来剿匪的精兵比起来，那可真是差之甚远，能有个二十万能战之力已是殊为不易。再论及精兵，则更要扣除七八成。

    最初的黑山贼自然没有这般浩大，这发展过程说来也是离奇，尚要追溯到中平元年黄巾起义之时。

    那年黄巾起义爆发，当时还叫褚燕的张燕纠结了一帮子少年成为群盗，在山泽间转战，一路回到老家常山真定的时候。已有部众愈万，适逢博陵张牛角也起事，张燕便迎其为主，及至张牛角中箭身死。将部众尽托于张燕，而后张燕方才改姓张。

    这张燕身手矫健、彪悍过人，素有“飞燕”之称，然而最令人称道的却还不是他的武艺，而是他颇通军事，领着乌合之众的黑山贼转战四方，当那声势浩大席卷天下的黄巾起义都被朝廷三路大军压灭，这黑山贼却反而在张燕率领下，就在一次次与朝廷正规军的斗法中，将自己势力发展壮大，还能够几次给予对方迎头痛击，这不得不说来自于他的智略和胆识，至少曾经的张牛角是做不到这一点的。

    这也令得张燕彻底坐稳了黑山贼头把交椅，更受到天下黄巾余脉以几个绿林英雄好汉的推崇，声望日隆。

    不过很少人知道张燕心中却也有着自己的烦恼，他要尽心维持自己今日的地位，哪怕为此做一些违背本心的事情，就比如说之前的杨凤事件。

    那杨凤原本也是这黑山贼中一名渠帅，且其乃是元老，自张牛角时期便随在军中，可谁也没想到此人竟然暗怀贰心。

    或者也不能说无人察觉，至少张燕其实就早有所察，当初在张牛角帐下时候，他与杨凤便互不对付，彼此看着都不顺眼，后来张牛角死时叮嘱众将“以燕为主”，这杨凤虽然屈从，不过只是一时，暗地里还不知道都在打些什么主意呢。

    但张燕那时候却并不点破，因为论资历，杨凤比之他还要老上一些，黑山贼中也有许多人追随他，若与杨凤的争斗摆在明面上，少不得要影响到黑山贼的发展，因而当时张燕只当不知道睁一只眼闭一只眼，可是在后来黑山贼中人渐渐增多，与常山、赵郡、中山、上党、河内各山谷都取得了联系，如孙轻、王当等，都带着部众加入张燕，使其部队达到百万，就连汉灵帝刘宏都无力征伐，还是张燕主动请表朝廷，被朝廷拜为平难中郎将。

    可就在朝廷宣旨使来的那一日，张燕陡然对杨凤动手，以其与朝廷勾结，欲陷黑山贼于死地为名，在议事的时候对毫无准备的杨凤骤然发难，命自己的心腹解其兵刃，被缚于堂前，同时却又暗命人假以杨凤名义召集他的那些心腹和支持者，趁机一网打尽，如此雷霆手段一出让其他人就算对张燕还有不服或者不满，也只能够藏在心里，而张燕也借此坐稳了他的位置并且无人再可颠覆。

    不过他的权力之路上现在又出现了一个新的对手，这个对手不是任何一个单独的个体，而是快被粮食危机逼得发疯的大部分黑山贼，也就是他赖以盘踞河北的最大倚仗，他的队伍。

    或许也正是由于这来自于根基的威胁，触动到了张燕脑海深处最柔弱的那一根神经，所以一向理智冷静的他，现在也会行那越境千里火中取栗的疯狂之事。

    望着窗外一轮明月，他发了会儿呆，良久才醒过神来，却是长长叹了口气。

    只不知道，于毒他们这一遭，能否顺利……

    (网网)w全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第五章 、戏耍

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （5000+，写书以来头一回这么大章节，今天任务完成了，大家的订阅呢？）

    通天山北麓，并州军营。

    吕布在帅帐里闭目养神，倒没有显得不安。

    贾诩在旁边也是一副悠哉悠哉的模样，高顺板着方脸，路粹、仓慈和百里渡三人均是面露沉思，不沉思不行，他们不知道自己现在该说什么，只感觉直犯困，说是沉思不如说在睁着眼睛补觉，虽然要维持这种状态难度不小。

    张辽不在此处，他下去召集巡逻的那些军官，叮嘱他们今夜要多加注意、提高警惕，不得有丝毫松懈；典韦则与季昭他们一同去循着那斥候信号传来方向而去，吕布在等的也是他们的消息。

    现在这时候，大部分将士都已经进入梦乡，晚会之后他们感受最深的是满足，这时候在梦乡里或许都是笑的，吕布当然不想在这种时候打扰他们，所以只是先让巡逻时并提高警惕，等那边消息传来，看看情况再决定是否要叫醒将士们。

    不过新年前夜有人这么不识相前来打扰，他心底的恼怒可想而知，帅帐中的气氛因为吕布此刻心境，也多少显得有些冰冷。

    也不知道时间过了多久，帐外终于有了些许动静，吕布耳根微动，觉察到外面一阵急促的脚步声，应当不止一人。

    随后帅帐的帷布便被从外面掀开，一阵凉风袭进来。令人忍不住打了个寒战，帐内众人不禁都向这边望过来，就见到高大彪壮的典韦当先走进来，他的脸色却是有些肃穆，因为身形稍稍格挡住了他身后的情景，但坐于大帐两旁的路粹等人却已经看到了，在典韦身后，每两个军士抬着一个简陋的架子，架子上似乎还有人。

    等到典韦让开身体，吕布也看到了这些。那架子上面的是人不错，但却已经不是活着的人，而是一具具尸体。

    典韦在旁解释道：“我等去查探的时候，只发现这些尸体了……”他的语气也有些低沉，毕竟他现在也算并州军中一份子，发生如此事情谁都不愿看到，对于那暗中下手之人，自然也是充满了愤怒。

    吕布等人便上前来，看着这些明显是遇袭而死的斥候。

    这些尸体身上都有明显挣扎的痕迹。有几个眼珠子瞪得滚圆，充满了不甘。而从尸体体温来看，他们死的时间还不算长，大概也就在发信号的那左右。

    典韦他们并没有发现敌人，显然对方早就从那斥候发出的信号中得知了不对，躲了起来，至于到哪里去了，不得而知。

    对此贾诩的看法是：“这附近并没有多少足以藏身的地方，要有也只是这座通天山，可只要对方聪明。就不会选择上山。”

    吕布道：“文和是说，对方可能还在原处附近并没有离开。”

    贾诩点头，“或许他们本身就没打算离开，想先看看情况再说，他们此来不知有何所图，但定然不会轻易死心退却。”

    “那咱们这不是打草惊蛇了？”吕布却是想到自己派人将斥候们的尸体拖回来，若真如贾诩猜测那样。那些凶手躲在暗中观察到了这一幕，他们一定会思虑离开。

    贾诩却笑着摇摇头，道：“按常理是这样不错，但咱们当想到。这暗中之人既然敢于在咱们三万大军眼皮底下潜伏着，尽管咱们还不知道对方所图为何，却不得不佩服他们的胆量。既然如此他们目的或许还没有达到，自然不会那么甘心放弃，总要看看咱们的应对再下决定。不过如今看到咱们的人那么快就去搜寻且找到尸体了，或许他们也该要决定回去了。而且诩窃以为，这尸体恐怕也是被他们特意抛出，就是让君明他们无法再探寻下去，毕竟他们不是温侯，无法自主决定下一步，还需要将尸体抬回来，等温侯的进一步吩咐。”

    吕布点点头，一张脸阴沉如水，良久不知想到什么，他却突然笑道：“既然都被人欺负到头上来了，咱们怎么也不可能就这么放过了，不管这些人目的为何，敢动咱们并州军的人，就必须要付出代价。”最后一句话说的确定无比，任何人都无法怀疑他的决心。

    现在吕布也没有什么打不打扰士兵们的想法了，他们都是将士，随时都该做好战斗的准备，现在这也不过就是一个小小的考验而已，而且未来他要争霸天下，也要依靠这些将士，他们也必须要习惯这般。

    大军集结的速度却是很快，这也在吕布意料之中，毕竟是他亲自下令，不管是军官还是普通士兵，都不敢有丝毫怠慢。

    等到大军集合完毕，吕布却下了一个令他们都摸不着头脑的命令：包围通天山！

    ……

    于毒骑着马，走在最前头，他不是那样长吁短叹的性子，但今夜叹气的次数比过去一月加起来或许都要多。

    发现对方有人跑来搜寻，他当机立断下令手下们立刻撤退，至于那些尸体，当然也是于毒刻意留下来的，若是将尸体隐藏起来，少不得周围都要被来搜寻的并州军扫荡，那当时只是隐藏在石块群后面的他们很容易会被发现，而以这些尸体作饵，除非是并州军的主将温侯吕布亲自出来查探，但那可能性就会很小，所以不管怎么样，他们总得要先将尸体带回去再行商议下一步行动，而这一点时间正好就是于毒他们趁机离开的时间，后来一切也证明了于毒判断正确，所以此时不走更待何时。

    他们现在走的路，却是从那个缓坡往下，实际上刚才对方跑来搜寻的时候他们也就躲在旁边的大石块群后边，也就是说他们还是在通天山上。只是借着夜色掩藏自己的身形，或许是打家劫舍养成的习惯，他们对于这样的隐蔽是轻车熟路，并没有被发现，等到确定对方离开了好一会儿，他们才放心走出来，准备下山离开。

    其实按照本来的计划，也不是让他们选择这么点人夜袭并州军营，那样的风险太大了些，而是要等到后续的三万骑兵到位之后。先有他们挑衅并州军，吸引他们大部分注意力，同时分化小股骑兵实行骚扰战术，以迷惑并州军，将他们拖在此地是第一步，接下去就是想方设法令他们的运量队与大部队分开，方便他们夺取。

    于毒临时改变计划是发现事有可为，却没想到只是一个小环节的疏漏破坏了他整个意图，现在又打草惊蛇。恐怕对方在发现不远处有三万大军之后会更加警惕，想到这里于毒更有些苦恼。自己一时大意啊，还不知道接下去要怎么更改计划才好呢。

    就在这时他突然发觉前方有些不对劲，前面居然有一个人影，而且还是骑在马上，一人一马横在前方，确实正好将他们前路拦住，于毒心下疑惑，当再前行几步距离更近了，才看清对方。

    因为对方莫名其妙挡着路。于毒等人就都在看着这个男人，对方不到三十，面如冠玉、眉若朗星、英姿逼人，尤其是他胯下那匹战马尤其惹眼，整体比一般的战马还要高大一圈，马首也是高昂着，几乎快要鼻孔朝天了。不时发出“呼哧呼哧”的声音，象是在呼吸又象是在表达不屑。

    “你是何人？”于毒问道，口气中带着本能的警惕。

    此处还差几步路就是山脚了，后面就可以加快速度离开此是非之地。他可不想这时候闹出什么事情来。

    面前那人却是理也不理，只是打量着他们，而他的坐骑那匹高头大马更是马眼朝天，也不知道哪里学来的这股傲气。

    “气煞我也！”就在于毒右后边的白绕首先恼了，他几时受到过这等的轻视，虽然是为贼，但他也有狂傲的资本，从一个小兵混到了如今也算是统领一军，也不是什么人都能够做得到地，人也就罢了，可如今竟然还被一匹马鄙视了，再加上对方还当着他们的路，简直是故意和他们过不去，他就是个暴躁脾气，这边才刚说上气，那里已经绕过于毒驱马冲向那人要施展暴力手段教训教训对方。

    越是接近那人，他那张黑脸就越显得狰狞，可没有等上面的狰狞化为笑容，脸上的表情就凝固住了，他根本没有接近那人，就被对方手中长戟柄端一扫，胯下马禁不住向后狠狠退去，连连数步才好不容易止住。

    那人在马上却连动都没有动一下，这时已经收起武器，朗声笑道：“黑山贼，不过尔尔。”

    另一边陈克与白绕交好，见到这一幕气得来不及多思考起身驱马就也要冲过去为白绕助阵，却被于毒及时拉住。

    对方竟然知道他们的身份，更关键是知道他们的身份，还敢前来挑衅，恐怕绝不简单，于毒心中有了警惕，遥遥注视着那人，也朗声回应道：“这位壮士究竟是何人，我等与你无冤无仇，为何要这般为难我等？”

    对方却好像听到了一个天大的笑话，仰天长笑一声，笑到于毒的脸色都有些发黑，笑毕似乎方才发现对面的人都已经脸色难看，道：“抱歉抱歉，某只是觉得实在好笑，便怎么也忍不住了……”

    于毒阴沉着脸，皮笑肉不笑道：“倒不知有何好笑之处，不妨说出来，让我们也乐呵乐呵。”话是这么说，可他眼中闪烁的却是一缕杀机，似乎只要对方答得一个不对，他便要痛下杀手一般。

    虽说这人的外表很有威慑力，但也仅有一个人，他们现在虽不是大军却也有近百人在，自然不怎么将他放在眼里。

    “某是朝廷命官，你们是叛逆贼寇，天生就是对头，哪管有无冤仇。至于为难，你们为难得那河北百姓们，某就为难不得你们了？”

    陈克虽被于毒阻住，心中愤怒却无处发泄，这时就哼道：“多事！”

    于毒瞪了他一眼，然后又对那人拱一拱手道：“正所谓做人留一线。日后好相见，只望阁下还是不要太过分的好。”这也是因为他看不出来对方的路数，而且就如他刚才所想，那几个小兵的尸体被收了回去，这便证明他们已经暴露了，就算对方或许还不知道他们在哪儿，但那军营一定已经严阵以待，以他们这一点人偷袭已经毫无意义，甚至可能计划都要直接泡汤了，这时候赶紧离开这里才是正道。待会等到对方再派出斥候来到处扫荡，就又被发现的危险了，否则照他的脾气哪里会这么低声下气。

    当然要说他们真就这么放弃了也不确切，这按照于毒心里所想只不过是战略性暂时的退却，回去拟定新的计划，再来图谋，只是这边却要先离开不要让人揪住。

    于毒本以为自己这番态度已经够了，哪知道这人却好似根本不满足，满口狂傲道：“过分？要让你们走也行。留下你们的马匹、武器，滚吧！”

    到这个地步就算于毒再让他忍。陈克也是忍不住了，连一向隐忍的穆根此时也觉得对面武将未免太过分，真不将他们黑山军放在眼里了？

    虽说这里不是他们的地盘，他们此次带来的人也不多，可几人要放在一方那都是赫赫有名的巨盗，而且他们盗的不仅是金银财宝，还有性命女色，乃至大汉根基，一时的低声下气也就罢了。步步紧逼那就是在挑战他们底线了。

    “兀那厮，真当咱们怕了你？”这却又是刚被那人逼退到一边的白绕第一个大喊一声，提起自己的大斧在此冲上去迎着对方当面就砍，似乎忘了自己方才是怎么被击退的，而后面陈克和穆根也向着这边驰骋过来，白绕忘了他们可没忘，方才那人击退白绕虽然短暂。却也足够他们知道对方实力强大，不是他们任何单人可以抗衡，那么群战也没什么，他们可不是那些武将。还要讲究什么颜面尊严。

    而脸色阴沉的于毒则心思细腻些，他还是有些不放心，这时候悄悄挥了挥手，身后的黑山贼众便会意地从两翼向前散开来，暗中围成了一个包围圈。

    面对着气势汹汹一前两后冲过来的白绕三人，只见那人面色一沉，手中的长戟突然灵动地跳跃起来，就如灵蛇出洞，速度飞快，迎着根本来不及躲避正好进入突击范围之内的白绕直刺过去，戟尖正中一点，却恰好就刺在了那白绕的眉心处，这个粗犷大汉竟是连抬起大斧阻拦一下都做不到，嘴唇张大动了动，而后再也没有了动静，一双翻着白眼的瞳孔里满是不甘。

    看到这一幕令稍晚几步的穆根和陈克都一阵胆寒，但他们也来不及去控制战马狂奔前突之势，眼看着也要到对方跟前了，不愿意就这么束手待毙的二人咬着牙纷纷提起武器做出抵抗防御的姿态，现在已经不奢望能够战胜对方，而是先保住性命要紧。

    对方却只是冷笑，哪里可能放过他们，手下更加了几分力，长戟往前一甩，一道华丽的划痕闪过，根本没有悬念就在面前一左一右两人脖子上留下了一道血淋淋的伤口，两人的武器在瞬间都被抛弃，他们瞪大瞪圆了一双眼睛，里面满是不甘和绝望，他们双手护着脖颈处，似乎想要抹去那道口子，可随即却是血流的爆发，喷薄欲出的鲜血溅红了他们的一双手，两人嘴巴一张一合似乎想说什么，可是“嗯呀……咿唔……”了半天，还是一个有意义的词也没有吐出来，而后变成了两具等待着冰冷的尸体轰然从马背上栽倒在地。

    后面的于毒早就看呆了，不只是为对方的杀人手段，连杀自己手下三员悍将还都只是一击毙命，还有他杀人之时，自始至终都是面无表情显得十分冷静，这令于毒对于他的来历身份心中更感疑惑。

    这绝对不该是一个无名之辈，如今那支并州军中也的确有不少有名的人物，不说那威震天下的虎牢战神吕奉先，张辽张文远、典韦典君明这些在虎牢之战中都有过登场且有出彩表现的武将于毒也都听说过，可面前这个男人又到底是谁？

    是他们中的一个，还是别的自己不知道的人物？

    其实在这过程中，他一直回避了一个人名，张辽、典韦他都想过，也都觉得有可能，但他根本没有想到，以那人的身份还会单枪匹马跑来干这种事情。

    阴沉着脸，于毒抑制住自己的怒气，但语气却很是不善，“乖乖束手就擒，交代你的来历，否则别怪我于某人不客气。”

    对方却笑了，那笑容中充满了轻蔑和嘲讽，他道：“该束手就擒的是你们才对！”

    于毒刚想再说什么，突然脑中灵光一闪，他发觉这个人太诡异了，从他的出现到他的所作所为都很奇怪，难道他只是为了跑来挑衅黑山贼逞英雄？于毒觉得又不像，此时对方更说出这样的话，更让他心中本能产生一种危险的感觉。

    但还不等他多想，就见对面那人突然朝着四方喊道：“听本将军命令，将这些逆贼统统抓拿了，不得放过一个……”

    他话音方落，于毒就听懂耳边传来阵阵鼓响，而后四面八方的呼喊声响起来，象是在呼应着他的话，再顺着四面望过去，于毒瞪大了眼睛，满脸不可思议，只见不知道什么时候，他们竟然被反包围了。

    (网网)w全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第六章 、困兽之斗

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    周围一支支火把被高举起来，最初由点连成线，然后线连成一片，火光摇曳之间，就像是汇成了一片火焰的海洋，还隐有起伏的“火浪”，照得此地亮如白昼，但这光亮毕竟与白天不同，在这夜色迷蒙中，不禁给人一种异样的美丽感，看在此时于毒的眼中却不知为何有一种莫名的心寒。

    就算现在还躺在地上逐渐冰冷的白绕他们三具尸体，也不如眼前这一幕给于毒的震慑大。

    他这个为帅者尚且如此，身边跟着那些人就更不必说了，或许有人现在都会在暗中腹诽于毒这个为帅者好好的大营不待，非得要亲自以身涉险、出来探查干什么，自己出来也就罢了，为什么还要选上他们？

    不过现在任他们内心怎样咆哮也是无用，改变不了此时他们的困境。

    于毒这时候再去看依旧拦在面前的那个男人，怎么看怎么觉得这张英气的脸是那般的可恶和讨厌，几乎是从牙缝里挤出了那句他已经问过两次的问题：“你到底是谁？”

    “韦救驾来迟，特向温侯请罪！”这时一个身长八尺、虎背熊腰的黄脸大汉驱马到近前来，他的腰间系着一对短戟，那该是他的武器，火光摇曳映照中，那黄面獠牙显得尤为可怖，但于毒现在心神却被另一件事情牵引，目光不知觉再次看向了他对面那个持戟武将。

    已经不用对方再回答了，这一声“温侯”的称呼。就让对方的身份呼之欲出，毕竟刚开始要准备来劫粮的时候，于毒自然就是已经知道了对方的来历的。

    于毒心中苦笑，自己怎么就想不到是他，不、应该说是不敢想，就是这时候他也还是想不通对方为什么亲自过来，而且方才那一番，难道只是他对自己等人的戏耍么？

    如果让吕布知道他的想法一定会感到很不屑――戏耍？凭你们还没有资格让某吕奉先亲自来戏耍！

    其实吕布本来自然是不知道这些人是谁的，可当另一边的斥候来报十里之外有竖“黑山”旗的营寨――于毒一开始就没有想过要隐藏那三万骑兵的踪迹，被他们探得也不算奇怪。从对方的帐篷数目推断，人数应不下于三万，只要想想就知道有谁会明目张胆打出这么一个奇怪的旗帜，就能猜到他们的身份了，而不知觉他便联想到了这边暗中对斥候们下黑手的神秘人物，觉得他们其中必然有些联系，方才在于毒他们面前就干脆说出了自己的揣测，结果被证明是正确的，因为对方根本就没有反驳的意思。之所以会露出吃惊之色不过是因为没想到他会知道他们的身份罢了。

    吕布之前已经选择了相信贾诩的判断，这些人并没有离开。而是仍在山坡上，所以他命令并州军包围通天山，也是避免他们会从其他方向离开，毕竟山路不止一条，自己则是心血来潮想要见识见识这鼎鼎大名的黑山贼如何，所以拦在了其中一条路上，没想到却正好是他们走的那一条路，也不知该说是吕布的运气还是他们的不幸。

    只是那三个冲出来看似这些黑山贼将领的人令吕布实在太过失望，在自己手下还走不到一个回合。战斗力也太差了一些。

    而至于在他与那三人斗的时候对方准备散开人来包围自己的小动作，他当然都看见了，可他根本就不将他们放在心上。

    俗话说得好，千金之子坐不垂堂，他现在是为贾诩等人主公，一些冒险的事情自然是不会轻易去做了，比如再来一次虎牢之战。他就不可能再去做以身犯险救王越、飞跃吊桥这样有些靠运气才成功的事情，可面对这些乌合之众实在没有什么危险可言，更何况这些人的举动还都在掌握之中，他们自以为将吕布包了饺子。却不知被包了饺子的恰恰是他们自己。

    既然身份已经被道破，而且此时的情势已经很明显了，吕布也就没有了刚才玩乐的心思，一抬方天画戟，指着对面的于毒冷声道：“如何，现在还不束手就擒？等某动手，你就算是想活命都来不及了。”

    这于毒可是一个关键人物，他还有用处吕布对他还有安排，自然不会这个时候让他死。

    于毒从知道吕布身份开始，心中就有了几分惧怕，毕竟吕布威名太盛，盛名之下无虚士，哪怕不完全似传说那般，光看他刚才杀白绕三人的表现，也值回票价……哦不，是不容人小瞧了，于毒更不会小瞧，甚至心里很是忌惮，也为自己的退路心焦，此时听到吕布似乎又让他投降不杀的意思，脸上顿时显出一副喜出望外的表情，望着吕布道：“此言当真？”

    “哼，某吕奉先还不屑于对你等撒谎！”

    “好，”于毒点头，道：“请温侯过来，在下还有关于那三万黑山骑兵之事想要告诉温侯。”看吕布脸显狐疑之色，他赶紧道：“此事非常紧急，而且只能温侯一人知道……”

    吕布就再没有犹豫，一夹马腹赤菟当即载着他向于毒那边走去，等到之间距离已经差不到三步远时他才停下来，这个距离只要于毒低声些就只有吕布能听清他的话了，他便冲于毒道：“现在可以说了……”

    就在这时，于毒突然抬起头来，脸上带着狞笑道：“都给我上，杀了他！”

    他一声令下，就算心有迟疑但周围那些手下的反应可丝毫不慢，一瞬间都是嗷嗷叫着高举起手中武器一起向着吕布冲了上去，这么短的距离几乎是转瞬即至，他们脸上也带着疯狂的笑意和杀意，仿佛已经能够看到下一刻吕布被他们乱刀砍死的画面。

    可吕布却没有丝毫意外之色，似乎对这一切早有意料，方天画戟一个横扫天涯，迎面冲过来的几人瞬间丧命，但这还不足以完全阻挡他们，唯有不断杀杀杀，杀到对方都胆寒。

    后边第一时间后退了几步的于毒看到这一幕心中就叫不好，他刚才做的那些伪装就是为了麻痹吕布，让他大意靠近然后趁机让手下们一哄而上，虽然知道对方就是名传天下的虎牢战神，但没有亲眼所见哪里会就这么相信那些可能在传播过程中已经失真的传说？

    哪知道吕布完全没有上当，如此也就不存在出其不意的袭击，哪怕吕布没有外界描述那么厉害，可看他对自己手下三员大将的手段，也绝对不是自己手下这些小兵可以抗衡的，更何况外面还有那些并州军在虎视眈眈。

    他哪里知道就算吕布真不察也不是他们可以偷袭地，不过幸好现在冲上前去的不是他，反而因为平素的小心谨慎的性格刚才也提前退开，才能幸免于难，想到这里他就有了退意，可周围全都被并州军包围了，他那里还能够逃得出去，除非他会飞。

    而外边并州军看到这黑山贼这时候竟然还在做困兽之斗，而且还想要干掉他们的温侯吕布，哪里还能受得了，在典韦带领下也不管不顾全都冲杀过来，不管是从人数还是战斗力上，这些黑山贼根本不是对手，几乎就是一面倒被屠杀的份儿。

    于毒已经不在眼前，也不知躲到哪里去了，吕布却似乎并不在意，一边杀人，他竟然还一边哈哈笑道：“想杀我，早生了五百年！”笑声中，又是数颗人头落地，对吕布来说，屠戮这些小兵真就如砍瓜切菜一般容易。

    若论及武艺，他或许是不如童渊，对上王越也要稍逊一筹，但战场厮杀的手段，后两者都要不如他，这就如同一个独斗之术与群战之术之间的区别，他的“势”乃是霸道，他的方天画戟戟法更是大开大合，比之童渊之流，他要更适合于战场搏杀，也就如此时这般。

    就在此时他眼前突然一亮，没有犹豫方天画戟瞬间脱手而出，顺势单臂躲过了斜里扎过来的一矛，用劲一掰竟然就断了，而后凭着这半截矛反杀了那个刚刚还高兴没一会儿的黑山小贼。

    而另一边那画戟离他手而去，朝着目标却正是那想要躲起来却还是被吕布发现了的于毒，说时迟那时快，于毒只感觉到后背一阵凉风袭来，接着就感觉肋下蓦地一痛，然后那种痛感莫名扩散开来，他微微低下头，正看到从后背处直接刺穿了他的肋骨的方天画戟那井字型的尖头。

    “啊”一声，于毒惨叫栽倒马下，吕布这时正好又避开向他刺来的两杆枪，见此大声疾呼道：“你们主将已死，投降者不杀！”

    外围的并州军听吕布这么一说，便也跟着叫道：“主将已死，降者不杀！”

    声音震动山岗，也彻底驱散了其余黑山贼们心头最后一分抵抗之心。

    “我等愿降……”从第一个放下武器的黑山贼开始，陆陆续续有人放下武器在并州军示意下双手抱头蹲在地上（这自然是来自于吕布的“创意”），最终还剩下不到八十个黑山贼都降了，而后被并州军驱赶到了一边去。

    典韦这时候上前来冲吕布抱拳道：“是韦无能，叫主公险些陷身险境，还请主公责罚。”

    吕布面带笑容摆摆手道：“这不关你的事，功过赏罚某心底有数，倒是他……”他的目光转投向了远处地上的于毒，心底还带着一丝遗憾。

    (网网)w全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第七章 、车队

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    吕布叹了口气，这于毒终究还是做出了那样的选择，那些小兵也就罢了，毕竟他们能说是听命行事，可这于毒呢？要知道，当时可就是他下的命令，怎么也没法推脱。

    此时的于毒还未死绝，他怒睁的双眼还透着不甘，他怎么也想不到自己今日不过是如平常一样提前来到一地便先亲自来探查一番情况，这已经成为他的一个标志性惯例，这一次却会将自己置身于这样的险境，到最后还丢了最宝贵的性命。

    可……

    当最后的一丝意识消散，于毒双眼中的光芒也尽皆涣散开来，眼珠停止了转动，呼吸也早停了，身体却朝着冰冷趋势迈进。

    自作孽不可活！

    看着于毒逐渐冰冷的尸体，吕布心中没有丝毫怜悯，自己开始已经给过了他机会，可是他自己却不肯珍惜，吕布可不相信他是为了什么所谓的忠心，那对于大部分黑山贼来说其实就是个笑话，他们本身就是一个巨大的利益结合体，无所谓忠义与否，只能说他做出了错误的选择，居然还想要杀自己，那他就该为此付出代价，而这错误离谱了点，代价自然也就巨大。

    战场中那些尸体自然有专人去打扫收拾，吕布不用理会，他在典韦引领下，驾着赤菟来到了被并州军驱赶到了旁边角落的那幸存黑山贼。

    接下来，他的目光就在这些投降的黑山贼中梭巡而过，一张一张面孔看过去。现场静默无声，一种无形的压力令这些俘虏喘不过气来，却连稍微动一下都不敢，此刻一切都没有小命来得重要。

    其实按吕布本来的意思，是要直接降服了于毒，虽他还不明了于毒真实身份，但他既然能成为来探寻之人的头领，在这些黑山贼中当是有一定威信和能力，以他来作饵，去收剿近十里外黑山贼的那三万骑兵正合适。

    要知道之前他一听到那三万黑山骑兵的消息。第一反应就是想要将之收为己有，这些骑兵的实力他当然不太相信，自己手下并州狼骑横行起来，足以与幽州白马义从抗衡，而且自己还有三千用上了双边马蹬以及改良了的马鞍现下却还从未在战场之上正式亮相的超级骑兵，这黑山骑兵却是远远不如，当然除了骑士们本身素质，他们的装备铠甲、武器以及战马也是重要的限制因素，但不管怎么讲这些人能够从黑山贼中被选拔出来作为珍贵的骑兵培养。就说明他们本身素质相对要高一些，吕布也早对他们的未来有了规划。他只是想要这些人来扩充一下自己的势力罢了。

    现在于毒一死，也就意味着吕布本来的计划就要做一个小小的改变了，至少领头的人选要换一个。

    搜寻了良久，他的目光突然定格在了其中一个目光闪烁的八尺瘦削年轻人身上，只观察了一会儿，他嘴角一勾一抹笑意涌了上来，心中似乎已经拿定了主意。

    ……

    就在距离通天山北麓不足十里之外的一大片空地上，有一片简陋的帐篷营地，高高竖起的旗帜上绣着“黑山”两枚大字。

    这正是于毒所领黑山贼的骑兵。人数有三万，不过不管是从身上的铠甲，还是胯下战马的质量，不说和西凉铁骑、白马义从与并州狼骑这样目前已经闻名天下的强大骑兵相比，就算是那徐州曹孟德刚刚组建不久毫无经验的新手骑兵虎豹骑，也是远远不如地。

    但这已经是黑山贼能够拿得出手的最精锐一支骑兵了，再叫张燕凑都不一定能够凑得出来。

    这一支骑兵的主将自然是此次出行的“于帅”于毒来担当。而有黄汗为副将，此时主将于毒出去查探，大营这里自然是由黄汗坐镇。

    黄汗是个不惑之年的八尺大汉，使得一手好枪法。原是冀州赵国一个穷乡僻壤的富农之家，生平最好武艺，其父晚年得子对他甚是疼爱，延请了不少游侠武师指导他武艺，黄汗也是颇有几分天赋，经年下来学有所成，也跟着成了一名光荣的河北游侠。

    只是后来河北大乱，不管是巨鹿的黄巾起义，还是黑山、白波等起义，天下绿林英杰纷纷揭竿而起，黄汗是时正在魏郡游历，当时瞧着新鲜便也加入了此地的黑山军，然后再没有抽身，时至今日，也是黑山贼中一方大将。

    黑山贼起于冀州、并州交界的黑山，但肆虐之处则为河北范围，两汉之际，所谓河北之地，指的就是黄河之北，冀州与幽州两地。

    如今河北局势维持着表面上的稳定，幽州分为东西两大势力，辽西郡以西为公孙瓒掌控，以东则是公孙度所占据；冀州相比之下显得混乱多了，不说之前公孙瓒大军南下入侵的那中山、河间两地的北边部分始终没有归还，西部常山、赵国和东部的渤海、清河都归袁绍所有，而巨鹿及安平的部分也为袁绍占据，使其得以在冀州内东西两地连成一线；而名义上的冀州牧韩馥现在只能固守着魏郡和部分的巨鹿和安平，以及中山国南大部分、河间国西南部分，而冀州治也是在魏郡中部的邺城，韩馥本人也是建府在此；除此之外还有在各处都有散兵游勇或是呼啸山林中的黑山贼，也是一股不容小视的力量，可以说现在正是冀州乃至河北最为混乱的时期。

    黑山贼虽然号称百万，但且不论这其中十之七八都只是没有多少战力的老弱女幼，就那些可战之兵，质量也相当之不堪，毕竟其中很多人最初可能不过就是些农民，因为天灾人*祸活不下去迫不得已才出来为匪，不过一朝为匪，在汉末这样注重出身门第背景的时代，几乎一辈子都注定了为匪，连原来谋生的能力都丢了，变得只知道贪婪的劫掠、吸那些穷苦百姓的血，而且他们就从地域上来看，也是分散在各地，光光在冀州就有中山、常山、魏郡等地，而并州上党郡同样是他们的分布范围，且势力还俱是不小，但也因此力量有所分散，在哪一地都可能搅动风云，却在哪里都不可能拥有决定性的力量，这是他们最大的弱点，也注定了他们发展下去最终可能只能在袁绍等地方诸侯之间的夹缝中生存。

    而实际上现在黑山贼的境况已经不容乐观了，否则他们哪里需要越境跑到这并州来劫粮，对象还是虎牢战神吕布，这不止路途遥远麻烦，风险冒得也大。

    虽说他们在上党郡也有自己的人，但这三万骑兵可都是张燕从巨鹿亲调过来，沿着赵国至上党再穿过河东郡进入并州，直到吕布并州军驻扎的通天山外十里地处安营扎寨。

    这一日傍晚，却有一列车队趁着黄昏夕阳的余晖，渐渐行驶向黑山大营。

    (网网)w全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第八章 、褚孙

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    这是一列很古怪的车队，车是运送货物用的马拉车，车上被用巨大的黑布遮盖住，里面也不知是些什么东西，不过这护卫着车队的一行人身上装束却和那黑山大营里的将士们一般无二，似乎就是此间同道人。

    但他们走到大营门口，还是被一个黑汉拦住了，这黑汉有一个诨号“黑面神”，意思就是他是认理不认亲的那种人，正因如此才会被于毒派下来看着这大营门，此人很受于毒这个帅的看重，屡屡对他委以重任，此次被派来做看门的，他心中难免有些怨言，但在于毒一番宽慰之下，倒也不至于太过排斥，只是心情还是不爽，此刻看到这一大队的车马，即便看到他们的装束应当是自己人他也不管，只先拦下再说，也算是变相的发挥了一下自己的“权力”。

    这时候一个声音却叫道：“喂黑面神，不看清楚这是什么车你也敢拦着？”

    黑汉其实早就看到了说话的这人，叫褚孙，正是陪着于毒一同出去查探消息之人，这时候转向他黑汉龇着牙笑道：“去探消息便探消息，怎么过了这么久，从昨儿傍晚到现在才回来？”

    褚孙脸色微变，然后淡淡道：“某是随于帅做事，你多问些什么？”

    黑汉指着那些车道：“那好那我不多问，只是这些是什么东西？”褚孙深吸口气，笑容浮上脸颊，就连脖子上都仿佛带上了兴奋的红晕，指手画脚道：“黑面神你定然想不到我们此行的收获之丰。这也是被耽搁了时间的主要原因。”然后他就将于帅带着他们怎么潜伏到了通天山山坡上，俯视着那并州大营，又是怎么样碰到了出来巡逻的斥候然后将那些斥候除了一个留下来盘问其余都杀了，从那活下来斥候口中得到了军营里的准确情报，于帅当机立断决定趁夜偷袭并州军大营，趁着并州军大部分将士入睡之时，先是放了一把火烧了他们的帐篷引发军营的骚乱，而后趁乱中，于帅领着他们一行跑到了从那斥候口中得知的并州军储放粮草所在，一部分人将那守卫引开。另外的人则趁机夺取粮草装上粮车，在并州军还未来得及反应的时候离开了。

    听完黑汉不禁笑赞道：“于帅果不愧是于帅，有勇有谋啊。”赞完他转而就问道：“那于帅他人呢现在何处？”

    “这个……”褚孙作难回答不出来，黑汉不悦道：“怎么连这个也说不得么？”

    褚孙苦笑道：“于帅的事情，某怎么能在背后乱嚼舌根子，若被他回来知道了，岂不得被记恨上了？”

    黑汉见褚孙为难，心底虽然疑惑却也不至于强人所难，但他也不能够就全然听信这褚孙的片面之词。因此还是领着几个人照着前面几辆车去检查，看着那笼罩在车上的黑布。对褚孙皱皱眉道：“这又是何故？”

    褚孙道：“这也是于帅的意思，树大招风，这通天山附近可不是什么周全的地方，若是让人瞧见了咱们这是什么东西，以我这几十个弟兄若来个百十来人也是扛不住，可不成了为他人做嫁衣么？”

    黑汉想想也是，点着头手下却不含糊，将第一辆车的黑布就掀开了，里面果然是一袋一袋的粮食。就是这样他还不完全信，非得要将那袋子戳出个洞来，看到里面漏出来的谷物，脸上顿时笑开了花。

    后面几辆车检查的人这时候都回头向黑汉点点头，黑汉终于松了口：“既然如此，你们便进去吧，知道往哪儿走吧？”

    褚孙自然点头不迭。招呼着手下人驾着车往军营里行去。

    一辆辆车从面前驶过，黑汉的脸上也有几分开怀，这可都是饭啊，真能给自己管饱了。毕竟没有谁喜欢挨饿的。

    可过了没几辆车，黑汉突然瞧出不对的地方，就如眼前这一辆车，从车子两轮后边碾压过的两道深痕来看，这车上的东西显然不轻，下边吃力不轻，难道真地都只是些粮食么？

    褚孙就在他身旁，看他又皱眉，似乎知道他的疑问，便凑到他耳边低声道：“此次咱们收获可大了，除了粮食之外，还顺手牵羊带走了一些武器，那并州军将粮食与兵器放在一起，咱们自然却之不恭了。这些车有些装粮食较轻些，有些装兵器的自然就重些，只是顺序有些乱了，某也记不清了，不过看他们留下的辙印差不多能猜到……”

    黑汉目光顺着褚孙所指看过去，果然这些车后的辙印是有深有浅地，按褚孙这样的解释也是合情合理，他此时也就疑窦尽去，只是回头去看褚孙身后的那些人，其中有不少面孔倒是有些印象，不过数一数，他又疑惑了。

    紧接着就不免有些怀疑，毕竟不仅几个头目都不在，而他刚才这么一数，发现居然连人数也不太对，出去的多少人他可是知道的，光是回来看到的这些人可还不够，面对着褚孙他自然是将这些疑问都问出来，只是眼睛始终盯着褚孙，似乎想看清他脸上每一丝变化。

    褚孙没有丝毫异样，只是小心看了看左右，又是压低声音道：“黑面神你也真是……算了你也不算外人，某也就和你说了吧，其实此时于帅他们说不得在乐呵着呢，回来的路上他们在附近发现了一处庄子，里面颇有几个丽色佳人，便从咱们这批人中间挑了几个人留在那里帮他们……那个……你懂的……”

    黑汉就不再怀疑，反而理解了方才褚孙不说的难处，毕竟这种事情未见的光彩，上头的丑事总不可能到处宣扬，最后与褚孙对视一眼，却是一道发出男人都懂的会意地笑声。

    其实所谓的盘查入营一般来说也只是走一个程序，虽然他是“黑面神”，但他与这褚孙毕竟很熟悉，若非军令严格他本身又多少有些原则性，他也不想要过分为难搞得这么麻烦。

    更何况若按他的想法，这于帅他们若是真的碰到敌人而且交锋了，就凭他们那点儿人早就全军覆没了，哪还能够有剩下褚孙这些人跑回到自己面前来，身上更不带半点伤痕的。

    “进去进去吧……”黑汉拍拍褚孙肩膀，然后冲他后方那些人不耐烦地摆摆手。

    黑山贼的这个大营起得十分简陋，虽然该有的警戒和t望口都不缺少，但对于褚孙这样的自己人来说，这些都是形同虚设，他以及他身后那几十人的脸就是最好的通行证，经过了黑面神那一道之后，后面竟然再没有人对他们身份起疑上前来盘问地。

    一直到了早就圈好的一块空地上，褚孙命手下人将运粮车都停在了这里，而后则是去向副将黄汗复命去了。

    (网网)w全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第九章 、混水

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    夜了，除了山谷间呼啸刮过的山风，周围一片静悄悄。

    通天山自然不单只一座山，或者准确说不单只一个峰头，在距离通天山北麓并州军临时营寨十里之外的黑山大营，同样是依山而建，也同样是建在山脚下，背靠的那座峰正是通天山的另一个峰头。

    在寂静的夜里，此时的黑山大营里就象是一头暂时休眠保持沉默的野兽，除了例行巡逻的轮换士兵们，此时上至坐镇大营的副将黄汗，下至最普通的火头小兵，这时候都进入了梦乡，睡得正甜，其实就算是巡逻兵士，也是每过个把时辰轮换一班，被轮换下来的自然就能够去休息了。

    只是在这片平静中，还洋溢着一种不一样的喜庆味道，因为大家都听说了，于帅出去探查消息竟然把他们此行的目标也就是那些并州军运送的粮食给“探查”回来了，这是无论谁也没有想到的事情。

    虽然这车队不过三十几辆车，按照每辆车最多不过能运送二十石粮食来算，这里也就六七百石粮食，虽然真切算起来绝不能说多，但还是给他们带来了惊喜，至少这也证明了他们的目标没有错。

    而且按照褚孙的说法，这还是因为他们本身人去的比较少的缘故，哪怕要赶车也没有那么多人手，才只能在搞出那么大动静的情况下也只运回来这么些粮食，其实若是每人每天吃掉一升多一点的米，这些粮食也够五六万人一天的吃食。而黑山贼这三万骑兵随军携带不过两百石粮食，正好够他们吃二十日，这等于褚孙这一下带来的他们三万大军能够吃上一个半月多的口粮，这对于现在严重缺粮小兵更是快饿怕了的黑山贼来说真是至关重要。

    当然作为此时营地里地位最高一人，黄汗还维持着一定冷静，严令一切等此行的主帅于毒回来再说，而且他们现在距离并州军营、通天山还很近，万不可大意，至少维持平日必要的警戒是少不了地，否则说不得他们今晚早就全营都放肆开始彻夜狂欢了。

    而就在黑山大营的沉寂中。白天褚孙带来的运粮车停放的地方此时却有些微小异样的动静。

    这些粮食毕竟事关重大，是大帅张燕千叮咛万嘱咐地东西，黄汗也不敢怠慢，所以在周围都安排了人严密看着，只要有人接近就会立刻被察觉，继而引来黑山全军的警觉，不管是有什么意图，一旦被发现也注定要失败。

    本来念在褚孙等人运粮辛苦黄汗打算让他们好好休息一番，却没想到褚孙毛遂自荐自己也要来看守。而且理由也令黄汗无法反驳，那就是这些粮食毕竟是他们抢了并运回来的。只有自己亲眼照看着才能够放心，这也是人之常情，黄汗自然能够理解，不过也不可能让他们一直看着，所以就安排在深夜的时候换他们看守，这时候他们经过一段时间自然休息好了，也有精神了。

    看守的士兵每一个时辰一次轮换，这时刚好夜到中半，正是轮到褚孙和他手下那些人来看守粮车的时候。

    与前一班人交接过。褚孙让手下们分散开没几个人守住周围一个地方，看着眼前一排排被黑布笼罩的运粮车，脸上突然显出一丝诡异的笑容来。

    本来他心里还带着忐忑，没想到一切进展这么顺利，这么容易就取得了黄汗信任，瞒过了黑山贼的一道道眼线，想到这他也不得不感慨。与并州军比起来，黑山贼在很多方面的确要逊色得多，就说在安全和警惕方面就完全是在两个层次上，于毒的袭营计划就因为并州军斥候的信号传递而胎死腹中。而自己这个并州军内应都已经深入了黑山大营腹地了，却还没一人察觉，甚至反而将自己当成英雄一般来对待，这种对比就是一种深深的讽刺。

    还好，自己现在已经不算黑山军、不，黑山贼了，至少不完全算！褚孙心中带着叹息这样道了一声，然后就冲自己手底下那些人使了个眼色，然后这边的六个人除了留下两个人把风之外，褚孙四个人却是走向了那边最近的一辆运粮车，一手伸过去，就要将上面覆盖的黑布掀开来。

    褚孙自然还是黑山贼中的褚孙，只是他被吕布挑选出来，领着被并州军一番杀戮之后还幸存下来并且身上没有明显伤痕的四五十人，带着吕布给他们用来做诱饵的一车车粮食，还有一车车……人。

    不错，那粮食倒也的确都是粮食，而且还是未脱壳的谷米，要轻一些，而之所以会造成轧过的辙印深浅不同，却并非是因为褚孙所告诉黑汉的有地装粮食有的装武器，而是要把这所谓的武器换成人才对，而且每辆车内藏又不下于六个人；除此之外，就是在那些表面是粮食的车上，除了外面一层谷米，下面也是藏着两到三个人不等，加起来也有近两百人。

    若是放在平常这两百人放到三万黑山骑兵面前他们都会不屑一顾，哪怕单体战力再是强悍但完全可以用数量上压死人，这也是一直以来黑山贼等起义军最重要的战术，可当两百人放进了毫无准备的黑山骑兵内部，而且还有褚孙这四十多个内部人员的配合，那意义可就完全不同了。

    这时就见那褚孙一把掀开罩在面前那辆运粮车上的黑布之后，露出里面的情景，他只是低声说了一句：“夜色已至，请将军开始行动……”

    在褚孙话音一落，那车上的粮食竟然一袋一袋被从里面扔开来，随之却是现出了两个人，其中一个只有独臂正是季昭，另一个却是王成。

    这两人都不是吕布印象中在历史上有名的人物，但他们本身武功不差，而且随机应变的反应都很强，两人一正一奇更是相得益彰，用来出这样的任务却是正合适。

    两人“重见天日”之后，王成立刻开始观察周围环境，季昭则开始询问褚孙：“一切可都正常，没有引起他人怀疑吧？”

    “大家都没有怀疑，黄汗那厮也很高兴，可惜没有能够鼓动大家狂欢一夜，那对温侯的大事肯定更有帮助。”说着语气里还带着一丝遗憾，这却是发自真心，毕竟他的前程如何这一次可是关键，可惜黄汗对他的建议无动于衷。

    在季昭面前，褚孙的语气很恭敬，他看得出来眼前这个名叫季昭的人虽然是独臂，而且只是吕布身边一个普通亲兵，但吕布对他的态度却很不一样，显然是很看重他，不管是什么原因，自己在他面前都要端正态度。

    至于另外一个王成也是不简单，虽然只是一个军侯，可能被派出来做这么重要的事情一定程度上就代表了吕布对他的信任，褚孙自也是不敢轻视。

    季昭对褚孙的遗憾也不在意，点点头道：“既然如此，那咱们就开始吧。”

    与王成打了个眼色，两人拍了拍掌，顿时三十几辆运粮车上面藏的人都跳了出来，而后在褚孙等人的引领下，他们趁着夜色瞒过了巡逻黑山贼兵的巡查，近两百道身影倏忽化整为零向着各处分散开去。

    不过片刻时间，整个大营各处都隐隐传来“着火了、着火啦”的呼喊，紧接着，“敌袭、敌袭……”的警报声也响起来，还有此起彼伏的怒呼、喝骂、哭喊众生百态一般的各种声音从各处纷纷扬扬响起来。

    原本处于睡梦中的黄汗这时候听到声音第一反应都有些迷糊，然后回过神来才紧急穿衣下榻跑到帐篷外边查看，结果见到眼前的场景却是一团糟，到处是蒙着头乱蹿身上还衣衫不整的黑山军小兵，那边几处连起来的营帐大火熊熊，外面的人在忙着救火、呼喝。

    黄汗的帐篷外边自然有人看守，只是这时候都不知道跑到哪里去了，黄汗心中还在想着等到待会儿见着他们一定要治他们擅离职守之罪，这时候见到一个小兵突然从自己面前晃过赶紧一把抓过他问道：“到底发生了什么事儿？”

    那士兵本来正急着脱逃，蓦地被人抓起后襟他大怒回头正要破口大骂，见到那张熟悉的脸居然是于毒的副将黄汗之后顿时恹了，而黄汗的问题又不得不答，他几乎是哭丧着道：“这个小的也不知道啊，就看到营帐处处突然都着起火来，方才还睡得正香呢，哪里想到……”

    他话还没说完，却被黄汗丢开到一边去，黄汗阴沉着一张脸，走出几步去冲着混乱的众人大声道：“诸位兄弟请听我黄汗一句，这大火来得蹊跷，可大家越是在这时候越不能乱。这显然是有人在暗中捣乱，只有咱们自己稳住阵脚，才能够安然活命。”本身就是其中一员的他知道对于大部分黑山贼来说保全自己活命才是最重要的，所以第一个提及的便是这一点，而他的这番话加上他的脸孔他的身份终究起到了一定稳定军心的作用，除了那些正忙着救火或者逃蹿的，周围的士兵们看到黄汗都渐渐安静下来。

    眼看着一场骚乱再这样下去可能就要消弭于无形，就在这时，却见黑暗中有一支箭矢划空而来，带着“唰唰”的风声，目标直指黄汗。

    (网网)w全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第十章 、平周

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    几乎是在最短的时间内，季昭等人便完成了任务，在褚孙等内应的配合下，在黑山贼们措不及防中，他们将整个黑山大营搅得一团糟，熊熊大火燃烧个没完没了，帐篷的材质组成本就易燃，对于火焰天生没有抵抗能力，若是那些被声音吵醒、被烟熏醒或者被热醒的黑山贼倒还好，有不少人甚至来不及醒来就被猛烈的火浪吞噬了，而整个营寨中人更是乱蹿乱跳，一片人心惶惶。

    季昭等人趁着这个机会却是在褚孙的指引下来到了黄汗的帐篷外，准备擒贼先擒王，刚到此处就听到一个声音在喊叫：“诸位兄弟请听我黄汗一句，这大火来得蹊跷，可大家越是在这时候越不能乱。这显然是有人在暗中捣乱，只有咱们自己稳住阵脚，才能够安然活命。”

    听到这个声音褚孙立刻便在季昭耳边道：“此人便是黄汗……”

    那边王成自然听到了，当机立断从后背抽出弓与箭，箭在弦上，弓弦拉成弧形，对准了那黄汗脑袋射去。

    此时黄汗正背对着他们，哪里知道自己竟然陷身于险境之中，只是出于一个武者的直觉，他在听到身后异样声响的同时心底浮现一丝危机感，本能一般一偏脑袋，可不知道是他偏的幅度不够，还是对方早有预料，只感觉一股大力撞破自己的后脑勺，然后在瞬间意识先是变得朦胧而后涣散，再也无法凝聚思考。接下来就已经什么都不知道了。

    “啊！”那个刚刚还被黄汗抓住问话不敢就此逃走所以此时还待在他身边的小兵看到这一幕傻眼了，然后立刻尖叫起来，这一声尖叫也让来不及反应所以一顿的其他黑山贼纷纷叫了起来，顿时刚刚被黄汗出现暂时稳定下来的黑山贼们顷刻间又乱成了一团。

    “黄汗已死，并州温侯天兵将至，此时还不投降更待何时？”就在这时，立功心切的褚孙一声大喊，就如同压在骆驼身上的最后一棵稻草，季昭想要阻止都已经来不及。

    无形中好似哗然一道惊天巨浪掀动了黑山贼们本就蠢蠢不安的心，黄汗一死这可不是编造的谎言。而是当着那么多人的面发生的事实，那么多双眼睛亲眼见证，就是因为如此才更是震动人心，一下子黑山大营变成了群龙无首，比之方才还要显得更加混乱，已经朝着崩溃的边缘而走，如果说刚开始还只是人心惶惶，现在就已经开始出现逃兵了，而且还不是一个。第一批就有十数个人逃走。

    虽说褚孙是要他们投降，可恐慌蔓延至下什么事情都是不由自主。置身于此情此景，黑山贼中还能够保持头脑清醒的人实在是不多。

    这可不是季昭愿意看到的，毕竟吕布的意思是要收编这支队伍，而非击溃他们，留在营中等着吕布他们来受降的人数目上自然是越多越好，这点却是没有告诉褚孙，所以也不能够怪他。

    现在他也是无能为力，手上能用的包括褚孙他们总共也就两百多人，这时候一片混乱之中更不敢去强出头。唯一能做的就是在保全自己的前提下，尽量让黑山贼失去抵抗之心却又不至于大面积四处逃散。

    可他们毕竟人手不多，哪怕各自把守住一个角落，也根本控制不住局势，如果不是这黑山大营本身构造的问题，出口不多且不大，放在任何一块空地之上这人也早就散光了。就是这样，也有不少人干脆冲垮了充作围墙的木栏，远逃而去。

    当然三万人之众面临这种情况做出这种选择也是不同，有人逃。自然也就有人真的投降，有人不敢抵抗，有人却是嗷嗷叫着杀将向了季昭这一些明显与他们装束不同的人，既要拦着人不要跑，又要保全自己的性命，季昭他们也可算是为难，在这种情况下出现伤亡也是难免，不过即便如此也不得不硬着头皮上，总不能够令温侯失望了。

    等到片刻钟后吕布率着并州军大队人马终于赶到的时候，这黑山大营里原本的三万骑兵经过那么一轮溃散、逃逸甚至是死伤，最后还剩下的也就两万多。

    留在这里的可不是甘心留着，而是来不及逃跑，季昭等人发挥了一部分作用，骚乱中想要飞快逃离也不现实，而偏偏吕布的并州大军来得又太快太仓促，而且气势汹汹，根本等不及他们抵抗，就已经发现自己陷入了对方的包围圈，看着敌人那精良的装备、高大的战马和如虹的士气，还有满脸正气发挥了演讲才能的路粹对他们美好前景的描绘再加上褚孙等人趁机混入人群中进行游说，已经是六神无主的黑山贼们就更没有了反抗的勇气，放弃武器是第一步，接下来自然就是投降、然后任由处置。

    哪怕这些人已经算是黑山贼中素质较高的一部分，不然也不会被选出来作为骑兵培养，但他们大多数人本质上还是匪类，既然是匪类就逃不了乌合之众的名头，只不过打顺风仗可以，但要在逆势中作战，那可就完全不行了，方才就是最明显的例证。

    就算之前没有想法，现在看到了这一幕，直摇头的吕布也绝对不会再把这些人当成骑兵来看待和培养了。

    跟在吕布身边只差吕布半个身位的张辽见他摇头就知道他在想什么，不禁笑道：“主公当知道这黑山贼中能凑出一支骑兵来已是不易，不说没有骑兵操训之法，在坐骑、武器上，也都根本达不到要求，又要如何能够与咱们并州骑兵相比？不过并州军骑兵悍勇、数量也不少，但步兵尤其是刀盾兵、长矛兵不多，叔服对此颇为擅长，而且陷阵营的事情已经形成定制，叔服正好可以脱开身来，或许可以将此事交给他来……”

    听张辽这么一说，吕布也不由对另一边板着面孔的高顺半开玩笑道：“那叔服这两万多人可就都交给你了啊，可不要让某失望！”

    “高叔服领命！”高顺向来话不多，但却都能够说到点子上，他这话一出，却比那些忠心效死、定不辜负期望之类的花样话更令吕布等人相信。

    所谓高叔服一言，八马难追啊！

    现下吕布手中文官武将都不算多，似贾诩、陈宫在这时都不能够当做单纯的文官来使用，要治理地方还需再行招揽人才；武将方面，并州军中却有许多是练统兼备的将才，如曹性操练引弓手、高顺操练陷阵营、张辽训练骑兵，就是郝萌、季昭和王成在练兵上也有一定造诣，倒是吕布、魏续和侯成三人如同三个“花架子”，只不过后两个是真的花架子，吕布则是于练兵上不算擅长，但统帅之术自然又是冠绝全军。

    若论能力张燕是有地，但吕布却并不怎么喜欢此人，所以对于收拢这两万黑山贼中珍惜的骑兵坑他一回没有半分心理压力。

    说到底，张燕本质上就是一个土匪头子，由着手下胡作非为、肆虐河北，甚至连他自己底子也未必干净，反正对吕布来说也不是荀这种非他不可的人；而且留下了张燕在河北，黑山贼才有一个足够合格的领导人，而黑山贼不至于土崩瓦解、四分五裂，对于袁绍统一河北自然是有极大的阻碍作用，这也算是一大用处。

    吕布当然也清楚，黑山贼号称有百万大军，真正能被他放在眼里的不过是那十之一二，但如今他手下真正能控制住的军队也不超过五万，所以若是能有几万补充进来，也未尝不是一件好事情。

    只是黑山贼的大本营毕竟就在河北，自己现在暂时还不能够贸贸然进去，而且此次若不是被这黑山贼犯到头上来，吕布也根本不会去管他，所谓一饮一啄自有定数，对于这些黑山贼来说大概也就是如此了。

    如今能够收拢这两万黑山贼，对吕布来说已经是个很大的收获了，当然他可从没打算过继续让他们当骑兵，毕竟就以他们的骑射之艺，放在黑山贼中算好，可在并州军中那就差的没谱了，他们的战马虽然不好，倒也能用，关键还在于人。

    骑射除了训练也是需要天赋的，这些黑山贼哪有什么天赋，练再久也是浪费时间，还不如“转行”，而且对于吕布来说手下的骑兵本来也不需要那么多，毕竟要养一支骑兵可比养着步兵要贵多了，还要有诸多花费，再加上等到将来逐鹿中原之时，步兵的数量显得更为重要，比如攻城战的时候，骑兵就发挥不了什么作用，那是步兵的天下，而将来那样的战役可能不会在少数。。

    这些黑山贼众的成分很驳杂，不过对于练兵高手高顺来说，这就不是个事儿，吕布相信他能够将这些人降得服服帖帖的。

    专业的事情还得要靠专业的人来做，吕布一直信奉这句话，所以当了甩手掌柜还得要自鸣得意自己敢于放权是莫大的胸襟。

    而对于张燕，吕布相信这只是他们的第一次交集，虽然并未当面，而未来只要他还想要向河北进军，那么不可避免他们就还会有交集甚至碰面之机，说实话吕布还真有些小期待。

    整编的事情尘埃落定还需要花上一段时间，所以吕布在次日一大早顶着熊猫眼的高顺将要调入黑山贼中的中低级军官名单差不多确定下来之后，就宣布全军开拔。

    只是方向一转，却不是向北，而是东北方向，那里有个小城，名叫平周。

    (网网)w全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第十一章 、赛马与军情

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    这一日，天刚近午后，并州西河郡东南小城平周迎来了一批特殊的客人。

    这是一支规模庞大的军队，人数最少以万计，但他们来到此处却只是在距离平周县城三里之外的一处山岗安营扎寨，然后就见到数支人数或在五个以上或只有两个的斥候从营中出来，就如同四散的蚂蚁一样想着四方驱驰而去。

    在冷兵器时代里，斥候是必不可少地，虽说这里应当是吕布自己的地盘，但他还是派出了这支斥候，命他们务必扩散到周围去仔细探查，这支斥候的领队却是王成，而且这还是王成这厮自告奋勇地。

    要说他为什么会这么做，很简单，此人性格颇有些乖张，或许也就吕布和张辽能够控制住他一些，连高顺的面子很多时候他都不会给，而他生平最大的嗜好，居然是赛马，不过之前在雒阳而且有吕布约束着自然是不可能，如今出来尤其他刚才看到附近的一个马场心里那叫一个兴奋，哪里还能够闲置得住，向吕布那是求了又求，吕布念他一直以来都算尽心，也没闹过什么错这就当是江上他的，便也同意了。

    此刻王成纵马驱驰在一眼望过去无际一般的草原上，感觉心情格外舒畅，他都不记得有多久自己没有这样的感受了。

    对于吕布的体谅，他还真有些感激，这些日子以来他感觉过得有些讶异，现在一朝得到了释放。真是令人无比舒爽。

    “哦吼！”忍不住学起了狼嚎，王成还记得吕布与自己说过，并州骑兵骨子里就有那么一种狼性，因为他们的最大的对手就是凶猛的草原狼，只有了解他们、体会他们，才能够去学会击败他们，并州狼骑之名，也是由此而来，而吕布，就是最大的那匹头狼。

    王成也见过南匈奴人、西羌人以及鲜卑人。甚至中平年间在鲜卑王檀石槐手下最强盛的鲜卑人他也见识过，他们打仗不像汉人那么有章法，但不代表他们没有战法，事实上一哄而上就是他们最大的战法，因为他们单兵作战凶狠、马术高超，是汉人远远不及的，难道不拿这些优点来攻击汉人的弱点，反而想要以弱胜强么？

    草原之上胡人称王，他们是生存在马背上的民族。他们的骑射天生比汉人强，但王成却也知道那不是绝对。这些异民族不是一生下来就会骑马射箭地，说到底还是一个环境的问题，如果将一个汉人丢到他们的环境中去，一样有可能成长为那样子，就好比他现在最敬畏的吕布一样，他从小便是生存在胡汉杂居之间，论起骑射技艺，绝对不是胡人可比的，甚至王成估计凭着这两项能力和天生神力。他就能够在那些胡人中争一争第一勇士的称号，这还是在排除吕布本身恐怖武艺的情况下。

    当然王成自认也不差，游侠并州，哪能不有些手段，他这时候纵马奔驰间，后边几名骑士就发现那马上突然没了人影，再一眨眼。王成的身影突然又出现，虽然他们不是没见识的人，也知道这是王成骑术高超，心中也是忍不住赞叹。

    就在这时。远远地却有两骑风驰电掣向这边奔过来，几名骑士正要凝神戒备，才发现是自己人，那两人靠近来向着同样停了下来皱眉看着这边的王成急声道：“军侯，我等有重要事情相报……”

    王成心中暗道了一声晦气，好不容易寻了个间隙能有一番自由驰骋的时间，没想到出了这档子事，但职务在身，他还是问道：“何事？”

    “咱们发现有人鬼鬼祟祟在附近出没，赶紧将他们抓了起来，一问之下才发现这竟然也是斥候，而且似乎是东边来的人……”

    不过是出来赛马，难道还能赛出什么军情来？王成先是一怔，继而却觉得有些振奋，隐隐觉得自己好像要有大收获，甚至更期待的是后面可能引发的大战。

    男儿谁不带吴钩，自己也有一个纵横沙场的梦，只是到现在为止，真正的拼杀还未曾经历过多少，每当这时候他总是热血沸腾。

    不过热血还好没有冲坏他的脑子，王成冷静道：“带某去看看他们！”

    ……

    此时的吕布却已经接见了平周县丞、县尉等人的拜会，对于他们来说，温侯那是何等高高在上的人物，可不是他们小小县中官员想见就见得到的，今日可不知是吹的什么风，将吕布这尊“大佛”送到了他们这儿来，怎能不叫他们个个受宠若惊之余又有些胆战心惊，唯恐自己那里伺候不周，或是不小心触怒了吕布那可就大大不好了。

    吕布自然不知道他们这么复杂的小心思，对于他们入城去的邀请只是婉拒了，他现在可没有心情应付这些人，也只是住在大营的帅帐里，出来和他们见一面已经够给面子了，接下来的事情自然就交给了仓慈和路粹，像这种事情他们二人都是惯常与这些官场中人打交道，吕布一向主张事情交给擅长的人去做，此时又怎么会例外。

    而吕布自己，则是跑去了贾诩的营帐，他还有些事情要与贾诩商议呢。

    “温侯怎么会想到来诩这里？”贾诩见到吕布进帐赶紧站起来，一副受宠若惊的模样。

    一见此吕布就忍不住暗自腹诽：你就装吧你！

    他和贾诩对面坐下，一开口便道：“文和以为，这张扬会来此的可能性有多少？”

    贾诩一愣，似是没想到吕布这么着急进入主题，旋即笑道：“这也得要分情况，张扬对主公好不忌惮，若是没有一定的利益引诱，很难说他会不会冒着风险过来。”说着他顿了顿又道：“诩方才倒是想起了一事，得要提醒主公。”

    “哦，何事？”

    “这也是诩才回过味来――主公有否想过，从太仓与武库劫掠之事虽然动静不小，但还不至于传得那么广、那么快，而且竟然一下便将目标瞄准了并州军，这其中是否有什么因由？”

    经贾诩这么一提醒，吕布也想到了这茬儿，察觉到其中有些问题。

    的确，雒阳太仓和武库被掠夺的事情，虽然董卓那方为稳定民心肯定会选择隐瞒，但这么大的事情不可能完全瞒得住，可就算外面人知道这件事情，也未必就会联想到吕布身上去，就算想到了吕布身上去，也只能是怀疑，而不敢肯定，可问题是这黑山贼不仅知道了，竟然还一次就派出了本就不多的骑兵三万到这里来，显然是肯定那粮食和武器都是在吕布手里，他们又是凭什么这么确定？

    (网网)w全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第十二章 、初议匈奴

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    再仔细想想，就算不考虑这些，黑山贼远在河北之地，张燕此时也应该是在魏郡，他又是从哪里得到的这个消息？

    要知道在那么远的地方若是按照消息正常传播速度，这消息从雒阳传到那里恐怕最少也需要近半个月的时间，那时候黄花菜都凉了，如果不是有雒阳这边的人故意传播出去谁信；至于说张燕在雒阳有眼线，吕布想想都觉得不靠谱。

    想到这些，吕布不由回头看着贾诩，“文和的意思是……”

    贾诩此时眸中闪烁着精光，鼻翼下的胡须好像都跟着翘了起来，他缓缓道：“主公不妨想想知道此事的人当中，有谁是有大把握确定，又有谁是要对主公不利……”

    “你是说李儒？”除了他，吕布也想不出谁来了。

    贾诩笑着点头道：“主公果然英明，诩佩服。”

    这时候都要拍马屁，吕布无语，半晌才道：“可这李文优为什么偏偏找上张燕，他以为黑山贼是某的对手？”

    贾诩眨眨眼，道：“也许他也根本没抱期望，只是想要恶心一下主公，谁叫主公让他那么那个啥呢。”

    “……”

    “当然还有一个可能，”贾诩脸色变得肃穆，“张燕只不过是一道开胃菜，正餐还在后头。”

    “文和的意思是？”吕布的脸色微变，“他们不止找上了张燕，只不过是这黑山贼来的比较快或说比较早而已？”

    贾诩不置可否，但吕布已经知道了他的意思。他不禁思忖起来：“若果真是如此，那除了黑山张燕之外，这李儒还会找上谁呢？”

    正所谓有备无患，就算他们现在想错了，但早作一个准备，也比没什么谱然后突然有一天被人打一个措手不及却还不知道缘由来得要好。

    贾诩这时又道：“实则不论有没有这层原因，有一些人咱们都必然要碰上，且是敌非友，主公此次来到平周不就是为了这个么？”

    吕布点头，“不错。对于张扬某始终怀有戒备，此人虽然不是大敌，却患在心腹，要经略并州，将来还要进军河北，于内于外都不得松懈，外是董卓及河北诸侯，还有北方各异民族，内就是这张扬。所以不管李儒有没有将消息透露给张扬。他也必然是我接下来要重点应付的对手。”

    贾诩提醒道：“就是在这西河郡内，也有麻烦。主公不要忘了北边有什么地方……”

    吕布当然不会忘，一想到这个他的脸色便不由阴沉下来。

    吕布为什么在之前就早早让陈宫先跑到五原郡去，收复了那里的兵力，掌控那边局势，难道仅是因为那里的驻军在四郡中最多，或是那里是他的故乡？

    当然不是，实则在那个时候，吕布就已经将灭掉南匈奴纳入了自己的计划，最好就是陈宫南下、自己北上。南北夹击，那匈奴就成了瓮中之鳖，还不是任他捏扁搓圆。

    可等到真的进入并州进入西河郡，吕布才发现这里的局势远比自己想象的还要复杂，除了东边面临着太原郡张扬的威胁，北部就有三方势力，分别是匈奴南单于庭、匈奴中郎将与度辽将军。

    这其中。度辽将军实则是在五原郡内，屯扎在五原郡曼柏县，职权便是北方边塞的布防以及处理民族政务；而匈奴中郎将又称使匈奴中郎将，在匈奴南、北分裂之后。逐渐就成为所谓的“护南匈奴中郎将”，也即是大汉朝廷为庇护南匈奴而设，但实际上如今的南匈奴哪里需要他们护着，他们经过这么多年休养生息早就恢复了元气，甚至实力比匈奴中郎将所拥有的还要强大，真要碰上危险还不知道是谁保护谁呢；最后，自然就是南匈奴这个异民族。

    匈奴，这个民族曾经强极一时，但盛极必衰，在汉武帝的连番打击下匈奴本已是元气大伤，又在东汉建武二十四年分裂成为南、北二部，其中南匈奴依附东汉称臣，被东汉朝廷迁入了河套平原，并将此地赏赐于他们，而后就得以度过一段和平稳定的发展阶段。

    但所谓饱暖思淫*欲，更何况匈奴这个民族生具虎狼之心，安逸生活并没有能够完全消磨他们的斗志，只是暂时隐藏起来了，实际上自东汉中后期开始，随着在河套平原的休养生息，南匈奴部族逐渐壮大起来，对于这样全民皆兵的草原民族来说，只要给他们足够的时间，他们就可以培养出足够的战士，而有了战士他们便有了本钱，有了本钱就能够发动战争，至于发动战争是为了什么，不言而喻。

    如果放在以前，哪怕是灵帝朝的时候，虽然南匈奴也是时有侵边，对于边境居民造成一定困扰，但真正的威胁算不上很大，那时候异民族最大的威胁还是来自于鲜卑，尤其是在檀石槐那个百年难出一个的鲜卑王领导下当时的鲜卑强势一时；但到了现在，随着董卓专权朝廷无暇北顾，天下各方诸侯林立也不会有人来顾及，南匈奴会怎么做就很难预料了。

    而且通过陈宫时不时传来的消息吕布也发现了，最近西河郡的南匈奴人又开始不安分起来，甚至有些整军备战的迹象。

    吕布率领大军进入西河郡的事情，南匈奴那边恐怕也得到消息了，还不知道会怎么样应对呢。

    实际上若是像陈宫那样小部分人，哪怕是直接通过了他们那里，都不会有什么，毕竟虽然南匈奴随着壮大人心不稳，开始频繁寇边，对于边塞汉人生活造成巨大恶劣的影响，但在更多数时候还是保持着一种平稳状态地，至少现在五原郡、西河郡大部地区还是落在汉人统治下，南匈奴只是作乱、掠夺，却还没有扩张，自然也不会管到那些方面去。

    但吕布这样的大军入境不是件小事，定然会引起南匈奴中的恐慌和怀疑。

    不过对此吕布并不在意，就算他们不来招惹自己，自己也迟早回去找上他们，他深知这些草原民族个个都是狼子野心，因为五胡乱华的缘故，吕布对他们可是没有丝毫好感。

    或许从后世角度来看，随着民族大融合，很多后世之人未必就是“纯种”的汉人，但这种情绪已经深植于吕布的脑海里，哪怕他可能不是正确地，他却也改不了也不想改。

    吕布正自头疼这些尚还没谱的问题，却听到外面一声通秉：“温侯，王军侯有重要军情，求见温侯……”

    军情？吕布一怔，王成出去赛马他是知道的，为防他玩疯了还特意叮嘱他要记得天黑之前必须赶回来，可难道赛个马也能够“赛”出军情来么？全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第十三章 、老对手

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    “就是他们？”

    “就是他们……”

    这里是在平州城外并州临时军营圈出一块空地充当的校场边上，在这里吕布和贾诩看到了被王成一行人押过来的几名男子。

    除了他们之外，张辽、典韦和魏续等人也闻讯赶来，加上周围闲暇旁观的一些并州军将士，一群人都围在这儿难免显得有些拥堵，吕布和贾诩也是硬挤过去，让其他士兵们都散开，然后和他们先后打过招呼，才问对面的王成，而王成也予以了肯定的回答，吕布这才仔细去看那几人。

    总共有四个人，年纪都在三十以下，身上穿着与并州军倒是颇为相似，如果是从远处看恐怕还以为是自己人。

    不过吕布还是能够看得出一些细微的差别来，尤其是颜色要比并州军穿的颜色深一些。

    皱着眉头，吕布盯着四人开口问道：“听说你们是张扬的斥候，是吧？”

    那三四人脸上都有浮肿，显然受了不轻的刑，其中一人正要开口说话的时候，却好似牵动了脸上的创口，不禁“咝咝”连连吸着冷气，但在王成这个此刻他们眼中最大的恶魔目光注视下，还是硬着头皮忍着疼痛开口道：“我等的确是张扬将军派来的，不敢有瞒啊！”

    吕布看了一眼王成，没有说什么，但王成却似乎知道他的意思，笑道：“温侯尽管问吧，他们已经被某制服了，绝对不敢说谎地。”

    吕布不置可否。其实他心里是不想让王成误会自己不信任他，问过的事情还要再多问一遍，不过看来他也是懂了自己的意思，方才那样的话也只有足够默契的了解才能够说得出来。

    “看他们的装束，还有口音，的确是张扬军的斥候。”这时候张辽也凑到吕布耳边这么低声说道，吕布点点头赞同。

    实际上此时张扬的军队为了区别于吕布手下并州军在原有样式上有了些许改变，不过却不是太明显，外面看上去都是同样的土黄色，只是张扬军在颜色上要深一些。也就像是这四人一般。

    但外在装束这事情可以伪装，尤其他们还穿着这么明显出现在西河郡内，实在不好以此就武断确定他们的来历，不过口音却很难假得了。

    张扬的部下大多就是上党、太原两郡人，一方水土养一方人，一个地方的话也总有其独特之处，熟悉的人很容易就会听出差别来，而这两地的口音无论吕布还是张辽都很熟悉，即使细微的差别也能很容易辨别出来。所以由此就能确定这些人就算不是张扬派过来的斥候，但也是这两郡的人无疑。而且有很大可能是张扬所派。

    再深入想下去，则应该知道这样不经过伪装的穿着并非刻意，而只能用习惯来解释，毕竟平周县距离张扬的势力范围本就不远，虽说张扬只是占据太原和上党两郡，但他与吕布地盘之间的边界并非完全按照太原郡与西河郡之间界限而来，应当是其界限再偏西一些，差一点就将平周县也囊括进去，而他派的这些斥候自然也是就近选择。估计就是在太原郡边界处早就布置好的探子，直接跑来做斥候工作，对于这些细节也就不会那么在意，因为他们一直以来都是这样干地。

    两地边界附近往往就是这样，双方的斥候交织充斥，一般的时候也不会就这样被抓，只能说今天这四个斥候运气不好。正好撞见了王成这样的人，栽在他手里是可以预料地。

    吕布想要北上，完全可以不经过平周县，到这里反而是绕路过来。但他此行目的并不单纯，准确说来还有些一石几鸟的意思，一方面当然是想好好查探一番西河与太原这两块接壤之地的情势，平周乃是他早就定好的一站，甚至计划在此逗留几日，而另一方面若能够趁机引得张扬过来，那反倒是一件好事了。

    不过就不知道这些斥候只是张扬早就布置在这附近的，还是在吕布来了之后才有，若是前一种那和吕布就没关系，若是后一种，说不定他已经得知了吕布到来的消息。

    知己知彼方能百战不殆，弄清楚这些斥候的来意显然很重要，最要紧的是吕布不由得想到，方才贾诩还在说起这张扬可能也得到了李儒刻意泄露出去的太仓和武库为他吕布所劫掠的消息，这对于张扬也是一个很难抵挡的大诱惑。

    所以他接下来便问道：“你们是什么时候进入西河郡的？”

    那四人犹豫了一下，互相对视了一眼，王成立刻喝道：“都到这个份上了还敢有所隐瞒，莫非当老子方才说的话是在放屁？”

    吕布瞥了王成一眼，没有开口，所谓一物降一物，自己是一军统帅不错，但此时在这些人心中对于王成这个折磨他们之人的畏惧要比对自己深得多。

    果然在王成的威胁之下，那四人身体下意识哆嗦了一阵，既然能够被张扬选出来作为斥候，那本身肯定有长处，寻常的用刑恐怕也奈何不了他们，也不知道王成究竟是用了什么手段将他们折磨成了这样，有种如惊弓之鸟的感觉，倒是话便也如倒豆子一般乖乖述来：“我等、我等四人一直就在西河郡周围查探，但真正进入还是首次，因为数日前收到了将军的密令，让我等到这边过来……”

    他们口中的将军，自然便是张扬了。

    说起来张扬算是吕布的一个老对手了，实际上两人之间的渊源要追溯到还在并州都在丁原手下的时候，当时丁原手下有三个人被倚重，便是吕布、张扬和张辽三人。

    从关系上来说吕布一向和张辽比较亲近，而与张扬并不对付，张扬也很疏远吕布，毕竟要说起来他张扬比吕布还要早跟着丁原，可丁原对于吕布却格外看重，这份看重不是简单地体现在职务的擢升上，毕竟要说起来当时吕布的军职还没有张扬高，一个只是军中主簿另一个却是能够独领一军的校尉，但因为军功和被丁原看重擢升为主簿的吕布显然要比张扬有着更为广阔的前景；另一方面吕布因其作战骁勇而得飞将之名，在并州军中的风头也盖过了张扬许多，令其不免颇生嫉妒，所以就处处与吕布、张辽作对。

    对于张扬此人，吕布自然也是极看不起的，若论真本事他不算差，可这心性却决定了一个人的发展，如此度量狭隘之人，连吕布这样的同僚都容忍不了，更别谈那些比自己更加出色的下属了，如果不能够容忍自己下属比自己更加出色，难道指望他凭着自己一个人的能力，就可以争取天下？

    “事实”也证明这张扬不是一个合格的上位者，或者可以偏安一隅做个土皇帝，但在乱世中争霸，他一来缺少如同袁绍那样的背景支持，二来没有吕布这样的武力优势，至于名声上他是武夫出身，以军功累计晋升，自然也就没有刘皇叔那么大的名头那么好的吸引力效果。

    不过这张扬作为一方诸侯却也有他一定的实力，当初在并州军中能够与吕布、张辽几乎分庭抗礼自然也不是泛泛之辈，所以对于他吕布还是会慎重对待，不会轻敌。

    不过吕布对张扬也算了解，虽然不好对付，但弱点还是很明显的，完全可以加以利用。

    就在吕布沉思之际，贾诩却接过了问话：“张扬所派的斥候只有你们么？”

    吕布惊醒回神，不由回头讶异看了贾诩一眼，见这贾狐狸此刻满脸正经，似乎他要问的是什么重要的事情一般。

    而那四人则干脆愣住了，却听贾诩又重复了一遍：“张扬所派斥候，是否只有你们四人？”

    吕布也想到了什么，赶紧对王成使了个眼色，王成顿时踢了一脚离得他最近的一个张扬军斥候，嘴里还骂骂咧咧道：“叫你回答就赶快回答，还在想着隐瞒什么？”

    “当然、当然不是……”这些张扬军斥候倒似乎真有犯贱的潜质，每次不是言语就是行为非得要被威逼才肯老实交代，这时也是赶紧说道：“我们四人只是离得最近的，而且还是在东北角，在东南与正东方向各自还有两批斥候，而且我们三批也只是第一轮，接下去在不同时间还会分别有两轮各三批斥候在不同方向游弋查探……”

    贾诩终于面向了吕布，“主公……”

    他还没说什么吕布就明白他的意思了，他笑道：“王成，接下来还得要看你的了……”

    王成立刻面向吕布郑重严肃道：“温侯想要吩咐什么事情就说吧，我王子昂绝无二话！”

    吕布摆摆手，“某要听的不是这些套话，要的是你的实际行动。”

    结果王成立刻苦了脸，自己的意图似乎被温侯瞧出来了，就听吕布缓缓吩咐道：“我要你令所有斥候现在自平周为中心周围十里地以内进行地毯式扫荡，绝不能够，放过任何一个漏网之鱼！”

    “喏！”全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第十四章 、太原

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    平周城外，并州军营寨帅帐中。

    吕布与贾诩隔案而坐，案上此时什么都没有，两人的表情却很随意，好像他们接下来谈的不过是鸡毛蒜皮的家常，而非事关地盘争霸的大事。

    张辽、高顺则在一旁坐着，看到这幅场景他们面面相觑，对对面这两人想法实在是有些理解不能。

    “主公已经决定了？”贾诩终于开声，却令张辽听得一怔，下意识看向了吕布。

    吕布笑笑没有回答，贾诩却对张辽二人道：“主公想要以身作饵……”

    吕布接道：“作饵当然是由我来做，但只要让张扬以为是某本人在此，且身边并没有大军，就足矣。”

    什么做饵，什么东西？张辽正一头雾水，突然想到了方才在外面的那几个张扬军斥候，仔细想想吕布的话，他有些回过味来，“该不会是，温侯想要诱使那张扬来此，然后……”

    吕布点点头，道：“这正是我的意思，当然暂时还只是一个想法，有什么不妥么？”

    当然有，而且还是大大的不妥！张辽想要这样说，最终却还是没说出口。

    想了一下，他就决定换一个角度来劝说，首先提出了疑问：“这张扬会相信么？辽说的不是相不相信温侯在此，而是温侯身边没有军队跟随，他会信么？更何况，虽说这王成抓住了对方的斥候，但难保不是只有这一人发现了咱们大军在此驻扎，等消息传回去。张扬同样会晓得。”

    张辽的疑问不无道理，但贾诩早已经考虑到了这些，“不错，文远所说不无道理，所以这饵要做的足够大，能够吸引住张扬，又足够真实，能令他相信。现在咱们问题的关键，反而不在于掩藏那三万大军的存在，而是迷糊他们的去处。比如说……”

    吕布终于明白他的心意了，“文和说的是这些斥候？”

    贾诩点头，“当然，他们既然是被张扬派出来地，那么到时候总需要将这边的消息回报给张扬……”

    “所以文和方才才要问清楚对方斥候究竟有多少，咱们将这些斥候全部带过来，就等于控制了张扬的眼线，到时候想要让他知道什么，他就知道什么。不想让他知道什么，他便什么也不会知道。”接下去的吕布也能够想得到了。可说到这里他又不免皱可皱眉，道：“这终归只是下作手段，张扬不是易与之辈，可不会那么好骗，这顶多就能起到一个迷惑作用吧――毕竟咱们的三万大军驻扎在此处，恐怕那张扬若是知道了，打死他也不会愿意来此处。可张扬不会轻易上当，他为了确认消息正确与否，说不定还会再派人来。而且必然会是他的心腹，对这一次的探子咱们就不好对他们如何了，所以到时候要让他们看到，要令这一切看起来象是真地，只能咱们自己自编自导一场戏了……”越想思路越清晰，蹙眉渐渐自然松开。

    吕布的话令贾诩一阵笑和，就是旁边的张辽听得也是眼前一亮。因为他立刻就想到了，这回恐怕是要用上刚刚收编没多久的黑山贼了。

    就目前来说，并没有多少人知道吕布已经收编了两万黑山贼，而这两万黑山贼现在就在并州军的直接看管之下。

    不过高顺对于其的整编在这短短数日时间内可以说就已经初步完成。所以一定程度上这两万黑山贼也基本可以算入吕布的并州军麾下，那张扬要是知道吕布这里竟然有五万大军，他定然不敢轻犯，要知道就算整合他现在手下全部能战之兵，也不会超过三万人，这自然是虎牢之战的“后遗症”。

    这时候贾诩的声音再次在耳边响起：“除此之外，咱们还可施行虚实之计。”

    张辽问道：“怎么虚实？”

    “呵呵，”贾诩笑了笑，“就是这般、这般……”

    张辽目露诧异，望着贾诩道：“这般可行么？”

    高顺始终不发一言，但此时却把目光转向了吕布。

    吕布也在沉思，结果他眼前越来越亮，终于点了点头道：“就依文和所说……”说完自己却先爽朗笑了起来。

    然后望着窗外――雪，下起来了！

    ……

    一场大雪，将太原郡笼罩在一片银装素裹中。

    白皑皑的天，白皑皑的雪，白皑皑的山，白皑皑的林子，白皑皑的大地，天地之间、整片世界都好像被染成了纯洁的白色。

    晋阳城，太原太守府。

    晋阳本是并州刺史部州治所在，但如今并州被瓜分为三，晋阳同时作为太原郡郡治，也就是在张扬势力范围内，张扬虽是领上党太守，住所却是在这太原郡晋阳城内。

    这日晋阳的气温有所回升，这在冬季里可是稀罕日子，晋阳城门大开，在室内憋了一连数月的人家们个个过年一般兴高采烈走出家门四处串串、望望，其实也是，年的韵味儿还未稍减就碰到这么个日子，能不让这群要求并不高的小老百姓们乐呵么？

    上党太守张扬是个年近四十身长七尺四寸余、脊背宽阔的壮汉，他的脸色似乎经日受到塞北风霜的侵蚀和磨损，显得粗糙不平，此时他身着一袭深色武官服，站在自家屋檐下，望着院子里在转暖的天气压迫下有些消融迹象的积雪，蹙起的眉头受到感染似乎也稍有缓和。

    似乎突然想开了什么事情，他轻吁了口气，似要将某些郁结的情绪也释放出来，然后就要转身回屋去，却见远处有个身影远远走来，靠近了看才发现是自己军中的执笔吏，为他处理文书往来事务，名字好像是叫胡合，长得是一副老实人的脸，心里的小九九可比他脸上的那麻子还要多。

    看到张扬他便眼前一亮，凑过来谄媚笑道：“原来使君在这儿，害小的可是一番好找……”

    张扬咳嗽一声，打断他的自我吹嘘，打量了他一番，风尘仆仆的样子，倒真象是经过了一番好找，皱眉道：“你无事，找某作甚？”

    胡合道：“怎么会无事呢，正是有事来找使君……”

    张扬目光一凝，“五原郡有消息传来了？”

    “不是，”胡合摇头，见张扬脸色不耐赶紧道：“虽不是五原郡，但却是西河郡，而且也是使君最关注的消息。”

    张扬对这厮的卖关子有些不喜，口气自然也不好，“有话就一次说完，某可没那么耐性一直站在这儿陪着你。”

    胡合脸色不禁有些讪讪，不敢再多说其他，只道：“据说那吕布到了西河郡，且出现在平周附近……”

    “平周？”张扬却是一愣，他自然不会不知道这个地方，这里距离自己的势力范围也就是太原郡与西河郡边界交接处不过就数十里近百里之遥，如果是骑马的话花不了多久就可以到了，当然他现在是身在晋阳，在太原郡中心，和平周还隔着远呢。

    但吕布却怎么会在这个地方出现，如果不出意外他的目标应该是继续北上，按照一般路程来说此时更应该是到中阳附近，对此张扬是百思不得其解。

    张扬当然已经知道吕布北上回并州的消息，而且还在他离开河内郡之前，这一路上他也在命人暗中密切关注着吕布的行踪，等到他从西河入了并州之后，更是直接派出了军中斥候，而且让他们一有消息立刻加急传书，所以这消息准确点说应当是昨日的，也就是说最晚在昨日吕布已经到达了平周。

    不过这不是张扬所关注的，他又问道：“还有其他什么情况？”

    胡合皱了皱眉，低声道：“还有一点很奇怪，这吕布住进了平周城内，但他的大军却继续往北而行……”

    “也就是说，现在他身边应当是没有大军随从么？”张扬听到这里不禁心生疑窦，怎么也不相信。

    胡合道：“详细小的也不知，但这确确实实是送来的情报所探知地。”

    张扬不禁沉吟着摇头道：“不对劲、不对劲……这吕布就算再自负，也不可能不和自己的军队在一起，更何况还是出现在平周这样的边界之处，莫非他还真以为自己天下无敌，还是当西河郡乃是自己所据就安全了，某就不敢去进犯了？”

    胡合就不说话了，他只是来传递消息的，至于其他由张扬自己拿主意，更何况张扬自己拿不定的主意也自会去找其他人，如心腹大将杨丑。

    当将这一切告诉杨丑的时候，杨丑陷入了沉思，张扬却自顾自先冷笑起来，“若某没有料错的话，这不过是吕奉先那厮的瞒天过海之计，目的便是想要以弱示我，诱使我前去，然后由藏起来的大军出来一举击溃我。”

    杨丑迟疑道：“可所有斥候传来的消息都是一致地，咱们的斥候分三轮每轮三批，都是出现在各个不同的角落，而且虚实结合，按照往常惯例来讲，这些边界的斥候双方都不会擅动，否则便是破坏了规矩……”

    他话还没说完就被张扬毫不留情打断了，“规矩，谁定下的规矩，是丁建阳还是我还是他吕奉先？更何况按你所说，那一共有九批斥候，可咱们收到的只有八方的消息，最后剩下那一批呢？”

    杨丑顿时不说话了，直到张扬再次叫唤他他才应声。

    张扬眯着眼睛，道：“某与你五百轻骑，即日起立刻启程去西河郡，在平周附近梭巡游曳，最少也要将探测范围扩充到方圆百里以上，我倒要看看这吕奉先是真地这么狂傲自大，还是挖了个陷阱在等着我跳下去……”

    “喏！”全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第十五章 、真假

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    数百骑自晋阳城西城门鱼贯而出，飞快往西飞奔而去。

    当头一人正是张扬心腹大将杨丑，此时这个大汉脸上满是焦急之色，张扬并没有给他限定时间，但他了解张扬，他是个典型的急性子，说出的话想到的事立刻就要去做而且要做到，对于张扬那没来由的担忧杨丑心里不以为然，倒不是瞧不起吕布，而是对自己亲手调教出来的斥候们他很有信心，而且那样的安排，寻常人也根本瞧不出来，别说一般情况下不会被抓，就算是被抓了，可他能够抓的了一批，抓得了分散在三个不同地方的三批？就算抓了一轮，他又能够抓得了时间不确定的三轮？

    这些都只是他心里的想法，也只能是他心里的想法，他可不敢对张扬说出来，既然如此也唯有乖乖领命出来。

    一路几乎没有什么停歇，到近黄昏时分马和人都实在是撑不住了的时候，杨丑才无奈不得不令所有人停下来，暂时歇息，而他们此时已经快靠近了太原郡边界处。

    其实这个时代的边界也没有什么明确界限，最多就是一块界碑，而那界碑现在离他们也没有多少距离了，跨过那界碑，就算是进入了另一郡地界。

    停下来看看天边，冬日的黄昏没有了夕阳、晚霞，只有一路都是灰蒙蒙的天，还有地上、山上一片白茫茫的风景。

    在这样单调的景致面前，也没有谁能提得起欣赏的念头。所以大家都是匆匆吃了点干粮、喝了点水补充了一下，然后赶紧抓紧时间闭目养神。

    休息好了以后，杨丑一行人便也不多待，立即重新上路，其实此地距离他们的目的地已经不足百里了，骑马不过多久就能够到达，但首领杨丑没有吭声，谁也不敢减速，就这样一行一直闷头跑到底，跑过了界碑、跑出了太原郡。正式进入了西河郡，然后到了距离平周不到二十里的一处村庄。

    本来到这个时候，理应是大家入眠的时候，可这处村庄现在却显得很喧哗，各种声音纷繁复杂，有老人的哀呼、有孩子的哭闹，也有女人的哭啼、汉子的瓮声瓮气，更有许多人拖家带口似乎是要离开此地，杨丑看着这一幕。皱了皱眉。

    良久他才吩咐道：“去问一问，怎么回事？”

    “喏。”

    一个士兵领命而去。杨丑深吸口气，总觉得有些不对劲，不过待会儿就会有答案，倒也不着急。

    过了片刻，那领命士兵回来，身后还跟着一个畏畏缩缩的老汉，他对杨丑拱手报道：“将军此人是小的从那些人中找来，他说他了解一些情况……”

    杨丑似乎对这士兵很满意，问他道：“你叫什么名字？”

    士兵脸露喜色。一般这种情况下都能猜到发生了什么事，他立刻回答道：“小的叫张弛。”

    杨丑点点头，还拍了拍他的肩膀，让这士兵简直激动地要抢天跪地拜服了他一般。

    旁边几个士兵不由都羡慕望着他，羡慕他的好运气，早知这样刚才他们就干脆抢着去了。

    杨丑这时却已经转向了那老汉，笑眯眯问道：“老人家。不知你们这样是怎么回事啊？”

    老汉的耳朵似乎不太好使，一只手掌在耳朵旁，还在叫着：“大点儿声，听不见……”

    杨丑立刻瞪了那张弛一眼。刚才的“功臣”转眼就成了“罪臣”，叫那张弛再次激动得浑身颤抖，不过却是吓的。

    不过杨丑还是再问了一遍，这一次声音很大，那老汉总算听见了，他扎巴扎把嘴，道：“还不是那改天杀的并州军，听说那什么瘟神来了，这平周的县丞大人们就管不着咱们这些小老百姓了，这不叫咱们整个村子都拖家带口跑到平周城外新起的营寨里去，咱说营寨哪有自己的窝好啊？”

    “是是是……”杨丑一边心里疑惑，一边笑着随意迎合了几句，然后又和那老汉说了几句，却再也没有问出什么来，不过至少听说了那“瘟神”是姓吕，与他的猜测却是不谋而合。

    他示意张弛将老汉送回去，然后咬了咬牙，决定继续往前去。

    没过多久，他们就又陆续遇到了几个小村落，和方才那场景都差不多，杨丑一一找人来问过，理由居然也差不多，只是有些人不知道是谁做主有些人却知道有一个“温侯吕布”。

    得到这些讯息，杨丑却还不满意，还有一个重要的情况他没有探明原因，那就是吕布手下那些真正的并州军，去了哪里？

    ……

    折返太原郡之后，杨丑一行不敢多停留，又是星夜兼程赶回了晋阳，一入晋阳又拍马赶往太守府，然后在书房里向张扬汇报了所有。

    他先是说到了那些村庄的搬迁之事，最后道：“看来果真如使君所说，这其中的确是有诈，不过却不是这大军离开吕布的事情有诈，那大军并非是埋伏起来了，而是确实有事离开，而那些营寨空出来，为了迷惑咱们，所以这吕布才会往平周周围的村庄搜罗人口住进去，伪装成大军还在的模样。”

    张扬皱眉，“那并州军都跑哪里去了？”

    “北边。”

    “北边？”张扬一愣，一时没有反应过来。

    杨丑笑着提醒道：“据说最近西河郡北部，不是那么安宁啊……”

    张扬瞟了他一眼，“你说的是匈奴？”

    杨丑脸色严肃起来，认真道：“若只是平周有情况也就罢了，丑在路上还听说了西河郡北部今年因为雪灾，那些胡人很不安分，匈奴人似乎在蠢蠢欲动，这吕布难说就是为了他们，可又担心主公会趁机攻击，便做出这一番假象来，装作他的大军还在，营寨还在，实则却不知道咱们早就收到了他大军北上的情报，或许咱们失踪的那一批斥候正是被他们捕去，却没想到咱们派出斥候可不知那一批……”

    听着杨丑在那里说道，张扬沉默了，良久不发一言，他在沉思。

    深吸口气，说实话他还是觉得这一切有些难以相信，可事实似乎就这样摆在眼前，若说那些斥候他信不过还情有可原，难道自己的心腹大将也信不过？

    张扬下意识看了杨丑一眼，这回他决定相信杨丑，也相信了自己的判断，或许吕布真地是一时头脑发热，或许那是无奈之举，不过不管怎么样，现在都是自己最好的机会。

    他长身而起，仿佛同时带起了无尽豪情，朗声道：“此乃天赐良机，失不再来。既然如此，即刻命令全军将士准备，某要调兵遣将，杀入西河，斩了那吕奉先项上人头，以祭我统一并州大业的第一步！”

    ps：愿天下母亲今朝快乐！~全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第十六章 、先锋

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （小感冒侵袭，身子太弱了，强撑着写完这章，晚上当然还有，会晚点抱歉~

    最后呼唤一下：订阅你在哪里？）

    西河郡平周县衙，衙门后本为本县的县丞、县尉等人居住，但此时这里住进了一个大人物，他们自然只能够挪地方。

    虽说县尉等人也巴不得能够有这个时间多让他们和对方多多接触一番――哪怕就是没有什么实质性利益，但只要给人家留下了足够深刻的印象，能在他那边挂上个名就够了，毕竟他们现在还是在对方的地盘上，结识了这样的大人物很多时候可相当于是为自己身上加上了几重护身符一般啊，若非是对方明言禁止，那县丞早把自己的恩师兼现在的顶头上司西河太守也叫过来，好处大家享、利益众人沾这才是官场王道嘛。

    但那县丞是个人精，哪里看不出对方根本不想要和他们多做什么交流，这种时候宁愿离开这里也不要留着碍眼，否则别说想要让对方提携，就是那一丁点好感都会瞬间烟消雾散变成厌恶，到时候会发生什么事情就难以预料了，所以他毫不犹豫，拉着还犹不自知的县尉等人就赶紧作揖退下去了。

    后面吕布拍了拍手，望着那被县丞半是推搡着慌忙退下去一群人的背影，冲旁边贾诩笑道：“这县丞倒是一个妙人……”

    若是能知道被吕布评价为一个妙人，那县丞恐怕今晚做梦都得要笑醒，至少这也能证明他给吕布留下了印象，而且还是一个不坏的印象。

    贾诩笑笑没有说话，虽然只是一个小小县丞，但所谓的官场之道反而越是在这种小地方小人物身上越发彰显，他们上要迎合上官，中要处理县衙里的人际关系，下则要应付一地百姓，可以说这种县城地方是很好的基础锻炼之地。

    贾诩虽然此前不过是牛辅帐下一个小吏。甚至他被吕布要过来牛辅都没有过问一下，但他早见多了这种事情，只是今时不同往日，以他如今的地位重看曾经熟悉无比的画面，倒是有种说不清道不明奇妙的感受。

    他突然想到什么。便对吕布道：“主公怕是早就考虑到了这种地方的复杂关系。如今逗留在这西河郡平周之地，也有这层考虑吧？”

    吕布淡淡一笑，虽说他有很多事情都会先和贾诩商量，但对于此事却没有。并不是因为他不信任贾诩，而是还没到时候，不过如今贾诩既然说起，他也不可能含糊过去，只能道：“文和端得聪明。看来某的心思，是怎么也瞒不过文和啊。”

    贾诩赶紧摆手，他可不敢当这么一个名头，猜中主公心思可以，但要说出来那就是蠢人才会做的事了，这样才能够更好领会上意，不管是对上面的交代还是对保全自己都有必要，可一旦说出来就变了味了，人家要的就是那种有城府、不易被揣摩的个人形象。被你那么一说什么神秘都没有了，对于上位者来说可不是一件好事情，说多了很容易被忌讳的。

    吕布也看出了他的心思，不再提这茬儿，而是将话题引到了张扬身上来。“经过咱们这两把火下去，如今这张扬来的可能有八九成，咱们就在这里，静候他来了。”

    贾诩道：“算算日子。那张扬就算是再磨蹭，现在也早该准备好上路了。就不知道他如今行军到了哪里？”

    吕布眼神深邃，发出似能吞山河一般的气概道：“只要他敢来，就叫他有来无回！”

    “温侯、军师，平周城外十里之处发现敌踪，奉先锋王成之令特此回来通报……”这时外面传来的声音令两人都是一怔，继而对视一眼，脸上都不觉露出一丝笑容来。

    ――他们期待已久的事情，终于要来了。

    ……

    平周十里之外，地势平缓，但在这里却有一处陡坡，横截十余丈宽，几乎是拦在了自东向西通往平周的必经之路上。

    王成手遮在眉上，旷眼眺望远处，似乎要将那道地平线都看破。

    地上积雪已经覆盖了厚厚的一层，一脚踩在上面便不由得深陷下去，在这种环境下行军也不是一件容易的事情，甚至有时候还容易打滑，不过王成以及他手下这支先锋军都是出自于并州，对这种气候下的行动倒是适应了，只是这个冬日特别严厉的西北风吹得他们盔甲包裹下的身体瑟瑟发抖，那风好似刮骨冰刀，还不时透过铠甲缝隙钻进体内，让人分外难受，就是王成也是强提起一口气在撑着。

    天气实在是太恶劣了，若不是竖起了盾牌抵挡风霜，恐怕他们很快就会变成一堆雪人。

    突然王成的目光一凝，深吸口气，揉搓了一下眼睛让那有些迷糊起来的视线重新变得明亮，就见到自己视线里出现了一个黑点，然后是两个、三个……出现得非常突然，突然得王成都有些措手不及，但他很快定下心来，继续看去，只见那原本淡淡的黑点却突然色彩浓烈了起来，而且黑点越来越多，渐渐练成了一线，在白色的大地和同样白色的天空接壤的那一处，突兀起来。

    这一条黑线是那样的显眼，让人无法忽视它的存在，更无法忽视的，是隔着远远距离，都能够让人隐隐感觉到的压迫。

    时至而今，王成才终于明白温侯为什么会对张扬颇为忌惮，就算这人再怎么不堪，但他好歹也是一方诸侯，尤其当初能在并州军中几乎与温侯、张文远将军三足鼎立，哪能没有点儿真本事，别的不说，就这一条统兵的功夫，就令王成颇为佩服。

    张杨军或许没有温侯的队伍那样气吞天下的气势，万骑碾来，似乎就要毁碎一切，但他们却有种一种另类的压迫，一种类似于沉稳在胸的压迫，给王成的感觉，倒是有点儿像是高顺训练的陷阵营。

    其实到现在王成也没有看到过陷阵营真正出战的时候，所以平常也并不觉得他们有多厉害，可如今看到这张扬军的威压，那曾经给他带来比现在还要深刻压迫感的陷阵营真地上了战场又该是何等的丰姿，着实令人期待。

    王成被吕布命为先锋，他的任务可不只是在这里观察一下张扬军的军威，更主要的是要探一探对方的虚实。

    如何探虚实？唯有一战！

    王成高举起手中弓箭，一声长呼，等于拉开了并州先锋军进攻的序幕。

    先锋数百骑抢先从那陡坡上借势而下，那积雪止不住他们的冲锋，一瞬间宛如几百头猛虎下山，其势惊人。

    “列阵！”

    就在王成等人冲锋下来的时候，敌军也同时发现了他们的踪迹，最前排一排将士顿时斜举起了他们手中的长矛，脚下步子陡然顿住，就如同一只发现危险停下脚步保持警戒的刺猬。

    前排停住，整支军队便也跟着停歇下来，那种异样的压迫愈加强烈起来，让王成等人的心中都有些阴沉，但眼前却终于接近了。

    “竖矛！”

    那些长矛矛端锋利无比，此时没有阳光映照却仍是发出了无比慑人的寒光，王成等人甩开心里的包袱，抖擞了精神夷然不惧、马步不停地冲将过去。

    借着陡坡的下坡之势，加上战马本身奔跑起来的可怕力量，叠加起来那前冲之势就如同向着敌人汹涌奔涌过去的洪水大潮，就是其奔跑的状态也如同真的潮水一般，呈扇形包拢过去，其势也则若奔雷，轰隆有声，刺激人目，被马蹄践踏的积雪飞溅四处，在他们身后留下的是数十道常常的痕迹。

    但这潮涌到接触敌军的那一刻，却好似碰到了一排最顽强的礁石，最前一排的长矛兵在给他们造成不轻的伤害之后便立刻像是被一头怪物席卷吞没，倒了下去，第二排的长矛兵立刻填补过来，而这时候王成这支先锋军的两侧也渐渐围拢过来。

    “弓箭！”

    一瞬间无数箭矢齐发，漫天都好像被那好似密密麻麻的蝗虫一般的箭矢遮蔽了，一霎那间黑得有些吓人，王成等人一下子左右支拙起来，上有箭雨，下有矛刺，没有精力再纵马前进，前进的势头被生生止住。

    王成一刀飞过，带起一颗头颅，再一刀挡住几支箭矢，看到这副景象情知到这里已经没有必要再试探下去了，否则只是徒增伤亡。

    对方的骑兵未出，但这步兵却是不差，且调度有序、气势不凡，从将到兵都可谓之悍勇，看来将会是一个力敌。

    此行他们来为的就是要试探一下对方的虚实，如今他们的任务已算完成，有所损伤也是在所难免早有预料，留下了几十具尸体，王成一行赶紧退走，毫不拖泥带水。

    他们都是轻骑简从，速度飞快，张扬军中虽也有轻骑，但忌惮这里毕竟是吕布的地盘，难说这是不是诱敌之计，或许有人埋伏在后，所以他们并没有追击，倒让王成这支先锋逃过一劫。

    而在他们身后，一双眼睛遥遥望着他们，一抹寒光迅速掠过，旋即眯了起来，对左右道：“取本将长枪来！”全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第十七章 、前夕

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    领着人终于逃出战阵的时候，王成还感觉到心有余悸，他正想要拍马往回赶，这里的情况还要早点回报给平周，突然这时听到旁边传来一声惊呼，他不禁回头望去，瞳孔便是一缩。

    原来却是他们留下的那几十具尸体，此时竟然纷纷被对方的人抬起来，每具尸体都被抬到了两匹马上，正好被两个人搁在了那两匹马的背上。

    王成眼睛死死盯着对方的动作，心中迷惑不已，不懂对方要做什么，但突然他目光一凝，此刻别说他，周围那些人同样目光凝重，就盯着敌方大军的前列。

    只见此刻在那里，一个身长八尺浑身黑色铠甲的将军高坐在马上，那抹标志性的八字胡尤其惹人注目，但更引得王成他们注意的，却还是他接下来的动作。

    长枪冲天一举，而后两腿猛地一夹马腹，马儿嘶鸣着奔跑起来，就在他奔跑的途中，一具先锋军的尸体被两个敌军骑士抛过来，正好挡在那将军的前边，只见那将军纵马往前，长枪一冲，直接刺穿了那尸体的背部，然后将尸体挑起来，直接甩到了一旁去。

    “好！”身后众将士一阵欢呼叫好，这将军也是志得意满一般，而且并没有就此停住，继续驱马前进，然后是第二具尸体被抛出来，依然重复着刚才的一番举动，这样一路过来，足有十几具尸体被他长枪挑开刺穿然后甩到路边，最后似乎是这将军累着了，才终于停下这一番“表演”。

    大军终于继续前行了，但对于那些被抛下的尸体来说，这还不是结束，就在那些尸体被甩丢之处，后边那些经过的骑士都是旁若无人一般，任由他们的坐骑蹄子踏过尸体身上，一骑又一骑，直至被践踏得血肉模糊。此刻恐怕就是至亲之人在此也难以辨认出来。

    “找死！”王成死死盯着这一幕，几乎是咬牙切齿说出了这句话，他早已忍不下去了，话一说完就突然跳起来，提起刀看样子居然是要直接冲到张扬军那边去。

    不过很快他的身体就被身后两三人死死拖住。“先锋。不可力敌那就速退，这是温侯的命令先锋难道你忘了吗？”

    王成恨恨道：“要退你们自己退，老子今天要是不把张扬的军旗给射下来就当没来人世走这一遭！”

    “先锋，这是敌人的诡计。是故意激怒咱们诱使咱们过去，不可上当啊……”另一边又一人拥上来，也是死死拽住了王成另一条胳膊，王成的力气虽然大，却还没大到能够同时挣脱四个手下人全力束缚的地步。有他们阻止，他就算是心中再恨，也无可奈何，只能望着那敌军大摇大摆继续前行。

    嘴唇都快要被他咬出血来，最后却也只能一甩手恨恨道：“咱们回去……整军、备战――报、仇！”

    ……

    “你可知罪？”

    平周县衙，吕布端坐堂上，看着下方单膝跪下的王成，声色俱厉。

    “属下不知何罪，难道当时就应该要死守命令。不管自己将士的尸体了么？”王成想到这里语气仍有些恨恨，不过旋即醒悟到现在是谁在和自己说话，赶紧低下了头。

    吕布就指着他冷笑道：“还敢嘴硬，既然你如此说那当初为何要领命而去，干脆就说你自己怯懦。你不该去当这个先锋，更不该来参加并州军，干脆也不要做一个男人算了……”

    王成越听越不是滋味，梗着脖子似乎想要说什么。但最后却是什么都说不出来。

    吕布的脸色转成淡然，语气也平淡道：“本来你差点就要犯下大错。失了几十个将士的性命，虽然很令人痛心，但若是你当时不听劝告跑下去了，那某就要失去一员虎将！”

    王成既是感动又是难过，道：“温侯，成……”

    吕布摆摆手，又道：“虽然从结果而言，你最终听劝没有违反军规，你没死，也成功将大部分先锋人员带回来了，可那最终还要归功于你的那四个属下。他们自然都有赏，你也要有罚。身为主将，在外审时度势偶尔适度不固守将令无可厚非，但当时那种情况，你的选择将可能带给整个先锋军毁灭，这当然是不应取的。而且如今正是战时，若是人人都如你一样，在临战之时置某的军令于不顾，而一意孤行，那这仗还怎么打，某的将令还有谁听从，还要怎么领军？”

    王成沉默片刻，终于叹息一声，道：“那属下知罪，愿意领罚。”

    “哦，倒不知你有何罪？”

    吕布这突然地“变脸”倒叫王成不知何故，但还是答道：“属下不该不遵军令，被怒火冲昏了头脑，临战之时身为主将，应当时刻保持冷静，虽然最终没有产生严重后果，但那都是有赖于那四人，属下愧疚。”

    “好，”吕布一拍掌，“犯错不可怕，可怕的是犯了错却不知错，更别谈改错。你能知错已是难得，就不知你能不能够改了？”

    王成垂头，肃然道：“属下知错，往后绝不再犯。”

    “希望你说到做到……”吕布深深望了他一眼，然后一摆手道：“你先下去，到高将军那里自领二十军棍吧！”

    高顺兼任如今并州军中的军纪官，专门负责纠正军纪以及惩罚违反军规的人。

    等到王成下去，贾诩从旁道：“似乎不太妙啊，这张扬恐怕是把家底都露出来了，可他难道不顾及自己的后方了？”

    吕布闭目良久，才叹息一声道：“他看没看出咱们意图还不清楚，但他这样，分明就是在孤注一掷，他是在赌。”旋即又一声轻笑：“不过我又何尝不是在赌，只不过我是小赌，而他却是在大赌，我这赌若是输了，最多损些兵，却不会伤筋动骨，而他若是输了，那就是满盘皆输，再无翻盘之机。”

    他还有句话没说完，如果这一次张扬赌赢了，那么他将得到更多，对吕布造成的影响也绝非简单，更多的则是在将来，比如北边的匈奴、更北边的鲜卑、东边的袁绍，甚至是内部可能都会因此而不稳。

    吕布也很清楚，这一次战斗是因为来得突然，北边的匈奴虽然蠢蠢欲动，但他们还没有纠结好，毕竟现在不如当初，更不是“未来”，匈奴南单于庭由老匈奴王掌握，但偏偏此时匈奴族中老人众多，而老人的意见也一向麻烦，时常犹豫不决，所以许多决策就这么拖延下来；而袁军那里还不知道这边的事情，才能够让他有时间从容布置，否则要是多方压力一起来，他就难受了。

    与张扬这一战，对吕布其实也是一样，他只许胜、不许败。全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第十八章 、初战

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （5000+，求订阅~）

    大汉初平二年，正月初六，小寒。

    整个天下各处就在此刻，进入严寒时期，也即各地一年中最寒冷的时候，就在边疆的并州西河郡，自然也不例外。

    风稍停、雪暂歇，街道上、城墙上原本厚厚的积雪就被士兵和百姓们扫开来，吕布原本想要在路边放上盐来加速雪的融化，以防治结冰使得路面打滑不好走，但考虑到在并州这种地方盐的来之不易和珍贵，自己又实在没有那种万能穿越主角化腐朽为神奇的能力，能够轻而易举就造出大把盐出来，最后终归还是要依赖人力。

    老实说，这样的天气里打仗不是一件好事，可对吕布来说，现在却又恰恰是最好的机会，因为没有人会想到他会在这个时候，在刚入并州尚还立足未稳的时候，就悍然对旁边的张扬这一个诸侯势力发动了攻击，也正因为没有人想到，所以他可以暂时不用去考虑边上的其他敌人，只专心对付张扬一个，这种机会可是不把握住就很难再找到地。

    从表面上看如今是张扬主动来进攻他，但只有他和心腹文武们清楚，这场战争实则还是吕布自己有意引导地，说是他先发起的也不为过。

    张扬或许也知道，但他别无选择，因为他也很清楚对他来说，这同样是他除掉吕布最好最合适的机会，其实哪怕是一个陷阱他也可能会义无反顾往里跳，至少能搏一搏，鹿死谁手还未可知呢。

    早在数日之前，吕布就下令在全城内征收百姓们多余的棉被、棉衣，虽说大部分城内百姓的生活并不算富裕，但棉衣这种必需品是不会缺少的，真要挤出来也不难，因而很快让他收集到了上千条被子和数千套棉衣，这些物件此刻自然也都被搬上了城楼，或许未来的几日战事若是吃紧连吕布自己都要直接在城楼上休息了。

    士兵们恐怕是最累最冷的了。每逢这个时候事情又多，可偏偏他们身上穿着的盔甲非但不御寒，还时不时有冷风钻入，想要做到严丝合缝可不容易，在里面多塞几件衣服又会撑到盔甲不容易穿好。总之想要给自己一个周全保护那就只能顶住严寒。穿戴好盔甲，这实在是一个无可奈何的选择，毕竟战斗的时候总不可能套着棉被棉衣。

    从县衙到城门处相隔并不远，毕竟平周城总体就不大。城内只有千余户人家，而吕布等人又是骑马，所以从得到消息到赶来此处也不过就片刻。

    带着贾诩、路粹、仓慈、百里渡和郝萌、魏续、宋宪（汗，才发现之前有一些章节又把“宋宪”给写成“侯成”了，这里特此说明一下。毕竟vip章节不好改，大家知道就好，包容一下吧）等一干文武干将，还有本地县丞、县尉等人直接登上了城楼，隔着一尺多宽的城墙，吕布放眼望着城外不远处。

    那里是张扬大军压境之处，张扬此次倾两万大军而来，几乎是耗尽了他的大部分力量，从中也可看出来他此次豪赌之阔。

    其中骑兵、步兵各有一万人。也就是说用来攻城的一般来说也只会有一万人，毕竟用骑兵来攻城那么奇葩的事情也就匈奴人做得出来。

    倒也不是说骑兵不能够攻城，一方面张扬还想要保有部分有生力量，以防吕布暗中使诈，显然从这一点上来说他的谨慎令吕布都稍感头疼；另一方面则是用骑兵来攻城实在是有些浪费。更何况平周守军据估计怎么算也不会超过五千，这还是包括了那些征用来帮忙搬运东西的民夫，所以不到万不得已张扬不会动用这一万骑兵。

    至于城外并州军营寨里原本住的那些各地村民早被安排进了平周城内这点张扬也是知道的，但他并没有放在心上。凭着这些人吕布根本别想要对自己造成什么阻碍。

    张扬会这么想，也是因为他对平周城的了解。平周城虽然处在两郡边界之处，但它并不算是一座坚城，最多能作为一个进军西河的桥头堡。

    在平周县城四面，是用夯土打实、夯实筑造成的低矮城墙，城墙只有七八尺高，从本质上来说，外面一道城墙甚至根本算不上一道城墙，七八尺可比吕布的个头都要矮上一大截，连他的视线都遮挡不住，最多也就拦一拦骑兵不让他们那么跨过去，可张扬还有一万步兵，也会是攻城主力，要挡住这一部分敌军是不可能的，哪怕外面还布置了蒺藜这样的阻碍。

    不过这只是外城城墙，平周县城池的设计妙就妙在有里外两道城墙，也就将之分隔出内城和外城，实际上九原城也是如此构造，外城基本上是将城内百姓的农田包含在内，平周县最宝贵之处大概也就在此，不仅能够自给自足，还能够有剩余，必要时候可以支援一下邻县。

    不过此时已是入冬时节，田里的收成早就被收割，一部分归百姓自己所有，另一部分上缴官府，也被搬到了粮仓中去储存着以作不时之需。

    而此时外城部分不过是设置了一些障碍，比如拒马桩、木制围栏，而且还有天然障碍，那就是地上的积雪，吕布当然不会那么好心派人清扫，那积雪都已经能淹没人的整只脚，对于张扬军的顺利推进也是一个困难。

    总体来说，吕布也并没有将抵挡张扬军铁蹄的希望放到外城，因为他知道那样不太现实。

    不过有着外城的阻碍，对于张扬军的攻城还是有一定不利的，至少对于军队的行进就有很大影响，虽说攻城之时排列阵型已经无关紧要，但如果前路能够畅通无阻，至少在抵御城楼上的攻击时就不至于分心，否则上面要小心箭雨，下面还要小心陷阱，没有哪个士兵能扛得住这样的双重打击。

    而来到这城下张扬做的第一件事，反而不是发起攻城命令，却是让人将外城拆除。

    反正那么大本钱都下了，也不在乎花这么点时间来将这些障碍扫除，让接下来的攻城之路进行得更加顺利一些。

    当然吕布更不可能会让张扬轻易达成目标，所以在双方正式于城下交锋之前。在这外城却已经开始了一些试探性的你来我往。

    为了将功折罪，这个袭扰敌军的任务吕布还是交给了王成，不过这一次有季昭与他配合。

    两人之前在对否黑山贼的时候合作过一次，还算默契，这一次吕布再次将他们配对在一起。两人倒都没什么意见。而等到到了外城，两个似乎天生就合拍的人立刻开始了分工，一左一右各领着一小队人马配合着袭扰张扬军派出来清除外城建筑和阻碍的一支两千人的队伍，令他们不胜其烦。一方面要遵张扬将令清除眼前障碍，另一方面还要小心被王成、季昭这二人偷袭，不时就得要分心二用。

    不过不管是吕布还是张扬都清楚这种小手段只能够拖延得了一时，外城被摧毁不过是早晚，倒是能够为吕布这边再多争取一些时间。

    这一场拉锯似的较量一直磨蹭了整整两个时辰。直到外城城墙最后被完全推倒，外城内的拒马桩、蒺藜、围栏等物事也都被一一拆除，倒是满地积雪被直接无视了，这一条通往内城城门的路现在虽然不算是一马平川，至少能够让张扬大军倾军压上。

    城楼上吕布看到这一幕，也不由叹了口气，终究还是在时间上有些仓促，所以他没有办法做更多的准备，否则这样的天气也可以利用。对于张扬军也会是一个重大打击。

    不过现在这样已经够了，自己已经做好了准备，而他也知道，接下来便进入了战争的正式序幕，张扬要发动第一波攻势了。

    呜呜呜……

    果然没过多久那边凄厉的号角响起来。这是张扬军要进攻的标志。

    眺望远处，一匹高头大马上，张扬挺身端坐，拔出令剑。向前昂扬一挥，就是下了命令。然后轰然一声“杀”从张扬大军嘴里喊出来，气势磅礴，震得城墙上的雪片都在抖落。

    就如同一阵潮涌一般，张扬大军缓缓推进到了城下，跨过了外城。

    城墙之上，那些守城士兵这时候都哆哆嗦嗦着站起来，看得吕布一阵皱眉，他虽然并不担心自己的安全，毕竟他还有很多后手，但将这些士兵放到这样的前线战场来，未尝没有点儿历练的意思，可他们的表现未免令他感到有些失望，不过念在他们多是初经战阵，加上现在却是天气太寒冷了，很难承受得住，而且其中还是有一些老人能勉强支住沉稳向旁边的那些新兵们做出一个好表率，倒是不至于太难看。

    说这些人是新兵，并不是说他们真是刚被招进军中的新人，而是这样的战斗场面他们大多是第一次碰上，他们一部分是平周原本的驻军，平周这几年来可都没有发生过什么战事，虽然西河郡有一个匈奴人在并不算太平但平周离战场也还远，像这样被作为正面战场还是第一次，他们没有实战的经验，毕竟平常训练的再多，一切还要到战场上见真章；而另一部分则是从黑山贼中挑出来的较为老实没有悍勇之气等于是被高顺刷下来的一部分人，虽然不是第一次面对战争，以往对手也是官军，但平常是作为贼寇四处劫掠，像现在这样正儿八经守城那还是大姑娘上轿头一回，今日是对他们的一个考验，不过开头显然并不能令人满意。

    “弓箭手准备……”

    王成、季昭已经回来，既然外城被破，他们的任务也就没有必要了，眼看着张扬大军步步紧逼，快要进入射程范围以内了，吕布一声令下，顿时这两日间连番操练的弓箭手上了前排，高举起手中的弓，同时抽出箭矢搭在了弓上，而后用力将弓弦拉成了满圆。

    望着这些新嫩的脸孔，吕布多少有些感慨，哪怕是初经战阵的人，但若是经过了曹性训练也绝对会比如今好不止半点，自己虽然在箭术上造诣很高，但那只是个人，可要说到训练弓箭手，自己还真没有那份才能，恐怕也只是靠着自己的身份和武力震慑住了他们，恐怕这些人连引弓都会学不好。

    吕布冷静道：“放箭！”

    士兵们涨红了脸拉成了满月的弓倏地一松。顿时，漫天箭雨密密麻麻如蝗虫一般向着敌军侵蚀过去。

    “盾牌手！”

    张扬又是令剑一挥，大军阵型稍变，盾牌手高举盾牌在前，继续缓缓前行。

    大片如蝗的箭矢撞在了盾牌上。直接掉落在地。只是无数箭雨撞击下那力量也是令得盾牌方阵受到不小的震颤，终究还是没能攻破这层防御，但就在这时候盾牌手突然散开来，一架架云梯被推出来。旁边围着一大群士兵。

    在距离城墙不到五步远的地方，终于一架架云梯被架上了城楼。

    “弓箭手，准备……”

    城墙上，又一轮抽射过去，吕布已经将传令工作交给了魏续。他那有特色的嗓音在平周城半空盘旋缭绕起来，在一排守军弓箭手耳畔响起：“放！”

    唰唰唰唰……

    顿时云梯上、城下都有正在攀爬的敌军将士不断被箭矢命中，或者从云梯上栽倒下去，摔成肉泥，或者被后面蜂拥而上的同伴们推搡倒地，然后被同伴们的脚毫不留情地践踏而过，直到最终看不清楚形貌。

    战争是残酷的，身处战争中的军士更能够切身体会到这种残酷，这一刻生命好像都不是自己的。随时可能被一旁静候的死神悄悄收割。

    城头上箭矢源源不断，一轮过后又是一轮，总共三排弓箭手陆续开弓，使得这密集的箭雨未有分毫停歇的迹象，作为一项重要战略储备。平周县城虽小，这却是独独不缺的。

    不过这也不意味着可以无穷尽的发放，何况守城并非只有弓箭一样利器，平周毕竟只是一个小地方。战略地位也较低，弓箭属于常规资源。而投石机这种比较“高端”的军械便没有，不过没有机器还有人力，平周附近就有一座山，吕布早就命人从那里搬运了许多石块回来囤积着，此时正好派上用场。

    一块块大石不要钱的往下砸，本来就有重力势能再加上了砸石头的士兵使上的劲，这样一块块大石砸下去哪怕就算不砸死人，将人砸下云梯也会直接摔死，就算运气再好一些不死那也是重伤、失去活动能力的命了，然后下一刻石头又下来，还是只能乖乖等死，且是被碎成一团看不清原形的肉泥。

    其实除了石块火油也是一大利器，但吕布也知道这是强人所难，火油不好携带所以他随军并没有带着，而指望平周这种小地方有这样的储备也不现实，更何况现在还是这种天气，火油的效果可能也会受到影响大大削弱。

    而除了石块，还有巨木，也被城上士兵们高举着往下扔，顿时砸下了不少正奋力往上攀爬的张扬军。

    但在这样的攻城战中，想要完全制住之敌人的脚步并不容易，还是有张扬军将士登上了城楼，只是没过多久就被守军轰下去，而后再有人登上去，再被轰下去，就连魏续最后都跑去亲自厮杀，毕竟到了这个时候弓箭手也没有多少意义，再下去不过浪费箭矢。

    一时间城墙上下，一片血肉，还有各种凄厉的哀嚎响起来。

    远处张扬遥遥望着平周，目光凛然，突然他大手再次一挥，战鼓声骤然一变，声音更加急促起来，而张扬军攻城的节奏隐隐也加快了。

    后面又是一架架云梯被他们飞速推到了城墙上，然后又是一个个士兵攀爬上了云梯，速度比之方才竟然又有所加快，吕布看到这一幕却是冷笑一声。

    这张扬的确聪明，懂得利用守城之人的心理，可他根本没看出来，自己城头上的士兵也时常在轮换么？

    他之所以维持这样的轮换，就是为了让士兵们不要跟着对方攻城的节奏走。

    实际上似张扬这样的套路若是不熟悉的人恐怕还真没有防备，毕竟很多时候人是有惯性的，就象是在攻城的时候，如果敌方的进攻节奏比较慢，自然自己的应对也会渐渐慢下来，而等到适应了这种节奏，对方突然有意识加快节奏的时候，很可能就会被打一个措手不及。

    不过张扬这次碰到的对手是吕布，他一开始也没有察觉到不对劲，只是觉得敌军那姿态不象是孤注一掷来攻城的样子，渐渐就有些揣摩到了张扬的一些意图，最主要却还是他始终对张扬足够重视，若真以为张扬不通军事那肯定是不了解他，虽然张扬是文官出身，但能够在丁原帐下立足且最终独领一方，他的军事能力决计是不差的。

    唯一漏算的，只能说这次碰到的对手正好了解他而且能克制他。

    眼看着自己的节奏变换并没有引发对方的慌乱，起到应有的作用，张扬自然也知道意图被对方识破了，既然如此那也就不玩虚的了，反正现在场面上半斤八两，而且张扬军还占据着一定优势，在双方都有伤亡的情况下，平周守军本就比较少，只要人员消耗到了一定数目，那就是崩溃的时候。

    毕竟虽说平周县城分内外城，但即便是这道内城的城墙，相对于张扬军来说也并不算高大，若非吕布手下将士用命，早就丢掉半边控制权了。

    吕布和张扬都知道这一点，所以他们一个是要竭力不令城墙失守、敌军攻上来，另一方则是不断驱使着士兵向上冲、向前冲。

    随着时间流逝，战况也逐渐白热化，双方士兵都杀红了眼一般，但眼看这时间逐渐过去，天色有要暗下来的趋势，却还是没能够分定胜负来。全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第十九章 、冰墙

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    一日战后，黄昏时分，张扬终于鸣金收兵。

    其实在这日傍晚的最后时刻，张扬军攻破了小半边城楼，让他们一度看到了一战而功成的希望，那边的城墙不知是否是因为承受不住太多人的压力，竟然坍塌了一角，一瞬间无数士兵爬上云梯从这个口子涌了上去，将那块芝麻绿豆的小地方都快挤满了，摩肩接踵之下下方还有人继续上来，里面的人就只能不停往外推搡，最后扩散到周边，终于引起了城墙上所有守军的注意。

    发现一下子这么多敌军跑上来，那一霎那那些初临战阵的新兵们都懵了，他们完全不知道自己此刻要干什么，最终还是吕布亲自领兵上阵杀敌，凭借着个人无比的悍勇接连斩杀了十数名低级军官和无数小兵，大大振奋了被打击萎靡的士气，结果愣是让这将兵合力咬着牙拼着命将这涌上来的那些张扬军士卒统统赶了下来，从而守住了一天的战果，而张扬最终只能够黯然收兵。

    不过这一天下来他们并非完全没有收获，用近五千人伤亡的代价，不仅换来了城头上那不到三千的守军非死即伤，留下了七百多具尸体和遍地的伤员，而且平周那本就不算牢靠的城墙经过这么一天的惨烈打击，也早已经是千疮百孔，到最后几乎都是吕布用人直接上去填补了那空缺，他甚至亲自站在那里，凛然恍若一尊战神。

    此时站在那缺了一角的城楼上，吕布望着张扬终于收兵安营扎寨下来，脸上却没有半分喜色。

    此刻城楼上到处都是尸体和血肉痕迹，就是他脚边也感觉泥泞不堪，浑浊的红色刺激人的眼球和大脑，让人不敢去多看。

    现在是那些民夫在收拾战场，这些民夫自然都是在平周就地征用的，许多人都没经历过战事，他们都是普通人骤然看到这样的场面大部分人心理压力都比较大，有些人甚至看到一次吐一次。这也是正常的生理反应。

    对此吕布已经能够用很平静的心态和眼光去对待，他现在愁眉紧锁，是在担心这城墙还能坚持多久。

    吕布在之前考虑了很多因素，对于张扬军表现出来的悍勇他有心理准备，对平周城墙的“虚弱”他也同样有心理准备。只是当两者合而为一时。所造成的结果还是稍稍有些出乎意料。

    他的理想状态，当然是凭借着这两千多人必要时刻再从城里抽调一些青壮来做一些诸如搬石头砸人这样简单的事情，至少守住这座小城不少于四日，那样他所要等待的消息就会传到张扬那边。到时候就可以根据张扬的反应来做出第二步安排，可看现在这样子的情况，恐怕这不好实现。

    当然，局势目前还在他把握之中，只是在吕布心里。未尝没有凭着这座城墙就这么挡住张扬大军的意思，毕竟只有这样子才更能够添得他的威风，否则这场与张扬的对决哪怕他最终胜了，那也是智的胜利，而并州军最熟悉的那个飞将吕布却是力量的代表。

    回到县衙里，吕布倒没觉得疲惫，只是缭绕在心头的一丝愁绪始终驱散不开。

    贾诩看他这样，便道：“主公倒也无需太过担心，有主公亲自坐镇大局。且将士用命，今日张扬那方同样损失惨重，所谓杀敌一千自损八百，平周城虽不够坚厉，但好歹咱们是居高临下。对方在如此惨烈的攻城之下没有取得战果想必士气也会受到一定打击。”

    吕布点点头，不置可否，正自这时，却听到旁边两个衙役在议论：

    “这鬼天气。都快冻死我了……”

    “可不是么，这天气恐怕河边都结冰了。”

    “哈哈。这附近可没有河。”

    “哪是说这里，老子说的是黄河。”

    “不止河吧，就是地面上那些雪快要结成冰了。”

    地面，结冰？听到这两个词，吕布眼眸陡然一亮，他突然想到了什么，赶紧让人下去召集众将在大堂齐聚。

    等到在大堂上坐下，让一班文武也各自坐开，吕布笑道：“大家觉得如今气温如何？”

    郝萌忧心道：“温侯，士兵中已经有人感了风寒，这天气太折腾人了。”

    吕布点点头，却道：“不过对咱们来说，未尝不是一件好事，如今进入小寒，正是一年中最寒冷时刻，雪落下来结冰也是在正常不过的事情。平周城墙不是有破损么，咱们也不需要花费那个时间和精力去修补了，明天还会被毁坏的，所以今晚大家命人在城墙上浇满水，等到明日就见分晓……”

    说这番话的时候吕布的眼神看起来很笃定，不象是无的放矢，所以众将虽人心有疑惑，还是领命下去。

    而贾诩看着吕布的目光，却闪烁着丝丝精光。

    ……

    翌日晨，张扬刚起来，才揉揉睡眼打了个呵欠，就听到外面有人求见，让人进来便听到那人大喊道：“使君不好啦，那平周城、平周城……”

    或许是跑得太快让他一时呛到了，在这么寒冷的天气里这样气喘吁吁地，半晌都未必能说出一句完整的话来，倒是吐出的气体在空中缠绕成了各种形状。

    张扬皱了皱眉，干脆就这么穿着撩开营帐向外面望去，从这里一眼就可以看到远处的平周城墙，也是一瞬间目瞪口呆。

    “这是怎么回事？”也不知道是在喃喃自语，还是在问着旁边的亲兵。

    那通报的亲兵支吾着摇头道：“属下等也是不知……”

    张扬这时候突然感觉到一阵寒意，赶紧返回帐篷里，脸色却一阵阴沉。

    等到穿戴好盔甲再出来的时候，看着眼前一夜之间变得噌光发亮的平周城墙，张扬实在是有一种望洋兴叹难以表说的感受。

    “谁能和我说说，这是怎么一回事儿？”张扬问着被张扬派人叫来的随军那几位将领，他们却一个个说不出话来。

    打仗他们或许还是一把好手，可要回答这种问题就实在是强人所难了。

    就在这时一个昨夜执行巡逻的将领抬手道：“使君，属下突然想起来了，昨夜巡逻之时，属下曾注意到了敌军似乎是在向城楼到处浇水，还特意向主公通报过。当时不知什么意思，主公也并未有回应，却不知与此是不是有关。”

    “浇水？”张扬一愣，“将水浇到城墙上，为什么？”

    就在这时，他听到不远处传来的抱怨声：“这该死的天气，冻死我了……”

    张扬眼前突然一亮，“冻？对了是结冰，这些恐怕就是昨夜敌军浇水经过一夜冷却之后结成的冰。”

    听到张扬这么说众将面面相觑，但终究还是接受了他的这个解释，因为他们也都不是不知事理的人，只要一经人戳破自然能够看出其中道理。

    本来昨夜他们还在兴奋自己已经取得了重大胜果，张扬没有在夜间偷袭也是考虑到白天消耗太大需要一个缓冲期，让将士们保持好体力来日再战，而且这种天气下夜间偷袭对他们发动突袭的人也不是一件容易的事情，却没想到就是因此他们似乎是失去了一个很好的机会。

    真是辛辛苦苦攻半天，一夜回到半日前――如今望着这样的城墙，要他们怎么再继续攻城？

    谁都知道冰面最是容易打滑，此时别说是要让人登上城楼去，就算将云梯架在城墙上也不容易稳固住。

    这还真是一个令人头疼的问题！

    实则历史上娄圭原本所做的是将一座土堆浇灌成一座坚冰之城，也就是所谓的一夜起城，而吕布却只是将靠外那一层面对敌军的城墙浇水结成冰，在城楼之上是守军，这面冰墙可以最大限度给对方攻城造成阻碍。

    吕布也是昨天眼见城墙如此残破说不定第二日让敌人随便进攻几下自己就要逼不得已将人撤入巷战，然后在听到那两个衙役对话的时候突然灵光一闪就想到了这一计，不过娄圭的浇水结冰筑城之法当然是“独家秘方”，吕布没法学到精髓，但对于这一面城墙的结冰还是可以做到的，接下来就看张扬那边如何应对了。

    张扬此时却是很苦恼，虽然昨日最终没有攻上城楼令他多少有些失望，但取得的战果也能令人满意，他还特意吩咐人看着城墙上人的动静，一旦有发现修葺城墙的行为立刻发动夜袭，可没想到对方根本没有修葺城墙的意思，一个晚上都是在那里往城墙上浇水，那将领昨晚确实有将这情况上报给张扬，可张扬当时只是笑笑心中不甚为意，但今日看到这一幕他却是没有办法做到不在意了。

    他不知道这是谁的主意，但这时候如果还是贸然发动攻城恐怕不太合适，现在心里真是骂娘的心思都有了，还有些后悔怎么昨晚没有干脆趁胜追击，或许也就没有今日这么多事了。

    此时张扬军中大部分将士都看到了平周城城墙上的景象，看到那光滑的表面，大家都看得出来是在城墙外沿结了一层冰，虽然都闹不懂是怎么回事，可对于这种未知的失误显然还是敬畏居多，甚至很多人都会想到一夜之间有一面冰墙难道是天佑敌军？全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二十章 、漂白

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    城头之上，吕布望着下面的张扬，虽然彼此距离二十多丈远，但他的目力惊人，加上张扬就在那队伍正前方而且那一撇八字胡形象很突出，所以却是让他一眼就发现了。

    隐约还能看到对方阴沉的脸色，这令吕布不由哈哈大笑，笑过之后，却是朗声对那边喊道：“张雅叔（雅叔，张扬的字），此处乃是西河郡，为我吕奉先治下，如今你竟然悍然犯境，是何意思？”

    张扬本来心情够差了，再听到吕布的声音那简直是分外眼红，他几乎是恼羞成怒道：“闭嘴吕奉先，丁使君就是死在你的手中，你还有那个脸皮，跑来纠缠于我犯界攻城之事？不错，我便是犯界了，如今也来攻城了，还要将你吕奉先困死在这平周城里，并州本非是你吕布一人所有，不过是你从国贼董卓那儿摇尾乞怜求来的罢了，看你离开雒阳想来却是又背弃了那给了你富贵荣华的董卓，怎么现在这样一说莫非是又要向某投降了，可惜某张雅叔可没有那个兴致收你一个这么大的义子，哈哈哈……”

    说实话，自从重生以来，这还是第一次有人在吕布面前明目张胆提及了丁原之死，更是如此直白的戳中了吕布的痛处。

    虽然是从前那个吕布犯下的孽，但如今还不是要他来承担这些后果，甚至真要计较起来，张辽、高顺、曹性等人服他，那是经过长久时间培养出来的感情，陈宫、贾诩会愿意追随他是因为他的看重和信任，象是荀和荀攸始终不愿松口跟随他，除了不看好他之外，也是因为他的名声里有污点。

    实际上就象是和董卓的关系一样，吕布与丁原之间誓同父子，彼此平常也是以义父子相称，这样在外界许多人看来，与真正的父子关系也没有什么两样。至少也要比单纯的主从关系亲密，而且若丁原是逆臣，人人得而诛之的国贼，那么吕布杀了他再加以舆论引导，外界非但不会批评反而会赞扬他大义灭亲。毕竟当初的高祖皇帝不就为了“汉室基业”险些连自己的父亲妻儿都顾不上了么？

    可偏偏吕布却是被董卓这个众矢之的的国贼招揽。而杀了被不少人以为大汉忠良的丁原，这在许多人看来简直就是助纣为虐还认贼作父，哪怕现在吕布明显要反出董卓了，除了贾诩这样早就决定追随他的人。也没有几个文人会愿意跑来跟随这样的主公。

    所以在吕布的计划簿里，低调发展自己的势力、高调改善自己的名声，就是他接下来需要花大力气去做的两件大事。

    乱世争霸人才很重要，而想要吸引人才，不是在战场上拼出什么样的威望就足够的。吕布那虎牢战神的名头或许能够唬来一些游侠儿或者普通武将，但那些文臣以及大将却需要更大的名头。

    如今张扬如此一番言论，再加上他态度是如此嚣张，吕布若要是不趁机反驳了，那就落了下乘，也没了气势，而且他脑筋一转，突然觉得今日是改变自己名声的一个很好的。

    于是吕布大手一抬，食指一张。指着张扬冷冷一笑道：“我本以为你张雅叔也算有些见识之人，却没想到如此目光短浅，董仲颖不过是一独夫，某虽然一时不查为其所惑，而至助纣为虐。但亡羊补牢为时未晚，某吕奉先自承先前确实错了，但如今既然已经醒悟，便自然要弃了那董贼离雒阳而去。莫非依你张雅叔的意思还是希望某一直跟随在那国贼身边为虎作伥霍乱天下？”

    为什么吕布之前在雒阳的时候，有那么多次机会可以直接干掉董卓。他却始终没有动手？不仅是因为他留下对于吕布的意义更大一些，还有一个名声使人行事有所顾忌的问题。

    他若是杀了董卓，哪怕他标榜自己是为了汉室，但从情理上来说却说不通，仍旧会有人诟病他忘恩负义，毕竟在外人看来董卓对他并不算差，高官厚禄供着，还待如何？

    其实吕布本来在考虑为自己正名的事情时，是想要首先否认掉自己杀丁原这件事情的，反正当时又没有人亲眼看到。

    但当时贾诩却劝住了他，他说：“主公若真要这样说，非但无法改变世人看法，反而留给外人一个敢做不敢当的懦夫形象，非但如此，主公当初的所作所为，难道真以为无人看见，便可以瞒天过海了？不只是董卓那边，李儒、李肃等人都会对此怀疑，甚至李肃还会跳出来作证，就是张辽难道就会相信主公一面之词？张辽之所以会跟随主公，最初是被主公的义气所打动，后来发现主公身上有明君潜质，事关前程与义气，张文远是个有大志向之人，当然懂得该如何抉择。至于其他人虽然各有不同，可他们也同样绝不希望自己跟随之人是一个敢做不敢为的人。连主公自己也对那王子昂说过，一人犯错并不可怕，可怕的是不知错而且不能改正，主公要让天下人改变对自己的印象，首先就得要让别人知道自己知错，而后则要让他们看到自己的改过，与董卓划清界限，虽然暂时会使得双方的联盟处于僵局乃至破裂，使得主公在这并州孤立无援，但从长远来看却是好事，至少往后再有诸侯联盟讨董若有袁绍之流想要将主公一并作为对手，那势必会遭到另一部分人反驳，甚至会有人主动要将主公拉入他们的联盟，那时候就是主公真正正名的时候了。且到那时主公想必也有了一争天下的实力，若能够营救天子，然后挟天子以令诸侯，主公便既做了剿灭国贼的大忠臣，又成了占据大义名分的强大诸侯，到时候可先取关中、河北二地，而后扫荡西凉，平定北方。”

    贾诩说了这么多，中心意思无非就是名声很重要，不可不察，不管是现在吸引人才还是等将来地盘多了要稳固统治，一个好的名声无疑比再强的武力都有用百倍。

    毕竟不是谁都像是贾诩这样被掳来之后还会慢慢适应，而后归心的，像是那二荀到现在为止都没有表态，显然哪怕如荀对吕布或许没有多深的成见但肯定也是不看好，但这不看好中其实包含有另一种成见，对于他两背其主的成见。

    而此刻对于吕布来说，有那么多将士听着，又恰好张扬主动提起这一茬儿，他正好可以对此做一个正面表态。

    这一次表态，或许也是意味着从台面上他已经与董卓再难走到一起，就不知道雒阳董卓听到这个消息的时候，会不会暴跳如雷，那李儒又会想什么呢？全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二十一章 、各出手段

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    “任你百般巧言辩解又如何，也摆不脱你弑前主、背今主的事实，不敬朝廷、背主忘恩，你这样不忠不义之人，居然还有脸面活在这世上？某真为你感到羞耻……”张扬这番话看似强硬，却始终绕不过吕布给他设的那个弯子，在忠义之间如何选择。

    吕布如今摆明了标榜自己离开雒阳绝了董卓是弃暗投明，选择忠于汉室，难道张扬还能说他这样选择是错误的？

    当然不能，非但不能可能还得要赞赏他“大义灭亲”，不过张扬当然不会那样说，所以只能揪住一点不放。

    如今汉室虽然衰败，但气数未尽，天下人或许不知道当今天子是谁，但却知道而且认同自己是大汉子民，在这种情况下恐怕天下也只有董卓敢称自己不忠于君。

    张扬虽然事实上占据上党、太原两郡，也并没有从朝廷上得到什么认可，但他却也只能说是国贼横行导致政令不行，而不敢冒天下之大不韪说出自己自立这样的话来。

    可以说吕布这一番自我辩解，虽然还有漏洞，但情理之上说得通，道德上也能够被人接受。

    听着张扬那番话，吕布心道你就嘴硬吧，又冷笑道：“张雅叔，你说的倒是好听，就不知当朝廷敕封之令到达的时候，你的忠君报国之心又去了哪里，明知如今朝廷政令代表的是那董卓的心意，也就等于是董卓的封赏，你可是接受的没有半分愧疚。”

    “某……”张扬张了张嘴，却不知道该怎么反驳，这是他此刻与吕布表现出来的最大不同，而这种不同更加凸显了方才吕布勇于承认错误并且承诺改正的不易，张扬这可真是搬起石头砸了自己的脚。

    正所谓话不投机半句多，形容此时吕布和张扬关系那是恰如其分。

    两人嘴里你来我往、各自夹枪带棒的一番交锋，吕布却是要稍占上风，毕竟张扬说来说去也就吕布弑主和认贼作“父”这两点，而偏偏吕布一下子就轻巧避开了。一个承认这两件事的错误，另一个却是此刻幡然醒悟弃暗投明，想要重回大汉的怀抱中。

    而张扬若是再说到吕布没有义气如今又再次叛离了董卓，那就更好反驳了，吕布就一个意思莫非阁下觉得某这样做不对？

    张扬当然不敢说不对。因为董卓是人人得而诛之的国之大贼。相反跟他扯上关系才是大大的不对，偏偏张扬自己之前也接受了朝廷对他镇北将军的敕封，实际上也是董卓在封赏他，而他也接受了。若果吕布那算是污点，他这也不干净，也就五十步笑百步而已。

    就是在此时的张扬军众将士听来，都觉得吕布这样幡然醒悟、回头是岸真是个“好孩子”，毕竟知错能改、善莫大焉。反倒是一直追着不放而且自己本身似乎也有些问题的张扬，多少是有些过分了。

    说到最后，吕布也懒得再多做无谓的争辩，他的第一次自我漂白目的已经达到，只需要往后也不需要再在这里与张扬废话下去，望着张扬，冷声道：“就不知张雅叔，你今日是要攻城，还是不攻。若是不攻，那某可就要先打道回府，先补个觉再说。”

    “你……”张扬还想争辩，突然醒过神来对方已经打住了，然后就反应到吕布话中的含义。真是被气了个一佛出世二佛升天，遥遥指着吕布半天却是说不出一句话来，最终却只能够冷哼一声愤然拂袖而去。

    正如吕布所料，他现在没法攻城。他不敢去尝试。

    ……

    入夜四周空寂，气温骤降。这时候应该大部分都更愿意呆在房间里温暖的被窝中。

    平周城楼之上，或许是在一天苦战之后又一天的骤然放松，亦或者对于城墙外覆盖那一层冰墙的自信，这里的守军并不多，火把的火光也较为微弱，照耀得四周也不甚清晰。

    就在此时，在平周城那面覆盖着一层冰层的城墙外，黑暗中，四周却有无数条黑影借着夜色掩映在悄然无声息中游弋到了城墙底下，仰头看着城头上没有动静，似乎并没有发现这边，这些人终于将他们的东西亮出来了，却原来是各式各样的兵刃，有枪有刀有匕首有矛还有戟，甚至有人干脆取出的是一支锋利的箭矢，而后各种铿铿锵锵敲击冰块的声音响了起来。

    在这样的天气这平周城墙外覆盖着的这层冰墙非但没有融化的迹象，反而似乎随着时日越发坚实，尤其日间又下了一场雪，此时那上面还覆盖了一层薄薄的雪层，一触碰到就让人感觉手刺骨发凉，瞬间就要冻僵了一般，可惜有命在身，只能咬着牙耐住那股寒气不断的侵袭，继续敲打起来。

    在寂静的夜里这样的声音无疑很刺耳很明显，但此刻城楼上的守军却好似都睡着了一般，竟然没有一个人探出头来查看，也没有一个人理会。

    既然如此他们当然继续敲打、不断地敲打，可以说这敲打现在已经不只是为了完成任务，还为了取暖，身体总要动作起来才能发热，还不敢有丝毫的停歇。

    就在这城墙外沿结成的这层冰层并不太厚，很容易就被他们凿穿，然后击破摔落在了地上，又摔了个四分五裂，敲打声、碎裂声还有他们隐隐的喘气声就这样成了这寒冷夜里一出奇妙的交响乐曲。

    随着凿击的深入，他们的心情也渐渐放松了下来，感觉这任务似乎也不是那么难完成，可就在这时，那上面的城墙之上突然传来了一阵OO@@的杂音，旋即便能看到那上面的火把突然多了起来，下方正在凿冰层的人不由都是一惊，才感觉到不好，就听到“哗啦”一声，无数的水恍若倾盆大雨下下来。

    在这样的天气里，那水该会是何等冰冷可想而知，这些士兵顷刻间就被浇了个透心凉，这一刻那冰水仿若化作了一柄柄锋利的小刀刺穿他们的盔甲，刺入他们的皮肤甚至骨骼，一个个忍不住战栗了起来，手上的动作再也坚持不下去了。叮叮咚咚的声音响起来，却是他们手中的兵器全都拿不稳掉落在地上，这声音清脆悦耳，倒象是一出美妙的音乐，可惜有人不愿意看见。一个声音在后面喊道：“都死了吗。只要没死就都继续给我动起来……”

    此时在城墙之上，有一个高大的身影转出来，火把映照下他英气的脸庞分外引人侧目，正是吕布。

    看着远处就在望着这边暴跳如雷的张扬。吕布朗声笑道：“早料到你这个张雅叔也没有别的手段了，今晚必会来趁夜偷袭，某就等在这里看你上钩，没想到竟然真被猜着了，更没想到却是这样的小伎俩。哈哈哈……”

    见到吕布出来张扬就滞住了，再一听到吕布的话，脸色不由红一阵白一阵，分外精彩。

    他其实也早知道做这种事情就是一个坑字，有些不切实际，可要不去尝试一下他心里更不舒服，他可不愿意每天白天过来看着吕布那张讨厌的得意的脸。

    这时候当然也没了继续呆在这里的理由，只远远朝着吕布方向一拱手，冷冷道：“吕奉先的手段。张扬领教了，我们走……”

    听到这句话那些城下的张扬军士兵们纷纷松了口气，然后快速转身跟了上去，城上的守军不知道是碍于夜晚光线的原因还是莫名的同情怜悯居然还有对他们动手。

    “哈哈哈哈……”后面又一阵哄然大笑声传过来，这次却是城上守军士兵们都加入进来。那笑声更加响亮刺耳，让张扬一行人的脚步不由得更加快了几分。

    吕布的眸中却是精光闪烁，他没有把这些人留下来想法很简单，杀了这些人意义并不大。反而留下他们，可以通过他们给所有张扬军士卒们心里头下一个阴影。对于张扬的阴影。

    战争的最高境界是不战而屈人之兵，吕布自认还做不到那样，不过这种攻心之计怎么用都不会觉得过时。

    ……

    “气煞我也！”刚一回到自己的帐篷里，张扬便将头盔脱下来狠狠摔到地上，那头盔就在那地上连续翻了几个滚才终于在碰到榻沿的时候停住。

    张扬又一阵跺脚，心情极度郁闷已经处于了爆发的边缘。

    这时候有人跑到帐篷里面来那待遇可想而知，张扬一听到有人的脚步声靠近根本也不看清是谁转身劈头盖脸就骂道：“已经没规没矩了，连进来都不懂得先通报一声么？”

    那亲兵刚一进来就遭受这样的待遇，如果不是心理素质还不错恐怕当场就要吓倒在地，实在是张扬此刻那表情太过狰狞、声音也太过刺耳，令人有毛骨悚然之感。

    定了定心神，这亲兵才道：“大帅，众位将军都在帐外候着呢。”

    张扬这才想起来自己刚才派人去将手下将领们都召集过来，他准备集思广益，想想有什么好办法可以对付平周城。

    他就不信了，一座这种小城池就能拦下自己，若这样传出去他张扬恐怕会成为全天下人的笑柄，也将永远在吕布面前抬不起头来，不管输给谁，他都不容许自己输给吕布。

    “让他们进来……”张扬调整了下情绪，他毕竟也是一方诸侯，平常也都能做到喜怒不形于色，若非面对的是吕布，也不会变成这副模样，不过从这点上来说他其实在心理上就已经输了吕布一筹。

    “对这平周城，诸位不知有什么想法？”待到军中诸将领都入帐坐下，张扬便开口问道。

    其实他心里清楚这冰墙不过是起到阻碍作用，但究竟能起到多大作用也不好说，只是对于他攻城的确是有不利的，可若真是硬着头皮攻上去也不是不可以，但很可能会损失惨重，到时候别要吕布又闹出什么诡计来，那就是得不偿失了，所以他现在犹豫的是这值不值得。

    如果有哪怕更好一些的方法，张扬也都愿意尝试一下，当然实在不行，那明日就只能够强攻上去了。

    众将面面相觑，都不知该怎么说才好。

    其实张扬这一次要悍然对吕布发动攻击，麾下众将的反对声颇为强烈，理由很简单，时间不对，须知现在乃是一年中最寒冷的时刻。在这个时候发动跨境作战，天时地利人和都没有优势，若非张扬最后强硬地一意孤行，他们现在或许还在晋阳各自府中，老婆孩子热炕头地捂着。犯得着来这种冰天雪地的环境里活受罪么？

    这时。一个声音却小声道：“使君，咱们为何不用上撞城木？属下观测过，那平周城城墙不高且破旧，如今咱们也只是忌惮于那冰层会给攻城带来不利影响。才不敢贸然发动进攻；但那平周城的城门其实同样老旧，还不需要担心冰层覆盖会影响，只要有撞城木想要撞破当是轻而易举，到时候直接入城去就是了，难道还担心城内阻止？”

    对啊！听到此人的话张扬眼前不由一亮。他发现自己似乎陷入了思维的死角。

    张扬本来早该用上这撞城巨木，可本来攻城器械一般都是就地取材，他在附近找遍了也没有适合的巨木，倒是能做成云梯。

    直到现在有人提议，张扬也不由想到似乎真的可行，剩下的将领见张扬露出意动之色，也纷纷点头赞许，一时间帐内气氛竟然好了许多。

    那人见自己的意见似乎得到了认可，胆气却是装了几分。不禁又续道：“当然这撞城木是否可行还是未知数，咱们明日攻城，还是老办法，云梯架上，这一来可以看看那冰墙真正效果。二来也是为了打掩护。不过……”说到这里他苦笑了一声，道：“若是有炮车就好了，可惜……”

    可惜什么他没说，但大家都清楚他的意思。若有炮车，直接几块石头轰过去。管它冰墙石墙，通通都得玩完。

    所以说到底会有现在这样的窘境，还是他们的攻城器械不够，没有投石车也就是这人口中的炮车，也没有云楼这样的利器；再说到底，还是张扬此时发动战争的时机不对，好似什么水攻、火攻之类，在这种天气里不说全无效果，但效果大大削弱却是肯定的，别没伤到对方就已经偃旗息鼓了，那才是闹了大笑话，再来挖地道也是限于如今地面情况，太过艰难，看来反倒是传统的攻城途径比较现实。

    想到就做是张扬的风格，既然已经有了定计，他立刻宣布散会，然后就去让人将随军的匠人们尽数找来，向他们下了死命令，务必要在明日凌晨之前造出可用的撞城木来。

    这些匠人在生死压力之下，竟然也开了窍一般，既然没有一刻完整的老木头，那就干脆将数根木头用云梯联接的方法联接在一起，只要尽量加固想必用起来还是没问题的，反正这撞城木也只是一次性用品。

    翌日，经过匠人们连夜赶制的撞城木终于被张扬搬上了战场，这撞城木是由六根有一人环抱粗细的木头捆缚在一起，看起来像是一个庞然大物，旁边扛着这巨木的士兵的身影显得是那般渺小。

    环绕在撞城木周围的张扬军士兵有五百人，当然真正扛着撞城木的人只有其中不到一百的体格最为健壮力气也最大的汉子。

    不过表面上看他们却不是这场战争的主角，一大早张扬便宣布再次开始发动攻城，一架架云梯再次被推上了战争的前台，张扬军将士们张牙舞爪冲上去，可就如同猜想那一般，那面冰墙太过滑溜了，云梯在上面却根本没有着力点，时常有士兵爬到中央突然发现云梯已经滑向了一遍，然后和另一架云梯撞在了一起，两架云梯上的士兵自然统统梯毁人亡。

    当然也有张扬军士兵终于爬过云梯上了城楼的，但还等不及他高兴，立刻就是一刀挥来，随着“啊”一声惨叫，这就是他留在这个世界上的最后一道印记。

    城下张扬看到这里脸色不由抽了抽，他最担心的事情还是发生了，不管怎么说，现在还是按计划行事，一面令手下将士继续架着云梯往城楼上冲锋，另一面却让撞城木出动。

    不知道是为了遮掩视线还是迷惑人心，在那撞城木外边此刻包裹着一大块黑布，而且形状很奇怪，一时间反而很难令人想到它是什么东西。

    这撞城木的整体形状自然是一头尖一头钝，尖的那一头对准的就是城门，以这样的体积加上近百个壮士的力量轰击下去，平周城那扇老旧单薄的城门当然承受不了，这是可以预见的，后面张扬看着不觉脸上带笑，似乎已经能够看到城破之后自己率领手下大军冲进去的那一刻。

    而城楼之上，吕布看到这一幕，却只是冷冷一笑，好似早有预料一般，大手一挥，随即就见到在城门正上方这一边无数流矢仿佛从不会间断一般向着下方激射而去，看上去那景象倒有些像是一挂黑色的瀑泉，下方正好是那些扛着撞城木的张扬军将士。

    ♂♂全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二十二章 、止戈

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    唰唰唰……

    如同一挂瀑布飞流直下来，这一片黑色的箭矢坚定地朝着下方射来。

    面对这番来势汹汹的攻击，撞城木周围的军士却是早有准备，在那些士兵外围原本还各自站着两三个手上拿着盾牌的人，此时见到头上箭雨来袭他们顿时全都高举起了手中的盾牌，以挡住上方的流矢。

    张扬看到这一幕脸上也不由露出笑容，对这一幕他早有预料，自然有所准备。

    他算计的倒是很好，哪怕那箭矢再锋利，他们手中盾牌也不是破铜烂铁，只要能够挡住一段时间就够了，但没想到的一幕发生了，那些箭矢刚一落下来，竟然就直接扎进了那些盾牌之中，那些军士手中的盾牌在对方这么一轮箭矢的攻击下竟然真象是废铁一般毫无抵抗能力，几乎是瞬间就被洞穿，而且箭雨还在连绵不绝地“下”，自然下面的那些士兵很快也受到了波及，只听着接连的惨叫声传来，“啊”、“呀”一片，令得本来还自信满满的张扬军将士们瞬间惶恐起来，那些扛着撞城木的大汉，此时也开始觉得自己现在的处境并不保险了。

    远处始终望着这边的张扬看到这一幕先是一愣，继而半跳着站起来，他的笑容消失了，脸上满是惊愕和不可置信，还有一丝渐渐蔓延开来的阴沉，眼睛瞪得滚圆、嘴巴张的可以塞进一颗鸭蛋，嘴里还在喃喃道：“这……怎么会……”

    吕布好像知道此时他的心思，冷笑自语道：“没有什么是不可能的。”

    这些箭矢当然不是一般的箭矢，它们的顶端都被做了手脚，上面都被特意打磨成了相当尖锐的圆锥形，本来若只是单支这样的箭矢当然也做不到这样，但当时却是同时那么多箭矢瀑布一般坠落下去，射手本身的力量加上重力以及全部箭矢集合起来加在一块儿才造成了这样的破坏力。

    当然最主要却还是张扬军中这些盾牌本身就不怎么样，若真是很坚固抵抗性很强的盾牌就算最终还是会被穿破，但也不会被这么摧残。对于那些士兵也能够起到应有的保护作用。

    但现在这五百人想要用盾牌保护自己已经不现实，几乎在转瞬之间死在那箭雨之下的军士已经超过两百个，接近半数，这种杀伤力让他们胆寒得甚至想要立刻拔腿就跑。

    张扬目光阴沉，而周围那些将领却已经目瞪口呆。接着是冷汗淋漓。因为他们都想到了撞城木计划失败了，虽然平周城门依旧在那里，而且大家都看得出来它或许禁不住几次撞击，但撞城木是死物。难道还能够指望在周围的士兵都已经自顾不暇的情况下，它自己跑过去轰击那城门？

    张扬拂袖而去，这一次却是直接去找上了那些匠人，问道：“你们还有何办法可想？”

    这些随军的匠人当然也知道撞城木失败了，不是撞城木本身的问题。这令他们多少松了口气，至少这样不会将责任直接追究到他们头上来，可听到张扬的问题，他们却不禁面面相觑，毕竟他们只是制造器械的，哪里懂得打仗的事情，这主帅莫不是被刺激到了头脑发昏，所以跑来问他们这种无厘头的问题？

    张扬似乎看出他们心中所想，沉声道：“某问的不是撞城木的事情。此事一怪没有准备周全，二来本身可行性似乎就不大，某问的是还有没有其他的攻城办法，或者说，你们能否造出其他东西来？”

    一个老匠人颤声道：“现在材料不够。威力巨大的炮车小的们是没法制作出来了，只有类似云梯这种比较简单而且耐用，可将军也看到了那云梯打滑，无法固定在城楼上。云梯发挥不出应有的效果，老朽也莫能相助啊。”

    张扬听到这么一说突然脑中灵光一闪。急急问道：“既然是云梯打滑，无法固定在城楼上，那有没有办法令其不打滑，既然靠在冰面上会滑，那么直接凿入那冰层中呢？”

    那匠人想了想，苦笑道：“虽然想想似乎可行，但真正还要亲自去试试看才知道。”

    张扬道：“那就赶快去做，马上去试……”

    匠人们赶紧退了下去，张扬则是望着那城楼之上的一片混战，受限于环境，能够登上城楼的张扬军将士并不多，对于有着吕布坐镇的平周城楼根本起不到本质威胁，虽说同样也有守军士卒丧命，但他们却没有受到根本打击。

    如果指望着这样用将士们尸体堆积起来的攻城方式最后能够成功，那张扬干脆就派上去无数炮灰先试水了。

    不想要再浪费手下兵力做无谓的尝试，张扬终于宣布鸣金收兵，诸将士也不免松了口气，而城墙上则是一片欢呼，双方士气在这一刻形成了鲜明对比。

    当然吕布并没有因此而掉以轻心，他想了想，将季昭和王德找来在他们耳边如此这般如此那般的耳语了一番，两人连连点头然后离去。

    而此时张扬却在看着那些匠人们对云梯进行改造，他并不懂这些，所以只在一旁看着并不插嘴干扰。

    时间一分一秒过去，在匠人们的讨论以及一番忙碌之后，终于大功告成，望着一排排看上去还是那副样子的云梯，张扬心怀忐忑再次发动进攻号令，让这些云梯在战争中进行尝试。

    当第一架云梯靠在了城墙边，并且牢牢地钉进去，军中士兵们一个一个顺利攀爬上了云梯之时，一直关注这边完整看到这一幕的张扬也不禁欣喜地站了起来。

    他没想到居然真地成功了，这就等于敌军那面冰墙的优势没有了，一切又回到了战争的最初状态。

    当然也有些不一样的地方，比如第一日就已经被张扬军摧毁坍塌的那一部分城墙缺口依然存在，吕布也不是没想过修补，第一日晚间他就想过先修葺好城墙再浇水结冰，但被告知修葺城墙倒不难，但要等它干涸凝固却需要时间，而在这段时间里自然是无法结冰的，这种情况下只有两种选择，要么放弃结成冰墙，可那样城墙的缺口就会完全暴露在张扬军眼下，他们完全可以继续第一日的战果并且在此基础上更进一步，要不然就是像现在这样，不去管那缺口，他做了后一种选择，以至于现在那个缺口上面也结了冰，当然这种情况下张扬军也没有办法利用那个缺口，因为那上面太滑了，士兵根本立足不稳，比其他地方还不如。

    可现在张扬军换了云梯，能够稳稳钉在冰层上，这个缺口也再次成为了软肋和弱点，就如第一日最后时刻一般，越来越多的张扬军士兵攀上了这个缺口，这里成为了攻破平周城的最有利所在，而吕布也不得不再次率着人马赶到这里来，进行拦截和驱赶。

    吕布的方天画戟来回翻飞间，每一次必然带走最少一条生命，他的身上已经溅满了鲜血，不过都是敌军的鲜血。

    他的勇猛令敌人胆寒，又令手下将士们士气大振，经过了昨日一日的修养，除了那些死亡以及重伤垂危的人之外，大部分都已经恢复了战斗力，虽然现在能战力量已经不足一千五百，但个个生龙活虎，在吕布的带领下生生凭着人力守住了这个巨大的缺口。

    但这边守住了，其他地方却险些要失守了，见到这一幕，吕布甩开一个扑向自己的张扬军士兵，看着城下得意的张扬冷笑道：“你以为只有这么简单么？”

    这时他没有持戟的那只手突然向上猛地一扬，然后所有人就见到在城头上突然出现了一架架高高耸立的物事，有些人还没搞清楚状况，有些人却已经看出了一些端倪。

    张扬看到这一幕，瞳孔就猛然缩起来，他已经看出了那是什么东西――自己还在烦恼没有炮车，没想到炮车就出现了，只可惜是出现在敌人阵营中，而且他们此时还是居高临下。

    虽说局限于平周城墙的狭窄，没办法一次性装上太多的投石车，但这些炮车的威力一旦发挥出来，却是所有人都不敢想象的，平周城地方本来就比较狭小，这也就注定了攻城战中人基本上都是集中在一块地方，这样对于炮车的攻击却是最有利的一种，只见的一块块大石被这临时简陋的投石机抛出来，那些巨大石块本来就很重，加上附带了炮车的巨大弹力，威力可怕，每一颗投掷到城下都必然要造成一大片的人死亡，哀嚎声与吸冷气声几乎是同时在张扬军中响起。

    这炮车其实只是临时搭建，刚好有材料、吕布又想到了，就先造出来以备不时之需，而吕布之所以要放到这个时候才突然亮出来，就是为了让张扬军在士气最高涨的时候突然滑落，让张扬在要成功的时候却遗憾叹息，只有从根本上、从心理上消除敌人的斗志，才是最高明的战斗手段。全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二十三章 、消息

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    而随着平周城出现炮车，这一次张扬军的攻城最终又一次以失败而告终。om

    当然并不是就那么几架简陋的炮车威力就有那么大，直接将他们大军吓跑了，就是张扬在经过最初的失神反应过来之后，也立刻发现了这投石车虽然威力巨大，但数量并不多，而且每一次准备发射时都要消耗一定时间，可以说威慑性远比实用性大，缺点更是明显。

    但就在这个时候，就在投石车的震撼出场，从视觉上和心理上给张扬军巨大冲击，令他们军心动摇之后，他们自己的云梯竟然也在这个时候出了篓子。

    那些云梯之所以能够钉紧在冰层上，是因为张扬军中的匠人们在云梯架上去之时与冰层接触的位置上面绑上了一个类似于倒钩一般的东西，正好能够刺进冰层中然后固定住，可偏偏这个时候，那冰层竟然突兀伴随着“兹兹”的破碎声音一一爆裂开来，自然云梯本身的着力点也就失去了，结果那些无处附着的云梯一一向后倒去，不仅云梯本身被毁，上面的士兵也无一幸免，在一片惊慌失措和惨叫声中，前面已经登上了城楼的士兵退不回来，只能够在城楼上被吕布军围杀，不甘至死，而后面的士兵无法也不敢再攀上去，那无疑是死路一条啊。

    于是就这样，这一波声势浩大的进攻浪潮最后竟然就这么虎头蛇尾了。

    而且对于张扬军来说这还是一个完全的坏消息，因为冰层的爆裂并非正面冰墙的破碎，只是在云梯上的倒钩钩住的那一部分才碎开来，也从侧面应证了这条道路最终也是走不通，不管是张扬还是那些军士肯定都不想要再来这么一回了，所以最终只能够留下一地的尸体和云梯的残骸，再次狼狈退兵。

    在那战场上，此时除了双方各自清扫战场的工兵之外再无他人，红的鲜血与白的积雪还交织在一起，在北风的席卷吹拂中有一种莫名的诡异。

    又一波攻击被击溃。回到军营中的张扬军士气已经跌落到了最低谷，连张扬自己都开始怀疑自己做的决定是对还是错。

    可是要他就这么退兵回太原，又有些不甘心，毕竟平周城此刻就在咫尺，吕布就在里面。而现在他身边只有不超过两千兵马。想要除掉他，这无疑是张扬一个最好的机会了，错过了、失去了就不会再有。

    可是就是平周这么一座在张扬眼中根本算不得什么的小城，竟成了此刻拦阻他达成愿望的最大天堑。结果也不知道是太过忧愤加上疲劳，还有这冰天雪地中气候侵略的影响，回到营帐里的张扬当夜却受了凉，结果病倒在了床榻上，一万七千大军也就这么在此处干耗着了。

    眼看着日子就这么过去了。平周城外的僵局却还在继续，张扬的病也在继续。

    又是两日之后的晨时，张扬早已醒来，虽然还是觉得有些疲惫，却没有回到榻上，而是坐在火炉旁暖着手，思忖着攻城的问题。

    这时帐外传来通报声，张扬叫了一声“进来”，就见一道身影掀开帐篷急匆匆走进来就道：“将军大事不好了……”

    张扬“啊”一声突然跳起来。望着那传令兵的眼神中带着无比的急切，倒将那火急火燎的传令兵也唬得一愣一愣的，他可从来没见过张扬这幅模样，更何况此时的张扬应该还在病中，更让他觉得难以想象。

    不过自我安慰般想想应该是将军时刻在关注着战事。为战事不顺利而担忧所以才会生病，如今也是因此才会这么激动，旋即想到自己接到的军情，心中却又是一沉。其实倒有些不愿意在这时候打扰将军，可惜……

    他叹口气。行礼之后还是开口道：“将军大事不妙啊，这时刚刚接到晋阳城传来的消息，杨丑将军像咱们求援来了，据说是、据说是……”他看着目光突然锐利起来的张扬，还是硬着头皮接下去道：“据说是晋阳城如今被打着并州军旗号的队伍围住，领头将领是个陌生面孔，而她们的人数，粗略估计恐怕不下于一万人。”

    才一听完这传令兵所说，张扬突然就站了起来，一双瞳孔瞪得大大的，面目也分外狰狞可怖，这副从未有过的神态险些吓了那传令兵一大跳，接着传令兵便见到他颤颤巍巍着伸出手来，刚想要过去搀扶住，张扬却突然“哇”一口鲜血喷出来，溅了那传令兵一脸一身，然后就见到他整个人往后这么倒下去。

    ……

    这日一大早，吕布就去城楼上巡视，张扬军营中依然毫无动静，好像此刻里面已经没有了人一般，如果不是没有发现对方离开的任何蛛丝马迹，而且时不时会有人出来换班巡逻，吕布也要以为张扬就这么离开此处了呢。

    而等他回到县衙的时候，已经是午后。

    这几日他也没怎么休息好，倒不是为了这张扬攻城之事，虽不能说有了那面冰墙之后就高枕无忧了，但看上次的那效果，张扬军的攻城无疑很不顺利，虽然此时平周城还是被困住，而且张扬现在外面还有一万六七千可战之兵，危险还没有解除，但吕布本就只是为了拖住张扬，也没有想过要靠着这座小城就击败他或是突围出去，所以现在的一切都是在按照他计划之中进行，不过那边的消息却还没有传过来，令他多少有些心神不宁。

    虽然心中告诉自己不要急不要急，但还是时不时就会不由自主想到那边，仔细算算时间，从他们离开开始这已经是第六第七日了，哪怕他们是绕路而行，可从这到那里之间的距离并没有那么远，中间也不会有太过艰难的阻隔，难道他们现在还没有到达目的地？

    吕布揉揉太阳穴，又感觉自己太着相了，不过也是，自从决定离开雒阳乃至与董卓决裂之后，吕布一直以来就很紧张，因为从那时候开始就意味着他接下来会一直处在各种可能的危险之中，比起当初在雒阳还有董卓做挡箭牌来，现在他将直面这些威胁。

    对于这些他倒还说不上怕，但原本应该说是一个对于历史十分了解，几乎都能够预测到这个时候各个人的遭遇以及一些事情的发展，可现在他的这一参合等于将一切都弄乱了，“历史”不再是自己熟悉的那个历史，自己也没有了最大的优势那就是先见之明，多多少少会感觉有些迷茫和隐隐的慌乱。

    说白了，虽然已经与身体完全融合，还融合了一部分灵魂，而且也已经拥有了独属于自己而不同于原本那个吕布的“势”，但从心理上来说，他还不够强大。

    做了几个深呼吸，将情绪稍稍调整下来，不管自己前世是什么，体内又是一个怎么样的灵魂但现在自己的身份是一军主将，甚至是一方诸侯，谁都可以感到迷茫唯独自己不可以。

    ♂♂全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二十四章 、猜测

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    就在这时，门外响起了一阵敲门声，吕布收敛心神，叫了一声“进来”，来人推门而入，却是贾诩。

    贾诩的身材高瘦，不过放在吕布面前就变成了矮小，他笑眯眯地进来一拱手，被吕布请到面前坐下，一开口便道：“诩为主公带来好消息了……”

    吕布眼中陡然一抹亮色闪过，不过在贾诩面前，他还是故作从容，不露声色问道：“哦，什么好消息？”

    贾诩其实知道吕布此时心里不会是表面这么平静，但他不会点破，而是笑道：“咱们之所以要在这平周城内死守，为的不就是这个消息么？”

    吕布一愣，道：“子昂那儿有消息传来了？”

    贾诩点头应承：“方才才收到的加急信报，子昂率军已经抵达晋阳城下，并没有与城中守军交锋，但已经有附近的两座城池里各派出了五百援军，只不过都被其消灭了，相信此时晋阳城被主公大军围困危急的战报此时应该已经传到了张扬手中。”

    吕布终于笑了，等来了这个消息，他才算是能松口气，想了想，他又问道：“文和以为，这张扬会不会全军回师去救援？”

    贾诩沉吟片刻，道：“不排除此种可能，毕竟晋阳乃是太原郡治所在，且原本更是并州州治，其地位重要不言而喻，若是晋阳有失，其对于张扬军的士气必将是一个巨大打击，本来在平周他们就没有取得战果，若这时后方危急的消息传过来，恐怕军心涣散，在此情况下，张扬不得已也只能选择退兵回援。但……”说到这儿他顿了一顿，突然一个转折：“诩窃以为，以这张扬性情，他既然肯下如此豪赌，就不会轻易退缩。哪怕是如今面临后院起火，他或许还是会继续僵持下去，宁愿选择先拨一路援军返回，而且更可能是骑兵，毕竟晋阳城城墙坚厚。而咱们派去的大多是骑兵。本身不善攻城，对于晋阳城难以造成迫切威胁，倒是恐怕会担心他们与咱们这边形成夹击，所以最好的选择。还是能够剪除掉这个威胁的隐患。不过以他所想，大概只要在这边破了平周城，抓住了主公，那一切后顾之忧就都会不复存在了。”

    吕布点点头，贾诩说的正是。与张扬共事多年，他很了解此人性格，虽然现在平洲战局处于僵局一时不好打破，但如贾诩分析，以张扬性格真正强起来搞不好还真就做出如此选择。

    张扬一直派人关注吕布军队的动静这吕布自己自然很清楚，但他并不担心，因为张扬怎么也没有想到他手下现在不只有在雒阳北郊并州大营带出来的那三万大军，而是又多了黑山贼那两万人的补充。

    张扬与张燕并无联系，而且这种事情想必张燕就算现在已经得知消息了也不会到处去宣传。张扬肯定是不清楚地，这种信息的不对称，就是吕布的决胜手段。

    这一次与张扬开战，吕布可不单单只是一个诱敌之计，将张扬引出太原郡引到这平周来只是第一步。他一方面只带着近一千被刷下来的原黑山贼、现并州军新兵进入平周城内，加上城内原本就有的一千五百驻军合为两千五百人，然后就此开始安排城防事宜，准备在这里与张扬进行对峙。暗地里却派出了张辽领着近一万并州军带着一万多的黑山贼兵向西北而行。

    正是张辽领的这一路兵马的行迹迷惑了张扬，再加上北方传来南匈奴要准备南侵的消息。再结合吕布从平周附近村庄搜罗民众住到那已经空了的并州军营中去，张扬心里就认定了吕布手下大军都跑去了北方防备匈奴，而平周城这边防卫空虚，吕布身边没有足够的兵力，凭借平周城根本就拦不住他的大肆进攻。

    而事实上也差不多如此，只不过先是平周守军的奋勇，再是吕布借用天气化水结冰在城墙外覆盖上一层“保护膜”的机智，将张扬这两万大军死死拖在了这里。

    而就在张扬不知道或者说没有注意到的时候，在张辽那一路北上大军却已经在中途突然分兵，其中一部分全部是原黑山贼降兵，由张辽领着继续向北，实际上不过是一万多人，却伪装成三万大军的模样，不管是扎营造饭，都是以三万人的标准来安排，这个假象自然是做给时刻关注这边的张扬看地；而与此同时另一部分一万并州军么，则是由欲要戴“罪”立功的王成（同样是因为vip章节不好修改，所以直接在这边解释一下，前面那个是王德，是个龙套想必有人会有印象，这王成擅长闪电奇袭所以将他放在这里）继续领着，先是转道向东入太原郡，经兹氏再往东北方向沿平陶、大陵一线直取晋阳。

    这是吕布的第一路奇兵，是围点打援之计，通过围困对张扬来说绝不可失的晋阳城不断吸引太原郡内各地援军，甚至包括张扬这路大军，所以这也可以看成是围魏救赵之计，顺带解了他这边平周之围。

    但除此之外，在另一边，高顺却是领着剩下的两万多并州军带着还有五千多被筛选出来没有培养价值或是太过桀骜不能溶入并州军中反而可能会成为定时炸弹的一些刺头儿的黑山贼炮灰“混编兵团”共两万六七千人从南边绕道到了张扬后方的上党郡去。

    这是吕布的另一路奇兵，他们的目的和王成却不尽相同，王成是明着攻打晋阳城实则是在打援兵，只攻人不攻城，而他们不只是要攻破张扬后方，还要借此占领上党，而后与吕布形成夹击合围之势，若张扬中计身死，自可以趁着太原大乱王成继续长驱直入全盘占领，否则就行步步蚕食之计，这边有西河郡大军压境，那边有上党郡后方起乱，左右夹击之下不愁这太原不崩溃。

    不过这一个计划首重却在于一个快字，不管是王成那一路还是高顺这一路都务必要快，吕布在平周只留有这么点人，除了因为是守城以平周城来说本就放不了太多人之外，更重要还是因为想要借机一举拿下这两郡，那就需要足够多的人马。

    目前西边这四郡吕布倒不担心，五原有陈宫，上郡与朔方郡本来就局势复杂，需要稳住阵脚之后慢慢来不必先急着去管，而西河郡有他自己坐镇，虽然北方的南匈奴是一个定时炸弹，但至少现在还不会爆炸，而有张辽看着，他也能放心许多。

    说了这么多人，一定有人会奇怪，吕布如今的亲卫长典韦这时候去哪里了？全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二十五章 、伏击

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    却说这边张扬听说后方被袭的消息之后，哪里还能够在这里坐得住，命令麾下立刻集齐所有骑兵，然后从其中抽调出五千人轻骑简从往回赶去救援。

    这一路骑兵却是由张扬的侄子张镇率领，张镇早在十一二岁的时候就随同叔父张扬参军，如今虽然才不到二十，但军龄却已将近十年，从军经验丰富，能力和实力也都不差，军中同龄人他也能算是佼佼者，而且跟随张扬许久，有能力加上亲戚关系，张扬对他信任而且颇为倚重，这一次就是将这个重任交托给了他。

    张镇也不敢怠慢，他知道晋阳就等于是张扬势力的心脏，就好似雒阳之于大汉，若是雒阳有失虽然大汉其他地方还有大片领土，但对于天下军民的打击绝对是最大的，晋阳之于太原之于张扬也是如此，更何况现在围困晋阳的那支敌军是出现在他们后方，不只是威胁到晋阳，同时也在威胁着他们大军后方，若是他们想要从后方包抄张扬的大军，与平周成夹击之势，那对于张扬此时的处境无疑会更为不利。

    本来冰天雪地里打仗已经很是艰难，士气就不高，连续数日没有攻下那么一座小城又更是让士气跌到了低谷，若此时再丢失了晋阳，那恐怕出现逃兵都不是不可能，毕竟此次张扬出征已经带走了太原郡大部分的人马，还在驻守的军队总共才不超过三千人，这是真正的豪赌，连张镇也觉得叔父这一次是昏了头了，而现在这支大军中的绝大多数都是太原本地人，若是让他们知道敌军此刻就在自己几乎不怎么设防的家门前转悠，哪里还能够在平周城待得下去，或许马上就会引起军营哗变，到时候情况会更加糟糕。

    而另一方面张镇也感到奇怪，叔父虽然昏头却不能说是毫无头脑，他的决策都是有根据的。此前明明根据北方的情报吕布的大军此时应该还在北方，而且张辽本人也在那里，反倒是攻向晋阳的那一支除了他们属于吕布的并州军之外对于他们其他都是一无所知，他们从哪里来的，又是谁领军？这些竟然在情报中统统都没有。倒是人数有个模糊概念。不少于万人，这个数目已经足以对如今仅有不到两千人守城的晋阳城起到威胁了，哪怕杨丑的信报上说这些人中大部分都是骑兵。

    不过这些问题或许等到了晋阳就有答案了，张镇更关心的是晋阳那边如今的局势如何了。虽说对方大部分是骑兵，攻城不利，而且晋阳城墙坚实高厚，哪怕城中现在仅有一千常驻守军也不是那么容易被攻破的，不过不怕一万就怕万一。

    他从平周出发。沿着东北方向一路直赶，先是离开西河郡进入太原郡，而后直往兹氏而去，不过这一路过去却也不全是坦途，但为了尽快到达晋阳，他必须选择走近路，刚好出西河郡不远在太原郡境内兹氏城外不远就有一处山谷，本来还需要绕路，但这条山谷虽然并不宽敞索性地势较平缓些。刚好能够他们快速通过，张镇此时只想着赶路也没有想太多，便让大军从这条路过。

    不过刚进入山谷张镇就感觉有些不太对劲，他毕竟跟着张扬也是身经百战的人，经验和眼力还是有的。这山谷看似寻常，但张镇却发现这一条道路未免太平坦了些，按理说周围应该多少有些石块石子，出现这种情况只有一种解释。那就是有人出现在此处，而且还在此长久逗留。更往深了想，他们现在或许还在这里。

    想到这里张镇不由一惊，他已经想到了一种最可怕的情况，难道这一切都被吕布料中了，还是说都是他们搞的鬼？

    张镇一摆手，示意后面的人停住，他心中越来越不安，突然仰起头来放眼望去，顿时大吃一惊，只见在山谷两边上面的山崖上，一块块几人环抱粗大的巨石在对着他们虎视眈眈，旁边也是一样装束的士兵，目露凶光望着这边。

    想法变成了现实，张镇哪里还敢再在这里待下去，立刻下令道：“退、咱们都撤回去……”

    现在撤只希望还来得及，这时此刻张镇心中最迫切的想法。

    随着他突如其来的命令，队伍有了片刻的混乱，而且因为山谷的狭窄，所以整支军队被他排成了一列长长的队伍，前后距离那么大，若说前面停住后面无法前进也能跟着停住，可前面的命令想要传达到后面需要一定时间，还在后边莫名其妙的骑士们在原地没有动，突然听到周围传来一阵喊杀声，回头望去却见是一支来势汹汹的人马向着他们包围了过来，“杀呀”的声音震天响，而且两边山坡上都时不时冒出一颗头来，看上去竟然好像周围漫山遍野都是人一样。

    这些张扬军骑兵们不由得都是惊慌失措，下意识就往前拥挤过去，结果人挤人马挤马，就在这谷口的地方顿时乱作了一团。

    那些包围过来的队伍当头却是一个黄面獠牙大汉，手持一对金戟，看着这一幕正在龇牙咧嘴，这大汉却正是典韦。

    典韦是被吕布早就派到这一路来地，自平周返回太原的路上并没有明显可以下手的敌方，所以他干脆将地点选在了太原郡内，这样也可以使敌人放松警惕，毕竟进入太原郡会让他们从心理上感觉回到了自己的地方，警惕心自然也会降低许多，这样一来对于沿路一些可能的异常现象就会缺少关注，而使得典韦能够从容布置。

    就好比这一座山谷，本身对于骑兵来说山谷间的路并不好走，哪怕这段山谷很平坦，但毕竟不够宽阔，最多只能够同时容纳六七匹马并行，可他们接到命令是迅速往回赶，张镇也是一时心急，竟然只想着选择走这一条捷径，而忽略了可能的危险。

    而实际上，典韦一开始也拿不准对方会选择走哪条路，所以他在这边的山谷和另外一边若是绕路要必经的地方都布置了人手，他这一次总共带来了三千人，这边山谷地形所以只安排了一千人，两百人是在上面推石头，而剩下八百人则分成两个部分各四百人刚好守住两个谷口。

    他们在这里等了很久，甚至就连“工具”都准备好了，就等着敌军的到来，他在距离这里一里之外就安排人注意情况，看到敌军到来马上赶回汇报，而后典韦等人就开始准备战场，大石都是早已准备好的，就算不够旁边还有现成的，完全可以为来敌准备好一顿“丰盛的巨石大餐”。

    “大家全部分散开来，下马趴在地上回避……”眼见着后路似乎被堵，一直都退不出去，前面又还有好一段路，恐怕根本来不及，张镇只能这样大声呼喊。

    即便到了这个时候，他还保持着一定镇静，头脑也很清晰，他很清楚面临现在这种情况该如何做，坐以待毙等死当然不可能，哪怕只有一线希望也要找出一条活路来。

    他刚才就经过观察大略估算过，那些巨石虽然巨大，但就算是全部推下来也不可能将这个山谷完全堵死，这样一来虽然免不了会被巨石砸中，不死也是重伤，那还算是幸运的了，但肯定也有更幸运的人刚好能够避过，尤其他们胯下还有战马。

    虽然战马同样很重要，但在这种时候哪里又有这些人命重要，在这种时候，张镇只想着能够多保存住一些人，也就能够多保有一点战斗力，因为他知道面前这只是第一波劫难，接下来他们很可能还要面对敌军的直接侵袭，到时候还是要靠这些战士亲自去拼杀。

    就在这时候，根本没容得他们多少思考和迟疑，两边山崖的巨石在典韦一声粗犷低沉的命令声之下终于被同时推下来，沿着陡峭的岩壁，伴随着轰隆隆的声响，飞速向下滚落。

    耳边只感觉一阵轰隆隆的巨响，好似这整座山谷都被震动，在嘶鸣一般，这一刻这些困在谷中的骑兵们心中不由纷纷升起绝望的情绪，眼前这一幕对于他们的打击太大了，哪怕早有张镇的提示和命令，但临危那一刻许多人还是想不起来该怎么做，大部分人只知道四处逃蹿，可偏偏在这种人挤马的环境里，有些地方连想要转个身都不容易，更别说想要找个地方躲起来了。

    其实不只是人，就连那些战马也完全受惊了，有些人甚至是被惊慌的战马践踏致死的，当然也有些人和张镇一样下马，先靠到了旁边的角落里，有些人甚至干脆找到了一块石头挡在前面，在这种时候，能够存活下来其实还是要靠运气。

    典韦只是冷冷看着这一切，他知道主公交付的任务基本完成了，这么一轮下来，能够存活的人可能十不存一，接下来他们的任务，就是将这存下来的一，继续剿灭，正如吕布所说：“这些人不用想着招降他们，因为他们应该都是张扬最心腹的手下，就算不是，那他们也不算是白死，至少他们的死，可以震慑那些效忠于张扬的人，可以帮某重新树立起并州飞将的威名来――这所谓的威名是怎么来的？是杀出来的，只不过以前杀的是胡人，而现在杀的，则是那些反抗某的人，不管他们是汉人，还是胡人。”全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二十六章 、晋阳

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （再次解释一遍，前面在张扬扫除平周外城时候出现的王成应该改成王德，不知大家还记不记得这人，这一点是我的疏忽，当然也就不存在王成与季昭的再次合作，所以那里的一些东西应该要改一下，但因为是vip章节不好修改，我也不想麻烦，所以这里特此再次说明一下，大家知道就好，还望勿怪了；顺带帮一位盆友推书：《官商风月》，作者“期待崛起”，书号2641125，都市官场类的，有兴趣的可以去看看；最后，这些字数当然是不计入收费的，呵呵~）

    王成站在晋阳城外，昂扬置身于并州临时军营之中，心中又一次感慨万千。

    老实说王成想过戴“罪”立功，但他从没想过温侯会有一天突然给他这么大的权柄，整整一万大军就这样交到了他的手上，虽然与张辽的一万多人、高顺的两万多人还有一定差距，但对他来说这个数目绝对不少了，更何况吕布现在手底下能够直接掌控的兵马满打满算也不超过六万――五原郡那些要等到到了那儿从陈宫手上接收过来，一下子就拿出了六分之一交给他统领，这是莫大的信任啊。

    就从这一刻起，王成就从心里发誓，为了对得起温侯的这份信任，这一次绝对不能够让他失望，不知不觉中吕布就又彻底收获了一名能力不俗的将领的忠心。

    此时王成将手遮在眼眉上，从这里眺望着前方那座大城，这已经不知道是他这些天来第几次这样眺望了。

    晋阳是太原郡最大的城池，实则在整个并州也都是数一数二，毕竟曾经也是并州州治，而从城池建设上来看，这座城池也不是平周那种小城能比地，不仅在外面有一条宽两丈余的护城河环绕拱卫，且四面城墙最低的一面高也不下于三丈，对于王成他们来说。首先想要跨过护城河就不易，更别说是这么高的城墙。

    正如张扬所得到的消息中所称那样，王成这一支人马中大部分都属于骑兵，对于这一点王成也没有要掩饰的意思，的确骑兵本就不善于攻城。更何况他们轻骑简从来得匆忙也没有带什么攻城器械。但他们本身也不是为了攻城这一目的来的。

    不过既然是围点打援，如果这个点没有陷身于危险之中，也很难吸引来足够有分量的援军，所以王成虽然没有直接攻城。但他却通过了其他的一些手段来达到攻城一般的效果。

    比如说，他们首先就控制住了晋阳四面城门，逼得守将杨丑关闭城门禁止进出，然后又通过各种途径在城内散播谣言，或者也不能全说是谣言。至少他们大军围困住了城池这是真地。

    本来城内驻军减少这是大家都看得出来的，而此时一万大军兵临城下，哪怕一点攻城的动静都没有，也会令缺少安全感的他们担惊受怕，而这些百姓的恐慌情绪也影响到了那些守军，毕竟他们本身就是晋阳城中人，自然更容易受到亲情羁绊，而且他们还比一般老百姓要多了解一些内情，知道此时他们的使君张扬已经将郡内大部分的军队都抽调走了。整个郡剩下的驻军都还不到城外围困的大军的一般数目，所以他们所受到的压力也会更大，只是毕竟是经过训练的军人，多少还能够克制住，不过显然一种悲观情绪已经开始在军中弥漫了。

    这只是其一。是心理战术，而另一方面王成还在大军扎下营寨之后，又命人专门在附近寻找各种材料来，做出要制造攻城器械的姿态。果然这又让城头上的守军们一阵紧张。

    直到他终于等来了两路近前的太原郡本地的援军，通过设伏等各种手段将他们歼灭之后。将尸体运到了晋阳城下，还有部分俘虏也让他们跪在晋阳城外，用这样残酷的事实告诉着城内守军他们的危情，然后自然又是一轮蛊惑人心的攻心之术，而这取得的效果也十分明显，晋阳城内连日来民心惶惶，士气低落就是最好明证。

    晋阳城如今守将是张扬心腹大将杨丑，晋阳的地位重要无比，若说这一次豪赌是张扬心中第一位，那么晋阳安危便是放在第二位，交给其他人他不放心，若论能力论信任论综合，他手底下唯有一个杨丑符合他心意。

    杨丑是一个身长七尺九的大汉，使一杆三十多斤的长戟，他此时就在晋阳城城头，看着城外的军营，也是愁眉深锁。

    虽然在第一天对方那个陌生脸孔的主将来叫阵的时候，他还大骂嘲笑了对方一通，可其实他心中的担忧一直都在，那是一番争辩也不过就是色厉内荏而已，没有多少底气。

    对于张扬此时出征，他也属于反对那一行列，而且他不单是从行军的劣势上来说，还有他们的内部。

    张扬领兵打仗只能说略通，但对于治理地方却有独到之处，当初能在并州军中与吕布和张辽分庭抗礼，与其说是他手下也有一支心腹人马，不如说他给丁原的帮助不小，又为了平衡之道所以才被委以重任，可自初平元年虎牢之战兵败回归以来，张扬对于治下诸多政务皆不理会，交由大小官员们去自行事，虽然大事还是要找他报备、由他定夺，但很多时候许多事情手下人自己其实拿不定主意却又觉得不够资格拿去让张扬拍板，隐患就此埋下来。

    如今的太原吏治其实已经有了混乱的先兆，张扬还坐镇的时候还好，可现在他一走，那些牛鬼蛇神便都蹦哒出来了，相比城外这些敌军，这反而是杨丑最为担心的问题。

    再坚实的堡垒，往往都是从内部被攻破的，最典型要数在春秋战国时候，似齐、楚、赵这样实力强劲的国家之所以败北很大原因还是出在内部，更别说杨丑现在甚至能够感觉到城内守军的军心也有些不稳了，这自然是王成那连番攻心战略取得的效果。

    可以说内忧外患之下，杨丑是急得头发都快白了，他现在只能祈祷张扬快点回来，不然就是派回一路援军来也好，只要有援军，城内的军民看到了希望，民心士气自然会渐渐回来，而那些牛鬼蛇神也会停止动作，晋阳会重新恢复平静。

    所以他日复一日无时不刻不再关注着远处地平线上的动静，希望某一日能够看到汹涌的大军奔过来，打着张扬军的旗帜。

    可惜的是他等了一天又一天，在他发出战报五日之后，却还是没有看到任何援兵的人影，甚至都没有任何消息传过来。

    本来他还一直以会有援兵回来安危守城将士们，但此时连他自己心里都不禁动摇了，是使君已经放弃了我们，还是他那里也……他有些不敢想象，而就在这时，另一边却有一个他最不愿意听到的消息反而在这时传过来，那是来自上党郡的一份战报……全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二十七章 、上党

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    上党郡，长子城。

    上党郡有十三个县，比太原郡要少三个，这长子正是其治所在，长子城也是上党郡内数一数二的大城，不过与太原郡治晋阳比起来，仅从城池规模和城防来看，自然又要差上不少。

    但此时他们面临的形势，比之晋阳可要严峻多了。

    在晋阳，虽然有王成率领一万大军围城，但其中绝大部分属于骑兵，而且攻城也不过是做做样子，并没有什么实际，最多也就是闹一些攻心战术；可从昨日开始，这长子城就每时每刻都要受到昨日才刚刚到达成下扎下营寨的那支敌军不停歇不间断的攻打。

    这些敌军好像从来就不会知道疲倦一样，从黎明破晓之际开始，就如同上了发条的钟一般一刻不停歇地向这边冲来，云梯架上、橹楼堆积，甚至还有炮车伺候，轮番打击之下让城头守军身心俱疲，更是死伤无数，尸体堆积的都能够到那些人的腰际了。

    而直到中午饭时，他们才稍微停下来休息那么一会儿，而后起来又是继续，他们不觉得累长子城守军都比他们累。

    而实际上现在这这城中仅剩的三千守军的确比什么时候都感觉要疲惫，原本长子城守军有五千人，那两千人却是在半日来的战斗中一一死去的，而剩下这三千人身上也基本都挂了彩，但在这时候除非是重伤不能上阵，否则谁也不敢轻言下场，毕竟敌人的进攻太猛了，若他们人数一少，一个不留神就会被敌人彻底攻破，到时候就是兵败任人宰割的命运了。

    长子城守将乃是张扬族弟张弛，这也是张扬麾下一个有勇有谋的大将，但此时与他对阵的，却是吕布手下大将高顺。

    这一次高顺并没有带出陷阵营来，他很清楚张扬的实力。陷阵营来不过是大材小用，倒不是瞧不起张扬，要知道陷阵营是精挑细选、千锤百炼而出，更是高顺从头带到尾，如果这点自信都没有。那他也就不是高顺了。

    当然没有将陷阵营带过来还有一个重要原因是这一次他带来的这些军队其中绝大部分在一定时期内可能都要留在上党郡内。因为必须要靠他们来稳住上党郡的局势。

    他收到的任务和王成可不一样，并不是打完仗立刻就走，而是要将上党全郡占据，但毕竟上党被张扬经营许久。里面驻军很多将领都是张扬的心腹，在将他们大清洗之前必须在这里拥有自己的威慑性力量，而要将他们大清洗同样也要有足够的威慑力量，否则很容易就会引起本郡驻军的反弹。

    张扬带去攻打平周的两万马步军，大部分都是太原郡军中最精锐的力量。以至于留下来的驻军人数并不是很多，但在这上党郡，他却只抽调了不到三千人，不过本身上党郡内军队数目就不多，总共也才不到万人，而这长子城之所以有五千人守城，实则其中大部分却都是被高顺一路逼过来的。

    而高顺放在这里攻城的军队也并不是一万六千人整，现在只有五千人在此处，攻打长子城当然不可能死可那么多人。而是他将那其中九千人抽掉出来分出了三路每路各三千人军分别直扑长子周围县城，只留下七千军在这里攻城，而半日来也有近两千人丧生，与城中却算是半斤八两。

    不过之所以会有这样大的损伤，一个最重要的原因却是从攻城战一开始。高顺自始至终只是让那些黑山贼降兵上阵，他们身上的铠甲是最差的，刚刚整编不久又没有经过系统训练，所以在面对城上各种防守反击的时候他们的抵抗力显得无比脆弱。虽然还是能够凭借一股悍勇之气威胁到城头，却也仅是威胁而已。

    高顺原本带来了五千这样的降兵。但此时却只剩下三千，也就是说死去的那两千人基本都是出自这降兵中。

    和平周城里那一千多是没有气势和培养潜力的降兵比起来，这些人大部分属于刺头，所谓刺头就是训练是不认真不刻苦，战斗时还不遵军令，甚至有时候还会刻意给你反着来，不过他们倒不是投降之后才这样，据了解他们是在黑山贼中的时候也是这样，只不过黑山贼本身就比较松散，对于这样的人更没有所谓的军规来处置，可并州军不是黑山贼，高顺也不是那张燕。

    更何况吕布之所以将他们调到自己这一路麾下其目的高顺非常清楚，现在不过是在遵命形式而已。

    “高将军，再这么打下去的话，他们恐怕全部都要死在这里啊……”这个正在劝谏高顺的人，乃是黑山贼那投降的两万人中一个部帅，手下直统五千人，不过现在他的权限已经被剥夺了，只是高顺见他能力不俗，这一次特意把他带过来，也是想要借此机会帮吕布收服了他，毕竟吕布现在手底下缺人他们这些心腹都是清楚地，而此刻也是看到那些昔日的手下如今被这样当成炮灰一般送到前面去，虽然他们每个人的牺牲都是有价值的，因为他们的伤亡人数与城内差不多，几乎是一换一的结果，但他还是于心不忍，所以才会开口。

    但是对于他的苦苦求情，高顺却好像根本没听到，始终保持着面无表情，最后等到他说的口干舌燥都感觉累了停下来了，他才终于开口，却只是淡淡吐出两个字：“进攻。”

    进攻，还是进攻！

    在这一成不变的命令下，后方并州骑兵虎视眈眈冰冷的刀锋造成的心理压迫下，这些被筛选出来的黑山贼没有办法，只能咬着牙硬着头皮盯着来自于前方头顶上的巨大压力，前进、前进、再前进。

    他们到现在脑海里还不能够忘记高顺最初告诉他们的话：

    一旦后退者，杀！

    原地不动者，杀！

    不破城入者，杀！

    ……

    如果说刚开始还有人觉得高顺是在开玩笑，现在自然是攻城最重要，而攻城就需要他们，又怎么可能杀了他们？可等到高顺一一用行动证明他说的话绝对不是放屁，说过就忘，他们终于怕了，是被高顺的一翻手段彻底搞怕了。

    可是叫他们横起抵抗之心显然不可能，就算是这其中的刺头，实际上也很少将“刺”带上战场，他们的厉害不过只针对自己人，也正因如此才会被吕布冷酷剔除出来，因为这样的人他根本不需要，他们还剩下的作用只有两个，一个是此时作为炮灰用，另一个就是回去之后作为对剩下那些打算作为并州军中的步兵阵营培养的一万五千黑山贼耳提面命的时候作为反面典型的作用――这可就真是最悲剧的人生，死了都要被人用有色眼镜看着。

    这个时候他们唯有拼上自己的命，一条条生命以各种方式离开人世，高顺的眼中望着这一切却没有产生丝毫的波动，在这一刻他好像是最冷血的动物，但他的心里并非完全的平静，他心里也有感慨。

    不知道是不是温侯真地变了，但他能够离开董卓高顺就是最高兴地，

    或许还应该感谢张扬，因为与他的这一战，不仅可能奠定并州的局势，还是帮助温侯最终能够消化掉两万黑山降军的重要一环，经此一战，他们才总算能够真正融入到并州军中去，而渐渐洗去身上黑山贼的印记，成为只属于吕布的人马。

    实则虽然对吕布是忠心不二，但高顺在某些特殊时候对于吕布的话也并没有盲目地完全听从，所谓将在外君命有所不受，很多时候战场上的情况往往只有随军主将自己最为清楚，也最能够随机应变。

    就好似现在，高顺心中已经起了心思，他要将这五千黑山贼中经历此战还能留下来的那一部分人保留下来，为的就是帮吕布留下火种。

    并州军毕竟大部分是骑兵，不管是攻城还是守城都不是他们所擅长的，而且还有些大材小用了，所以到时候会留下来守着这里的那一部分只能是一两千作为威慑作用的骑兵，守城还是要靠就地募集或者干脆就招降的队伍，可这样忠心程度就值得怀疑，这些黑山贼降兵倒是一个好的选择，可自己在这里还好，但自己总要离开此处，所以必须要在自己离开之前，将这些黑山贼刺头的棱角完全抹去，让他们懂得谁才能掌握他们的生死，他们只能听谁的命令，而如今这战场，却正是一个好机会。

    三千还剩下来的黑山降兵经过这么几轮惨烈的冲锋，虽然消耗了敌方守军大量兵力，但自己也损失不少，而且对于这些黑山贼降兵们来说，他们每一个人现在都是在为了自己不成为下一个死者而奋斗，尽管死亡的结局或许已经确定，但多活一刻、多呼吸一次这个世界的空气对此刻的他们来说都是好的，在这样的情况下他们的战斗力反而更加爆发，在某一时刻开始兴起了一阵进攻高*潮，不仅越来越多的人挤上了城楼，而且他们杀的兴起，双目嗜血通红，身上更似有用不完的力气，竟然杀得城头上守军节节败退。

    高顺眼前一亮，他知道现在是机会了，这群降兵明显有了蜕变，这就达成了自己的第一个目的，而他想要完成第二个目的，也就是攻破这座城池，现在依靠强弩之末的降兵们是不够的，所以他立刻下令：“全军压上，某要一举拿下长子城！”全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二十八章 、张扬末日（上）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    西河郡平周城，战斗终于再次打响。

    这一次几乎是毫无预兆，张扬就仿佛是疯狂了一般，不顾众将的反对，也视而不见低迷到了极点的士气，悍然再次对平周城发动了攻城。

    此刻的张扬的确有些疯了，他已经接到了从晋阳甚至从上党传来的战报，就在他在此处与吕布僵持的时候，他的两个后院竟然同时起火，而且起的还不是一般的火。

    晋阳城被围困日久，城内军民心中极度不安，而四周陆续过去的援军多则三五百少则一两百却都覆没在吕布军的手中，更引得整个太原郡内都已经是人心惶惶，这时候杨丑自然也醒悟过来对方恐怕是在围点打援，但他手底下没有足够的兵力，也不敢冒冒然出城主动去进攻，一时间就那么僵持在那里，而对于张扬来说更关键的还在于，他派去由侄子张镇率领的数千轻骑援兵竟然到现在还没有消息，不只是晋阳那边没有收到他们救援的消息，他这里也没有他们任何踪迹的消息，就好像突然从这个世界消失了一般，这让张扬不得不升起一种不好的预感，同时也做好了最坏的打算；再说到上党郡的局面就更是糟糕了，自谷远以东，几乎大半都覆没在由吕布麾下大将高顺所领近两万大军的铁蹄之下，高顺的大军一分为四，除了主要的都在长子城外，还分为上中下三路大军，上路攻涅县、中路攻屯留、下路攻高都。每路大军虽只三千军马，却是吕布军中最精锐。经过张辽和高顺的调教，三路军三个领兵者也是吕布并州军中很早就跟随吕布的三个老将，经验丰富老道，自然不出意外拿下了并没有来得及布置多少防御的三城，而后形成四条线，大有将上党一举扫荡之势，虽说就目前来说，一路势如破竹但终究还未达成切实有效的占领。但可以预见这只是时间问题。

    现在困扰张扬的还不只是两个后院这糟糕的局面，还有对于这些“多出来的”兵马的疑惑，他简直难以想象吕布这是突然从哪里找来的多出来的这几万大军，他哪来的这么多大军，从天上降下来的，从地上蹦出来的，还是如同当初那号称“大贤良师”张角一般的撒豆成兵。自己变出来的？

    不过不管是怎么出来地，现在的张扬都充满了怒火，而这怒火也让他脑袋更加偏执起来，他觉得这一切都是因为自己被阻在这小小平周城之外，只要自己攻破了平周城，抓到了吕布。那这一切就都能够解决了。

    这一次战斗，不管是对于攻城一方还是守城一方来说，都显得异常惨烈。

    现在是大寒，还是在最寒冷的时刻里，平周城墙上的冰墙依然存在着。但此时的张扬军却好似完全无视了这个之前和现在都给他们造成了巨大麻烦的东西，在严格军令的鞭笞下。他们只知道不停地往前冲、往上冲，只要站上城头，杀灭城上守军，攻占城楼才能够停下来。

    但守军却也不可能坐以待毙，“唰唰唰”利箭飞射、矢羽如雨，轰隆隆石块翻滚，还有炮车凌厉，几乎一刻也停不下来。

    城上依然是由吕布亲自坐镇，他的方天画戟已经染上了太多张扬军的血，这一次自然也不会例外，只是这一次便连他都为张扬这一刻展现出来的疯狂胆寒，他完全是不顾人员的消耗，看来竟然是打算用大量人生命代价，换来破城。

    双方展开了可以说自从张扬围城以来最为惨烈的一次战斗，在这样的时刻，冰墙的存在似乎也无关紧要了，而因为吕布无意的忽略，平周城头上这些守军似乎在连日的平静中失去了当初的那股锐气，骤然再次面对张扬军的悍勇，一时之间竟然没能够招架住，在城墙左右方纷纷有失守的迹象。

    吕布虽然强大，但他终归是一个人，也只有一个人的力量，根本无法分身暇顾两处，他现在还是首先照顾到那个缺口的地方，此处是在城楼左边，上来的张扬军自然都被在他率领下重新燃起战意士气的平周守军重新赶了下去，但在右边此时的情势却是不容乐观，平周守军节节败退，在此处登上城楼的敌军数目越来越多，越是如此却又越是引得守军们恐慌，恐慌之下更容易忙中出错，败退的也就更快了，这边很快就几乎成了张扬军的天下了，而且他们很快将目标瞄准了左边这方，看上去竟然是要与下面还在努力向上冲的士兵们夹击吕布等人。

    望着那边来势汹汹的敌军，跟在吕布身边的守军也不禁有些忙乱。

    吕布当然不会置自己于险境，他也不是有把握凭借着平周城里那些兵力就挡住张扬大军的进攻，除了那两路奇兵，在这平周本身，他也布置了后手，只是现在还不是露出来的时候。

    他在平周城这边，主要却还是拖时间，本来上一次让张扬后院起火的军情传过来，吕布就想看看他会做出怎样的选择，结果张扬只派回了一万骑兵，这倒也在吕布意料之中，看来他还没有完全放弃，不过兵力减少尤其是机动力极强的骑兵被派走使得张扬还是有些捉襟见肘，不是在对于平周的攻城战略上，而是在防备吕布，防备他的诡诈他的后手。

    尤其是这一回深深感觉到自己被玩弄了的张扬对于吕布的戒心越来越重了，甚至吕布当着他的面打个喷嚏或许他恐怕都要以为吕布又在耍什么诡计。

    但发起疯来的张扬吕布虽然不怕，却也会有顾忌，就像是现在，任由尸横遍野，只为一登城楼的张扬指挥起大军攻城来让吕布也稍感吃不消。

    他想了想，终究还感觉没有到时候，只是冲那边的魏续等人道：“尔等还在那边干什么，难道任由这张扬军在我城楼上横行么？”

    魏续等人一惊，不敢轻慢，知道左边这里有吕布坐镇不会有太大问题，赶紧率领人马冲向了右边，却是正好碰上了准备往左边扑过来的张扬军，毕竟他们也认出了那敌军主将吕布就在左边，若是能够将其俘获或者杀死，那这场战斗也不用打下去了，不过半路杀出个程咬金，面对魏续一批拦路虎，双方短兵相接战斗很快进入白热化。

    魏续虽说在吕布眼中有些中看不中用，那要看他是拿那些人来对比，不说张辽、高顺他们，就是曹性各方面也自然要比魏续好得多，问题是魏续跟着吕布混到现在，绝不仅仅只是因为他的外貌和奉承，他也是有点真实力的，此刻感觉到若不拿出命来拼不管是对于吕布还是对于自己都不好，他哪里还会保留，一杆长戟大开大合，尽是杀人招数。

    或许是受到了吕布的影响，魏续也用上了戟，不过他的戟自然不能和吕布的方天画戟相比，只有二十斤重，而且戟尖也只有一边叉，但与他的武功相结合，威力可也不小，此时在他的带领下，竟然将张扬军的攻势生生阻止，这不禁令守军这一方重新士气大振，魏续那有感染力的声音也适时道：“诸将士，温侯与我等共同浴血，何惧于敌军，敌军疯狂，咱们就比他们更加疯狂，若城破，毋宁死！”

    “若城破，毋宁死！”

    “杀啊……”魏续握紧长戟冲锋在前，诸士兵紧随在后，浪涛汹涌，不可阻逆。

    这边吕布望着这一幕欣慰的笑了，同时也开始思考自己对于魏续的定位问题；而在另一边，张扬旁边几位将领见此赶紧不知第多少次劝道：“使君（将军），是时候收手了，如今后院起火，现在消息还未传出去，将士们还不知道，但只能瞒及一时，这些必定都是那边吕布的策划，他怎么可能让咱们一直封锁消息，必定也会有流言传出来，到时候处境就更加不妙了，说不得军队甚至会哗变，若任由事态恶化下去，还不如这时候谨慎退兵，到时候使君再进行一番解释，军心稳定，先将后方大事奠定，至于这吕布，没有了这次，还有下次机会，只要使君安心发展，实力壮大起来吕布又有何惧？”

    “是啊是啊……”诸将一片应和声，这番话说出了他们的心声。

    张扬却低声也不知道是问他们还是问自己道：“若是错过了这次机会，还会有下次么？呵，某甚至都不知道这次算不算是机会，或者说是吕奉先为某挖的一个陷阱，更加合适。”

    众将沉默了，其实到了这个份儿上，若还想不通这些，那就真的是智商问题了，可他们也没什么好说的，虽说当初是张扬一力主张出征，但他们作为下属并没有切实阻止，也不能说一点责任都没有，现在能做的，不过是尽量弥补、挽回。

    张扬始终眼神漠然，但细心观察的人却不难发现此时他眼角那一抹深深地悲凉，“鸣金，收兵。”

    在平周守军又一片欢呼声中，张扬军狼狈退去，只是这一次似乎有些不一样，那苍凉下起来的雪，似乎也在昭示着些什么。全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二十九章 、张扬末日（中）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    入夜了，这样的夜却显得异常凄美，在星光闪耀的天空幕布下，原本积满了雪的白色大地，此刻已经被鲜血染红了，那样刺眼鲜艳的颜色，就好像是在人们的心中也绽放了一朵朵的红花一般，璀璨、却又凄婉。

    张扬军的士气，到了此时实则已经到了崩溃的边缘，整个营帐被笼罩在一片诡异的寂静氛围里，虽然后方的消息依然没有传过来，但在隔了那么久激战一日之后却还是一无所获，也让他们本就低迷的士气更是落到了低谷，就连那些巡逻士兵，此时也变得更加心神不宁起来，别说保持警惕，甚至根本没有注意到此刻军营中似乎多了一些人影。

    不过这些黑影出现本身也并不显眼，不仅身上穿着紧身黑衣，且身子紧缩，让他们显得一个个矮小无比，而且他们行动的速度飞快，往往前一眼还看到在此处，下一眼却又已经不见。

    看他们的前进目标，却正是那主将张扬所在的帐篷。

    此刻在帐篷里，张扬还安然不知正坐在榻上，他现在没有半点睡意，只有无尽的烦恼，昏黄的烛光照耀出他的脸，却是显得苍白的可怕。

    张扬的病没有虚假，更没有痊愈，只是在将士们面前强撑着，其实在白天攻城的时候，张扬就几次三番有晕眩的感觉，到最后看到好不容易攻上城楼的士兵又被吕布带人赶下来，他险些在此吐血。但他知道这个时候他不能够倒下，那样就是真的全完了。

    不过这样的硬撑对他来说不是什么好事。他能够感觉到自己快到油尽灯枯了，本身他身体当然没有那么差，可是因为过度操劳、连日寝食不安，导致免疫减弱患了风寒，更加上是在这样的天气里，偏偏他染病之后依然烦恼不断，更数次气急攻心，如此种种叠加起来。才有如今这样的恶果。

    他现在很疲累，身体更是动都不愿意动一下，就保持着这样的姿势坐着，这种情况下就连其他感官好像也迟钝了许多，当外面守卫的亲兵被收拾干净，那一群黑衣人溜进来的时候，张扬甚至都还没有四号察觉。直到终于有一只手伸过来，竟然像是提着一个小孩子一样就这么将张扬提起来的时候，他才反应过来。

    那一刻，张扬不由瞪大了眼睛，似乎不敢相信，但眼前一切却又由不得他不信。他刚想要呼救，嘴巴却立刻被人捂住了，只能发出“呜呜”的声音，他便奋力地挣扎起来，可却无济于事。在对方几条大汉联手束缚下，他的挣扎都只不过是徒劳。一点儿用都没有。

    自己反抗是无力了，想呼救却又发不出声音来，这个时候更不会有人跑来打扰自己，也就是说寄希望于外面的人闯进来还不如指望这群人会主动放了自己，那可能么？

    他这时候已经看清了眼前这几个人，每一个都是虎背熊腰、体格健壮的大汉，他难以想象对方到底是怎么溜进来的，难道自己的大军全都睡着了，竟然没有一个人注意到他们？

    实际上在这个时代在两军对战时想要玩刺杀敌军主将的伎俩很难行得通，一方面是因为主将一般身处营帐中心区域，周围都是士兵保护，外面还有亲兵严密把守，有些主将如吕布甚至本身就是高手，这种情况下想要通过刺杀干掉一军主帅简直难如登天。

    虽然有许多顶级武将是被誉为能在万军之中取敌将首级，但真正要完成并不容易，毕竟一个人再勇武，也总归只是一个人，一双手一双脚，一个脑袋一条命，哪怕觉得自己群战能力很强的吕布自己，也不会狂傲到认为自己能够同时面对一支万人大军，而往往一军主帅哪怕是在战时，多数时候也是居中调度，往往不是自己本身实力就极强，就是身边跟着武力大将，还有层层亲兵护卫严密保护、警惕十足，就算是能够冲过外围士兵的阻挡，好不容易跑到这里面来也要受到这些精兵强将的围攻，能不能够撑得下去还是未知之数，毕竟人力有时尽，经过不断地战斗还能够保持能够击杀一军主将的体力和能力，那不是人了，是怪物。

    而在另一方面，这也算是这个时候行军打仗的一种潜规则，当然这只是一种上不得台面的原因，毕竟多数时候打仗靠的还是正道，而非阴谋诡计，但也没有人规定就不可以用。

    只不过这样难免会招来一些非议，于名声也会有所受损，除非完全不令人知道，而那难度可想而知。

    但对现在的吕布来说，为了他的利益，张扬是时候去死了。

    他的军队士气跌落低谷，现在就算是他死了，影响也不会那么大，而正好自己可以在这个时候出手，招降了这支军队。

    他可从来没想过真要将这支军队完全剿灭，毕竟要和他争斗的只是张扬，而非他们这些普通士兵，他们不过是听命行事，这个时代这是再正常不过，如今张扬已死，这些便成为过眼烟云，对吕布来说将这一万多兵力据为己有之后能够更加壮大自己实力，这点才是最重要的。

    所谓屁股决定脑袋，他现在所处的位置和之前毕竟不同了，如果是一军主帅，当然是要尽可能杀灭敌人，但他却要成为一州之牧，首先就要学会包容。

    对于先前的黑山军是如此，对于现在的张扬军，依然是如此。

    这些人当然是吕布派来的，而领头一人，却正是从雒阳追随他出来的王越，自己手底下坐着王越这么一尊煞神，不用上了岂不是浪费了？

    吕布早就想好了对王越的用途安排，他当然不指望着以后打仗首先就用上了谋杀敌军主将这样的戏路，否则恐怕他瞬间变会成为天下公敌，而且恐怕在自己军中也会有些想法，但吕布一直觉得凭借王越的手段训练出一支精英的属于这个时代的特工却是绰绰有余，本身特工与所谓刺客就有一些异曲同工之妙，虽然刺客刺的是人，特工刺探的是情报，但他们有一个最大的共同点，那就是在目的达成之前如何隐藏好自己，而这一点也恰恰都是他们最需要掌握的能力。

    对于王越来说，这一点却是不难，他本来就精于刺杀之道，如果不是遇到童渊且还有董卓的配合，那一次相府的刺杀之事真相也不会瞒过他。

    对于吕布来说，他要训练的士兵当然要是最顶尖的，不过现在一切还只是计划，而将今晚这任务交给王越来完成，吕布也对他有绝对的信心。全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第三十章 、张扬末日（下）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    王越的确没有让吕布失望，在他的带领下这些并州军“特别部队”的人摸进了张扬军营且到了张扬的帐篷外面，竟然一路都没有被人发现，自然也就无需他们出手解决了谁，虽然这有张扬军自己的原因，但王越的潜伏能力彰显无疑。

    直到在这帐篷外面那些亲兵避无可避，王越才让人动手将这几个障碍除掉，然后摸进了张扬的帐篷里。

    看到里面的张扬虽然没有入睡但却似乎对他们的到来无动于衷，王越觉得好笑的同时不免有些感慨，因为他又想到了吕布，这张扬好歹也是一方诸侯，可与吕布比起来，那还真是没法比，而且他会到如今这番模样，说来说去吕布还是最直接的原因。

    直到他让人上去一把抓起张扬，他似乎才反应过来，可这个时候已经晚了，王越已经命几个人一起上将张扬绑起来，直接摁到了榻上，望着口不能言、身不能动的曾经的上党太守、十八路讨董联军诸侯之一，如今的阶下之囚，冷笑一声，却是命人取来了火折子，还故意拿去放到张扬面前绕了一圈。

    本来似乎知道自己命运已经渐渐冷静下来不再挣扎的张扬，此时却又突然更加激烈地挣扎起来，仿佛已经预见到了自己接下来的处境，哪怕之前再是认清了自己的处境，真到了这么一刻，眼看着死亡就要到来，他还是难免心生恐惧，恐惧又滋养了不甘――他还没有活够。怎么就要死，又怎么可以死在这里？

    一双瞳孔瞬间瞪得滚圆。里面还依稀可见斑斑血丝，额头上也青筋暴露，太阳穴更好似一突一突有什么东西要跳出来一般，这副狰狞面孔，却让王越看着更是冷笑。

    不知为什么，看着这个曾经高高在上的一方诸侯，如今却成为自己砧板上的肉，任他捏扁搓圆。他突然有一种异样的快感，简直无法自已地抽出了自己的短剑，一剑就刺在了张扬的肋下，“噗嗤”一声，那是直接刺穿了肋骨的声音，可见王越这一剑力量之大，也让张扬挣扎的动作突兀一顿。

    对这一幕。旁边那些人却都是视若无睹，他们从进来开始就是面无表情、不发一言，唯一能够证明他们还是活生生的人地，大概就只有呼吸和他们的动作了。

    床榻之上却是过了好久，张扬的身体好像才反应过来，然后就是鲜红的血汩汩不断从伤口处流出来。顺着剑柄，又顺着张扬的衣服褶皱间，流下去，让他白色的衣服瞬间被染红大片，然后一直流到了榻上。又染红了榻上垫的毯子。

    王越兴奋地舔了舔嘴唇，不过旋即就舒了口气。他毕竟不是变态，也没有这种通过凌虐以求获得感官刺激的嗜好，刚刚只是一时兴起，现在发泄过后也就感觉兴致缺缺了。

    再没有去看那张扬一眼，王越吩咐了手下这些人将东西都准备好，虽然是死，但他们也要给这张扬一个最“体面”的死法。

    火折子点着了，然后还有干柴、火油，一切一切准备就绪，就等他一把火下去了……

    当军营里巡逻兵首先发现了熊熊燃烧的大火的时候，整个帐篷却已经陷入了一片火海，呼呼的北风狂吹起来，却更助火势，“哔哔啵啵”的声音刺耳又有规律，还间或有支架破碎倒塌的声音，外面飘零的雪花还在翩翩落下，却不是要把这火焰埋葬，而是在挽歌着逝去的某人一般。

    这时候见到这一幕，全营将士都已经纷纷涌出来，他们都没有了睡意，哪怕身上还没有披上战甲，手上还没有扛上刀枪，可眼前这一幕活生生上演，谁也都知道此时已经是无力回天，张扬肯定已经葬身火海，他们又能够有什么办法？

    出奇地，此时军营中没有人心中感到悲伤，甚至对于被他们包围却依然神态安然的王越这一行只露出眼睛来的黑衣人，他们也没有立刻动手，好像他们已经知道并且在等待着什么。

    或许也是因为有些奇怪，这些人好似有恃无恐，明明在没有被人察觉的情况下烧了张扬的帐篷，甚至可能之前就已经先动手杀了他，犯下这样的罪行等于得罪了张扬军，他们却没有提前逃走，反而堂而皇之一列排开站在灼烧近灰的张扬帐篷外边，面对着陷入张扬军包围圈的处境，也好似完全没有意识到危险一般，虽然沉默不语，却可以看出他们的镇静绝非强装。

    张扬军疑惑不解，但还是没有动手，因为那些将领没有下令，而实则他们心中也满是疑惑，但或许还有一些自己都没察觉到的期待，以至于这种诡异的对峙情景似乎就要这么一直延续下去。

    “参见温侯！”不知道过了多久，这种气氛才被这么一句话打破，那是王越突然朝着军营外围高声大呼，而后就见到他们身边那些人一起单膝跪倒在地：“恭迎温侯。”

    张扬军营中的几位将领不由都是一惊，他们大多是张扬的心腹，否则也不会在如今还能够随在张扬身边，自然也知道吕布和张扬的恩怨，更何况他们如今在这里围城，守平周城的主将就是吕布，他们是敌我双方，这吕布为什么在这个时候出现在这里？

    吕布这时候不出现，他们也能够猜到眼前这些人和吕布脱不了关系，张扬之死也与吕布脱不了关系，只是换个角度来讲，若不是他们没有做好戒备，根本不会让对方如此轻松潜入军营中来，更不会发生这样的事情，他们作为属下还有失职和保卫不力之罪，当然反正现在张扬已经死了，恐怕也没有谁会去追究他们的责任，再将眼前这些人手刃了，一切尽可以推到他的身上，可吕布的突然出现却使得人心再次浮动起来，大家都在纷纷揣测他出现在这里的意图。

    就在张扬军营外，吕布却是骑着赤菟马、背着方天画戟，头上双明珠紫金冠，身上五蛮扭狮子铠，腰间扭狮子玉带，脚蹬一双狮虎靴，威风凛凛，身后站着一排高举火把的沉默高壮大汉，更衬托得他如战神降世。

    这时候吕布已经知道王越他们得手了，那火焰就是最明确的信号，他任由风呼呼的刮，披甲猎动声不绝，仿佛响应着某种节奏，他任由雪花轻飘飘，落在他的头冠上、肩铠上，还有赤菟马的辔头上，那一个个纯白的精灵让他的心灵也好似被洗涤着，但他的声音却越过了风雪，直接响在了所有张扬军士卒的耳畔……全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第三十一章 、收拢两郡

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    吕布的声音似乎越过了风雪，直接响在了所有张扬军士卒的耳畔：“太原、上党两郡的并州男儿们，你们可还记得某吕奉先？或许不记得，或许记得，但某未曾忘过你们，更对你们稍怀歉意。曾经并州本为一体，你我并在一军，惜哉只因某一时鬼迷心窍，被国贼所惑，便投奔于他，更对丁使君犯下大错，才有至于如今并州局面混乱，而那袁本初、张雅叔，皆乃窃郡之贼。幸甚如今这张雅叔已死，合该你们两郡回归，并州一统，只要尔等今日投降于某，我吕奉先在此立下誓约，只要日后尔等不负于我，我便永不负尔等！”

    这种时候给了一甜枣，却又怎么能够忘记恩威并施，再给一大棒呢？哪怕只是挥舞着大棒虚张声势，所以前面的话一说完，吕布心里知道光凭这些好话，恐怕还不足以令他们动摇，瞬间表情转冷，语气也如这天气冷冷地道：“当然，尔等若还执迷不悟，那便是放弃你们的最后一次机会。相信你们已经接到消息，上党、太原两郡如今都在某吕奉先铁蹄之下颤抖，那里有你们的乡亲父老，他们的存活与否都只在你们一念之间，你们自己的存活与否也在你们一念之间，莫非你们真以为在这平周城某没有布下后手？若你们敢动，某也不介意放出猛虎来咬人，到时候且看看是你们的犬牙尖利，还是某的猛虎锋芒。”

    听得这话，军营之中那些将领不由面面相觑。普通将士们却都陷入了沉思。

    即便是普通的小兵，他们也并不是没有思考能力。自然分得出基本的对错是非，当然战争这种东西本来就很难说清楚对错是非，但对于自己的前途，每个人的切身利益，他们会去关注也会更多地思考，也正是如此他们了解或者说知道吕布并不是单纯地在恐吓他们，至少他说的这些都是将来可能发生的“事实”。

    而如果说在这些话之前，那几个将领或许还会抱着将吕布干掉。扰乱并州大军的指望――至于张扬死了也就死了，大不了他们自己扯旗来做，或者干脆去投降朝廷董卓或者是东边的袁绍等人，相信只要手底下有人对他们有利益就总有去处；可此刻听完了吕布的话，他们不得不好好在心里权衡一番了。

    所以虽然此刻吕布就在大营外，在他们近万大军眼前，而且身边还没有带着太多人。他们却也不敢有丝毫妄动了。

    吕布说的话的确没错，对于那还没影的吕布的后手他们虽然忌惮却也怀疑，但后院起火却是不争的事实，而且他们以及手底下这些士兵们的家人都在后方，人又是孰能无情，就算他们自己无所谓。却不可能让全军将士都不去理会。

    仔细想想，投降于吕布未尝不是一个出路，不说前面那些担忧可以消去，就说如今张扬死了，这支军队现在群龙无首。这些将领也不觉得自己就有能耐力挽狂澜，而选择归降吕布。将一切交给他，显然对大家都好。

    那些普通士兵就更不会有意见了，正如吕布最开始说地，也是最能够打动人心的，他们都是并州人，而且还曾经在一军之中，吕布的并州飞将之名，当时可是所有并州将士的骄傲，作为他们接受曾经自己的将军的招降，也不能算是什么接受不了的事情，就算他们想要对张扬尽忠，可现在张扬都死了，难道还要他们也都去徇死？更何况要他们去为张扬徇死，他们还不愿意呢。

    最终，几位交流后达成一致意见的目前张扬军营中地位最高的将领决定向吕布俯首称臣，当然他们还很小心，提出了让吕布独身一人进军营与他们商议的建议，吕布能理解这是他们的不安心理在作祟，同样也自信他们就算有歪心思也不能够将自己怎么样，所以在亲兵的劝说下仍然是笑着接受了他们的提议，单人独骑进入了军营之中。

    光是这份胆色和气魄，便引得营中军士们对他好感蹭蹭往上冒，毕竟军中总是崇拜强者，吕布本就是一个强者毋庸置疑，现在更在展现了自己勇气的同时，表明了他所言非虚，那种无形的信任更是让这些大老粗们都感动不已。

    如此已是军心向吕，人心难违，更何况那些将领们也受到了干扰，接下来的一切几乎是顺理成章，也自然王越等人都大摇大摆安然走了出去，潜进去却是走出来，这也算一大奇葩了。

    这个结果并没有出乎吕布的意料，老实说张扬虽然颇有威信，但与自己在并州军中不同，他的威信更多是在于他的地位，而并非是众将士有多么服他，甚至这一次平周之战对他或许还颇多怨言呢，而在这个时候吕布刚好能够将他们接收过来。

    与张扬的这一场战争，或者说是赌博，终于告一段落，而以吕布的全面胜利而告终，但对于吕布来说，这并不是彻底的结束，他还有好些事情要做。

    比如这些降兵的安排，不可能直接就将他们归入麾下，那样很容易留下隐患，难道真以为吕布对他们信任到可以将自己的生死交到他们手上了？傻瓜才会那么想，这支队伍在收编之后还需要进行一定程度的整编和调整，其实大部分普通军士们还好说，对他们来说跟着谁能吃上饭、能活得久一些才是最重要的，比能打胜仗还重要，跟着吕布比跟着张扬之流可要好多了；但那些将领中就难保证了，现在做出投降选择也是形势所逼，顺势而为罢了，但等到有一日有其他机会呢？

    其实这个晚上他们是做出了正确的选择，否则会发生什么事情还不好说，早说过吕布是不会让自己置身险境的，而平周之战打到现在为止，张扬都还没有逼出吕布在此布置的后手，其失败毋庸置疑。

    吕布的这一后手，却是从始至终都没有出现过的陷阵营。

    虽说高顺领军去了上党，但陷阵营也属于并州军麾下，自然也是吕布能够调动得了的，实则陷阵营除了高顺和吕布，谁的将令都不会听从，而吕布将陷阵营留作底牌，自然是为了以防万一，毕竟世事无绝对，计划是一回事，具体实行却又是另一回事，若是哪个环节出了问题了，自己早作准备总比到时候仓促之中措手不及要好，而有陷阵营打底，凭借他们的实力吕布相信就算不能抗击万人大军但要保护好吕布的安全还是不成问题的，然后只要撑到张辽大军回援，剿灭这些队伍还不是分分钟的事情，当然事到如今这些也不需要考虑了。

    张扬之死的后续影响力是巨大的，不只是让吕布能够顺利收编剩下的近万大军，使自己的势力得到进一步壮大，麾下将士更是扩展到了七万多人。

    当然到这一步，吕布也不打算再进行扩军了，一个很简单的理由，养兵千日或许只是用在一时，那一时的消耗他倒是不怕，可这千日要消耗多少，他简直不敢想象，这已经不是他不想养，而是养不起了。

    此外，在太原郡与上党郡两郡的战事，也因为这个消息的广泛传播而有了新的进展。

    首先却是距离较远的上党郡中，当得到了张扬已死，其部下不是死就是被吕布收编的消息，且还有吕布的许诺被加以轰传，让上党郡本就溃败得一塌涂地的张扬心腹队伍更是人心全散了，毕竟军队是以一个个将士为基础，但偏偏这些人却又是最不容易对谁完全忠心的，或者说他们很难有所谓忠心，都是靠着将领的领导，而当将领之中也出现了倒戈派，那结果可想而知，到后面高顺拿下襄垣等县城的时候，几乎是兵不血刃，与花了大半天时间才攻破的长子城真是差多了，虽然那一战本就有高顺刻意的原因。

    最后上党郡大部分地区都被高顺马蹄践踏而过，虽然不能说从此上党郡就完全归附了，毕竟安抚民心、扫除余孽、官场洗牌以及安排驻军等一系列事情都还等着去做，但从大局上来说却是安定下来了。

    再说到太原郡，却是很奇妙，除了晋阳等少数县，大部分县已经主动投降吕布，他们不投降也不行，王成的一万大军足以横扫此时防守空虚、又完全断绝了张扬回援希望的太原郡，倒是晋阳等县因为杨丑这些忠于张扬的心腹将领的抵抗，也不过就是垂死挣扎。

    至此，其实已经可以说，太原、上党两郡都初步收入吕布囊中，不过实际上他现在有些消化不良，那边四郡还没有全部整合完毕，这里的两郡除了军事力量，大部分还要依靠张扬原本手下的人，毕竟他现在手下文官实在是捉襟见肘。

    但对于张扬的征伐却是不得不为，首先自然是为了立威，张扬始终是心腹之患，不只是因为他就在吕布侧畔，吕布当然不能容得他酣睡，还因为他与吕布同出并州军且当初虽然没有吕布的声名和威望但因为丁原之事再加上长久未亲自在此坐镇，吕布的威望在并州的这些驻军尤其是驻军的高级军官中已经有所削弱，否则也不会出现魏越、王楷那样有贰心的人，如今他正是要先那张扬来开刀向整个并州宣告他吕布回来了。

    其二嘛，这是早就定好的战略，先除张扬，再灭匈奴，然后驱除东北的袁军势力，最终一统并州。

    并州虽是他的第一站，但毕竟是要打下基石，绝不能够轻率。全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第三十二章 、汇合

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    终于踏足并州土地的那一刻，曹性险些有种泪流满面的冲动。

    他是地地道道的并州人，而且在这片土地上度过童年、少年、长大成人，他的一生至今大半时间都在这里度过，而自中平六年离开并州到现在回来已经近两年过去，与故土阔别重逢怎能不令他心怀激荡。

    这个时候的人都有一种很重的乡土情结，像那如今庐江孙策手下第一大将曲阿就是吴郡曲阿人，他也无时不刻不想要回到故乡，只可惜吴郡现在是袁术势力范围且如今又有死灰复燃的钟繇跑出来作乱，曹性也是如此。

    而且不只是曹性，此时他身后的三千并州子弟兵无不心中冲动。

    这三千人正是当初曹性与成廉出兵河东襄助牛辅剿灭黄巾郭太余孽的五千兵中剩下来的人，他们都是并州老兵，自丁原时代便在并州军中，而后追随吕布，对吕布也是忠心耿耿，否则也不至于得到了曹性的召唤根本没有迟疑，就一起汇聚过来，当然思乡情绪作祟也是一个重要原因，毕竟他们的根在这里。

    曹性早就接到了吕布的消息，这一路过来也没有间断联系，虽然在这个年月隔着这么远距离的联系很是困难，费时又费力，但一日没有最终汇合，彼此都不会感觉到心安。

    听说张扬举兵攻打平周、围困吕布之事，当时曹性简直恨不能够插上一对翅膀飞快赶到这里和吕布一道并肩作战，那种感觉失去太久。几乎让他只能在记忆中回味，不过当时他还在行军之中。这样的天气再加上还需要小心所以速度并不能够太快，否则哪至于到如今才来。

    不过现在却是想到很快就能够见到吕布，曹性心里每每都会一阵激动。

    “将军，咱们已经到中阳地界了……”下属的禀告声，才算让他回过神来，抬头看看天色，下了命令：“继续前行，务必在天黑前。赶到离石……”

    “喏！”众将士轰然应诺，三千人继续前行。

    曹性是从长安京兆尹出发，到河东郡汇合这三千并州子弟兵，然后一行人一齐北上，过临汾、蒲子入并州，然后在西河郡南部进入，过通天山。抵达中阳。

    中阳是西河郡下辖十三县之一，也是其中较大的一个县，距离离石县很近，而此时吕布等人就在离石县。

    离石县本乃是西河郡郡治，不过灵帝末年，南匈奴频繁南侵。离石县也在其犯边范围之内，此地百姓纷纷逃亡南部，离石所存汉人已经不足原本的二三成，不过也有数百户上千人，倒是吕布大军的到来。反而补充了这里的人数，一下子就上升到了以万计数。

    当然实则西河郡原本人数也不算太多。大概也就十几二十万，大部分却都跑到南方去了，所以平周那样的小县城都有近万人。

    时间已经悄然步入二月，立春刚过，气温倒没有太大变化，积雪仍然尺厚，只是终归最冷的时候过去了，对于士兵们来说也没有那么难熬了。

    大战之后的宁静，总能让人感觉分外珍惜，或许正是因为曾经面临过失去，才越发懂的现在拥有一切的珍贵。

    并州军已经恢复正轨，张辽率军返回，却又离开，跑到太原郡去接了王成的班，毕竟王成若是征战还行，但要镇守一方就有些难为他了，更何况现在太原还未完全收复，像是对付杨丑之流还是张辽更让吕布放心；而高顺却是返回来，除了留下五千多人在上党郡，其他近一万人包括那剩下的不到三千黑山降兵刺头们也都被带回来，毕竟吕布还需要将这些黑山降兵继续交给他统领训练，陷阵营当然也交给他了，至于上党郡则是由仓慈和百里渡去交接，吕布拟让仓慈出任上党太守，兼领兵权，百里渡则为长史。

    对于高顺并没有将那些刺头们除掉还留下了一半，吕布却并没有生气，而是在听了高顺的解释之后，同意了他的想法。

    高顺平常是不会轻易解释的，更不会解释太多，但一旦他这么做了，很难让人不听取他的意见，当然前提是吕布要能够听得进直言正见。

    此刻的吕布也没有呆在离石城内，而是在离石外三里，只带着五百兵以及贾诩、高顺等在身边的文臣武将在这里，就是为了迎接曹性归来。

    当远远地望到那一行人朝这边而来，吕布也不禁心情激动。

    不管是从前，还是现在的他，对于曹性都是一如既往的信任，曹性也值得他信任和托付，如果换做其他人，他又怎么会跑出三里外来特意迎接？

    当然他事前并不知晓曹性不是一人而是还带着三千人一起过来，所以看到曹性身后的人马还感觉奇怪。

    终于近了，曹性的面容在吕布眼前清晰起来，这是间隔了半年多之后，二人的再次见面。

    “温侯，子衿幸不辱命。”曹性命令全军停止行进，然后下马，在吕布面前单膝跪下，语气虽然平静，但心里却是跌宕起伏。

    吕布赶紧上前一步扶起他来，然后看着他，也是好一番感慨，二人是相见甚欢。

    吕布和曹性主臣二人时隔半年多之后，终于在离石汇合！

    对于曹性的回归吕布很高兴，更高兴甚至可说惊喜地是，曹性还同时带回来了上次随着他与成廉一起出征河东的那五千并州将士还存活下来的三千多人，这可以算是一个意外，吕布并非没想过，但他当时并没有对曹性提及也是不想要曹性为难，毕竟哪怕牛辅这人再好，若是察觉到曹性的意图恐怕也要和他闹翻，到时候别说这三千将士，恐怕连曹性本人想要回归都不容易。

    曹性离开长安之时是单人独骑，到了河东郡治安邑，而那三千并州军正是被分散在安邑周围各县城驻守，早接到了曹性信报的几位老并州暗中联合起来，趁着董卓视线未及此处，牛辅也还未从曹性的突然消失中反应过来时，一同北上，直奔并州而来。

    这三千人数目看似不多，但他们本身就是并州军中的老兵，而且先是在河东与郭太黄巾战斗过，而后与关西诸侯联盟也有过交锋，尤其是后者虽然是一个势力的联合，但如马腾、韩遂他们的军队都是精锐，悍勇无匹，和这样的强兵交战无疑最能磨砺出精锐来，所以三千人却是对于吕布现在麾下一个绝对不能轻视的补充，更何况这些还是老部下，他们的归来于情于理吕布都应当感到高兴。

    当夜，吕布便为曹性和这三千子弟兵办了一个接风宴，因为现在局势原因，并没有大肆铺张，不过也是由得这三千历经辛劳、远道而来的将士大醉一场，可谓全军尽欢，放浪形骸直至夜深，就是吕布自己，也难得有此一醉。

    夜，渐渐深了，春意，也渐渐深了……全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第三十三章 、甘氏的诱*惑

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    离石县城郊区临时建起的军营内，夜深人静之中，在外围一千精兵的看护下，营内三千将兵醉卧筵席，也可谓之为一壮观之景，留下善后的贾诩看到这一幕也不由苦笑。

    让其他人先将那些醉倒的士兵们和曹性先抬下去，然后到还能保持清醒的吕布面前道：“主公，要不要让人送主公进城回府去？恐怕夫人她们也等得心焦了吧……”说到后面这家伙又不正经起来，挤眉弄眼得让吕布哭笑不得。

    吕布摆摆手，他其实已经有些醉了，他当然不是那么容易醉的，喝到现在这副样子只能说明他的确是喝了很多，不过头脑却还能保持一丝清明，道：“不必了……辛苦你们了，你们也先下去吧，某自去营帐中歇息一晚就好了……”

    喝成这幅样子走那么多路也是受累，再说这么晚回去说不定又会闹出一阵鸡飞狗跳来，还是不去麻烦他们了，更何况他早就和严氏说过今晚不会回去，要与这些将士不醉不归，总不能够说话不算话吧？

    至于贾诩的挤眉弄眼，他直接无视了，现在他只想好好睡一觉，可没有那么多心思去想那些事情。

    贾诩等人自然不强求，只是看着吕布深一脚浅一脚走向了自己的帐篷方向，贾诩这时候才对身旁季昭道：“今晚的事情，咱们谁都不知道……”

    季昭抬起头来，语气无辜而迷糊：“知道，知道什么。今晚有什么事情要知道的？”

    贾诩：“……”

    这边吕布走到自己帐篷里，看着里面的灯光也没有在意。直到跨了进去，看到里面竟然有一道人影才呆住，再看清楚那是一道倩影，而且自己绝不陌生，他就更愣了。

    “你怎么来了？”吕布这么一问，酒就醒了半分。

    对面的甘氏站在那儿，娇小的身子看上去怯怯弱弱，不敢靠近他的样子。闻言只道：“夫人已经睡下了，简华和貂蝉也都去睡了，她们让我……让妾身来服侍将军更衣……”

    离石县城内现在是十室九空，有许多无主的房子，至于太守府更是早就空了，吕布现在一家也是暂住此处，当然贾诩这个原来吕府的“房客”现在就不方便再住进去了。而是到了原来的长史的府邸，和路粹凑合在了一起。

    现在太守府里只有严氏四女，小琦玲和严氏随身的侍婢，当然还少不了专门伺候赤菟的马奴也在这里，不过他是在后院马厩旁的小屋里住着，府中还有就是就近找来的几个贫民之女。暂时充当了丫鬟，毕竟严氏那两个随身侍婢舞剑可比做家务、照顾人要利索多了。

    当然几女本也都不是贪图享受的人，简华还是侍女出身，照顾自己和几人不在话下，只是那么大的宅邸她一个人可照看不过来。就算貂蝉也都能够帮衬着点儿，难道让她们专门干这个？那吕布这个家中唯一的男人。也做得未免太失败了些。

    不过现在这样的天气，严氏本就在这里生长，没什么不习惯的，简华看着柔弱其实身子骨也不错，路上挨过了一段就没事了，而貂蝉则是舞姬院出身，适应能力不是虚言，唯有甘氏多少感觉有些不适，一路上是如此，到这离石城里也是如此，之前找过郎中看过，说只是体虚受寒，小心照料着倒也没有大碍，不过终归是个麻烦事儿，吕布让人请了几个女子去当丫鬟其实主要是为了照顾她。

    吕布就蹙起了一双英眉，问道：“你的身子都好了，外面的风刮得这么大，怎么就放心让你出来了？”

    甘氏赶紧摆摆手道：“无碍的，其实昨日已经感觉好多了，今天已经好的差不多，而且这次是叫人马车送过来的，没有吹着什么风。”其实多少心中有些暖，只是微低着头，加之灯光昏暗，眼神又有些迷离，吕布没有看清此刻甘氏脸上淡淡的红晕。

    吕布挺喜欢听甘氏说话的声音，糯糯的，很有感觉，他想了想只好道：“这么晚若还让你回去未免不近人情，那不然你就在这里将就一晚上吧。嗯……你帮我从那边随便抽出一条毯子来就行了。”

    “不行！”甘氏突然抬起头来，第一次在吕布面前义正辞严的拒绝，旋即却似想到了什么，不敢直视吕布的眼睛，又埋下了头去，声音恢复平静续道：“夫人让妾身来照顾将军，可不是来享福的。”

    吕布无语，在帐篷里住也叫享福？不过他也反应过来这恐怕是严氏有意为之，简华本就性情顺服，严氏这个大姐的想法自然不会有违，而貂蝉自知自己与吕布之间因为之前那些事情的缘故还是有些隔阂，她是善于察言观色而且很会为人处事的女子，当然知道要和严氏打好关系，所以也是会听从，三女想法都一致，那么自然就好将甘氏推出来了。

    本来上一次的时候吕布就差点和甘氏成就好事，虽然刚开始吕布是带着调戏她的意思，但后来却被带起了真火，可惜还没等燃烧一会儿甘氏就被吓跑了，还连续几日见到自己都跟老鼠躲着猫一样，还好自己后来也事多人忙，也没顾得上她，但今晚么……还别说，没有那种想法的时候还好，一往那个方面想，吕布就感觉自己身体似乎起反应了。

    看着甘氏又抬起头来，那张脸上分明写着倔强，真是越柔弱越倔强，吕布也就不想和女人再争什么，只笑道：“那由得你吧……”

    虽然说起来是很坚持，但真到了要做的时候，甘氏还是暴露了她的本来性格，虽说不上畏畏缩缩，却也是犹犹豫豫，不过还是帮吕布宽了衣，让吕布躺到榻上，再帮他盖好被衾。

    那副认真的模样，却让此刻的吕布第一次发自真心对这女子产生了一些感觉，然后下一刻，他的视线微微下移，从甘氏的脸，移到了胸前，顿时愣了一下，原来竟是女人上衣太过宽松，无意中露出了半抹被包裹衬托的浑圆饱满的白皙，从来没有发现白玉美人竟然也有这么好的身材，真是惊鸿一瞥！

    吕布发现自己喉咙突然有些干，小腹中升起一股热流，随着甘氏再次俯身同时带来身上那股浓郁的女人香气，还有胸前饱满靠近自己胸前时散发出来的热气，那股热流越来越壮大，让他快要控制不住。

    甘氏却是浑然不知她此刻这样是有多么的诱人，对于面前的吕布又有着怎么样的吸引力。

    吕布艰难地咽了口唾沫，他也不想要露出这样的猪哥相，但面前这幅场景对他的视觉冲击实在是太强烈了。

    诚然他在这个世界已经真正拥有了三个女人，简华、严氏和貂蝉，个个风情不同，一个萝莉状态的侍女，一个野性十足的熟*妇*人*妻，再一个则是美貌无双、歌舞双绝的御姐型名伶，她们每一个都能够带给他不同的感受。

    甘氏与这三女相比，好像除了白璧如玉的肌肤，反而没有更明显的特点，论温柔驯服她还是不如简华，论给人的征服欲她比野性十足的严氏和最懂得挑逗男人心的貂蝉又要差许多，倒是某种程度上她现在成了刘备的寡妇对于吕布可能还有一些心理上的吸引，尤其要想到历史上她本该被封为皇后的，尽管只是蜀汉国，尽管只是死后追封。

    不过此刻吕布的醉意随着躺在床上心情放松之下便又上涌过来，加之甘氏现在这样的姿势，像是在故意勾引他一样，吕布要再忍住他就不是男人了。

    他对着早就吸引自己目光好久的那对樱唇深深地吻下去，正在帮吕布抚平被衾根本没有想到会被突然袭击的甘氏就这么愣住了，感觉到一股湿润感和丝丝异样的刺激从自己的嘴唇传来，令她此时的心都好像跟着一颤一颤的，身体也一下子软下来，就伏在了吕布宽大的怀抱里。

    吕布却又不满足，怀中软玉温香，但嘴间却是“过门而不入”，感觉到甘氏或许是因为紧张所以紧咬着贝齿牙关闭合，他的右手顺势便探上了自己早已觊觎的那峰峦叠起，恶作剧一般狠狠一揉捏，甘氏吃痛，“嘤咛”一声便口齿尽开，吕布当然不会放过这个机会，舌头如灵蛇一般探进去，不多久便触碰到一处柔软的存在，他知道这是甘氏的小舌，轻笑一声便追逐挑逗起来。

    甘氏早已为人妇，但以往有哪里又经过这样的情挑，身下涓涓细流开始泛滥成河，杏眼微眯脸泛酡红，象是喝醉了一般，整个儿沉醉在了吕布的亲吻和抚摸之中，只感觉自己的身体前所未有的轻盈，如一片羽毛般轻轻飘在空中，又如一叶扁舟在水间荡漾、摇曳。

    “嗯……”甘氏再是一声呻吟，却是吕布已经为她宽衣解带，骤然碰触到外面空气的清凉，令她雪白的肌肤表层不禁泛起一层层鸡皮疙瘩，身体也微微抖了几下，吕布怜惜佳人，自然不会令她轻易受冻，用被褥遮掩住这份此刻独属于他的美好风光，然而在被衾之下的魔手却并未停止“作恶”。

    待到感觉前奏足够，可以水到渠成了，然后吕布腰腹一挺，两人终于合二为一，都开始享受起了这令人沉迷的**……

    ps：大家见谅，这种章节不敢写得太多太深，只是满足一下大家的想法而已，就这样……全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第三十四章 、温情

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （汗，昨天那章果然被提醒了，额那就这样吧……求订阅啊，我可是冒着危险的！不过话说难道真的深了？）

    天渐渐亮了，一夜酒醒，起来时难免感觉头疼欲裂，吕布“嘶”了一声，从榻上坐起来，突然感觉身边似乎有些不对劲，睁大眼睛看清楚，不禁一愣。

    然后昨夜的一切再次浮上心头，他那时毕竟没完全醉，或者说昨晚那之前本已酒醒，却因美人儿而再次沉醉，对于昨夜发生了什么事情，除了刚开始因为刚醒来所以没有完全回想起一切，现在是一清二楚，甚至他还能够想起那时候自己的感受，那滑腻的触觉、那肌肤紧紧触碰在一起、胸前感受着那丰盈而下面还被温暖又湿润包裹着的感受。

    不过发生了昨晚那事，现在面对着甘氏，他一时也说不清楚自己是什么样的感觉。

    此时被衾被他不经意间拖过去大半，剩下的一小半，不足以完全遮掩住那具完美的娇躯、绮丽的景色，秀美的香肩完全暴露在空气下，那白皙的肌肤让人心醉，胸前挺立高耸即便是侧躺着而且有着被衾的半遮半掩，却也能够窥见那动人心魄的美景，就算不能窥见的吕布也能够自行脑补，但此时吕布的视线却没有再往下移了，此时不再是身体，而是被那张脸深深吸引住了。

    他从来没有发现，原来甘氏其实也是一个极美的女子，只是她的美不如貂蝉一眼见之即惊为天人的惊艳和震撼。但就在此时，就在此刻。在自己身旁躺着的这个女子，在自己面前浮现的那张脸，三两情丝缠绕在眼前，紧闭的眸子还在不安地跃动，不知道她是在编织着一个什么样的梦，琼鼻微雪、樱唇点绛，又紧抿着透露着少女一般的倔强还有憧憬。

    吕布也侧躺下来，只用手肘成一个支架撑着自己的脑袋。看着眼前这颗满满向外冒着娇俏与可爱的玲珑小脑袋。

    他情不自禁伸出手去，帮她敛起身体微扭间不经意垂下来遮住了眼线的一缕青丝，绕过她元宝一样精致的耳廓。

    不过这样的动作再是轻柔，在收回手的时候却还是触碰到了甘氏的柔荑，吕布一惊，就看到那修长的睫毛微微一颤，一双明亮的眸子在眼前闪耀开来。甘氏如水的眼眸倒映着此刻吕布的脸，两人四目对视，不经意间彼此的眼中都多了些什么。

    “你醒了？”吕布都不知道自己怎么会问出这么一句没水准的话来，问完他又笑了，“这不是废话嘛……”

    甘氏“噗嗤”一声笑了，如清晨的睡莲绽放。于朦胧雾气中，尽绽掠夺芳华之美。

    吕布呆了一呆，直到甘氏羞涩转头，他才道：“夫人真美……”这一声夫人触动了甘氏心中最柔软处，她心头一颤。感受到吕布宽大温实的手向自己伸过来，抚上了自己的脸颊。那因为常年练武而生出老茧带着粗糙的手掌在脸颊上抚摸的触感，却让甘氏心头升起一种莫名的享受。

    毫无疑问在从前刘备身边的时候，她从来没有享受到过这样的温情，她现在似乎有些理解貂蝉的心思了，这样的男子，只恨自己怎么没能够早些遇到？

    不过想想现在遇到却也不晚，此时的甘氏甚至有些开始庆幸那次吕布向刘备讨要自己的时候刘备没有撑起什么大丈夫的义气，否则受伤害的终归还是自己。

    “在想什么？”吕布突然将甘氏拥入怀中，让女人吃了一惊，感受到他怀中的温柔，才静下心来细细体味，嘴里却说道：“没什么，便有什么也都过去了。”

    吕布一愣，然后就将甘氏心思猜了个**不离十，他用力吻了吻甘氏的秀发，道：“对，都过去了，从今往后，你便是我吕奉先的女人，除了不能上房揭瓦，你想要的我能给的，我都可以给你。”

    这明显是情话了，如果甘氏想要的严氏她们也想要怎么办？不过善解人意的甘夫人自然不会这样问，她只是全心感受自己从未体会过的温柔，嘴里自言自语般喃喃道：“够了，这一切便够了，妾身的一切都是将军的……”

    吕布感觉到怀中的佳人似乎情动了，想想这段时间以来因为与张扬的战事原因，他也算是禁*欲了一段日子，本来还没觉得什么，昨夜那一次可算是将他腹中邪火都勾出来了，此时更是稍微一挑逗，便就按耐不住，直有种化为一团火将甘氏彻底焚烧了融入自己体内的冲动。

    不过想想还是控制住了自己的这股冲动，现在可还不是安于享乐的时候，而甘氏这时似乎也想到了什么，“啊”了一声，赶紧爬起来道：“已经天明了么，将军咱们该回去了……”她没有注意到这一动，却将裹挟着身体的被衾掀开，露出了里面足以勾魂摄魄的景致，而就在那一刹那被衾从她的身上滑落，展露的肌肤细腻润滑让吕布眼都看直了。

    吕布轻咳一声，终于提醒了佳人，她粉面通红，尽管两人已经有了深入接触，但此时还是止不住的羞意上涌，赶紧扯过被衾掩住身体，只是却不知道半遮半掩比之赤光的时候似乎还更有几分吸引力。

    吕布不能再看下去了，说道：“你先回去吧，某在这里还有些事情要商量……”

    “嗯。”甘氏的回复比蚊子还小声，吕布明白自己呆在这里恐怕她连穿衣服都不敢，耸耸肩披上衣服，然后走出了帐篷，迎面却正看到了贾诩居然正在外面。

    刚想要开口，突然想到了什么，回望了帐篷里一眼，再看着一本正经的贾诩，吕布不由狠狠瞪了他一眼。

    他现在也回过味来，若要说贾诩他们对此完全不知情，那肯定是不可能地，毕竟哪怕是严氏这个主母想要进军营也不可能不经过贾诩、高顺两人的共同首肯，甘氏又怎么会例外，他们必然是知道的，但昨晚却不告诉自己。

    不过高顺一大早就借着训练黑山降兵不在这里，吕布也不可能专门为了这么点小事跑去找他麻烦，所以只能将其都发在贾诩身上了；但仔细想想也没法对他撒什么气，难道以公谋私惩罚他？

    贾诩好似完全没看到吕布的目光，只是说着自己的事：“主公，如今张扬既已被扫除，太原与上党两郡也大局已定，是该考虑西河之事了吧？”

    他们现在就在西河，西河能有什么事？当然是北方的南匈奴，吕布早就对他们只欲除之而后快了。

    如果说张扬是吕布统一并州的第一个障碍，那么西河郡南单于庭的南匈奴就是他的头等心腹大患，不只是因为他们就在腹心处扎根，还因为他们实力的强大，让吕布不得不小心谨慎去应对。全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第三十六章 、夫人

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    汗，昨天那章果然被提醒了，额那就这样吧……求订阅啊，我可是冒着危险的！不过话说难道真的深了？

    天渐渐亮了，一夜酒醒，起来时难免感觉头疼欲裂，吕布“嘶”了一声，从榻上坐起来，突然感觉身边似乎有些不对劲，睁大眼睛看清楚，不禁一愣。om

    然后昨夜的一切再次浮上心头，他那时毕竟没完全醉，或者说昨晚那之前本已酒醒，却因美人儿而再次沉醉，对于昨夜发生了什么事情，除了刚开始因为刚醒来所以没有完全回想起一切，现在是一清二楚，甚至他还能够想起那时候自己的感受，那滑腻的触觉、那肌肤紧紧触碰在一起、胸前感受着那丰盈而下面还被温暖又湿润包裹着的感受。

    不过发生了昨晚那事，现在面对着甘氏，他一时也说不清楚自己是什么样的感觉。

    此时被衾被他不经意间拖过去大半，剩下的一小半，不足以完全遮掩住那具完美的娇躯、绮丽的景色，秀美的香肩完全暴露在空气下，那白皙的肌肤让人心醉，胸前挺立高耸即便是侧躺着而且有着被衾的半遮半掩，却也能够窥见那动人心魄的美景，就算不能窥见的吕布也能够自行脑补，但此时吕布的视线却没有再往下移了，此时不再是身体，而是被那张脸深深吸引住了。

    他从来没有发现，原来甘氏其实也是一个极美的女子，只是她的美不如貂蝉一眼见之即惊为天人的惊艳和震撼。但就在此时，就在此刻。在自己身旁躺着的这个女子，在自己面前浮现的那张脸，三两情丝缠绕在眼前，紧闭的眸子还在不安地跃动，不知道她是在编织着一个什么样的梦，琼鼻微雪、樱唇点绛，又紧抿着透露着少女一般的倔强还有憧憬。

    吕布也侧躺下来，只用手肘成一个支架撑着自己的脑袋。看着眼前这颗满满向外冒着娇俏与可爱的玲珑小脑袋。

    他情不自禁伸出手去，帮她敛起身体微扭间不经意垂下来遮住了眼线的一缕青丝，绕过她元宝一样精致的耳廓。

    不过这样的动作再是轻柔，在收回手的时候却还是触碰到了甘氏的柔荑，吕布一惊，就看到那修长的睫毛微微一颤，一双明亮的眸子在眼前闪耀开来。甘氏如水的眼眸倒映着此刻吕布的脸，两人四目对视，不经意间彼此的眼中都多了些什么。

    “你醒了？”吕布都不知道自己怎么会问出这么一句没水准的话来，问完他又笑了，“这不是废话嘛……”

    甘氏“噗嗤”一声笑了，如清晨的睡莲绽放。于朦胧雾气中，尽绽掠夺芳华之美。

    吕布呆了一呆，直到甘氏羞涩转头，他才道：“夫人真美……”这一声夫人触动了甘氏心中最柔软处，她心头一颤。感受到吕布宽大温实的手向自己伸过来，抚上了自己的脸颊。那因为常年练武而生出老茧带着粗糙的手掌在脸颊上抚摸的触感，却让甘氏心头升起一种莫名的享受。

    毫无疑问在从前刘备身边的时候，她从来没有享受到过这样的温情，她现在似乎有些理解貂蝉的心思了，这样的男子，只恨自己怎么没能够早些遇到？

    不过想想现在遇到却也不晚，此时的甘氏甚至有些开始庆幸那次吕布向刘备讨要自己的时候刘备没有撑起什么大丈夫的义气，否则受伤害的终归还是自己。

    “在想什么？”吕布突然将甘氏拥入怀中，让女人吃了一惊，感受到他怀中的温柔，才静下心来细细体味，嘴里却说道：“没什么，便有什么也都过去了。”

    吕布一愣，然后就将甘氏心思猜了个不离十，他用力吻了吻甘氏的秀发，道：“对，都过去了，从今往后，你便是我吕奉先的女人，除了不能上房揭瓦，你想要的我能给的，我都可以给你。”

    这明显是情话了，如果甘氏想要的严氏她们也想要怎么办？不过善解人意的甘夫人自然不会这样问，她只是全心感受自己从未体会过的温柔，嘴里自言自语般喃喃道：“够了，这一切便够了，妾身的一切都是将军的……”

    吕布感觉到怀中的佳人似乎情动了，想想这段时间以来因为与张扬的战事原因，他也算是禁欲了一段日子，本来还没觉得什么，昨夜那一次可算是将他腹中邪火都勾出来了，此时更是稍微一挑逗，便就按耐不住，直有种化为一团火将甘氏彻底焚烧了融入自己体内的冲动。

    不过想想还是控制住了自己的这股冲动，现在可还不是安于享乐的时候，而甘氏这时似乎也想到了什么，“啊”了一声，赶紧爬起来道：“已经天明了么，将军咱们该回去了……”她没有注意到这一动，却将裹挟着身体的被衾掀开，露出了里面足以勾魂摄魄的景致，而就在那一刹那被衾从她的身上滑落，展露的肌肤细腻润滑让吕布眼都看直了。

    吕布轻咳一声，终于提醒了佳人，她粉面通红，尽管两人已经有了深入接触，但此时还是止不住的羞意上涌，赶紧扯过被衾掩住身体，只是却不知道半遮半掩比之赤光的时候似乎还更有几分吸引力。

    吕布不能再看下去了，说道：“你先回去吧，某在这里还有些事情要商量……”

    “嗯。”甘氏的回复比蚊子还小声，吕布明白自己呆在这里恐怕她连穿衣服都不敢，耸耸肩披上衣服，然后走出了帐篷，迎面却正看到了贾诩居然正在外面。

    刚想要开口，突然想到了什么，回望了帐篷里一眼，再看着一本正经的贾诩，吕布不由狠狠瞪了他一眼。

    他现在也回过味来，若要说贾诩他们对此完全不知情，那肯定是不可能地，毕竟哪怕是严氏这个主母想要进军营也不可能不经过贾诩、高顺两人的共同首肯，甘氏又怎么会例外，他们必然是知道的，但昨晚却不告诉自己。

    不过高顺一大早就借着训练黑山降兵不在这里，吕布也不可能专门为了这么点小事跑去找他麻烦，所以只能将其都发在贾诩身上了；但仔细想想也没法对他撒什么气，难道以公谋私惩罚他？

    贾诩好似完全没看到吕布的目光，只是说着自己的事：“主公，如今张扬既已被扫除，太原与上党两郡也大局已定，是该考虑西河之事了吧？”

    他们现在就在西河，西河能有什么事？当然是北方的南匈奴，吕布早就对他们只欲除之而后快了。

    如果说张扬是吕布统一并州的第一个障碍，那么西河郡南单于庭的南匈奴就是他的头等心腹大患，不只是因为他们就在腹心处扎根，还因为他们实力的强大，让吕布不得不小心谨慎去应对。

    ww

    ♂♂全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第三十五章、再议匈奴（上）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    大帐里，再次坐满了人，除了去了太原郡的张辽，去了上党郡的仓慈和百里渡，吕布帐下文武一班人此时都来了。免费电子书下载

    有人知道吕布这次召集的目的，当然多人并不清楚，不过即便如此，他们也是神情肃穆，完全看不到普通士兵一般的喜悦。

    因为他们还保存着理智，他们并没有被击败张扬的喜悦冲昏头脑，相对来说，其实张扬还是他们要面对的敌人中最弱的一方，就是这个最弱的对手，他们也是付出了包括平周守城之战伤亡人数、长子攻城之战伤亡人数以及在扫荡上党、太原两郡效忠于张扬的死战部队过程中伤亡的人数在内不少于五千人死亡的代价，别看五千人似乎不多，但这其中至少五成是精锐，是吕布军的一大损失，而相比之下其他几方强的实力还在虎视眈眈，现在根本没有放松下来的理由。

    还好现在又有了曹性领着这三千老兵来，算是对兵力的一个有效补充。

    吕布虎目环视过众人，这些都是他可以信任的心腹，所以他并没有拐弯抹角，而是一开始就开门见山道：“此次召诸位前来，是有要事相商。当然在此之前，某要先向大家介绍一个人，你们中有些人恐怕还没见过，曹性曹子衿……”说着他指向了左手边武将序列排在第四个的曹性，对众人说道。

    的确，如路粹，还有从黑山降兵、张扬降军之中挑出来的将领，他们之前就都还没有见过曹性。现在算是初次相见，为表重视吕布自然也要先介绍一下。当他们相互都见过礼之后，他才继续说道：“大家都认识了，从此便是同僚，当相扶相助。尔等都是某所倚重的膀臂，且如今天下局势变换叵测，唯有大家一起殚心竭虑，共谋齐划，方能令我麾下精进勇猛。破敌制胜。某希望大家往后要齐心共力，莫要明里笑脸迎人，暗地却龌蹉不止。”

    “喏。”这一声响亮整齐，似乎是大家的心声在回应。

    吕布笑了笑，然后表情转为严肃，道：“至于今日的议题，却是有关于这南匈奴……”

    关于匈奴之事。也不是第一次被吕布拿出来讨论，只不过上一次是只有吕布和贾诩两人，这一次却是吕布次郑重其事拿到所有文武共同的会议上来讨论。

    此次参加的除了之前就知道内情的贾诩，还有高顺、曹性、路粹、典韦、郝萌、王成、季昭、魏续和宋宪等吕布如今手下一系列的文武助力。

    这其中，高顺、曹性等并州军老人自不必说，他们久在并州。自然知道匈奴而且与之都有过一定的交集，像高顺平常看着都很沉稳冷静的一个人，一说起匈奴的事情来，他就会露出罕见的痛恨表情来。

    当然在军议之上，大家各抒己见。他们的意见却不能够受到情绪左右，他们都是身经百战的老将。这点控制情绪的功力还是有的。

    吕布虽然确定肯定会向匈奴动手，但究竟是什么时候，以什么方式，却还需要与众人一起参详一番。

    对于这一点贾诩却是了解最深，他虽然大多数时候以低调、明哲保身为主，当该开口的时候也不会犹豫，“主公，诩窃以为，此时正是攻打匈奴的最好时机。”

    “哦？”吕布心中当然有数，暗赞这贾诩就是懂得自己的心意，配合得真好，脸上却故作疑惑道：“这是为何？”

    贾诩道：“实则诩会如此说，一个重要原因，便是在于匈奴如今内部形势不稳。须卜单于刚死，匈奴南单于庭由匈奴老王做主，单于之位空缺，但于夫罗又想要坐稳单于之位，虽然他此前已经自称于扶罗单于，但毕竟未得匈奴王庭认可，名不正言不顺，言不顺则事不行。老王未必会放下权柄，于夫罗却是势在必得，他们之间必有纷争，这就是咱们可以把握的一个时机。反正咱们与匈奴早有一战，时间早晚问题，而若要战，便干脆选在一个最合适的时机。如今主公方挟大胜张扬之机，又逢匈奴这般局势，正是千载难逢机会。”

    贾诩说的不错，他们与匈奴早有一战，只不过是时间早晚，但时间拖得越晚，对他们却未必有利。

    南匈奴虽然如今经过多年休养生息已经渐渐恢复元气，而且自中平年以来并州军北部被其肆意掠夺，南匈奴如今总人口不下于二十万，但匈奴有个特点却是全民皆兵，也就是说他们人口虽只有二十余万，但以基数来算，就算除去那些完全不能战斗的老弱妇幼，青壮也在十万以上，等于有至少十万控弦之士。

    而如今吕布现在所能够控制的所有队伍加起来，也不过九万，而且这其中，上党一万军除了镇守地方之外最主要还是为了防备河北与河内，不能够随意动用，太原留下五千人足矣，再加上黑山降兵以及张扬军降兵加起来近三万人都不是来之即能战，除了因为对他们的信任之外，还因为他们的战斗力的确有拖累之嫌，需要张辽、高顺他们加以操训，所以扣除掉这些目前吕布能够用来与南匈奴一战的人恐怕还不过五万，哪怕是加上了曹性带来的那三千人也就堪堪五万人，这还是包括了五原陈宫掌握的那一万多人，总数还只是南匈奴军队的一半。

    而且还要随时小心南边董卓、西边的羌胡，甚至北边也面临不止南匈奴的威胁，所幸自从鲜卑王檀石槐死后，这儿的局势就一直不平静，内部不平静就不能够形成统一意见，所以暂时可以不用担心。

    如今并州境内，除了东北那儿定襄、云中和雁门三郡为袁绍占据――这其中定襄、云中两郡吕布并不放在心上，毕竟一个人口不足五千一个人口虽然过万但直面鲜卑，都不是什么好地方，倒是雁门一直都是中原王朝抵御北方游牧民族的一块坚盾，郡内就是赫赫有名的秦汉长城，当然定襄郡内也有一部分，而除此之外的其他地方就是各种势力交织；五原虽然在吕布手中，但北有鲜卑南有匈奴，处境艰难；朔方郡是名存实亡，汉顺帝永和年间受到南匈奴句龙吾斯、车纽叛乱之后是侨置其郡在五原郡内五原县，正在九原北，当然此地本来就有大片地区被沙漠覆盖，供人居住的地方并不多；上郡自灵帝末频遭羌胡侵扰，郡内百姓十不存六七，西河郡受到南匈奴威胁，同样情况差不多，而至于汉人百姓则多居于南部，北部基本是为羌胡、匈奴人所据，倒是上党、太原两个原被张扬占据的郡现在归于吕布所有。

    所以吕布之前定下的统一并州计划看起来简单，但实施起来却要面临很多难题，最大的难题就是并州境内的异民族人肆虐情况，也之所以吕布会将驱逐南匈奴放在第二步，就是因为此事刻不容缓。

    与张扬战时南匈奴为什么没有趁机南下趁火打劫？别以为张辽领着一万多人排在那里伪装成三万大军作防御姿态就能够阻挡得了决定南侵的匈奴人，那能够骗得了张扬，却法吓住南匈奴，关键还在于他们内部的意见并不统一。

    这就要说到南匈奴如今的形势了，要知道之前羌渠单于本是南匈奴右贤王，呼征死后由其承继单于之位，但在汉灵帝中平五年，南匈奴内部生政变，羌渠单于被杀，须卜骨都侯在南庭匈奴族人拥立下成为的单于。

    羌渠单于之子于夫罗对此分外不满，他一面自称为继承羌渠单于的于夫罗单于，接着父亲的名义罗对父亲忠心的部落族人；另一面还向大汉朝廷求助，因中平四年汉廷在征讨张纯、鲜卑之时曾经向匈奴调兵，而当时于夫罗便是其中一位匈奴统兵将领，可此时的汉廷自顾不暇，哪里还能顾忌得了他。

    不过须卜也仅在单于位两年，而且他在位这两年间，因为种种原因，单于的命令影响范围往往不过匈奴南单于庭，而事实上那个时候匈奴的铁蹄早已经踏遍了朔方郡东部、西河郡北部和五原郡南部。

    而且偏偏在这个时候，于夫罗在外同样称单于，到须卜单于死前一段时间，于夫罗却已经基本完成了对对于朔方郡以及上郡一部分南匈奴部落的降服，由此即可知，匈奴内部的矛盾其实已经相当尖锐。

    须卜死后，南庭虚位，以年老氏族长也就是老王来权行主持南庭之事，于夫罗却又趁此时机步步紧逼，在这种情况下，南匈奴内部纠纷还未解决，对于这种仍然是以氏族血缘为纽带的草原民族来说，族中之事才是重，除非是到被生存威逼不得不为的地步，否则这种情况下在内稳和外侵之中，当然是会选择前者。

    不过这不意味着匈奴就不会对他们动手，因为南匈奴这种内部不稳的状态不会一直维持下去，吕布也清楚地记得，在原本的那个历史时空里，最终南匈奴还是完成了内部统一，然后大举南侵陷入内乱之中的大汉，若真到了那么一日，一个统一一心的南匈奴对于吕布疑十分不利。

    所以哪怕现在实力对比差距很大，却不可否认现在是他出兵征匈奴一个最好的时机。全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第三十六章、再议匈奴（下）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    不过有人同意，自然也会有人反对，路粹便站出来沉声道：“非是粹要故意泼冷水，但此时出兵，实在不太合适。最”

    贾诩掌管情报、纵论形势，路粹却涉及内政务，两人分工司职完全不同，看问题的角度自然也会有较大的差异，而从不同角度看同一个问题，往往可能有意想不到的收获，所以吕布此事也并不介意听听他的意见，虽然在这种偏军议性质的会议上，路粹一向比较沉默，这次主动开口算是比较稀罕的。

    在吕布的示意下，他顿了一下，似乎在筹措措辞，然后继续说道：“主公与诸君恐怕不会想到，此次与张扬之战，咱们虽然大获全胜，俘获了张扬手下的兵力以及不少战略资源作为弥补，但且不说此次战时的一应消耗，相比起接下来咱们所要承担的，那些根本不值一提。而咱们从雒阳太仓劫掠来的粮食虽然数量巨大，可也经不住数万大军这样纯粹的消耗。诸位可别忘了要到春耕时候，再动兵锋，那百姓不事生产，这样下去会如何诸位想过没有？”

    大家都沉默了，路粹说的都到了点子上，他们很多人虽然对这些并不了解，可不妨碍他们认同这样的道理。

    从来占领一个地方之后，都是要谋求生产和展，一味地战争对自己也没有多少好处，毕竟他们不像是南匈奴这样的恿民族，只知道掠夺。而且掠夺的够专业。

    贾诩叹道：“其实这一点蔚不提，诩待会儿也会说到。不过既然如今蔚都说了，诩也就一并说清楚。根据探子得到的消息，原本南匈奴单于庭对于南侵之事并不乐意，况且主公这边有数万大军，再加上主公的飞将之名，他们并不愿意轻易招惹，可他们在获得了一个消息之后，却开始厉兵秣马。诸位可知这是为何？”虽然是问的，但他随即就自己说出了答案：“就是因为咱们劫掠的那些太仓粮食……而南匈奴这个冬季受到天气影响，各部落实则已经没有多少余粮，为了能够吃饱、为了生存下去他们势必要掠夺，而最好的目标，就是咱们这里，至少可以供他们吃过这个冬天。”

    听到贾诩这么说。吕布不禁有些尴尬，说到劫掠太仓一事，当初其实是他一意孤行了，和叫来“请”走荀的人是同一批，而在事前他根本没有与贾诩等人商量，结果到最后事情已成定局。贾诩等人虽然知道了，却也没有多说什么，总不能够指摘他这个主公的不是，只是想着或许这样也好，有足够多的粮食可以让并州军度过这个冬天了。

    不过接下去一件一件事情。却证明了这些粮食虽然是好东西，却也是个祸害。黑山贼自不用说完全就是被粮食吸引过来的，张扬会来粮食与吕布起了同等的吸引作用，而如今这南匈奴也将要被引来。

    吕布叹息道：“此事说来还是某的过失，当初只是意气之争，且只是单纯想要让将士们安然过冬，却不成想一时想岔了，惹来这么多麻烦。”

    吕布可以说，他们却不可以真的坦然接受，所以贾诩、路粹等人就纷纷起来道：“主公何必如此说，若当初我等尽到了属下职责，也不至于到今天这地步。”

    曹性、魏续等武将也道：“温侯言重了，此事怎能说是温侯一人的责任，那粮食难道不是咱们一起吃的么，又不是温侯一个人吃。”

    吕布笑着拍拍手道：“好了，这个话题便到此为止吧，蔚继续说说你之所以反对此时出兵的理由吧。”

    路粹苦笑道：“和既然已经如此说，那吾还有什么好说，虽然不通军事，却也知道先下手为强，才能占据主动。这已经是战争方面的议题，不是粹能够涉及了……”

    吕布也不强求，又问道：“诸君没有其他意见了么？”

    高顺瓮声道：“温侯，顺有一言，不知当讲不当讲。”

    吕布笑道：“叔服若有什么话，尽管说了就是，何必多此一问？”

    高顺道：“顺想知道的是，温侯此次对匈奴人，是个什么想法？”

    如果说别人听到高顺这个问题，或许还会愣一下，然后不明所以，吕布却是知道他，他也理解他话的意思，没有丝毫犹豫，掷地有声道：“世人都称某为飞将，其实某，愿意做冠军侯！”

    “好！”高顺不禁抚掌，贾诩也笑了。

    汉武帝可说是汉人对匈奴用兵最久最多者，在位四十余年，其大半数时间都在与匈奴的抗争之，并且取得了自先秦以来最丰厚的战果，而他对匈奴的战争，离不开两个人的帮助，一个是既是他妻舅又是他姐夫的卫青，另一个则是弱冠骠骑、封狼居胥的冠军候霍去病，此二人堪称是武帝一朝的双子将星，而实际上在他们之前还有一个驻守雁门关数十年的老前辈李广，李广是大汉名将，人称“飞将军”，可他一生“难封”，并不是他没有那个实力，只是他一直未能取得卫青、霍去病那样令汉武帝满意欣喜的战绩。

    某种程度上来说，李广驻守雁门，他很好的完成了他职责范围内的事情，令匈奴几不可踏足雁门关，可也仅此而已，他实际上只能算是一个守成之将；而霍去病却是绝对的开拓之将，因他之功，汉武才能置朔方二郡，而立千秋伟业。

    高顺问吕布那句话，其实是想要问吕布，他到底是只想要防住匈奴，就像是李广那样，令其在某处往北，然后不得进犯，还是要将匈奴彻底赶出并州，甚至将其歼灭，让其再不得在并州祸害肆虐，就像是霍去病封狼居胥那样。

    疑两件事情都很有难度，而后一种难度高，但却可以从看出吕布的志向。

    吕布的回答也很有意思，他虽然被人称作“飞将”，这就像是李广的外号“飞将军”，当然是一种赞誉，可吕布并不稀罕这种赞誉，他愿意做冠军侯，当然也不是说他嫌现在的温侯爵位不够，而是冠军侯后面所代表的意义深远，是驱逐异族、扬大汉雄威、开疆拓土这样泽披后世的大功，这就是吕布的志向，所以他其实就是选择了后一种。

    高顺对于吕布的回答很满意，才会抚掌赞叹，贾诩笑则是因为他听懂了他们之间的话，不过其他人多是一头雾水，看吕布、高顺和贾诩三人也没有要解释的意思，也只能将这疑问压下，倒是听到吕布接下去说道：“既然南匈奴迟早会攻来，不如咱们主动出击，出兵之事已定，接下来便来议一议，出兵的具体事务……”

    ps：汗，在这边吐个槽啊：话说为什么前天的第二那样的情节的章节订阅涨得特别呢？全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第三十七章、三荀相见

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    当结束会议之后，这个临时军营也就此废置了，让曹性带着那三千兵马跟着高顺一起到离石西城的军营去，吕布自己则骑着一匹普通的战马往太守府也是他临时府邸而去。高

    如果一切顺利的话，将来统一并州的时候，吕布依然会选择将州治设在晋阳，不过此刻他恐怕连进都进不去那里，那杨丑真是油盐不进，哪怕是在张扬死后，城中军民都是人心惶惶，却仍然固执地不肯打开城门，或许对于他来说，相比起保住主公留下的最后这点“遗产”，那些百姓和士兵的性命根本不算什么，这真不知道该说他忠心好还是冷血好，就不知道张辽过去之后会怎么对付他了。

    而等到那个时候吕布自然还要建一个府邸，与现在这个太守府可不一样。

    一回到府上，吕布却立刻被严氏拉了过去，等到在内堂中见到甘氏在那儿，一副怯怯懦懦的样子，他就知道事情一定和她有关。

    果然严氏一开口便道：“夫君既然已经要了甘妹妹的身子，难道就没有打算给一个交代？”

    吕布眼神促狭看着她，道：“这且不说，在那之前有关于此事，难道夫人不打算先给我一个交代？”

    严氏一滞，嗫嚅道：“夫君说的什么，妾身怎么听不懂？”

    吕布笑道：“是真不懂还是假不懂？”看严氏还是要死撑，他只好奈道：“那就当夫人是真不懂吧。放心夫人说的这件事情，我会给个交代的。”

    所谓的交代。其实也就是将甘氏正式纳进门，之前的简华也有过这么一个形式，倒是貂蝉比较特殊，不过她也没什么好计较的，吕府这些人都已经彻底不计前嫌接纳她了，这才是最重要的。

    “说到这里，今晚不知谁来侍寝啊？”

    今晚当然还是甘氏侍寝，“婚燕尔”嘛。两人关系现在正处于蜜月期呢，每一刻的相处都会令感情飞升温，当晚甘氏在吕布身下婉转承欢，梅开二度自不必说。

    甘氏的身体实在是太过勾人，尤其是刚刚得到这个尤物，就像是之前的貂蝉一样，总是令吕布抑制不住沉醉其中。如果不是还有理智，而且回到城中府内后，有着严氏几女在旁监督，甘氏自己也有些推拒，他恐怕真要做一回“从此君王不早朝”了。

    不过面对着现在并州的局势，他还能保持理智清楚自己还没有到可以高枕忧的时候。毕竟可以预见接下来与南匈奴之间的战争决计不会轻松。

    南匈奴可不是张扬，他们的战士不管是从数量上还是质量上，都不是区区张扬能比的就算相同数量的并州军与匈奴军队硬碰硬，吕布也要为自己捏一把汗，何况他现在人数上也处于劣势。

    当然了。他也有自己的优势，南匈奴虽然势力庞大。但其内部隐患还在，若非等不及吕布也想要等到他们内斗元气大伤之后才动手，不过就算是现在，他也可以趁机挑动他们自己的关系，毕竟中原汉人在弱势的时候要战胜强大的异民族人往往都是依靠着智慧与武力的结合而非只是单纯的武力。

    不过这一日他却还有一件事情要做，他先去见了两个人，正是一路被他带着，现在也住进了离石城而且就在距离太守府不远的一个小院子里的荀和荀攸叔侄。

    不过见到他之后，荀倒还好，能够保持着表面的谦恭有礼，荀攸却是面色不善，好像他来这里不是探望而是来送灾一样。

    吕布就对荀道：“看来公达还是对某成见颇深啊……”

    荀脸色尴尬没有答话，荀攸却冷笑道：“想要让别人没有成见，也要先看看自己都做了些什么事，不是投靠国贼就是随意掳人且还囚禁起来，这可是一方诸侯之所为？”

    吕布脸色没有丝毫变化，很平静，但语气却尖锐起来，道：“笑话，你还知道说一方诸侯之所为，可某问你，你做过一方诸侯么，你怎么知道一方诸侯该为什么，又不该为什么？正所谓不在其位不谋其政，不在诸侯位上，你又怎知道做什么事情是有考虑到什么事情是没有考虑周到的。何况所谓的一方诸侯，也只是你之以为，但某自认从未将自己当做一方诸侯，不过是个帮大汉戍守边疆的将军罢了。”

    荀攸只是冷笑，明显不相信他的自我辩驳，不过对于他的反问他却是说不出话来，因为吕布说的的确是事实，很多时候屁股决定脑袋，不在那个位置怎么知道那个位置的人在想什么，要去做什么又该做些什么？

    当然也不是说一定要成为诸侯之后才有资格对诸侯行为进行评判，但

    荀只能出来打圆场道：“温侯不必动怒，公达的性子比较直，但他说的话未必就是真意，也请温侯不必往心里去。”

    吕布笑道：“某没有动怒，此次来也不是要与你们吵架，而是让你们来见一个人。”

    “见一个人？”不管是荀还是荀攸都疑惑起来，尽管两人都还没有认可吕布，但不可否认除了掳掠荀攸过来这事情他做的的确是不地道之外，对待两人他还是展现了应有的心胸，也确实如他所说除了一定必要的自由限制、也就是规定了活动范围之外，他们想做什么都没有人拦着，而且吕布也从来没有强迫过他们什么，虽然荀攸一如既往有偏见，但一开始并没有对吕布有多少成见的荀却是已经有了好感。

    吕布也没有详细解释，只命人将人领了进来，只一眼就将对方认出之后，荀和荀攸的表情一刹那都变得惊喜莫名。

    对面那个衣冠华服、一脸笑意的老人，不是号称“荀氏八龙，慈明双”的前司空荀爽又是何人？

    荀爽可是二人的族中长辈，是荀的叔父，荀攸的叔祖父，此前他们一直以为荀爽应当是已经被董卓处死了，尤其是荀，毕竟荀攸一直被吕布囚禁着，哪里能够知道这些消息，都是荀告知的。

    却怎么也没有想到，荀爽竟然没死，而且竟然还会在并州这里三人重逢。

    荀道：“叔父你怎么会在此处？”

    荀爽就看了吕布一眼，指着他道：“是吕将军将吾救下来的……”

    荀和荀攸都看向了吕布，尽管他们看到荀爽的时候就应该猜到这一点，但听荀爽亲口说出来，却还是感到惊讶。

    不过旋即荀却是上前一步来到吕布面前，深深鞠了一躬，道：“论如何，温侯此恩文若铭记于心。”

    荀攸看着吕布的眼中带着深深的感激，虽然这还不足以令他对吕布效忠，但吕布知道这已经是极大的一个进步，至少让他对自己产生了好感。

    而因为不甘被俘一直以来对吕布抱有深深成见的荀攸此时虽然没有说话，看着吕布的眼神也未见得有多少改善，但还是可以看得出，他心中的疙瘩多少消散了一些，毕竟他也不是不明是非不懂知恩的人，而对吕布来说这就是一个很好的转变。

    吕布相信这种转变就是一个很好的契机，只要继续将二荀留在自己身边，并且通过自己的言行逐渐影响到他们，让他们对自己慢慢改观，直到认可，虽然这很难，但他相信这也只是时间问题。

    他之所以这么执着想要得到二荀的帮助，就是因为他很清楚一点，他需要这种帮助，毕竟哪怕他的见识还是一定程度上越了这个时代的大部分人，但在局部观上却与这个时候的许多智谋之士差得太远了，也正因此他对于贾诩、荀等人的需求很强烈，可惜二荀至今没有任何松动，令他引为遗憾。

    荀爽的身份毕竟特殊，所以吕布之前没有让他跟随在军中，而是令人将他直接送到了离石这边来，先安置在此，等到自己有时间了再亲自带着二荀来看他，也只有这样才能产生效果。

    虽说荀爽为了大汉不畏死，献身都可以，但能活下来也未尝不可，毕竟活下来就还可以做很多事情。

    当然他不会因为吕布救了他就觉得吕布此人是忠汉人士，相反他对于吕布心里加警惕，他隐隐知道吕布的目的并不单纯，尽管吕布现在并没有挟恩谋报，但不是他没有所图，或许只是没有到时间而已。

    而在见到了二荀两个晚辈之后，再从他们口中得知吕布有招揽他们之意，荀爽觉得自己似乎有些知道吕布的意图了，当然吕布没有直接开口，他也就故作不知，只与两位家族晚辈叙旧闲聊，最后却是吕布自己觉得在这里再待下去也兴味，自己告辞离开，将时间和空间都留给他们三人自己。

    看着吕布出去，荀爽和荀的目光却不由都望着那门口，荀爽问出了意味深长的一句话：“文若以为，此人如何？”

    荀叹道：“若非他与那国贼的纠葛，且背弃汉室、与天下为敌，甘愿为之驱使。”

    荀爽哈哈笑道：“文若有此想法，不正证明了此人未来大有可为么？至于什么国贼、汉室，不过一时之局，吾这老朽都已看开了，难道文若还看不开？”

    “这……”荀听了这话，不禁陷入了沉思。

    “哼！”这是荀攸傲娇地哼了一声……全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第三十八章、渡河

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （大战将起，大家的订阅呢？

    大汉初平二年二月七日，对于天下大多数人来说，可能只是一个普通的日子，但对于吕布来说，这不是一个寻常的日子。欢迎来到阅读

    也就是在这一日，他正式主动向南匈奴宣战，名义当然很好找，而且绝对会让他占据道义上风，至少是汉人这边的道义上风。

    自汉灵帝中平年间以来，被河套平原养肥了的南匈奴人狼性不改，屡屡犯边，因为大汉内部动荡不安，尤其自中平元年黄巾起义以来，各地起义浪潮屡禁不绝，天灾**纷起作乱，朝廷已是焦头烂额，哪里还能顾忌得到这边塞之事，也就只能够任由其肆虐，最终受苦的当然还是此间百姓。

    其实别说这灵帝时候，在此之前这种事情也不是没有生过，只是没有这么频繁，也没有这么大面积的侵略过。

    尤其是在中平五年时候须卜单于方继位之时就于同年冬天起的南侵，那可以说是近二十年来最可怕最野蛮的一次入侵，西河郡北部大部分地区遭殃，几乎直接造成了如今西河郡北部大部分地区人烟稀少的局面。

    他吕布乃是大汉并州牧、温侯，领奋威将军，打着大汉的旗号讨伐作恶多端的匈奴，当然没有任何问题，还会引来河西百姓们拍手称。

    只是这至少在暂时，还不能够改变他在与匈奴军事力量对比中处于的弱势地位，究竟怎么样。还是要打了才知道。

    初平二年的春天渐渐展现出婀娜风姿，塞北的风霜依旧大。而河面之上，因为寒冷天气并没有随着冬日的渐远而立减，所以那冰层还未融化，原本奔腾不息的河水之水面，现在却显得很安静，安静中带着一种历史积淀的悠远气息。

    汉代以前，黄河只被称为“河”，所谓黄河之名。最早出于东汉班固的《汉书》，宋代以后因黄河流经黄土高原，“黄河”一名才被普遍采用并且简称为“黄”，所以这时的人称黄河都是叫“河水”。

    吕布之前提到这里说起“黄河”之时还差点引得笑话，幸好路粹帮他解围，提到了班固的《汉书》中有此说法，不过之后吕布也就跟着大家一起称河水了。倒是意中令不少人觉得他们的温侯真是博学，竟然在意中引了将领间一阵读书潮，倒也是意料之外的变化，当然这些都是后话。

    与后世相比，现在的黄河虽不能就说是清澈，但也绝对没有后世那样浑浊。怎么说也是沿岸灌溉农业的水源，虽然现在被匈奴人变成了畜牧业，但水质怎么也不会太差。

    站在东岸遥望已经结成冰面的广阔河面，贾诩对前边吕布笑道：“渡过河水之后，前边就几乎是一片坦途了。只是这一带都没什么人烟，恐怕需要一直向西北到平定。才能找到城池依托。不过如今平定也在匈奴手中，若非其不善于守城，这里恐怕咱们也是别想奢望了。”

    从以往说来，为什么在往常的时候，匈奴的大军往往到了多是肆虐于西河郡以西，而东边的侵略则多是在冬季进行？最重要的一个原因，就是因为这中间有河水的阻隔，宽阔奔腾的河水几乎是由北向南贯穿了整个西河郡，将其以东和以西分割开来，只有在冬季河面结冰的时候，匈奴的战马才能够跨过河水，向东边而来，而实则汉人的人口和城池也多是在东边，只是不知是不是因为一年只能劫掠那么一次，每到这个时候匈奴人便显得十分凶狠，烧杀抢掠从不缺少，让汉人闻风而胆丧，最终只能够向着南部推移，经年累月，才形成如今西河郡内人口南多北少的局面。

    吕布点点头，看着在冰面上谨慎行进的大军，却陷入了深思。

    吕布决定出兵征剿匈奴，除了抓住先机，先下手为强，和平定西河郡、统一并州的需要，以及他心中一个不能对人言的理由，避免五胡乱华惨剧的生的第一步，此外还有一个重要的原因，也是基于将来一统并州之后，粮食从何而来的需要。

    也就是为了农业生产，他也必须要向匈奴下手。

    要知道河套平原自武帝采纳主父偃建议开辟以来，一直都是边塞地区的重要粮仓，周围的朔方、五原、云中、定襄乃至西河等郡的主要粮食来源，河套平原的生产种植是有着天时地利人和的原因才促成的，先有着黄河灌溉水利，其次则是因为阴山等山脉阻隔，对气候造成一定影响，进而影响作物种植生长，还有就是汉人的辛勤智慧，共同促成这一塞上粮仓的形成，可惜一切却都被匈奴人、甚至追根溯源是被目光短浅的东汉统治者们破坏了。

    其实并州的百姓逃亡除了匈奴、羌胡这些异民族的肆虐，对河套平原的荒废也是一个重要原因，试想想南匈奴原本就是游牧民族，逐水草而居，在粮食上他们从来就只会掠夺，哪里会想到要去生产？这样下去，再好的土地长时间没有耕种，也必然要荒废，没有生产粮食，这些百姓留在这里难道饿死？

    当然河套平原其实也并没有因为匈奴人的进驻真的荒废掉，只是不做耕地，却是做了匈奴人圈养牛马的草场，实则河套平原土地肥沃、水源充足，不管是作为耕地还是用来放牧牛羊都很适合，只不过要看在这里的人的需求，若是汉人自然还是作为耕地，毕竟他们吃的多还是粮食，而匈奴人自然就是选择放牧，毕竟这是他们的本行，而且他们还是肉不欢，牛羊就是他们的命根子。

    而对于吕布来说，虽说按照贾诩所说，并州并不适合作为他的根据之地来经营，但若能够将之培养成一个大后方也未尝不可，先要做到的自然就是自给自足，而要做到这一点，自然还是要将河套平原攥在手中。

    河水表面的冰层很厚，军士穿着厚厚的铠甲也可以过去，不过那些车辆可就未必了，而且冰面上还很滑，行进加艰难和危险，吕布只好让人在车轮上加了一层防打滑的摩擦垫子，然后让马半拖着过去。

    “早知道冰天雪地渡河有这么多的麻烦事儿，某干脆就晚点出击了。”

    贾诩摇摇头，“恐怕那时候主公又会觉得，怎么没有趁着河面还结冰的时候先渡河呢，相比河水时候还需要寻找乃至自己制造数的船才能将士兵和物资运过去，现在这点困难反而不算什么了。”

    吕布点点头，突然又问：“对了，不知公台那边，可有什么消息传来？”全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第三十九章、飞将之名

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （今天貌似又犯懒病了，节操差点不保，总算最后时刻还能清醒过来奋力一拼，所以大家还是给点支持鼓励吧！~

    虽然在渡河中间，吕布军中还是生了一些小麻烦，但问题都不是很大，而且也很就都被解决了。免费电子书下载

    而最令人高兴的还是这一趟渡河总的来说还算安全，至少没有受到匈奴人的袭扰，不过想想也是，吕布虽然宣战但只是向并州以南布，而且他还是在到了河水边的时候才公开的，这时候匈奴那边还没有来得及接到消息，自然也不会想到要来拦阻。

    何况此时匈奴王庭那里纷争正凶，旁边又有于夫罗在不怀好意，内部不稳的情况下在没有做下渡河劫掠的决定之前，他们一般是不会陈兵在此，当然或许也不会想到吕布会说出兵就立刻出兵。

    不过过了河之后，过去的大部分地方就都是属于匈奴的势力范围，因此可以想见在这之后随时都有撞上敌人的可能。

    接下去的路，步步惊险，所以要千万谨慎小心。

    吕布就让人时时警戒，沿途派出大量斥候，务必要做到每走一步路就将两三步路的路况都基本摸清楚。

    本来吕布就从雒阳带走了三万余人，从黑山贼那里收编了两万人，加起来便是五万人马，与张扬一战，西河郡平周城、太原郡与上党郡这三大战场零零碎碎的损失，加起来可能也有近万人。扣除这些损失的兵力，战后又从张扬那儿得到了一万多降兵。还有太原郡的一千降兵以及上党郡的四千降兵，以及曹性带来的三千人，总共就有六万三四千人，而实际上，五原郡陈宫那边的一万多人也应该算在内，那就是近八万人。

    不过这一次出征，吕布统共也就带了四万多人马，这其中除了两万他原先的本部人马之外。还有两万多则是从张扬那儿接手过来的降兵，包括从太原郡、上党郡抽调过来的人，这些都是现下的可战之力。

    像是那一万多的黑山降兵直接就被他排除在外了，他们只能当炮灰，可在与匈奴的对决中不像是长子城那样的攻城战，这样的炮灰是起不到多少作用的，在这样的对决中他们甚至连当炮灰的资格都没有。

    而剩下的人中。上党郡自然要留下五千人驻守，闭经本来这里的驻军就还剩下七千，如今却都被吕布调来麾下，总不能够让这里完全不设防，而调来的七千人则和平周城外的张扬降军一起――其实这些人如果必要也可以让他们当炮灰，而且他们还是能够起到作用的炮灰。比如说必要的时候有效阻碍匈奴大军，为大战局争取时间，当然到时候就算真这么做了，现在却也不能够做的那么明显，所以在表面上。这次调动只是正常的调换，反正现在吕布是他们的主公。他说什么就是什么，而驻守上党的五千人则换成了吕布能够放心的本部人马，当然仓慈和百里渡还留在那里主持大局；太原郡则留下张辽并三千军镇守大局，实则上党的仓慈也要受他节制，不过仅止于军事上，而吕布也命张辽暂代太原太守，事实上目前太原郡内除了晋阳杨丑苟延残喘之外，其他曾经号称誓死不降的地方都已经有了归降的征兆，相信用不了多久太原全郡都会臣服，张辽的最大任务还是坐镇吕布大军离开之后这两郡以及西河郡南部这些吕布现在有效占领敌方的大局。

    至于高顺吕布考虑很久之后，终于还是决定将他留下来，他毕竟手下可用之人不多，这一次他亲自领军去与匈奴对决，后面必须要交给自己能够放得下心的人来，何况留下来的那一万多黑山降兵还需要由高顺亲自来调教，只有他才能让吕布放心，所以这一次吕布带走的将领就是曹性、郝萌、王成、季昭等人，而谋士自然是贾诩，还有荀攸也被他带上了，当然只是随军之中却没有任何自由，不过在平常军中会议的时候去给予他旁听的资格。

    荀攸对这似乎也感到鲜，倒没有拒绝，而且旁听果然就只是听，从来不说话，让吕布多少有些失望，他其实是想要以此来刺激荀攸，让他主动提意见，有第一次那就会有第二次，渐渐突破下限，到时候荀攸自然而然就会帮他了，可惜……

    当然这些都是外话，扣除掉了这两万多人，还有五原郡那暂时用不上的兵马，可以说现在麾下所有的人马，都被吕布带走，准备北上迎击匈奴。

    对于这一次征战，吕布抱着必胜的信念，就像是当初毅然离开太原到平周战上他的张扬，不同地是张扬的出征并不得人心，不管是军心民心，其实都是反对那时候出征的，但张扬却是一意孤行，而吕布此次出征却是军心所望、民心所归，因为他征伐的对象是令边塞这些百姓和军人都深恶痛绝的频繁犯边的匈奴人。

    不过也不知道该说他们是幸运还是不幸，在渡河的时候没有看到匈奴人的半个影子，可渡过河水走了还不过十里，却立刻与到了一群陌生人，而且从外表一眼就能够认出来，他们遇到的就是匈奴人，还是匈奴骑兵，人数大概在三千到四千不等。

    而令人哭笑不得不知该说些什么好的是，这些匈奴人竟然还主动跑出来拦住了他们的去路。

    “我乃是匈奴勇士c，你等汉人入我匈奴国境，可有通报？”说话的这大汉身长仅有七尺，但其膀大粗圆，分量十足，说起话来瓮声瓮气，倒是极像典韦，可惜整体小了一圈，应该是个缩小版的。

    不过同样是在大军前列的吕布可不会理他，好像根本没有听到他的话一样，这令深感自尊受辱的他不禁大怒，道：“呔，你这汉人，问你话呢怎么竟不开口？若不回答那你们也别想要从此过去了；当然……”看着吕布还是没有反应，这名叫c的匈奴大汉似乎有些奈，然后就叫道：“若是你们能够用粮食来换你们的命，本勇士也是绝对不会介意的，我手下儿郎们也会放你们离开……”

    原来说到底还是为了粮食拦住他们的去路，可他真当面前的大军是摆设，明明人数看上去就要远胜于自己，还敢这样明目张胆“敲诈”？

    “聒噪。”吕布只淡淡说了两个字，就没有兴趣再多说，真正的战斗终归还要看行动。

    赤菟知道他的心意，四肢健壮的马蹄早已经蓄势待，只在吕布一声令下，便冲向了那匈奴勇士c。

    c看到他就这样奔来，还在喋喋不休的嘴巴立刻闭上，一时间竟然有些仓皇，只能单手提起巨斧抵抗住挟风而来的方天画戟。

    一股巨力从撞上方天画戟的巨斧上传过来，震得他虎口直接裂开，心中一惊，赶紧再加上一只手去攥紧斧柄，然后双手齐用力，使劲要挥动起来，想要以此摆脱吕布。

    吕布哪里不明白他的想法，又怎么可能让他如意，冷哼一声，长戟当空一穿，直接放过那巨斧，却在c刚在欣喜松懈的时候，却拍马从另一边一戟挥舞过去，呈现横扫千军之势，这一戟的力量自不必言说，最终却是撞在了c腰际，他双目蓦地一突，那一瞬间感觉自己的腰际被狠狠敲中，然后连自己都法形容地一股力量将自己“送”离了马背，接着斜飞出去老远，五脏六腑一瞬间好似做了数种翻滚动作，难受得他想把过去一个月吃的东西都吐出来，如果还留在里面的话。

    然后他吐了，不过突出的不是什么东西，是血，鲜红的血不要钱一般从他绝了堤的嘴巴喷涌出来，嘴唇一瞬间就苍白成金纸色，然后下一刻白眼一翻，竟然就此死了过去。

    吕布一戟就挑死了这所谓的南匈奴勇士，顿时震慑住了对面的那些匈奴人，也让身后全军将士都不由高呼一声“好，飞将威武”，这一声喊总算是提醒了对面呆滞住的匈奴人，然后有些老骑兵就反应过来，意识到了他们面对的这群敌人是什么人。

    飞将吕布吕奉先！这是一个多么熟悉又陌生的名字，熟悉是因为他曾经深深刻在他们心里，在他们之中广泛流传，而关于他的传说从来没有什么美好；陌生则是因为他们已经几年没有听到这个名字了，好像他已经消失了一样，可是又在这一天，突然从天而降，给他们大大的一个惊，却没有半分喜。

    他们虽然有三四千人，如果真的硬起来也不是没有一拼之力，但现在c这个头头死了，群龙人心立刻就散了，谁也不愿意在这儿待下去了，纷纷转过身去居然就四散奔逃起来。

    吕布却向王成点了点头，道：“将他们全都追回来，一个也不许放过，让他们逃出去，咱们已经渡河过来的消息就会泄露，可能会让匈奴早作准备，对咱们不利。”

    “喏。”王成领命，立刻带着一支人马去追。

    望着他们的背影，吕布冷声对部下众人道：“从此处开始，你们入眼处的除了我军中之人，都可以当做敌人，若是汉人，可不杀；但若非我族类，宁可错杀千万，不可放过一个！”全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第四十章、培养

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （话说突然现一个重要问题，是今天翻看资料的时候才察觉的：在第四卷第二一八章东南突变中，出现了钟繇，但前半部分出现在曹操那里的是钟繇没错，后面的却应该是“刘繇”才对，某家差点将这两个人混成一个人了，这里特此说明一下，毕竟其他的影响不大，就是那两个名字要修改一下，可是vip章节修改又麻烦了一些，所以大家自行脑补吧，汗！~

    这c显然是一个部落的领，他手下这数千人称不上匈奴中精锐，但继承了匈奴天生优秀的骑术，加上胯下马儿，他们真要逃跑起来那度可是飞，而且他们似乎已经习惯了这样的逃跑，一开始就分散开来，而不是集中在一个地方，让王成也稍感苦恼要怎么去追。

    他停下马想了想，突然眼前一亮，立刻吩咐属下骑兵们立刻从两边分散开来，然后逐渐向中间围拢，这期间凡是现又匈奴逃兵立地斩杀。

    而后他又跑回去向吕布说了一番自己的主意，然后通秉道：“温侯，若是要如此的话，恐怕末将手下兵力不足……”

    吕布道：“某临时与你一万军供调遣，够了吧？”

    “够了、够了，绝对够了……”王成本来只以为能够能够要来五千人，加上自己原本带出的两千人，虽然铺开那么大一张未免显得有些捉襟见肘，但只要调遣恰当加上点运气应该还是能够完成任务，但现在吕布一下子派给他一万人。这一万人可是不包括之前的两千人的，一万两千人他完全可以编织一张大结实圆满的。将对方完全困死起来。

    “某在这里等你的……好消息！”吕布一字字说道，让人能够感觉到其中的沉重压力。

    王成心中一凛，知道这是吕布对自己的又一次考验，他现在也明白过来从派他去晋阳那一次开始吕布就在有意培养他。

    在吕布心中，他麾下诸将中，最重要的自然是张辽、高顺和曹性这三人，三人之中张辽战时则可独领一军，治时也可镇守一方。高顺则是练兵统兵权能，而曹性擅长领军骑射，他们的长处都很明显，使得他们在吕布麾下尤为突出，当然他们从一开始就跟随在吕布身边也多少加了一些感情分。

    接下来则是典韦、王成、季昭等人，他们同样各有所长，但并不突出。典韦可以算是军中除了吕布之外武力最强的一个将领了，但似乎也仅止于此，他没有太多军事天赋，执行吕布的军令倒是一丝不苟很严格，适合做一个先锋型的武将；而王成性子急躁，像是对晋阳那样的长途奔袭倒是很适合他。不过这样的性格不管是镇守一方还是防守一城都不容易让人放心；剩下的季昭虽然断臂之后复起，如今不管是身手还是精神状态都恢复到了曾经的巅峰状态，可局限性也大，至于王德等人就不必多说了。

    当然不得不提到对于郝萌、魏续和宋宪三人，鉴于原本的“历史印象”。吕布之前一直有所芥蒂，是后来自己想通了。加上他们的表现的确不错，才又重开始对他们各自委以重用。

    当然随着在这个世界时日愈久，吕布对于一些事情的看法也在慢慢生转变，比如对于郝萌和魏续、宋宪的看法，还有对张辽的看法。

    且先不说张辽，其实前面这三人中也是有一定区别地，从历史上他们反叛吕布的先后顺序就可以看得出来，先郝萌是在建安元年反叛吕布，被曹性和高顺阻止然后被杀，虽然其中有袁术挑唆的原因，但显然他对于吕布的忠心程度不够，甚至有一定野心；而魏续、侯成和宋宪三人叛投则是在曹操大军开到，兵围下邳吕布军上下离心的时候，三人心知大势已去，才做出的投降决定，其中未尝没有吕布自己的因素。

    可以说现在这三人之中反而是郝萌让吕布警惕，他平常看上去就只是一个很低调的人，有时甚至难以感觉到他的存在，但咬人的狗不叫，谁知道这份安静中是不是藏着什么危险，只是因为他一直没有做错什么，从未违逆吕布的命令，吕布也不能够缘故针对他，只是让曹性暗中盯住他。

    曹性原本是郝萌属下，但他对郝萌并没有什么好感，再加上原本吕布就让他干过秘密除掉成廉的事情，也算轻车熟路，没有丝毫心理压力。

    但这三人吕布都不会放在心上，即便真地“历史重演”也没有什么，只有张辽才是他一直关注和看重的。

    后世络上对于他的投降时间其实有一定争议，不过不管是哪一种，实则比起誓死不降的高顺和陈宫来说，多少显得少了那么些气节，当然气节这东西值不值钱各人有各人的想法，不能够一概而论，毕竟若张辽没有投降曹操也就不会有后来的五子良将之。

    吕布在寻找各种人才，而那些人才则在寻找明主，有能力的人不管是文臣还是武将，心中总归有些抱负，像是张辽就是志向远大，当初被李儒伸过来的橄榄枝动摇差点想要去投董卓，后来是被吕布用情谊和信任打动。

    实则原本在丁原帐下，张辽与吕布地位相差仿佛，只是张辽的个性不适合做主，到了如今，吕布做的一系列事情张辽都看在眼里，使他能够确信就算吕布不是一个明主，但至少也是一个值得追随的人，尤其是吕布一直以来对他的看重和信任，还有这一次大军开拔将他留下来坐镇后方，这种重托让他有士为知己者死的感动。

    为何曹操和刘备能够得到那么多的人才来投？除了名声光环的吸引力之外，就是他们的礼贤下士，信任和重用，这些都是对于一个急于来投的人才最重要地，因为有了这些他们才能够有所挥，也才能够被看重，然后形成一个良性循环。

    不过吕布不止想要招揽人才，他还想要自己培养人出来，尤其是领兵打仗这种事情，很多时候经验的积累比浏览过的兵书要加重要。

    而如今对于这王成，吕布的确是存了培养的心思，王成的年纪虽然还小，但早年作为游侠行走并冀两地江湖，阅历可不少，且并非不识字的莽夫，有一定文化修养，读过兵书这些都是很难得地，不过比起吕布这样从很小时就开始在军中王成还是显得稚嫩了一些，也才需要历练。

    吕布并不希望将来他的麾下就只能依靠张辽等人，他希望自己也能够培养出一个不一定要取代他们，但至少在他们另有用处的时候自己能够用得上的将领，选择王成作为目标也是深思熟虑的结果，因为他有这个成长的潜质。全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第四十一章、激战

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    王成此时心怀激荡，他不愿意辜负吕布的期望，所以他要亲自出动追杀匈奴逃兵，那些小鱼小虾米他不放在心上，就让其他人抓去就好了，他要抓的是大鱼。免费电子书下载

    匈奴人往往是这样，一支队伍里又c这样的大领，肯定就有其他的小头领，而刚才他就观察过了，这些匈奴人虽然逃的方向很散，但也有大概一千到一千五百人几乎是聚着往同一个方向跑，关键地是他们还不乱，这分明就是有人率领他们逃跑，那些人就是他要等待的大鱼，所以他也不是漫目的，而是往早就认准的方向追去。

    他很清楚一点，如果能够抓住哪怕只是一条这样的“大鱼”，也是好处多多，一则可以收拢匈奴残军，二则能够从他口中知道一些只有上层人才能知道的匈奴族内的隐秘，可以详细了解现在匈奴内部的情况，而这些是吕布军目前最缺少的。

    知己知彼方能百战不殆，温侯总是说这句话，王成也深以为然。

    不过他们现在能够获取消息的渠道并不多，光光凭借那些斥候探测地形以及周围敌情还差不多，可要做到深入了解对方动向，就只能够从这些内部人下手了。

    他身边跟随有近两千轻骑，跟着他一路奔袭，一路上那些人比较少的他都直接放过，让其他人去抓，自己则一心往前追去。

    功夫不负苦心人，也不知道究竟追逐了多久。反正王成感觉自己的眼睛都有些疲惫了，才终于看到了一大群匈奴人。

    这群匈奴人却正是那个名叫c的部落领手下逃散的一支之一。总共估计有上千人，他们此时被早就赶到这里的数百并州骑兵遭遇，已经正在生战斗，双方拼斗不止，并州骑兵一方毕竟人少，而这群匈奴人正是赶着逃命，力量最大限度爆，完全将并州骑兵压制了。也就在这时王成率人赶到，还没开始动手却已经在形中改变了局势。

    看到又有敌人来到，而且数目不少，匈奴人突然就停了下来，然后在其中一个大汉的带领下重聚拢在一起，与侥幸活下一命然后纷纷跑到了王成一行旁边的那些并州骑兵形成对峙。

    “王将军，这些匈奴人满千就不好对付了。我本来见他们仓皇逃蹿才过来要将他们驱赶入包围圈中，却没想到遭到奋起反抗，而且显然有人在专门指挥，大概就是前面那个大汉……”从那些并州骑兵中出来一人，到王成身边说道。

    王成点点头，也将注意力放到了正面在匈奴人最前面那个壮汉身上。

    其实从刚开始他就已经注意到了此人。而且隐约觉得这张脸有些熟悉，匈奴人的脸他感觉好似都长得差不多，分不清谁是谁，不过有些明显特征的人还是可以看得出来的，就比如说刚才被吕布一击致命的那个c。

    想到这里。王成突然眼前一亮，如果他没有记错的话。这张面孔他刚才在那个被温侯一戟挑死的匈奴人领c身旁看到过，而且现在看起来，他觉得此人与那死去的c眉眼间竟然似乎有些相似，不过不管怎么样他肯定是自己要找的“大鱼”疑了，想到这里他拍马上就要冲上前去，后面大部队也赶紧跟上，而那些刚脱离匈奴矛下的并州骑兵见此自然也只能跟上去。

    王成遇到的此人却是那死去的c的弟弟，名叫毋玳，也是部落中c之下地位最高之人，这一千人正是他手下亲勇，跟随他一起逃亡的却是部落驻地方向。

    c的这个部落在匈奴人中其实不算小了，要知道匈奴中不少部落可能只有几千人，而c的部落总人口也有过万，这数千人则是其中大部分的青壮，可以作为战斗力量，此次c领着他们出来是为了打打草谷，准备要渡河到汉人比较多的地方去，因为他听说汉人在这时候往往会有很多的存粮，正好可以去搜刮过来。

    没想到还没靠近河水，就让他们现了一群汉人，虽然人数有些多，但在c的眼中汉人都是很没有用的，包括他们的军队，都是很软弱一击即溃地，根本没有把这些人放在眼里，所以才会直接出来拦路并且叫嚣出要吕布送出粮食才能让他们过去的狂言来，实则就算吕布真地将粮食给了他们，c也不可能真就放过他们，而事实上是吕布不想要放过他们。

    c不知道的是，他看到的不是吕布军的全军，才会先造成人数只是“有些多”这样的错觉。

    须知吕布这一次是让骑兵和步兵分两路走，实际上只是中间相隔一定距离，平常不会让人现他们是一起的，但一旦一方受到攻击另一方很就会得到消息，然后就能迅赶过来与之形成夹击之势，吕布调给王成去追捕c残兵的一万人就是从那边的骑兵调过来；而c他们碰到的正是其中比较少的步兵。

    本来吕布军中一向是以骑兵为主，这些步兵还是本来三万大军中比较少的一部分加上了张扬攻打平周城时带去的一万步兵中剩下的七千多人，c之所以不觉得他们会是对手就是因为人数并没有过万，骑兵对步兵在这样的平坦场地上有绝对优势，这些人数c根本不怕，哪怕真的不敌他们要逃这些步兵也追不上。

    他们本来只是将吕布当做软骨头捡来啃，却没想到碰上的居然是一个硬茬儿。

    事实上如果直接撞上的是吕布的骑兵，他们恐怕就不会这么硬冲上来了，因为吕布的帅旗此时就在骑兵队伍中随风招展飘扬，一个大大的“吕”字分外醒目，哪怕就是吕布久不出现，恐怕也会有人联想到那一方面去，这样就会有所顾忌，何况光光是两万多人的阵容就要让任何看到的人不得在心里好好思量一番了。

    而且c等人不知道地是，他们这些人其实也是吕布故意放过来的，否则他们哪里还能够跑到他面前来，吕布派出去的斥候那么多那么密，早就已经探查到了这些人的接近，只是因其人少不足以造成威胁而且他们还对吕布有用，才故作不知然后故意放他们进来罢了。

    之后生的一切，就都不必说了。

    “你们这群汉人，可知此次乃是我南匈奴国境，轻易犯境那后果你们可承受得了？”此时毋玳的语气明显有些色厉内荏，他们现在只有一千人，而对方人数是他们的两倍还多，尤其令他忌惮的是后面还有大军随时可能包抄过来，他们处境不妙。

    而且他闹不清楚这些人过来的目的，谁会想到好好地在匈奴势力范围内会跑进来这么一大批的大汉军队，他们匈奴人可从来没有沿边设岗哨的习惯，不像是汉人在五原、云中那一带还建了什么长城，每隔一段距离就有一个烽燧，一旦有外敌来犯千里烽火就能很将危情传递回去。

    可没想到的是他倒是还想要多讲一些场面话，对面的汉人骑兵却根本不给他机会，二话不说就立刻率部冲上来。

    感觉自己被羞辱了，毋玳的火气也上来了，不是都说汉人自诩礼仪之邦，凡事总要讲理的么？现在看来也不过如此，他也大叫了一声“儿郎们，随我冲杀，将这些汉人赶回他们的地方去，这里是狼神庇佑的大地，不容得汉人亵渎……”――好吧，讲场面话成习惯了，领着匈奴骑士们冲刺过来。

    两强相撞，王成一方胜在人多，而且他们心中有底气，周围到处是他们自己人，哪怕他们只是能够拖延一下，就能让对方完全陷入包围圈中，战斗起来显得轻松又起劲；而这群匈奴人虽然不是王庭之中或者是于夫罗手下的精锐骑兵，但他们的骑术有着得天独厚的条件，骨子里有着临时都要反咬一口的狼性，此时几乎被逼到了绝境，奋起反击之下也绝对不是好受的。

    “噗嗤”一颗匈奴兵人头飞起，献血直接溅到了王成脸上，他竟然直接用舌头舔了舔，脸上渐露嗜血的疯狂，而手上的长戟也开始翻飞不停，如同蟠龙飞舞，每几次扫荡就带走一条性命，接着王成的目光就紧紧盯在了前面不远也在疯狂杀着汉兵的毋玳身上，两人目光在空气中交汇，仿佛形的火花闪过，然后一齐目标明确朝着对方而来。

    在两人身边，不断有敌军士兵前来阻拦，都被毫不留情斩杀，没有人能够阻拦住他们前进的脚步，只不过两人的战马度还是越来越慢，因为他们已经渐渐挤进了两军碰撞的中心，周围常常斜里就有一枪突兀此来，或者是一人直接被斩杀在面前，战斗已经进入了白热化的纷乱节奏，不到最后决出生死的一刻，不会由着任何一个人的意志而停下来了。

    就在这个时候，王成与那毋玳也终于相遇在一起，王成举起长戟分心就刺，口中还道：“狗贼受死！”全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第四十二章、问话

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    虽然口中叫着要对方死，但王成并不是真要他死，他的目的是要俘虏了对方，要是死了他还怎么从对方口中探知情报？不过不能死但受点伤是没问题的，所以他这一枪是奔着毋玳拿着武器的右臂。

    可这毋玳也不是一个好相与的，看着身躯庞大，又是在马上，却显得很灵活，双腿夹着马腹狠狠一甩，与他心意相通似地胯下那战马一侧身过去，毋玳在躲避王成攻击的同时，却还不忘了反手一矛挺刺向王成。

    那时却正是王成一戟过去旧力刚尽力未生之际，看到这么一下不免吃了一惊，立刻收起了对于对方的轻视，不过面对着突然一矛，仓促之间法避开，他只能两手一转将长戟顺势收回来，及至半途就正好架住了长矛，毋玳出一声低沉的怒吼，就像猎食的狼准备扑向猎物一样，整个身体突然前倾过来，这样的动作恐怕也只有他这样天生马背上的民族才敢也才能够做得出来。

    本来毋玳的力气就不小，让仓促回防的王成虎口震得一麻，这时候又加上了他整个身体压过来的力量，那一刻险些让王成长戟直接脱手。

    他不再等着被动挨打，下一刻主动将长枪一个收缩再迅猛击出，这是他从吕布那里学来的一招，也是放大自己攻击威力很有效的一招，如果只是那么平平刺出去，力量太小，但若是先收回来再迅猛击出，那就是将全身的爆力倾注于一点。一瞬间完全释放出来，毋玳刚开始手中的矛突然没了着力点还自诧异。王成这突然出击他根本没有心理准备，提矛阻挡还愣是被击退生生退了数步才稳下来。

    但王成疾风骤雨般的攻击才刚开始，他性格里面便极度追求之一字，所以吕布偶尔指点他武艺的时候，也是往这个方向去，此时他的度对抗吕布、王越或许还差得远，但在二流武将中已属巅峰，毋玳最后只能够抵挡。甚至连躲避都来不及，显得异常狼狈，步步退后，却又被步步紧逼，最后不知道是第五十回合还是六十回合，毋玳终于扛不住了，被王成一戟击落马下。他刚要挣扎起来就现脖子处冰冷的感觉，那是来自于王成长戟戟尖与他皮肤的触感。

    王成生擒了毋玳，而这时，这方混战也接近了尾声。

    一场激战到最后，场上能站着的匈奴人就只有毋玳，以及少部分提前投降的匈奴人――虽说温侯命令匈奴人不留活口。但王成考虑到了某些原因，所以留下了这些人，而且将他们全部反手缚住，当然留下只是暂时，等他们利用价值完了等待他们的还是一死。而此刻除了他们之外，其他人一活口。留下的不过是遍地的尸体，血染成河完全不是夸张，空气中都好像弥漫着刺鼻的血腥味，周围偶有追逐过来的其他并州兵看到这一幕，有些承受能力差些的都有要吐的冲动。

    可王成看着这一切却似乎反而很兴奋，他狼嚎了一声，然后在手下骑兵们都带着点怪异的目光中道：“将这些俘虏带回去，听候温侯落！”

    ……

    吕布看着面前走过来的王成，突然皱了皱眉，“好重的血腥味！”

    王成浑然不觉，只是将毋玳押到了吕布的身边，吕布的蹙眉已经渐渐松开，他很就想通，既然是自己下的命令，属下遵守军令是好事，那没有理由自己反而对此感到抗拒。

    当然王成的态度还是在吕布心中留了个底，看来他还是需要再磨练磨练，至少应该控制一下自己的情绪，若是以后还是这么容易变得暴戾，那吕布宁愿将他雪藏起来，也不希望放他出去成为挣脱牢笼的猛虎，肆意放纵自己心头的野兽甚至被其控制。

    贾诩看懂了吕布的心思，叹了口气，还是趟过这趟混水，将王成拉过去，对着他耳提面命了一番，别人的话他可以不听，但贾诩的话他不会不听，他知道贾诩现在俨然是吕布手下第一智囊，地位日重，哪怕就是不能交好也不要得罪，这一点做人的道理王成却是明白的，而听完贾诩的话之后他再看着吕布不禁先打了个冷战，然后就暗自庆幸，做人果然是不能够太得意忘形啊，温侯是对他寄予厚望，他却显然没有达到要求，王成心中暗暗惭愧，下决心要好好改正。

    且不说这边王成的心思，吕布看着被反手缚住跪在地上的匈奴大汉，问道：“你……叫什么名字？”

    匈奴自己当然也有自己的语言，虽然显得很简陋，吕布其实也会匈奴话，但他现在是在讯问俘虏，就要从一些小细节上开始不断给对方施加压迫，若是还用匈奴话难道和对方聊聊匈奴的风土人情？

    吕布也不担心这毋玳听不懂，看上去这就是匈奴中的贵族，而一般这种人的汉话不能说太好但交流却是不成问题的，当然也不是全部都是这种情况，吕布也只是试一下，没想到那毋玳居然真的听得懂汉话，而且自己还会说：“我叫毋玳……”

    吕布其实不知道他这是哪个毋哪个玳，不过这影响不到，他继续问道：“物带……你们是匈奴那个氏族的，此次来这里为的是什么事？”

    “我们是匈奴呼衍氏的，我与我兄长c此次带领族中青壮出来，是因为我们的部落储存已经殆尽，没有想到这个冬季开始的那么早，又绵延这么长，我们的积蓄不够，所以只能够出来，想着要渡河过去，过去劫掠河对岸的汉人百姓，却没想到……”在汉人将军面前说要劫掠汉人百姓，毋玳怎么感觉怎么怪异。

    吕布却似乎没注意到这别扭，他眉头蹙起，“你兄长？”

    “就是……就是被将军挑死的那个c……”毋玳说到这里，多少有些伤感，毕竟是一母同胞，虽然平常的时候争权夺利，但人死如灯灭，而且联想到自己此时处境，想着他们两兄弟怎么都这么命苦，兄长死在眼前这个将军手下也就罢了，自己也成了对方待宰的羔羊，就不禁悲从中来。

    吕布才没心思理会他的心情，他倒是知道匈奴中呼衍氏这个姓氏，这算是匈奴国内大姓，常与单于通婚，权柄不小，他不禁重打量了一遍毋玳笑道：“看不出来，你还是匈奴的皇亲国戚啊？”

    毋玳笑得很尴尬，却又不得不笑，做俘虏要有做俘虏的自觉。

    吕布的问话是循序渐进的，这时候才要步入正题，他沉吟了一会儿，才开口问道：“那你可知，如今匈奴国内局势如何？”

    ps：身体果然还是太弱了啊，一变天鼻子就很难受，这章是强撑着码完的~全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第四十三章、放火

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    前面那么多都是知不言，偏偏到了此时，这毋玳说起话来却有些支支吾吾了，王成见此差点就要上前去将这毋玳暴打一顿，不过看到吕布在托腮沉思，然后又突然想到刚才贾诩对自己说的那些话，生生止住了这股冲动。

    吕布却也不恼，他想了想便笑道：“既然如此那本将也不愿意强人所难，你不说就算了。反正今日时日也不早了，你便上路吧……”

    “什么？”毋玳刚才一愣，立刻被两个在吕布示意下走上前来的吕布亲兵拖着走了，他这时候才似乎想到了什么，脸色顷刻大变，突然叫道：“不要、不要杀我……你要知道什么，我可以告诉你，我都可以告诉你……”情急之下他连匈奴话都蹦出来了，然后旋即醒悟，又用汉话重复了一遍。

    吕布转过身来，道：“此言当真？”在吕布转身的时候，那两个亲兵就已经会意停下了脚步放开了毋玳，毋玳双手被反缚住，只能连连点头，好像生怕自己头点得慢了一点，就又要被拖下去了一样。

    吕布嘴角一勾，道：“那好，某便问你，现在美稷单于庭那儿，局势如何？”

    一听是这么个问题，毋玳明显犹豫了一下，看到吕布要张口赶紧道：“关于此事我所知也是不多啊，只知道最近一段时间大家都在讨论于夫罗的事情。说实话，现在随着于夫罗的势力壮大起来，单于庭也有人开始支持他。这些人有些对老王已经不满很久了，谁叫他一把老骨头了还霸占着大权。而且于夫罗毕竟不同于羌渠单于。他对汉廷有怨气，必然不会再像羌渠单于那般，去出兵帮助汉廷，单于庭贵族们对于羌渠单于最不满的就是这点，而于夫罗毕竟才是正经的单于继承人，之前只是担心他会再用我匈奴儿郎性命为汉廷卖力，现在却没有这个担心了，且须卜单于死后。我们匈奴迫切需要一个足够强大的领导者，带领我们匈奴夺回我们昔日草原王者的荣光……”毋玳越说越激动，然后好像才意识到自己现在的处境，赶紧停下话茬，不再多说。

    对此吕布没有在意，他似乎是自言自语一般道：“也就是说，如今单于庭中支持于夫罗的人也有不少。恐怕用不了多久，这些人就会合起来，迎接于夫罗入主单于庭，同时逼迫老王放权，里应外合之下加上于夫罗如今的声势，他要坐稳单于位并不难。然后就是一轮清除异己。而恐怕这个清除异己，针对的就是我们汉人了。”

    虽然吕布的声音不大，但因为离得近，毋玳还是听到了，顿时心中一惊。不由得叹道：“都说飞将吕奉先厉害，今日才知名不虚传。”

    吕布笑笑。没将毋玳这个吹捧放在心上，不过这个毋玳说话很有条理显示他思路很清晰，匈奴人中这样的人可不多了，他突然又问道：“于夫罗乃是羌渠单于长子，难道你们呼衍氏和他没有点关系么？”

    毋玳脸色微变，吕布就知道自己猜的没错，这毋玳恐怕也是属于他口中所说欢迎于夫罗入主匈奴单于庭的势力中之一，毋玳苦笑道：“不过我们这点势力恐怕那于夫罗未必看得上眼，现在单于庭掌权的几个人中我们呼衍氏算是最弱的一个……”

    吕布也不知道是相信还是不相信，沉默不语，半晌他才道：“看来咱们的事情也必须要加了，必须要赶在于夫罗坐稳了单于庭之前，将匈奴人先引出来决战……”然后他又冲毋玳问道：“你们的部落在何处？”

    毋玳脸色巨变，以他的头脑还是能够想到吕布这句问话的隐藏含义的，可他现在还有的选择么，最终只有耷拉下脑袋道：“只要将军答应我一个条件，我愿意带你们去……”

    ……

    半个时辰后，吕布大军出现在了一片白色帐篷前。

    这一片白色帐篷足足有上千顶，正是c、毋玳他们的部落所在，此刻看上去他们正在生火造饭，当然与汉人的饮食不同，汉人之中或许只有贵族才能吃上牛肉，毕竟民间种地都需要耕牛，普通百姓家里哪里舍得吃，就是肉都吃得少，但在这匈奴人中，他们的日常饮食肉却是必不可少，要知道他们养的牛羊都是成千上万计，这些牛羊除了挤羊奶来喝，当然就是用来宰了吃肉的。

    当然匈奴人虽然在汉人眼中还算是未开化的蛮夷，但他们只是没有中原那么丰富的饮食文化，培养不出那么多嘴巴挑剔的老饕来，他们的肉也不过就是煮着、烤着来吃，很平常的吃法，而且也习惯了。

    眼睛看到处处都是袅袅的炊烟，鼻子还隐约闻到了肉香，吕布军将士们这时候似乎才感觉自己的肚子也饿了，现在他们的想法是赶紧将这些匈奴人赶跑了，自己来解决这些饮食。

    不过在吕布大军靠近的时候，先就引起了部落里的一阵恐慌，大家都看得出来这群手拿利器看上去像是军队的人不是他们的人，像是他们很多人并不曾见过的汉人，只是汉人怎么跑到这里来了？

    此时未知的景象，还有吕布军爆出来的汹汹气势，令这些匈奴平民却是本能生出恐惧，毕竟他们都知道此刻他们部落里的青壮几乎都走光了，本来他们是满怀憧憬，等着部落战士们收获回来之后帮他们庆功，可没想到自己部落青壮没等来，却等来了这群奇怪的陌生人。

    而有眼尖的匈奴人立刻现了在吕布等人身旁被反手绑着的毋玳，顿时一阵大呼小叫，还有一个老人被推出来冲着毋玳喊了几句什么。

    毋玳看了吕布一眼，吕布点点头，他才去回应。

    此刻原本被王成俘虏下来那些匈奴人中就只有一个毋玳还活着，至于其他当时四散逃出去的匈奴兵们，都已经被并州军编织的巨完全绞杀殆尽，望着那一颗颗代表并州骑兵们功劳却又分明代表着自己族人性命的头颅出现在眼前，几乎要堆成一座小山，毋玳当时差点没晕了过去，心中也加悲观绝望起来。

    不过此时他还是牢记着吕布的话，与那个在部落里颇有威望的老者说的，就是叫他们赶紧都从帐篷那边出来，在一阵争吵和议论之后，一大群不情不愿的匈奴人摄于老人和毋玳的威望，还是一个个都从帐篷中出来，然后在吕布军的驱使下到了旁边被围成了一圈的吕布军守在里边。

    吕布手一挥，早有准备的弓箭手们一轮火箭射出去，帐篷遇火即着，而且这些匈奴人的帐篷几乎都是连着的，那正在煮着食物的火也还没有熄灭，还有柴火在，再加上此时突然刮起的东南风，加助长了火势，大火燃烧很，几乎半柱香的时间整片帐篷便连成了一片火海。

    尽管早就有了心理准备，而且帐篷没了还可以再造，反正迁徙也不是没有过的事情，但此刻眼看着家园就在自己眼前被毁，哪怕是这些没有多少乡土、家园观念的匈奴人，也都个个悲伤起来，一种十分压抑的气氛在人群中弥漫，不知不觉开始有人对毋玳、对这些汉人有了怨气，看着他们的眼神开始不善起来，甚至已经有人开始冲击吕布军围成的圈子，只是他们本来就是一群老弱妇孺，手上又没有兵器，反抗起来似乎也没有多少威慑力。

    熊熊燃烧的火焰照在了每个匈奴人的眼中，他们之中有老人、有小孩，也有妇女，他们此刻只能够眼睁睁看着自己的家园败坏在一片火海中，也是败坏在旁边那群汉人的手中。

    同时燃起的还有心中的仇恨之火，可惜还没来得及燃烧就彻底熄灭了。

    “一个不留，杀！”说这句话的时候，吕布连眼皮都没有眨一下，这次就连旁边的王成听着都感觉一阵咋舌。

    要知道现在他们面前可是有四千多手寸铁的匈奴人，哪怕就是站在那里任由他们杀也要花费一定时间和力气，这倒不是说他们就会反抗，毕竟就是真反抗也掀不起大浪，而是杀人是要挥舞兵器要花力气的，何况这些人不可能真站在那里不动傻傻等着去杀，严格说来就是杀人也很累的，而杀手寸铁的平民即便他们是匈奴人，可也容易在士兵心中留下阴影，或者其他不好的影响。

    刚刚明明还对自己屠杀匈奴骑兵感到兴奋而不满，现在却……这温侯到底在想什么？

    那边毋玳却尖叫起来：“不行，你答应了我的，你们大汉不是自诩礼仪之邦、信义之邦么，你刚刚明明答应了我可以绕过他们性命的……”

    吕布冷笑道：“我答应你了，谁听见了？”

    毋玳一滞，他向吕布身边的人看去，他们却恍若未察觉到他的目光，一个个对他毫不理会，毋玳又叫起来：“求求大汉天兵，放过他们吧，他们手寸铁，不会对你们造成威胁的。”全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第四十四章、杀人

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    吕布却是方天画戟突然斜出，力量运用精妙到毫厘，刺破了毋玳的衣襟然后单手一挑，竟然就此将他庞大身躯架起来，然后收回到面前，望着他的一双惊惧绝望的瞳孔，淡淡道：“若是换做你与你的兄长c带着那三四千匈奴人跑到了我汉家领土上，面对我汉家平民百姓，你们会在劫掠了之后，放过他们的性命么？”

    毋玳顿时哑口言了，他望着在被一个个推入到火海之中的自己的族人，望着在一片火海之中挣扎的他们，望着他们渐渐扭曲的脸、渐渐消亡的身影，突然陷入了一阵深深的懊悔中。

    “不要啊……不要……”一个妇女用匈奴话凄厉的喊着，紧紧地抱着自己怀中的婴孩，同时双脚乱蹬不住挣扎着，可是推搡着他的那个吕布军将士面表情、不为所动，直接将她推进了火海里，火焰很湮灭了这两条生命。

    有一些留下来并没有跟着c、毋玳他们出去“狩猎”的青壮这时候纠结起来，准备反抗，可他们手寸铁，根本还没有碰到吕布军分毫，就被十几把长枪直接刺死钉在了地上，这一幕生生吓住了后面还想要反抗的一些匈奴人。

    但横竖都是死，临危之际还是很多人会爆自己最后的璀璨生命力量，匈奴骨子里就有着反抗的因子，所以前仆后继6续又有人起来，有些人还是像刚才一样被直接枪矛钉死，有些却要聪明一些。不知什么方法召唤来了马，先是凭借矮小的身子躲过并州军的目光。然后突然犹如灵猴一般蹿出，飞跳到马上，再凭借精湛的骑术纵马飞奔，想要以此逃脱。

    可惜吕布对此早有预料，根本就没有给他们任何机会，根本不需要他下令，早就准备好的曹性就已经弯弓一箭射出，身旁是一排列阵的弓箭手。

    唰唰唰……

    一阵密集的箭矢过去。骑马还没有来得及逃出数丈远的那些匈奴人已经一个个都被直接射成了刺猬，栽倒在马下，有些马还没察觉到背上的人已经不见了，仍然在玩命狂奔，这搞笑的一幕在此时的匈奴人们看来却有着尽的悲凉。

    他们开始感觉不到希望，仿佛整片天空、整个世界在一刹那投下来的是尽的黑暗，看不到一点点的光明和出路。

    当然。还有熊熊燃烧的火焰，但它得以延续生命却是以他们的一条条性命作为基础。

    根本不需要并州军亲自动手，一个个匈奴的老弱妇孺没有丝毫挣扎之力被推进了汹涌的火海之中，他们感受到了那令人窒息的烟尘和热量以及对死亡的威胁，本能一般想要冲出来，但等待他们的却是并州军毫不留情闪烁寒芒的矛林。

    噗嗤嗤刺破**的声音伴着一声声哀嚎。响彻着整片天地，火海中滋滋啵啵的声音响起来，还有一片凄厉的哭嚎，这一幕活像是人间地狱，或者在此刻旁观的人们看来。比地狱还要显得恐怖。

    有些匈奴人已经整片身体被烧得黑炭，看不清了本来面目。可是他的手还在努力向火海外面伸着，不知道是向往着那自由与生命，还是一点点鲜的空气；有些人在火焰完全将全身吞没之前，就已经被浓密的黑烟活活熏死了，连对自己的人生进行最后的怀念都来不及。

    哪怕是作为敌人的身份吕布军中将士们看到这一幕，都有些于心不忍，有些干脆转过头去，却被吕布的声音喝斥过来：“是不是觉得很不应该，你们于心不忍了，对于这些手寸铁，不是军人的匈奴平民，你们心中升起了同情，觉得他们不应该遭受这样不人道的待遇。我们汉人讲究礼，即便是对待战俘也不应该是这样残忍，别说这些只是一些平民……”他将赤菟马调转过来，然后环视了面前这些手下的将士们一眼，他目光所及之处，那种凛冽正气的光芒令人不敢直视，大家纷纷想要转过头去，却又被他一阵呵斥：“都抬起头来，看着本将，说：你们都是这样想的，是或不是？”

    没有人开口，死一般的寂静，而衬托得那边的声音显得凄厉，令人酸。

    吕布冷笑道：“你们说不出话来了，是因为惧怕本将军威，还是觉得自己话可说？你们看来还是不服气，那某倒要问问你们，你们这些人中，有没有见过这些匈奴人跑到我汉家大地上去的时候，又是怎么对付咱们那些手寸铁的老百姓的，那其中可能就有你们的亲人，生你们养你们的父母、与你们结伴的兄弟姐妹和朋友，死在匈奴人手下的你们的战友同伴是不计其数，在对这些人释放你们过于泛滥的怜悯情绪的时候，你们有没有考虑到这些人？”

    诸将士不由都心中一凛，就是那边的毋玳以及一些听得懂汉话也还没栽入火海的匈奴人听到这些话也不禁愣住了。

    在一片凄厉的惨叫声中，却有另一种莫名的气息开始酝酿起来。

    吕布继续道：“你们又或许会说，冤有头债有主，那些罪孽都是匈奴士兵犯下的，与他们关，可某却要告诉你们，他们中的老人，曾经就是对汉人百姓下手的匈奴兵，他们中的小孩，将来会长大成对汉人百姓情的匈奴兵，而他们的女人，就是孕育这些罪恶的源泉，如今你们可还对他们怀有一丝仁慈？”

    他的声音依旧很冷，但不知为什么，却令面前的这些并州军将士们脉搏在急升温。

    他们这些人很多都是并州本地军人，吕布的话能够令他们感同身受，其实以往不管是丁原还是从前那个吕布，面对匈奴等异民族人也并没有做到这么绝，这一次他可谓是真正颠覆了将士们心中的印象，敬畏愈甚，但偏偏其中似乎还夹杂着一丝他们自己都说不清道不明的情绪，或许是因为吕布这一刻爆出来的情感，是那样的真挚而热烈，而他们也感受到了。

    斩草不除根，春风吹又生，吕布深明这个道理，对于这些匈奴人的心性他从来不抱希望，否则哪里还会有什么五胡乱华，这些南匈奴人也早应该在迁入美稷的时候就做了大汉的归化之民，可事实上是他们生活在汉人的土地上，占着汉人的地盘，劫掠着汉人的劳动所得，偏偏还似乎以为这一切是理所当然，自以为是强者，其实不过是坐井观天、欺善怕恶的可怜虫罢了。

    对于这些匈奴人，他也根本不需要他们的理解，只是自己手下这些人，他却必须要让他们理解自己的心意。全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第四十五章、篝火堆前论诸侯

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    野火烧不尽，春风吹又生，但人的性命绝没有一根小草那么顽强，能够“死而复生”，即便是匈奴人。

    一场大火，烧灭了整个部落的过去和未来、腐朽和希望，吕布军将士们原本还想要吃匈奴人煮的那些牛羊肉，可现在被烧成一片烤焦了的那些肉已经分不清是牛羊的肉还是人的肉了，而且只要一想到生在他们眼皮子底下的这一幕，就忍不住要有反胃的感觉，现在就是山珍海味摆在他们面前，也未必能够有心情吃得下去。

    而毋玳看着这一切，早就已经痴呆了，他整个人好像化作了一尊雕塑，完全没有了该有的生气，一双眼睛也是光芒涣散、死气沉沉，看不出那个曾经意气风的呼衍毋玳的影子。

    “为什么、为什么……”他用匈奴语一遍又一遍自言自语着，像是在问“不守信”的吕布，又像是在拷问着自己的内心。

    吕布听到了只是挑了挑眉，完全没有放在心上。

    为什么？他心中冷笑，不管是因为过去匈奴的残暴还是“未来”他们的行为，这都是应有的惩罚。

    最终，深陷绝望与懊悔中的毋玳同样没有逃过对他的惩罚，付出了生命的代价，只不过和那些大部分都葬身在火海之中的匈奴人不同地是，他的尸体最终保存的完好，就在烧成一片灰烬的匈奴部落旁，吕布给他留了一个全尸，却像是对他生命最后一段时间所作所为的莫大讽刺。

    然后。血已冷，硝烟散去。并将漠然。

    只是在这一片土地上，似乎还残存着那些不甘的匈奴生命们的哀嚎，耳边隐约的声音在怒骂低诉，任凭风卷烟消仍然久久不散，就像是在心中刻划下一道道印痕，深深地、绵延地，永不断绝。

    但对于吕布军来说，这还仅仅只是个开始。从这天开始，在两路大军分开并驰前往平定县的路上，一路过去不知道多少匈奴的部落毁在他们之手，而且往往是男女老少屠殆至尽，没有留下一个活口。

    这一幕，就像是曾经匈奴人对沿边汉人所犯下一切的重演，只不过双方的地位互换了。侩子手变成了绵羊，“绵羊”却变成了屠夫。

    从渡河开始，一直沿着西北向平定县进的方向这样一路过去，血流成河、灰烬遍地，或许此时对于匈奴人来说，才是真正的“民不聊生”。到最后连大多数的吕布军将士们都已经感到麻木了。

    不过当再一次重演这样的人间惨剧，看着那些根本已经没有丝毫反抗之力的匈奴平民在火焰中痛苦哀嚎，或者是被乱箭射死，或者是在生离死别中，共赴地狱。就是坚强如王成都觉得有些受不了，他小声在贾诩耳边道：“军师……温侯这么做。是不是太那个了一点……”

    让王成杀戮匈奴士兵他绝对不会有半点心慈手软，可这些匈奴平民，心理上就多少有些接受不了了，即便那日吕布已经说得够清楚了。

    这也是人之常情，或者说是汉人之长情，至少如果现在这个局面换做是匈奴人来屠杀汉人平民，它们是不会感到有丝毫的不适和愧疚的。

    贾诩瞥了王成一眼，哼道：“难怪温侯觉得你还需再历练一番，那日温侯所说的话难道你忘了么？”

    王成嗫嚅了一下，贾诩就叹道：“你没有看出温侯的深意，只以为他这般是冷血嗜杀，这也不怪你……”

    其实贾诩心里也觉得吕布这么做有点太不人道了，但对于这些匈奴人贾诩也不会感到同情，而且他也了解吕布这么做的意图，只是必须想到关键的一点还是，这恐怕将来这会成为那些同为诸侯们与他争霸时攻击他的借口，要知道这个时代里最可怕的反而使这种软刀子。

    中原一直都是自诩礼仪之邦，尤其还是对于这些所谓的异民族来说，那些士大夫巴不得向他们多多宣扬自己的仁义道德，吕布如今这番行径若是被人知道，不、是肯定会被人知道，也必然要被人拿来大做文章，如果因此而被套上一个嗜杀的名头，那对于现在的吕布而言绝对不是一个好事，他才刚想要纠正自己的名声，还没开始转好，若这个消息一出则就要一切全毁了。

    想了想，贾诩还是在随后跑了过去与吕布说道：“主公，这番行事是不是太不留情了一些？这些匈奴人已经毫反抗之力了，当然不用全放过他们，可以杀一些立威，但屠灭殆尽，未免太过残忍了。”

    此刻荀攸就坐在旁边，他这一次被吕布特意带来随军出征，当然荀也在，只不过荀一直很少出现在众人面前，而荀攸却是会参加一些吕布军的行军会议，当然只是沉默旁听，反正这也是吕布邀请的，不来白不来，只不过他一直以来话都很少，此时却不知道为什么，听到了贾诩的话，很难得的开口了，而且听起来居然还像是在为吕布辩解：“文和真以为你们这温侯是残忍嗜杀之徒，虽说他此番行事倒是颇和吾的胃口，不过吾却是一眼看穿了他的用心，他恐怕是担心那于夫罗入主单于庭之后，整合匈奴，就会倾全部之兵，到时候你们就完全法抵抗。既然如此，干脆先以这般行径激怒那些匈奴人，让他们提前出来与你们决战，此时的匈奴人尚未完全一致，必然不是全部力量压上，你们还有取胜机会。”荀攸与贾诩之间的相处倒是不错，颇有点惺惺相惜，所以对他的态度也还好。

    但荀攸说的这些，贾诩又怎么会不知道呢，他其实早就知道吕布这么做的目的，可他觉得实现目的的手段有很多，未必就一定要用这样的手段，这毕竟太容易招人恨了。

    吕布这时候也开口了：“荀公达不必卖弄你那点东西，这些文和恐怕早就知道了……”他刚说到这里就见到荀攸撇过头去，似乎还哼了一声，他笑笑不以为意，然后转向贾诩，他的眼睛在篝火的映照下显现出一种奇异的光彩，“文和想的有道理，但某又仔细考虑过了，其实某若是想要招揽谁来，也未必就一定要一个好的名声，或者说仁义的名声。想要吸引人才，关键来说，还在于实力。”

    吕布还有一点没有说出来，借着比这个时代越了一千多年的见识，他完全可以利用后世的那些炒作手段，生生将自己的名声炒起来，尤其是类似于投靠国贼董卓、肆意屠杀普通匈奴人这样可能被对手拿来攻击的污点，凭借民间的传播完全可以将黑的说成是白的；而且当吕布有一定实力，同时又表现出对于世家利益的一定维护之后，他们之中自然也会有人自主来帮自己进行宣传，而他们的宣传和吹捧才是关键。

    吕布并不喜欢世家，但在这个世界上、这个时代背景下，想要夺取天下，很多时候却又不得不依靠世家的力量，哪怕就是自己扶持一批的力量，迟早他们也会展成为又一代世家，所谓的对付世家的念头，早在雒阳时候董卓与那些世家碰撞之时吕布就已经放弃。

    他本来的打算是，让董卓先去削弱那些世家力量，等到双方矛盾累积到了顶点的时候，他再出手，一方面可以利用世家势力打压董卓，另一方面可以借由世家力量，为自己多争取一些政治分，可惜后来世事变化太，现在也离开雒阳了，这个计划自然就只能放弃了。

    吕布又道：“其实所谓的名声都是吹出来的，袁本初就是因为有那些世家帮他在吹捧，才会引得河北才俊纷纷去投奔他，连韩馥治下的田丰都舍他而投袁绍。可实际上袁绍此人如何呢？他做一大臣绰绰有余，或许还会是大汉的栋梁之才，因为他有那个人脉背景，也有那个学识才干，能力手段都不缺，想要办成大事也就不难，可是为一方诸侯，以他的性格来说的确是不合适，若非现在河北还有公孙瓒与韩馥乃至那黑山贼张燕做他面前绊脚石，恐怕他立刻就会暴露刚愎自用、不听人言的本性。”

    这下连荀攸都有些惊讶了，其实因为荀和袁绍有过接触，也有一定了解，从荀那里他多少知道一些这袁绍的事情，对于这袁绍的印象与吕布所说差不了多少，他真没想到吕布也会有这等眼力，几乎是下意识他问道：“照你这么一说来，这袁本初岂不是很不堪，可我观河北迟早是他囊中之物，那与他为对手的公孙瓒、韩馥等人岂不是加不堪，这天下难道就没了能入你眼的诸侯？”

    吕布想了想，道：“倒也不尽然，天下诸侯这般多，虽然多是韩馥一流，偶尔还有袁本初这般人物，但某也不可能全部放在眼中，有那么几人，却是某也不敢轻视……”

    这下贾诩和荀攸两人都有些好奇了，就连闻声而来的路粹也作出洗耳恭听的姿态，他们都想知道，一向表现的孤傲于天下的虎牢战神、温侯吕奉先，到底是对谁才会能够看得上眼？全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第四十六章、篝火堆旁论英雄

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    对于荀攸的问话，吕布似乎保持着很谨慎的态度，就是言语也是字斟句酌，沉吟良久才道：“你们可曾听过曹孟德此人？”

    “曹孟德？”荀攸一愣，却是下意识想到了荀。

    若是他没记错的话，荀在自己面前也提到过这个名字，而且听当时荀的口气，对此人倒是颇为推崇，甚至如意外，他还要在此次回了颍川之后便去徐州投那曹孟德，只可惜在那之前他就先被吕布的人拐来，现在连离开都休想，别说去曹孟德那儿了。

    贾诩托腮低声道：“这曹孟德就是之前公台有意追随的那个曹操吧？”

    “不错，”吕布点头，倒是没想到陈宫连这个都和贾诩说了，“文和以为此人如何？”

    贾诩想了想，道：“诩对此人了解不多，不过据说其曾欲借献刀之名，刺杀董卓，后来功败垂成，从相国府逃亡出来，被主公追得四处逃窜。”

    吕布听起来绝不觉得自己那是威风，反倒有些尴尬道：“那种事情就不必再说了……”

    他现在可是积极要和董卓撇清关系，这种因为董卓追杀曹操这样的“大汉忠良”――至少现在曹操给天下大部分人的形象是如此，的事情还是少宣传为妙。

    反倒是荀攸表现得很感兴趣的样子，问道：“不知当时是何情况？”

    吕布轻咳一声，出言阻止道：“那个。文和哪里会知道那么多啊……”然后话语一转，道：“说到这曹孟德嘛。他祖父乃是中常侍曹腾，父亲则是前三公的太尉曹嵩，其自小便与袁本初、袁公路及许子远等人一起玩耍，在雒阳官家公子中颇有任侠之气。熹平三年曹孟德被举为孝廉，入京都雒阳为郎官，又因其父辈推举不久后迁任北部尉。雒阳乃是京都，权贵皇亲多如狗，遵纪守法者有之。骄横不法者自然也有之，只不过以往雒阳四部尉，对他们是睁一只眼闭一只眼，但咱们这曹北部可是不得了，甫一上任，便设五色棒。就在大家都以为他不过是做做样子，他就立刻将违了法纪的那蹇硕叔父活活打死。当然也因此得罪了灵帝身边大红人常侍蹇硕，明升暗降之下将他调到了远离雒阳的顿丘任顿丘令。及至灵帝中平元年黄巾之乱爆，这曹孟德又被启用，任为骑都尉，随皇甫嵩等人出征，于长社大破黄巾。遂积功迁为济南相，在其任内治下安平、政教大行。后来因朝廷卖官鬻爵盛行，曹孟德不愿迎奉权贵，托病回归乡里，暂时隐居。直到中平五年灵帝欲收大将军兵权，特设西园八校尉。曹孟德又因其身世而入灵帝法眼，封其为典军校尉。之后董卓入主雒阳，曹孟德在司徒王允筹谋下借献七星宝刀之机行刺董卓，可惜被董卓逃过一劫。然后逃回沛国谯县，之后便是参与十八路诸侯联盟讨董之事，因诸侯内部人心不齐，曹操愤而离去，又被某驱逐了一次，最终退入徐州……”

    “想那桥玄桥公可是在这曹孟德尚还年幼时，便已经看出这曹孟德不是寻常之人；而那汝南月旦评的许子将是言其清平之奸贼、乱世之奸雄，某以为，可谓是对他最完整的概括了……”

    吕布短短一番话，却是将他所知曹操至今为止一生概括了，除了他追杀曹操那段春秋晃过，而贾诩、荀攸等人却是听得入了迷，对这些事情他们了解的还真不多，不得不说曹操的故事很具有传奇性，在这前半生时期就已经经历了几起几落，而其在这些事件中逐渐展现出来的人格魅力，疑也是吸引他们听下去的重要一点。

    这还是吕布没有提到阿瞒小时候的一些故事，那可要有吸引力一些。

    贾诩捋须叹道：“如此人物的确不可轻视，不说其他，就说他能够在徐州短短时间，便已经奠定下一片大好局面，若任由其在南方展起来，将来恐怕会是主公一大敌。”

    吕布点点头，他从来没想过轻视曹操，也没有办法轻视他，他和刘小强不同，刘小强虽然有一定能力，但至少在自己这个时空里，终归还是难逃一死，在他展出自己的实力之前就被自己提前干掉了，而且连带着他那两个对他忠心耿耿的兄弟也都走，再没有办法留在这世上搅风搅雨，给可怜的陶恭祖、刘景升等人带去灾难了；但这曹操，自己之前在管城的那一次没有将他斩落，虎牢那一次又被他成功溜走，就等于是放虎归山、放龙入海。

    现在曹操在徐州，自己却在并州，相隔这么远，自己一时间也拿他没有办法，而且就算距离得近，也不好说，毕竟根据零星的情报，可知如今曹操帐下虽不说兵多将广，但也勉强能说文武人才济济，至少比之自己来说都要好很多，自己是有地方没人才可用，他是人才太多了没地方挥，就算承继自陶谦的徐州军队实力还有所不足，但势力的羽翼却已经渐渐丰满起来。

    说实话在吸引人才这点上吕布还真地有些嫉妒这曹操，自虎牢之战后一败涂地居然还能够再次复起，不仅有像是卫兹这样的人专门帮他提供复起所需要的物资，还有各路人马去投，实在是令现在缺少人才到不行的吕布不得不嫉妒。

    而且吕布有足够理由相信，即便董卓现在因为那次行刺之事对于曹操深恶痛绝，但现在在他眼中最大的对手和敌人恐怕还是袁绍和自己，而且这两人还就在他眼皮子底下，相比之下去往南方徐州的曹操却能够暂时离开董卓的视线，不被他注意也就意味着在立业初期少了许多的麻烦和障碍。

    荀攸也道：“这曹孟德的确是有过人之处，治理地方能令政治清平、百姓安泰，领军打仗能力看来也是不俗，袁本初与之，确有些不能比，也难怪都说讨董联盟那一次的诸侯，应当是选曹孟德而非袁本初，否则未必绘至于大败。”

    吕布笑着揭过了曹操的话题，他可不想要说着说着万一要是让荀攸对曹操悠然神往起来可就不好玩了，他又道：“除这曹孟德外，还有一人，某认为他可当得英雄二字。”

    “哦，是谁？”几人都好奇起来，望着吕布。

    吕布淡淡吐出一个名字：“孙策。”

    众人齐齐一愣，他们倒也不至于没听说过这个名字，当然荀攸只是从贾诩那里听说的，毕竟他一直都被吕布拘束在一个地方，消息渠道少的可怜，倒是贾诩掌握着吕布手下几乎所有情报罗，知道的最多了解的最清楚，当然也不会全部告诉荀攸，只是略微一提，而他们愣的原因是因为没想到吕布对着孙策的评价会这么高，即便是贾诩对孙策知道那么多，也觉得吕布这样说有些过誉了，别说荀攸、路粹等人。

    还有不知道什么时候，竟然也出来在一旁听着的荀，似乎就是在大概吕布说到了曹操的时候他就在这儿，一直默默听着也不知道在想这些什么，此时也抬起头来看着吕布，眼神闪烁不知道转着什么年头。

    吕布就好像没有察觉到荀的到来一样，看都不往他那边看一眼，自顾自道：“此人乃是孙策孙伯符，人称江东小霸王，他还有两个结义兄弟，一个名曲阿，一个叫太史慈，三人合称庐江三虎。这孙策的父亲，就是当初十八路讨董联盟中的长沙太守孙坚。是时诸侯联军方攻破荥阳，杨奉败逃，诸侯联军士气大盛，意欲一鼓作气攻破虎牢，直指雒阳，孙坚便请命由他做先锋，却没想到在虎牢外为华雄所破，孤军奋战侥幸逃生。之后在偃师决战之时，死在某的手下，也算愧他江东猛虎威名。”

    路粹心想着温侯还真会抬高自己，这句话搞得好像孙坚的猛虎之名还来自于他一样，荀攸则是直接翻了个白眼，荀面色不变，只有贾诩笑着似乎对这一切已经习惯了。

    吕布浑然不觉几人心思，依旧自顾自道：“某以为，所谓英雄，不外以下几点：勇，有匹夫悍勇，有千军直闯之勇，亦有虽千万人吾往矣之勇；义，有主臣之义，兄弟之义，以及亲人之义；诚，能自言是非、虚怀若谷；容，有容人大度，有宽忍之心。此之四者，孙伯符皆能契合，能不谓之英雄？”

    “若照温侯这么说，其实吾倒是以为，还有一人可称英雄。”路粹突然开口，脸上带着神秘的笑容，倒将所有人目光一时都吸引了过去。

    荀下意识问道：“谁？”

    “此人能万军之中取敌将级，若论沙场之勇，天下恐人能出其右；所谓义者、诚者，不过见仁见智，倒是容之一字，吾想荀文若、荀公达二位先生就是明证。此人远在天边，近在眼前……”

    “噗”荀攸直接一口酒喷了出来，而他对面坐着的正好是路粹。

    路粹：“……”全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第四十七章、匈奴震怒

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （之前生日的时候都忘了感谢，“cerryleeon”和“大打打大”两位童鞋的祝福，至于我自己就忽略了，汗！然后感谢今天的“瓦斯大灯泡”满分评价和100币打赏，若是能够订阅就更开心了~）

    西河郡美稷县匈奴南单于庭，匈奴老王住所，此刻迎来了一个不寻常的客人。

    匈奴人可没有汉人那样各式各样的宅邸可以居住，他们的府宅其实就是大一点的帐篷，本就是逐水草而居，虽然在美稷定居了数十年但习性却并没有多大改变。

    而这个客人明显是汉人装扮，却也似乎对此感到很习惯，在老王奴隶的引领下进入帐篷里，正好就看到老王此时正在喝着一种白色的液体，大概是他们的马奶酒，喝了一口，就啧啧有声，一副十足享受的模样，满脸的褶皱都挤成了一团，却分明都像是在跳动着喜悦。

    客人走了进来，在匈奴老王的面前坐下来，满脸堆笑，一出口却是流利的匈奴话：“老王的生活还是这么的滋润啊。”

    老王却似乎没有丝毫的奇怪，他显然认识此人，让奴隶们都出去，他看着面前这个戴着檐帽遮住了小半张脸的中年汉人道：“有贵客盈门，当然是要用我们匈奴最珍贵的上好马奶酒来招待了。”

    果然是马奶酒，客人心中一动，却摇摇头道：“吾此次来这里，可不是为了喝这马奶酒来地。”

    “请。这可是新鲜刚挤出来的，还烫着呢。”老王却似根本没听到他的说话。将一囊马奶酒搁到了他的面前，然后做了一个请的手势，脸色却已经变得严肃而认真，目光更是锐利死死盯着他。

    已经摘下帽子，露出了一张年轻俊秀面庞的汉人皱了皱眉，他知道老王的意思，只有喝下了这酒，他才是他的贵客。话才有得谈下去。

    他拿起那口囊，打开塞子，顿时一股浓重的膻味扑鼻而来，让他险些连隔夜饭都要吐出来，强忍住恶心，将这一囊袋的马奶酒都一股脑儿灌入喉中，然后放下囊袋。长出了一口浊气，才对老王道：“好！”既然喝都喝下去了，也不吝惜这一声赞叹，更何况虽然这马奶酒初闻起来味道实在是令人受不了，最主要还是感到不习惯，但喝下去之后。慢慢就有了感觉，这句好一半是假却也有一半是真。

    老王的脸上这才露出笑意，道：“贵客上门，不知有何贵干？”

    “吾此来，是有些消息。要告知与老王。”

    美稷是匈奴南单于庭所在，但同时也是使匈奴中郎将的治所。不过一般而言单于王庭与匈奴中郎将是分东西而治，到了灵帝末期天下大乱，朝廷对于这里的统辖力大大削弱，不管是匈奴还是匈奴中郎将事实上都渐渐开始独立于汉庭之外，只是双方便井水不犯河水。

    对于现在的西河郡、五原郡的百姓来说他们根本就没有所谓匈奴中郎将的概念，因为其根本没有发挥半点作用，他们原本被设立是为了作为出使南匈奴以及协调匈奴与汉人关系的存在，类似于所谓的长驻外使，但自从这些南匈奴人休养生息逐渐壮大之后，开始频繁“南侵”，匈奴中郎将却没有在其中发挥半点引导或者是阻挠的作用，以至于原本朝廷中已经有大臣提议废置匈奴中郎将，若非汉灵帝突然崩殂，京都雒阳经历几番动乱，及到如今董卓临朝却又是根本顾不上这边，这匈奴中郎将早就不复存在了。

    现任的使匈奴中郎将，名叫张修，他的前任是马实，当时因为南匈奴的屡次南侵，引得大汉朝廷不满，使匈奴中郎将的地位也跟着一落千丈，再没有了曾经的影响力，甚至马实是顶着骂名下台的，而张修刚上来时压力也很大，却没有想到没多久就适逢中原巨变，先是灵帝驾崩，接着雒阳先后经历十常侍、大将军何进的争斗以及董卓入主带来的大乱，然后是十八路诸侯联合讨董，失败之后才有现在的一个平稳期，但中原汉庭却似乎将他遗忘了一般。

    不过遗忘也有遗忘的好处，至少张修没有了初上任的压力，而且随着时间流逝，随着天下局面的演变，并州局势的变化，张修那男人的野心也开始不自觉膨胀起来。

    实则使匈奴中郎将，从性质上来说应该是一个文职官员，只是因为其所处地域的特殊性，所以朝廷派出的匈奴中郎将有常驻军队，尽管只有五千人，却是装备精良，而且还有弩这种恐怖的军械，具备一定威慑力，更主要却是它距离匈奴单于庭很近，近到若是立刻兴兵包围单于庭，凭借着这些武器还有人马就能够踏平单于庭，当然随之而来的报复必也将是他们从这个世界上彻底消失，这样损人不利己的事情张修自然是不会干的。

    他要做的，是来寻求与匈奴人的合作，匈奴人有他需要的兵马，而他则有可以帮助到匈奴人的人，就是这个被他派出来的年轻汉人。

    匈奴老王对这年轻汉人了解其实也不多，只知道他姓良，让他们叫他“良先生”，而这良先生不止懂得一口熟练的匈奴话，而且对于匈奴的风土人情、并州的地理位置、天气变化乃至于如今中原局势等各个方面都几乎可以说是了若指掌，的确对于他们匈奴人的南侵大有帮助，老王也因此才会将他奉为“贵客”。

    不过老王可不愿意话语主动权被对方掌握，因而对于那个问题充耳不闻，那良先生又道：“老王难道都没有兴趣知道一下那吕奉先的事情？”

    匈奴老王说是老，其实年纪也才近五十岁，但匈奴人一向寿命都比较短，五十岁已经可以算是其中的高寿了，而且老王按照资历来说比之前的羌渠单于还要高一辈，与他同辈的基本都死了，光光是辈分一方面他就可以压死一大堆人，更何况别看现在单于庭内部纷争剧烈局面混乱，老王似乎压不住阵脚，但谁又知道这不是他故意做给那于夫罗看的，目的就是为了将他引诱过来然后反手一网打尽呢？

    只是现在这吕布军队的突然出现，而且一路过来屠杀了不知道多少匈奴人，不管是军队还是平民，一个不放过，路过之处几乎寸草不生，简直令匈奴人都为其手段胆寒，同时也更加愤怒，认为这是对于匈奴最严重的挑衅，现在就连那些原本争权的贵族大臣们都纷纷联合起来上书，希望老王能够亲自领兵踏平那吕布，稳定民心。

    老王其他的事情可以不管，但这件事情绝对不能够坐视放任。全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第四十八章、于夫罗

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （坚持了一个月每日5000+，自认有资格求点订阅了~）

    但另一方面，这匈奴老王又很清楚一点，那就是现在单于庭里已经有不少人开始和那于夫罗有联系了，如果自己这边发兵，精力被吕布牵制住，那于夫罗那边会使出什么手段可不好说，更何况他怎么能够肯定他派出去的领军之人就不会是投向于夫罗的人，那人要是直接带兵去投于夫罗，那他可就亏大发了。

    从心里老王当然还是享受现在这样超然的地位，虽然单于庭内大家各行其事，外面那些部落也有分裂趋势，但老王的地位就是超然，也没有人敢明面上去忤逆他。

    可于夫罗不一样，他是老王从小看着长大的，他是个什么样的人，老王自认比他自己还要了解，于夫罗是一个安分不住的人，所以老王之所以抗拒于夫罗入主单于庭，除了基于自己的利益考虑，也是在为整个匈奴族群考量，于夫罗的个性太过强硬，若是让他执掌匈奴牛耳，恐怕他会将匈奴带上灭亡之途。

    不过老王知道现在所有匈奴人们心里充斥的对那汉人军队的怒气必须得到发泄，否则自己才是真的要面临不可收拾的局面。

    尽管从覆灭的那些部落中并没有传来什么有用的消息，但蛛丝马迹还是表明，这一支侵入了匈奴国境内的汉人军队人数至少是以万计，而且其中大部分应该属于骑兵。看他们所过之处草的变化，也能大概推测出他们的战马品质如何。而很多时候战马的品质能够决定一支骑兵队伍的强大与否，而根据推测，这些战马品质优良，那么这支骑兵也不会差到哪里去，比之寻常的匈奴兵还要强上许多，而且汉人还懂得阵法，有些战术也是想匈奴之不敢想，除非是两支骑兵在草原上没有任何阻隔地相遇了。否则要战胜他们难度恐怕不小，毕竟他们现在连对方的踪迹都捕捉不到，虽说根据他们行进的方向，可以推测他们的下一站很有可能就是平定县，而平定县距离美稷已经很近了，时刻能够威胁到单于庭。

    所以此时老王对于这支人马的一些消息特别敏感，至于说到怎么知道这是吕布的军队。这还是从良先生这里得知，据说吕布的大军出发前对中原汉人发了一份要出并驱逐匈奴的战斗檄文，等于向他们匈奴正式宣战。

    那良先生又道：“其实对于老王来说，最关键的一个消息还是，这吕奉先此来，究竟一共带了多少人马对吧？”

    老王不置可否。但良先生的话的确是说在了他的心坎里。

    “而且除此之外，吾知道老王还在担心什么，是在担心栾提于夫罗会趁机发难是吧？”良先生说着，仔细观察着匈奴老王的面部表情，果然看到他听到自己的话时脸部几不可察的一抽。

    他心中有了底。便笑道：“其实老王何必担心这一点？以吾之计，老王完全可以召集单于庭所有贵族。和他们摊牌，就说愿意放权，迎于夫罗入主单于庭，但在那之前有一个条件，那便是这于夫罗去击退吕布军，当然能够剿灭也更好，总之就是要让他出兵，老王在这里坐山观虎斗，何乐而不为？”

    老王却没有半点开心之色，蹙着眉头，终于说出了自己心中另一个担忧：“那若是这于夫罗击败了那吕布的军队呢？”

    良先生轻笑一声，摇摇头道：“恐怕不那么容易，要知道此次吕奉先也带了四万大军前来，而于夫罗能够带来的军队有多少？恐怕老王比我更加清楚吧……”

    老王浑浊双眼却陡然射出两道精光，望着良先生慢吞吞道：“恐怕良先生，不只是为我献这一计这么简单吧，还有什么所图？”

    良先生眉头一挑，突然哈哈大笑起来，然后笑容陡然一收，沉声道：“因为张中郎必须要让吕奉先死，不过他手下那些汉人军队，只要是投降了你们匈奴的，张中郎都可以赎买过来，只是要给我们压低点儿价才是。”

    “呵呵……”匈奴老王怪笑起来，只是转动的眼珠子也不知道泛着什么主意。

    ……

    于夫罗，全名栾提于夫罗，他是南匈奴羌渠单于的长子，南匈奴的右贤王，按照传统的父死子继、或者兄终弟及，怎么说在羌渠单于死后都应该轮到他来做这个新单于，可现实却不是这样。

    因为不满南匈奴多次出兵帮助汉庭，中平五年匈奴内部发生叛乱，羌渠单于被政变者所杀，当时的于夫罗并不在匈奴王国内，而是应大汉天子之邀来到了中原协助大汉朝廷镇压叛乱，羌渠单于本就是因为权位被杀，发动政变的单于庭匈奴贵族们自然不会再立其子为单于，而是另外推举须卜骨都侯为新任单于，本该是于夫罗囊中之物的单于之位就这样没了。

    若只如此还就罢了，某种程度上说于夫罗的单于之位是因为出兵帮助汉廷平叛而失去的，但在他自立为单于而后请求汉廷支持的时候，却被婉拒。

    实则表面上大汉朝廷是以内乱以及各地起义抽不开身为由拒绝于夫罗的求援，并且不让其回到匈奴故地去，但明眼人却都看得出来这不过是借口，真正的目的还是不想要让栾提再掌单于之位，更不希望南匈奴壮大起来反噬中原，匈奴内部的政变也可以瞧见大汉的一些影子，而须卜骨都侯不过是一个被推举出来的傀儡，他的死也等于是早有注定。

    而在须卜死后，朝廷宁愿让单于之位空出来，让匈奴老王主持单于庭事务，却也不肯立栾提于夫罗，这就更是汉廷要压制匈奴的一个很明确的信号。

    可惜的是在汉灵帝死后，这项决策并未能够延续下去，才会给了于夫罗机会。

    没有汉廷支持的于夫罗带着旧部都留在河东郡，此时正是波才肆虐河东、太原之时，于夫罗因为单于之位的事情而对汉室不满，便与那黄巾余孽白波黄巾军联合，横行两地，搅得百姓惶惶不安，直至最后河东百姓怒极而反，将其驱赶出河东，但当时的单于庭也并不接纳他，匈奴人对于羌渠单于的不满延续到了作为其子和继承人的于夫罗身上，最终于夫罗只能够仓皇而走。

    他先是自西河而入上郡，只是这里是羌胡口中的肥肉，自然不会允许于夫罗来分食，只能继续北上，直到朔方郡，才终于才寻到了安身立命之地，并且凭借着其父留下来的威望以及一些忠于羌渠单于的老部落人，开始横扫朔方，拥有了实力基础。全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第四十九章 、平定

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （接上章）

    只是于夫罗的单于之名毕竟没有合理由来，不能叫人信服，所以他一直以来的执念，就是能够光明正大进入单于庭，得到南匈奴各部落大人的朝拜和臣服。

    可惜匈奴南单于庭表面上是由老王在主持大局，但他等于被各大权贵架空，大家争权夺利斗得不亦乐乎，谁都想要趁机上位，谁都不服其他人，最终的结果就是内部局势一团乱麻以至于都顾不到外面了。

    吕布灭张扬选择的就是这么一个时机，正好匈奴人内部纷争正凶，无暇他顾，也就不会出来阻碍他，没有后顾之忧才能够从容调度安排。

    不过如今匈奴局势又有变化，于夫罗强势崛起引动了单于庭内的迎其归来的呼声越来越高，匈奴老王也表露了与他以往表现不一样的沉稳和掌控力，单于庭虽动而不乱，只是这种局面究竟会僵持多久，谁也不知道。

    不过此时于夫罗处却是收到了来自于单于庭的消息，而这个消息令他又是欣喜又不免担忧，准确说这是那匈奴老王提出来的一个条件，而且经过了单于庭内部各大势力的商议，或许其中还有一些妥协，最终基本达成一致，付诸实行而传到他这边来的、一个让他能够顺利入主单于庭的条件，那便是驱逐在匈奴境内肆虐了数日的吕布大军。

    于夫罗帐内，正在议事，听完于夫罗关于那个条件的说法，左贤王呼厨泉率先出声道：“单于不会真相信这个条件吧？”

    于夫罗闭上了眼睛。“那你以为呢？”

    呼厨泉全名栾提呼厨泉，与于夫罗乃是同胞兄弟。感情甚笃，中平五年于夫罗自立为单于，曰持至尸逐侯单于，同时封其弟呼厨泉为左贤王，左贤王也是匈奴族内部权势仅次于单于的二号人物。

    与于夫罗的强硬相比，现在的呼厨泉或许是因为还年轻，胆气不足，或许是因为受到汉人文化影响比较多。多少显得保守一些，不过他的这种谨慎对于于夫罗却很有帮助，因为这样考虑事情能够显得更加周详一些，也能避免因为粗心或者鲁莽而疏漏了什么，致于贻误大计，两兄弟颇有些取长补短，平常于夫罗在做决定之前也多能够听一听呼厨泉的意见。哪怕最后没有听从但也算是一个参考。

    呼厨泉冷笑道：“条件或许是真，但这老匹夫打的什么主意以为人不知道？还不就是想要看咱们与那吕布两虎相争，他好坐收渔利，他想当渔翁，也不问问咱们愿不愿意做鹬蚌？”

    听着呼厨泉的话，于夫罗沉思片刻。点点头道：“你说的不错，这老王一直都自恃自己的资历和身份，想要压我一头，如今我声望正隆，他就想要利用吕布那边先打压我一头。更关键是希望我和吕布斗个两败俱伤，才想出这样一个主意来。不过他却不知道我手下儿郎们的实力。想得倒是好，却未免太过自以为是，难道那吕布的兵还能强过我麾下勇儿？到时候我率兵扫荡了吕布，风风光光进单于庭去，倒想看看那时他是什么脸色。”

    呼厨泉这时反倒又劝道：“单于还是切不可大意，这老王也不是头脑混沌之辈，想必也会考虑到这一点，既然敢出来，恐怕他还有后招；且那吕奉先在原本在并州就有飞将之名，在中原也是颇有威名，恐怕也不是那么好对付。”

    于夫罗想想也是，不说老王暗中打着什么主意，就说那吕布的名声怎么来的？还不是建立在他们这些异民族人的鲜血和尸体上来的，于夫罗此前并没有与吕布真正交过手，但他也不会真的小瞧于他。

    因为其父的关系，曾经的于夫罗对于汉朝也是带着一定尊重的，虽然劫掠边境汉人的事情也是时有发生，但这也并不妨碍他对于汉朝以及他们的人和文化的重视，他不会像是一些匈奴人将汉人看得一文不值，这不过是上位者洗脑的一种手段，他认可汉人之中也是有着真正的勇士的，这吕布就绝对是其中之一，而且就是在朔方郡，于夫罗也能听到一些有关于中原的传说，这吕布在虎牢关下几乎是以一人之力扭转乾坤的那一场战役堪称经典，也绝对是令其真正扬威天下的开始，光就这一点于夫罗也不可能轻视吕布。

    半晌后，他沉声道：“不过我意已决，兵还是要出地，而且此次我要一战胜之，不仅要让那老匹夫无话可说，顺利入主单于庭，我还想要去中原瞧瞧，听说雒阳的春天不错，我倒是想要去看看那番景致。”说这却是张狂大笑起来，他一个粗犷大汉哪里真地有那种性质，这只是在表达他的一种野望。

    对于这吕布，其实就是老王不说他也想要去会一会，而且吕布现在等于横在匈奴南下的一道屏障，只有扫开了他，匈奴才能顺利入中原，他于夫罗才能进雒阳，俯瞰天下，这是一种野心，他于夫罗、匈奴单于的野心。

    大汉初平二年二月十四，南匈奴“撑犁孤涂”（天子）持至尸逐侯单于栾提于夫罗提五万大军自朔方郡出发，往东进入西河郡，而后一路向东南奔驰，兵锋直指入侵匈奴境的大汉奋威将军、温侯吕布吕奉先军。

    ……

    平定县位于西河郡中西部，准确来说它是位于西河郡与上郡交界处，在地图上便可以看得出来，在此处上郡有一个“凸起”的部位，西河郡则是一个凹陷，此处就是平定县。

    平定县是西河郡一个中等县城，人口大概在两千户，有六千多人口，而且大多是匈奴人，毕竟西河郡的汉人大多被南匈奴人感到了南边去，能来到这里的汉人，基本上都是行脚商人或者是与匈奴走私中原物品的一些黑商户。

    此刻正是酉时初，但因为季节的关系，这时候天已经快暗下来了，黄昏中的平定城笼罩在一片太阳的余晖中，若从远处看去，周围无形的金边，衬托得它如同一座活生生的圣城一般。

    就在这时，一列绵长的商旅车队却往这边驶来，只不过在城门口却被匈奴兵拦住。

    其实若非近期吕布大军在匈奴境内的肆虐，令得匈奴各部都大为紧张，这平定县平时几乎是不设防的，匈奴人可没有守城的习惯。

    这商队领头的却是一个黑面虬髯大汉，看着那匈奴兵拦住自己，却是笑着上前打了一个招呼，然后问道：“怎地了，这次又是多少？”这话却是用匈奴语说的，毕竟在这里做生意，会说话是基本，而且看上去他与这些人还挺熟悉。

    那四个匈奴守城兵互相对视了一眼，又低言了几句，似乎议定了，才有一个出来说道：“这次就给十吊，就让你们过吧……”

    这虬髯商人立刻皱眉道：“上次过来的时候，不是才三吊钱的么，怎么这一次一下子涨了这么多？”

    那匈奴守城兵反而叫起来，道：“你是不知道啊，最近咱们匈奴国境里出现了一支至少一万人来历不明的汉人军队，专门洗劫我们匈奴的部落，已经有大大小小十几个部落被他们一把火烧掉，其中不管男女老少全都杀了，比我们匈奴人对汉人还凶狠啊。你想想这种情况下，当然是要严格对待了，我还是看在你是老面孔的情况下，才对你放行。更何况你也看看你这趟比往常的队伍还要长，明显货物更多人也更多了，当然价格是要翻倍的了。况且你这钱可不是给我的，是让我去通融上面的，再说了，就你这大生意，一趟不得赚个百十贯，这才十吊钱不过是九牛一毛吧？”

    虬髯商人这才展颜笑道：“那事儿我也听说了，这不是纯粹破坏我们的财路么？也不知道是哪个该天杀的汉人贼兵恐怕是中原地方呆不下去了，跑到大匈奴境内来捣乱。”

    “这可是未必。”那匈奴兵却四顾了一会儿，突然凑到虬髯商人耳边道：“我倒是听说啊，这一支人马，很可能就是那飞将军吕奉先带领的，并州飞将听过吧？不过要我说啊，这汉人也就是会吹嘘，若不然怎么以往我匈奴铁骑踏破边阙的时候就从来没见着他这并州飞将出现呢？”

    虬髯商人笑着应道：“是、是，你还真就没说错，那吕布啊，也没什么大不了的，什么虎牢战神，那还不是那些诸侯联兵打了败仗，想要粉饰自己的灰头土脸，所以故意将这吕布给夸大了。什么一人独斗五十余将，那多半就是他们的武将实在是太弱，哪能与匈奴勇士想比，恐怕是一个照面啊，就得被打死了。”

    “嘿嘿，”那匈奴兵也笑道：“若是汉人中都是你这么明事理的人就好了，那单于庭那些贵族爷们也不需要争来争去了，直接把单于庭搬到中原去，再慢慢商量该如何分地盘、牛羊、女人的，哈哈……”

    虬髯商人配合地笑了笑，然后已经将准备好的银钱塞到了对方手中，将对方手合上，然后拍拍他手道：“多谢了。”

    匈奴兵感觉到手里沉甸甸的分量，不由眉开眼笑，道：“嘿嘿，快点进去吧，别让巡查官过来看见了。”

    3&#56;看&#26360;W海阁.全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第五十章、匈奴出兵

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （再次5000+，月末求订阅！~）

    巡查官也是一个临时的职务，就是为了督查平定城的防务问题，不管是从守城门的士兵还是到城楼上的将士乃至于城内的巡逻士兵，都在他监管范围之内。

    但实则这些匈奴兵都不怎么放在心上，都是阴奉阳违，在他们心里虽然对于吕布军的出现以及他们对那些匈奴人做出的行径愤怒不已，但毕竟没有亲自面对，还是有一种距离自己还是太遥远的松懈，若是平常叫嚣一下也就罢了，到他们要改变几十年来如一日的习惯也不是那么容易的。

    这几个城门口盘查的匈奴兵还算比较认真的，在与虬髯商人说话的时候其他的同伴还会过去查看一下虬髯商人车上的是不是真是货物，当然也并不十分细致，粗粗看过前面几辆，就直接放过了，然后钱到手，自然就放行。

    匈奴兵又嘱咐了几句，那虬髯商人听着只是忙不迭点头，然后回过头来冲手下们喝道：“都赶快赶快，速度要慢了点儿回去有你们受的……”

    下边人自然都不会应声，一个个只知道埋头各自推着自己的车往城里涌进去。

    刚开始还不觉得，等过了会儿车队还没有走完，那匈奴兵多少觉得有些不对味儿了，赶紧拦住其中一辆车，阴沉着脸看着虬髯商人道：“这次的东西未免太多了些吧，就算是城里全都要了你的东西。也没有那么多地方放下吧。”

    虬髯商人转过头来看着他，脸上堆笑道：“您这说的是什么话啊。也不是第一天认识我老张了，难道您还怕我坑您不成？至于这一次货物确实多，可实不相瞒这一次我可是将未来的几个月东西全都运来了，先囤积着，慢慢兜售出去不就是了。”

    匈奴兵皱了皱眉，看了看虬髯商人又转过头去看了看那被他叫住之后已经停下来的商队，那些推车的苦力、吆喝的小厮都在往他这边看着，畏畏缩缩的样子。怎么看着也看不出什么古怪来。

    想了想，又回头去看了看三个同伴，他们也都摇了摇头，他便不耐烦地再次挥手道：“赶紧过去赶紧过去……”

    虬髯商人点头哈腰道：“那是当然、那是当然……”然后转过身来对着手下人继续喊叫、呵斥，而那四个匈奴兵则聚在一起，低声在议论着什么，目光却还是时不时会注意到这边。

    虽然说不上有什么不对劲。但多看看也没有坏处，倒不是说他们有多么尽职尽责，否则之前也不会在现在这种时间段依然还那么正大光明就向那虬髯商人要起贿赂来了；只是虽然他们口里面说着不在意，对于汉人军队不放在心上，但陆续传来的那些部落族人们遇难的消息还是让他们不免在心底深处生出一点忌惮来，或许口头的不在意不过是为了劝慰自己罢了。

    车队终于顺利走完。中间没有再出什么岔子，虬髯商人松了口气，他是押后的，商队走完了才要跟在后面进城去，回头与那四个匈奴兵再次打了声招呼。四人似乎也松了口气，目送着虬髯商人一摇一摆入了城去。

    其中一人望着那背影突然道：“哎。光头，你有没有觉得这大胡子走路姿势有些奇怪，似乎以前不是这样的？”

    另一人摆摆手道：“都已经进去了还想那么多干什么，反正也不管咱们的事儿了，还是想想今晚找谁来暖暖被窝吧……”

    “哈哈哈……”还没开始讨论，四人就一起发出一阵淫*荡的贱笑。

    小半个时辰后，那边虬髯商人的车队缓缓而行、踢踢拖拖终于在目的地停下来，却是在这平定城南边的一座大宅院旁。

    此时门口早就有人出来迎接，实则这处大宅子就是虬髯商人在这平周城的基地，之所以买这么大的也是为了货物来时好囤积着，后院可就有一大块空地方呢，当然前院和厢房那边是住人的，这地儿除了囤货之途剩下用处既是他用来歇脚，也是为了满足自己的虚荣心。

    倒也是，这年头不管是什么人一旦有了钱有了机会，都是要置办土地、宅子，尤其像是这些商人买土地、买宅子也不过是为了满足自己的虚荣心，因为很多时候一座宅子可能就代表着一个人的身份，当然在中原等级森严且对于商人歧视和打压，哪怕再喜欢大宅子也不可以乱买，那是有规制的，不过在匈奴这边的地方就没有那么多讲究了，只要你有钱，只要你能给匈奴人带来好处，你想买怎么样大的宅子都可以，没有人会来管。

    虬髯商人先是让人将车队引到后院去，那儿地方大宽敞而且空旷平坦，足够他们这群爷爷折腾的，剩下的事情想必他们自己也有人会安排，他自己一个人却跑到了主家自己的房里去，然后将门带上，整个人直接靠在了榻上，连连喘了几口粗气，然后才坐起来。

    紧接着，就看到这虬髯商人竟然将自己裤腿挽起来，过程中口中一直“咝咝”吸着冷气，直到将全部裤腿挽上膝盖，才能看到他小腿处，居然有一道沿着腿肚子从近关节处一直斜斜向下延伸过去的伤口，看起来竟然连一些简单的包扎都没有做过，这时候血还在往外冒，令他仍是不停痛呼的同时额头已经开始冒起冷汗来了。

    毕竟也是从困苦中摸爬滚打过来的，而且能来匈奴人这儿冒险的本身都不是凡人，所以他咬了咬牙先忍著痛没有交出来，然后从榻边翻找出了一个药箱，毕竟是走南闯北的人，这样的东西备着倒是再正常不过了，然后就看他取出了一瓶似乎是药粉一样的东西，均匀的撒在了自己小腿肚子那伤口上。然后再撕下了一条丝绸来简单的包扎了一下，看上去做这一切却是如此轻车熟路。

    最后做完这一切已经是忙得满头大汗的虬髯商人才躺倒在榻上闭着双眼喘着粗气。就在这时却突然听到门外一阵急促的敲门声。

    他心中一惊，下意识就想到莫不是自己带回来的那些人，对此他可不敢怠慢，一边问着“是谁”一边匆匆卷下裤腿遮住伤口也顾不上无意间触碰引发的疼痛了，直接拖着伤腿小跑过去将门打开。

    打开门一看，却是自己这府上的管家，他皱眉问道：“何事？”

    管家道：“主家……这、这还不是后院那些人么，他们将府里的下人们都制住了。然后点名要见主家，老奴只好过来找您过去了……”

    虬髯商人不禁头疼万分，心想自己怎么这般倒霉，不过是想要做趟好生意乱世中挣点钱糊口安家保命也这么难。

    这可真不愧是乱世，汉人对汉人自己都这么样，也就难怪匈奴人时时刻刻都想着要侵入中原去了，若是一心一意凭借强汉之威匈奴这边夷哪敢轻易言犯。

    想起当时自己就只是不同意帮他们就狠狠在自己小腿肚子这边划了一道。自己也就想着好汉不吃眼前亏帮了这一趟，就不知道这一次叫自己去，又是整出了什么幺蛾子来了。

    不过虽然心底满是怨言、满腹疑惑，他还是跟着这管家来到了后院去，管家看出他腿脚有些不灵便，问他他也只说是路上摔伤的。毕竟是主家，管家自然也没有追问下去。

    这大宅子的后院此时却是一团乱麻，虬髯商人还没来，王成和季昭则在调动安排手下诸兵，不过这院子太挤了些。大家在这里面根本塞不下去，车队也远远没有都推进来。车上自然都是藏着人的，便是王成和季昭此次率领来夺取这平定城的一路人马。

    上一次对付那黑山骑兵大营已经有过一次经验，两人这一次可谓轻车熟路，而且配合颇为默契，这一次想要夺取这平定城，吕布便打算故技重施，让这双煞再次出动。

    本来他们打算自己办成了商人混进去的，但在路上却是正好让他们碰见了那虬髯商人一行，有现成的自然最好，这虬髯商人一看就是这平定城熟客，还不容易引得人怀疑，便直接劫了这支商队然后威逼着他帮他们混进来。

    本来那大胡子却是不同意，可王成想来相信没有不怕刑的人，只有不够狠的刑，结果也不知道该说对方是识时务还是骨头太软，才在他小腿肚子上划了一道口子王成觉得只是一个警告却就达成目的了。

    之后当然就是在城门口的那一幕，至于那几个匈奴兵之所以会感觉到不对劲多半是察觉到商队里这些人虽然都是下人打扮但身上无形中却散发着一股煞气，分明是百战之士身上才有的，只是他们没有深究，也就这么放过去了。

    这时候刚指挥完弓箭手拿好自己的弓和箭，扭头见王成面色古怪，季昭不由问道：“你怎么了？”

    王成低声笑道：“无事，只是突然想到了之前在城门口听到那守城门的匈奴兵的话，你说若是让他知道他们的匈奴勇士和咱们温侯也就打了一个照面就死了，只不过死的是那匈奴勇士，不知道他会如何？”

    季昭道：“以为自己眼花了……”

    王成“噗”一声，惹得众人纷纷看向他，他赶紧憋住，然后向季昭竖了个大拇指，这也是从吕布那儿学来的，那意思是说：你强！

    ……

    “温侯就这么放心这两人？”曹性看着远处在视线里还只是一个小黑点的平周城，有些不解看着身前的吕布。

    吕布回过头笑道：“何止是对他们，对文远、对叔服、对子衿你，某也是一样的放心、一样的信任……”

    曹性信誓旦旦道：“性绝不辜负温侯信任，甘为温侯效死命。”

    吕布道：“尔是某的健儿，怎舍得让你去死？”然后又将头扭转回去，望着前方，淡淡道：“咱们回帐中，看看军师如何说吧。”

    曹性应声跟着他一起转身往回走去，回到帐中。贾诩似乎已经沙盘推演完毕。

    沙盘自然算是吕布的“首创”，他让贾诩一路沿途散播出去的斥候、探子们除了打探敌人的情报之外。当然还有查探当地的地形这样的任务。

    在这个年代，实则就算是整个大汉王朝也没有一副完整的疆域地图，更何况西河之地被匈奴占据已久，许多地方发生了变化也说不定。

    而根据那些探查回报过来的信息经过汇总再重新整理之后，以此为基础用沙土堆积出简陋的当地地形图，使用沙盘的好处就是让大家能够更直观地看到整个地形，如贾诩等人原都不是并州人，哪怕现在西河与原来想必没多大改变他们也是不知道具体。哪怕吕布等人解释描述得再详尽，也是不如这视觉上所看到的直观立体而深刻。

    而沙盘也的确是让贾诩、荀攸都觉得爱不释手，因这一个沙盘，恐怕荀攸对于吕布又要改观不少，现在看着他的眼神似乎都隐隐有些不一样了。

    且不说这个，贾诩一见吕布进来，立刻上前来道：“温侯……”

    “嗯。”吕布点点头，“按着这沙盘来看，可有什么主意？”

    贾诩苦笑道：“虽说用着沙盘可以推演战局，但咱们对于那匈奴究竟会从哪里出兵，也没有底啊……”

    吕布默然，他虽然四处散布斥候出去。但他们打探范围有限，而自己想要抓捕匈奴人来问出消息来，却也是无用功，因为单于庭那边毫无动静，而于夫罗那里吕布根本不知道现在是个什么情况。

    知己知彼才能百战不殆。现在却是他虽然在暗处，可于夫罗他们相对自己而言也不能算是在明处。

    沉默良久。吕布方才又开口问道：“所以文和你才会叫我先不要将大军全部开进平定，就是为了以防万一，先在外面观察看看来的那一路是谁？”

    贾诩点点头，旋即又叹道：“若是能够知道单于庭以及于夫罗两方面的消息，有针对之处，也不会像如今这般麻烦了。”

    这时帐外却有人来禀报，“温侯，营外有人求见，他说他为温侯带来重要消息。”

    吕布和贾诩对视一眼，皆是满脸困惑，不过吕布还是将人请了进来。

    来的却是一个粗布麻衣的青年，一进帐看到这么多人他似乎有些拘谨，然后一眼望见了坐在主位之上的吕布，躬身一礼，然后道：“这位想必就是吕将军了，吾乃是奉我家先生之命，前来告之温侯一个好消息地。”

    “哦？”吕布心头疑惑，看了一眼贾诩，贾诩却点点头，然后他来开口问道：“你家先生，不知是何人？”

    “我家先生，就是良先生咯。”这青年一副理所当然的口气，却让吕布等人面面相觑，终于吕布沉住气，问道：“那良先生派你来，是要告之某什么消息？”

    青年微微一笑，似乎这时候才恢复了几丝沉稳和冷静，“良先生要我告诉将军，匈奴单于庭不会出兵，出兵的，只会是栾提于夫罗。”

    ……

    吕布军兵抵平定！

    当于夫罗接到这个消息的时候，已经是平定沦陷两日后。

    从朔方郡赶到西河郡来毕竟需要一定的时间，更何况他还刻意避开了使匈奴中郎将张修，和单于庭。

    但吕布军行进速度还是令人惊讶，要知道这里毕竟是匈奴境内，茫茫草原之中，又很少有那种标志性的建筑可以辨识，他们人生地不熟，是怎么能够做到一直前进却又不担心自己会迷路的呢？

    若这些还只是疑问，那剩下的就是困扰了。

    望着帐内麾下众大将，于夫罗道：“汉人最善于坐拥一座坚城，然后坚守不出，这平周虽然不是地形险要、城墙高大的城池，但想必这些汉人会想方设法早一些工事出来，更不知道还有些什么诡计，可恨这平周守将太没用了，竟然连坚守几日都做不到。坚守几日，我大军抵达，以咱们匈奴独步天下的骑军，若是在平原作战，吕布军恐怕连半日都坚持不住。”

    他的话中还带着一定遗憾，呼厨泉却反而笑了起来，“单于我倒觉得这未尝不是一件好事，单于想想看，咱们还未接近那吕布，他便吓得率军龟缩进了一座城里，单于庭那些人会怎么看单于？他们定然会后悔当初单于想要离开河东回去的时候他们怎么竟然没有接纳，到如今却倒是要求着咱们出兵。”

    “左贤王的意思是……”于夫罗虽然粗犷却不笨，他听出了呼厨泉话中的深意。

    呼厨泉笑道：“我是觉得，咱们完全没有必要那么急着与这吕布开战。老王的条件是老王的条件，但咱们为什么一定要按照他说的来，如此岂不是全部落入了他的节奏了？咱们要在这盘棋中掌握主动，就必须由自己来决定出兵时机。”

    于夫罗拍掌道：“正合我意！既然如此，接下来咱们便先徐徐推进，待到广衍县、谷罗城再行计较……”

    ps：一整个月每天都5000+，我得说我很累、非常累，毕竟我平常还要做事，不是专门写这个的，而且偏偏收获与付出还不成正比，这就令人分外沮丧了。当然本书会一直写到完本是理所当然的，前面那么多公众都坚持了，只不过从下个月开始，更新会恢复从前那样的节奏，当然尽量稳定，能更就更，但肯定没有这么多了，现在我的脖子经常很疼啊，为了一个所谓“业余爱好”这样还是不值得的是吧，我会说脖子痛才是主要原因么？哈哈然后，就这样了！~全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第五十一章、呼厨泉

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （明天答辩结束之后就轻松了，今天先更一点，忙中偷空啊，大家给力点支持订阅吧！~）

    谷罗城位于平定以北，距离平定城不到十里之遥，快马加鞭半个时辰左右或许就能在这之间走个来回。

    谷罗城的地形有些奇特，若是从西北方向进入谷罗城，则先要通过一个峡谷，然后到达谷罗城城门，也就是从西北到东南是先窄后宽。

    这片峡谷的窄其实也只是相对而言，于夫罗大军通过却是绰绰有余，而且他出兵的消息、他的行军路径，大军进发的速度根本没有外人会知道，所以于夫罗并没有觉得从这里经过有什么不妥，若非呼厨泉的提醒，他恐怕连斥候都不会发出。

    和呼厨泉相比，于夫罗从来就不是一个有耐心的人，所以这一次迟缓行军，已经是与他往日行事作风大相径庭了，而随着数日时间过去，他的耐心也开始被耗尽，这时呼厨泉也知道劝阻没有用，只能引导他多多警惕注意些。

    甚至到最后，呼厨泉干脆自己跑出来当起了斥候的担子。

    于夫罗本是不同意的，倒不是担心呼厨泉会有危险，呼厨泉也算是匈奴中有名的勇士，武勇骁健，而且率领的斥候都是匈奴军中精英，哪怕就是敌不过以他们的能力和速度也完全能够顺利逃脱出来；更主要是于夫罗不觉得这附近会有什么危险，毕竟这可是在匈奴境内。

    难道说吕布军会跑过来？这是笑话。他们根本就不知道己方的行军速度，更不知道路线。要怎么知道他们会出现在这里？

    不过呼厨泉的态度很坚决，于夫罗最后也觉得若是他以为这样保险那便由得他去，反正也没有什么损失，也就放他出来，当然交代那些斥候们都要好生护着他，若他有个万一要他们好看之类的话，其实也就是说说，他可不会以为真会发生这种事情。

    但此时呼厨泉的眉头却蹙得很紧。其实他什么都没有发现，但他的心中却很是不安，以往很多次这种不想的预感都解救了他，所以他对于自己的直觉深信不疑。

    此时他领着斥候已经步入了谷罗城一里距离范围内，同时也是这个峡谷即将靠近最为狭窄的一部分地方，周围意料之中的安静，似乎什么事情也没有。但不知为什么呼厨泉心里却更加惴惴。

    扑棱！

    “什么声音？”突如其来的脆响令呼厨泉本能似的一惊，回转头去却发现竟然是自己身边的斥候不小心将手中的兵器掉到了地上，他紧张忙不迭地下马去捡起来，在呼厨泉的眼神注视下完成这一切实在是令他倍感窘迫，当然心中也隐隐有些不满，毕竟呼厨泉一个人的疑神疑鬼却要劳动他们这么多人。实在是叫人难受。

    匈奴人没有足够成熟的冶铁炼铜技术，所以他们没有货币的流通，贸易往来都还是以物换物，一般是用牛羊来做流通物；而所用的武器，也是以弓箭为主。毕竟骑射乃是烙刻在匈奴灵魂中的本能，还有一些用的是棍棒。至于那些铁制类的武器多是通过一些暗地里的途径从中原人那里走私过来，而这个斥候掉在地上的却是他手中拿着的弓弩，亦是木制品，掉在地上与泥地撞击才会发出那么古怪的声音。

    不过很快对呼厨泉来说这就不算什么了，他的注意力很快转移，因为四面陡然传来了阵阵鼓响，所有匈奴斥候都往四周看去，但却没有看到一个人影，越是这样见不到人却又听到声音的未知状况才最为恐怖，这下没有匈奴斥候不满呼厨泉折腾他们了，因为他们的心都提了起来，似乎也根本没有心思去转着这种念头了。

    “到底是什么人在装神弄鬼，给我出来！”因为四面都有岩石、树木遮掩，所以呼厨泉能够肯定一定是有人在暗中作祟，但人迹却始终没有现身，反而是四周的鼓声越来越响，那些匈奴斥候们可没有呼厨泉的见识以及他那清醒的头脑，这时候都是心神惶惶，就连胯下的马儿在频率极快音调极强的声音影响下也渐渐开始焦躁不安起来，呼厨泉勉力安抚住胯下战马伙伴，胸中愤怒简直喷薄欲出：“难道你们中原汉人就只会这样偷偷摸摸的手段，敢不敢光明正大出来与我草原狼的儿郎们正面硬战一场？还是说你们所谓的汉人骑兵、并州飞将，不过都是被吹嘘出来，实则也就是藏头露尾的懦夫？”

    想要猜到对方的来历并不难，在呼厨泉印象中会使出这等手段的也就是中原的汉人，而现在会出现在这里地汉人军队，似乎也只有那来自于南面最近在匈奴境内频繁肆虐的吕布军。

    不过想到这里呼厨泉自己也有些吃惊，吃惊倒不是在于对方的行军速度这么快，在自己之前就到了谷罗城来，而是吃惊于对方显然是早就埋伏在此，难道他们事先知道自己会来这里？

    如果不是专门为了对付自己，那也肯定是为了对付后续的匈奴大军，而且这边在颇通些中原兵略的呼厨泉看来还不算是最适合的伏击之地，应该是要再前面一些地方，那里距离谷罗城最近同时也是最窄的地方。

    如果要形容一下从他们进入此处再出去到谷罗城，就像是一个葫芦口的形状，而自己的斥候队进入这里若再深入一些，恐怕他们的埋伏就要被发现，若万一让他们这些斥候中有人侥幸逃脱把消息传递出去，后面的匈奴大军收到有埋伏的消息之后必然会谨慎防备，想要打一个措手不及就不容易，更有甚者可能干脆就会停止行军，那计划就整个泡汤了。

    而若是在这里直接将他们的斥候擒住或者剿灭，哪怕他们有人侥幸逃出去，也会因为不知道前面是什么情况而误导匈奴大军。

    呼厨泉握着弯刀的手不知觉紧了紧，抿了抿嘴唇，突然下令道：“全部往回撤……”

    他话音方落，远处就传来一声爽朗的大笑：“若本将军是懦夫，那你未见其人只闻其声就选择后撤，岂不更是懦夫中的懦夫，亏你还敢自诩为草原狼儿女，简直是为你那狼祖宗丢脸！”

    然后众匈奴斥候就看到先是两边涌动出无数人影，接着左前面缓坡上有一人一骑越众而出，这人生的相貌英俊，眉如星辰，头戴束发紫金冠、亮银甲、银披风、蛮龙靴，手中一杆方天画戟，胯下宛若龙驹，端的是威风凛凛，宛若天降战神，此人正是……

    “吕奉先？！”全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第五十二章、谷罗城突刺（上）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    “吕奉先？！”呼厨泉双眼暴突，几乎是咬牙切齿喊出了这个名字。

    吕布微微一笑，“原来你竟认得我，看来你在匈奴中也是一个人物。”他并不知道呼厨泉的身份，也不会想到匈奴的左贤王竟然亲自跑出来做侦查斥候，但他很清楚一点，虽说自己的身份和存在现在就是一个普通的匈奴百姓都可能知道，但要像是对方面临这种处境一下子就冷静想到了本不太可能的敌人来历那就非得要有一定头脑不可，而匈奴中有一定头脑看上去武力应该也不会太差的基本地位都不低。

    正如呼厨泉所猜测一般，这里的吕布军不过是来探测敌情的，真正的埋伏在前方，而在发现这附近出没了匈奴斥候之后，吕布立刻亲自率人赶到，不过他并不认识呼厨泉，只是凭借一些推测觉得对方在匈奴中身份应该不低。

    呼厨泉这时也是心中一动，自己知道对方身份、对方却不识自己身份，这却也是一个可以利用之点，现在还没见到对方前面有什么埋伏布置，都只是自己个人的猜测，就算是告诉身边的人让他们逃出去回去告诉单于也没有说服力，只有自己亲自回去才行；而若是自己身份已经被识破这自然是很难，但现在对方只知道自己地位不低，却不会想到自己竟然是匈奴的左贤王，所以就不会将目标专门确定在自己身上，自己就有可能趁机跑回去了。

    想到这些，呼厨泉一招手。继续下令道：“全员后撤，不顾一切往往回路突围！”话音方落。他没有理会那些才被他的话从由于敌人的突然包围而有所愣神中稍稍回过神来的斥候们，第一个掉头拍马往来路冲回去，而这时候那些斥候们才反应过来，也顾不得那么许多紧随其后一个个调转马头就跑。

    那边缓坡上看着这一幕的吕布冷笑一声，只道：“放箭！”

    伴随着他这一声令下，两边坡上那大批的骑兵竟然直接纵马俯冲下来，而且一边纵马奔驰一边双手放开了缰绳、仅靠双腿来控制战马，这里本是一处峡谷。但他们现在所在这一处虽说是峡谷最窄之处，但同时却也是接近谷口两边坡度最缓之处，就看那些吕布军骑兵们此时竟然能够直接俯冲下来，而没有什么困难就可想而知其平缓程度。

    而此时这些骑兵们空出来的双手也动作起来，却是从背上取出了弓箭，做好了射击的准备，待到前进到了一定距离范围内便立刻松弦放箭。

    倏忽连声。虽然不少箭最终都是落空，但也有箭命中了，在慌忙推撤中的匈奴斥候们不可思议的目光中射中了他们，或是直接中了头颅，或是中了肩膀，又或是中了其胯下战马。反而是跑在最前面而且胯下马力无疑要更加强劲一些的呼厨泉并没有被命中，而他现在也根本不敢回头，不过作为匈奴中骑射都属上乘的人，耳力本就不一般，所以光光听着身后风声就觉得不妙。只是这一轮射击无疑更加刺激到了他，让他两腿十分紧张地随着战马的运动频率有节奏地动起来。这是他操控战马一种独有的方式，能够让自己整个人与马似乎都合为了一体，彼此显得更加的合拍。

    那边吕布也在时刻关注着这里，他虽然不知道呼厨泉身份，但看着逃在最前面眼看着就要远离的呼厨泉，突然心头一动，他发现此人的行为举止未免太过奇怪了，本来看他之前下令后撤的时候，还没有这么急着要逃离的样子，但等到发现了自己甚至可能认出了自己身份之后，立刻就要急赶着离开，而且那样子也不像是贪生怕死，倒像是急着要回去干什么一样。

    却就在此时，吕布眼角注意到一抹锋芒直射而出，看目标竟然是直指那呼厨泉，他一偏头，就发现这一箭正是自己所想的曹性所射出，他能成为吕布军中第二神射，一是因为精准，二也是因为其射程覆盖范围较远，这并非就说他自己的力量就有多大，只是他能够通过弓箭最大限度将自己的力量发挥出来，自然就能射得更远了。

    “咻”地一声，这支箭破空而去，同时似乎心有所感的呼厨泉更加拼命起来，似乎恨不能够给自己的宝贝战马添上一双翅膀，直接飞起来更快些。

    眼看着那一箭就要射中呼厨泉，呼厨泉自己心都提了起来，他之所以会这样冒险也是因为看到对方人数其实并没有想象中多，而且之间距离也不近，弓箭射程未必够得上那么远，却没想到这些汉人骑兵竟然直接用上了骑射。

    要知道最近十年间匈奴不断犯境与大汉边军也不知道对仗了多少次，可匈奴兵光凭着骑射就稳压汉军骑兵一头，当然他不知道吕布军中有这样的骑术高手但也不多，这些都是吕布千挑万选出来，全部能够聚齐在这里，已经是很不容易的了。

    而更令他没有想到的是，竟然有人的箭能够射出这么远，自己明显已经跑出正常射程范围之外了，可听着风声后面那支箭分明还在追着自己而来，而且马的速度又怎么能够箭矢飞掠相提并论？

    其实一般而言哪怕是匈奴人中最厉害的射手，射程恐怕也就在近两百步外，再远一些虽然也能够继续飞掠一段距离，但准头就无法保证了，可这一支箭射出来，按照呼厨泉自己的估计恐怕最少都不下于两百二十步，更何况自己还在不断向前冲。

    望着仓惶的呼厨泉的背影，吕布淡淡一笑，手上不知什么时候已经弓箭在手。

    经过向王越这一段时间以来的讨教，他而今还在不断打熬自己的力气，本就是天生神力，如今虽然增长缓暗淡但确确实实还在不断增加，这无疑是很恐怖的，现在他用的弓为三石，看似没有变化，但要知道之前他使用还是有些吃力的，现在却是轻松自如。

    此时就见他弓弦一拨，脸色自如似乎根本没有用到全力，就将那弓弦很快就拉到了满月，而后伴着“扑棱”一声一放手，“咻”一声越发刺耳的一道破空声响起来，而后这一支不管是从力量还是速度上都要远超之前曹性那一支的箭居然后发先至，几乎是险之又险就赶在了曹性那一箭要射中呼厨泉之前撞上了，不过也只是偏了那么一下，本来应该是必中的一箭，最终箭锋只是刺破了呼厨泉箭头，令他不由自主惨叫一声，身体一阵不稳而恰在此时后面一箭紧接着又刺入他的另一边肩头，终于成为压倒骆驼最后一根稻草，让呼厨泉整个人再也坚持不住了，一头栽倒在了马下。

    看到这一幕吕布才微微一笑，对那边疑惑的曹性道：“此人某要活捉了，他还有用……”全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第五十三章、谷罗城突刺（中）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （高考终于过去了，希望学子们都能够获得自己满意的成绩，像是“黑白无锋”童鞋呵呵；然后我的调整也差不多了，今天开始逐渐恢复较为稳定的更新；最后新的一周了，大家顺手丢一个订阅吧~）

    谷罗城西北边背临这座山，当地人叫做安乐山，盖因当地人多将那些死者就地安葬在山上，久而久之形成了惯例，这边山岗处处可见坟冢，若是夜间来此，光是呼啸山风和幽深夜气中此起彼伏的墓碑，也够让人毛骨悚然的了。

    就是在白天，没有什么事情，这里也很少有人走过，或许是因为少了人迹的践踏和人烟的摧毁，这里的自然生态保存的非常完好，除了通往那些坟冢的小道，还有谷罗城过西北而去的那峡谷间的山道，再难看到有人出现过在这里的痕迹。

    但此时OO@@，一队甲士从山径处往上攀沿，拨开了长得齐人高的杂草，间或用手中的兵器斩开拦路的荆棘丛。

    他们的目光坚定，在黑暗中带着一往无前的决心，脚下步子一步一步踩得坚实无比，一种虽然沉静但却如同火山爆发的前奏一般的氛围在空气中缓缓酝酿着。

    他们没有说一句话，但目标却很明确，沿着山径一直等到了一个坡上才停下来，而后一排人迅速转身停在原处，目光却向下方望去，从他们这里看过去，看到下方正好是从安乐山入谷罗城的那道峡谷。

    此刻峡谷里，一支匈奴大军在沉默中走过。这是于夫罗的前军，也是先锋。是做探路之用，虽说于夫罗并非一个有耐心的人，但也不代表他就一定很鲁莽，于行军打仗上，他还是有着很丰富经验的，对于汉人兵法里逢林莫入、逢谷必查也都有些心得，面对这个峡谷虽然享用作为捷径的便利，却也不可不察其中暗藏的危险。

    只是很多时候猎人与猎物之间的区别。似乎更在于谁能够真正更有耐心的隐于暗处，否则任是狡诈入狐也终有失手的时候。

    而在后边中军前面骑在自己宝马上，于夫罗的脸色阴沉如水，呼厨泉领着斥候先行一步探路他是知道的，而且与其约定了过一段时间便派人回去通报一次，既是汇报情况同时也是为了表明安全，可直到现在人却还没有回来。也没有任何消息传回来，这不由得让他不担心和小心；不过就是这样，于夫罗这大军还是不得不前进，因为他根本就不知道呼厨泉发生了什么事，更不会相信自己的踪迹已经被敌人所察觉了，这一点古怪还无法阻止他的大军。

    当然于夫罗也不会就此莽撞地闯进去。他令大军变阵，命一支先锋在前且让其中一人伪装成了自己的模样，在前面走着，自己领着中军却在后面先观望一阵情况再说。

    在中原汉人的地方呆了一段时间，于夫罗学会最多的地方。便是耍诈，他不会如同其他匈奴人那般只知道以势压人。那样或许更有效但有时候再强大的军队也可能会被阴谋诡计大败，于夫罗不会小看汉人，但汉人或许会小看他，而这就是他可以利用的地方，所以他不介意在这方面耍些小手段。

    不过于夫罗所不知道的是，此刻就在匈奴大军的前军通过的峡谷两边，怪石嶙峋的陡坡上，一颗颗脑袋就如雨后春笋陆续冒出来了，双眼凝眸望着下方，而就在他们中央，却是吕布本人，他此时就站在在坡前挖的壕沟中，隔着“土围栏”遥望下方，他的旁边就是呼厨泉，此刻看着斜前方那支匈奴军，吕布指着那匈奴大军最前面那个穿着最是威武的大汉，冲呼厨泉问道：“那人，就是你们的单于？”

    呼厨泉循着他所指望去，眼中一丝诡色闪过，虽然很快隐去，但还是被另一边时刻注意他的贾诩捕捉到了。

    眼见着呼厨泉没有反应，吕布正还要说些什么，贾诩已经凑到他耳边低语道：“主公不必问他了，问了他也不会回答，不过诩看他刚才看那匈奴大汉的眼神不太对，而且据诩所知，这于夫罗在汉人之中厮混了不少日子，恐怕也不是个鲁莽之辈，不可能连派出来地斥候还没有将消息传回去，就贸贸然率领大军进入山谷而且还自己抢在最前面，若诩猜得没错恐怕这人是于夫罗派人假扮的，只要主公试他一试便知……”

    看着贾诩脸上的诡笑，吕布却不觉得惊讶，他可不会认为于夫罗一定是一个四肢发达头脑简单的人，能够做上单于而且收拢朔方郡其父旧部拥有如今这样势力连单于庭都快要完全认可他又怎么会简单？而至于贾诩所说的“试他一试”，怎么试吕布只稍稍想了想就有了主意。

    他微微一笑，突然冲着那边大喊一声道：“单于你怎么来了？”

    吕布这话一落，却见那个看上去似乎应该是于夫罗地骑马走在匈奴大军最前面的将军竟然转过头去，然后立刻又回过头来，他一下子就明白过来此人绝对不会是于夫罗本人，因为他的声音是从前方发出来，若他自己就是于夫罗何必回过头去看？那就只有一个解释，他根本就不是于夫罗，而且真的于夫罗此刻恐怕就在后面，所以听到有人叫单于的时候他下意识回过头去，但什么都没有看到之后立刻意识到了什么回过头来。

    虽然这些动作很快都发生在一瞬之间，但吕布心中就有了底，看来果然如贾诩所说，这于夫罗并没有亲自前来，反倒是让人冒充他走在最前面，显然斥候的失踪还是给了他一定警醒，甚至由此也可以推测他们俘虏的这个匈奴人身份绝对不简单，必然深得那匈奴单于的信任和看重，也因此对于他的长时间没有回去才会引起对方的怀疑，做出这样的假象来，想要以此迷惑吕布他们。

    若贾诩没有发现呼厨泉的异样，他也不会觉得这人有什么不对，顶多只是待会儿动手的时候小心一些，可现在却知道对方是打着试探的主意。

    不过方才吕布那一声喊其实已经暴露了，下面的匈奴军已经开始将警惕地目光投向了两边山坡上，大军也已经停止行进，现在就算是隐藏下去也没有必要了。

    吕布却在这时候眼珠一转，然后推着被死死缚住的呼厨泉直接跳出了壕沟，却是冲着那边的匈奴军队叫道：“还不看这里……”

    立刻有无数道目光投到这边，而那前面头领打扮的匈奴大汉却是失声叫道：“左贤王！”

    他这一声叫喊让吕布这边所有人都惊异起来，呼厨泉自己却是大急，但他嘴巴被布条塞住只能“支支吾吾”说不出个完整句词来。

    吕布这时候已经回转身，望着呼厨泉，愣了一下才笑道：“早该知道你的身份在匈奴人中不简单，却没想到会是左贤王，那可是单于的兄弟啊……”他的笑容十分玩味，在此刻的呼厨泉眼中看来却如恶魔一般。

    ……

    “怎么回事，怎么了？”

    中军阵前，于夫罗皱着眉头，看着前面突然停下来的前军，沉声喝问。

    不过他的问题一时间没法得到回答，因为停下来的是前面，而这调队伍绵延下这么长，消息要传过来还需要一定时间。

    于夫罗也知道这一点，所以他问过之后，就等待了一会儿，直到前方一骑飞速而来，却是前头通报消息的匈奴兵回来，等到了于夫罗跟前立刻停马跳下，在地上行礼口中一边说道：“单于不好了……”

    “什么事？”于夫罗还能维持镇定，淡淡问道。

    那匈奴兵哭号道：“单于，左贤王、左贤王他……被汉人大军抓去了……”

    “什么？”于夫罗一愣，反应过来心中便不由一惊，他没想到最坏的结果居然成为现实，自己觉得越是觉得不可能的事情，但越是出乎意料的发生了。

    然后就看他睁大双眼望着这边，那凌厉的目光一瞬间就好像要刺穿了传令兵的心理防线，让他颤颤着又重复了一遍说道：“前、前方……是汉人军队，左贤王他、被抓去了，现在就在、就在那汉人军队手里……”

    于夫罗面色阴沉，一咬牙指着前方道：“带我去看看！”

    传令兵忙不迭在前面带路，前军分开一条路让于夫罗与他的亲卫一路通过去，不多久便到了前头，而于夫罗一到此处一眼便看到了那边的吕布和被他抵在了身前的呼厨泉，此刻呼厨泉更是浑身被缚住，就连嘴巴也被塞住。

    于夫罗死死瞪着那边，双眼珠子都好似要跳出了眼眶一般，不管是吕布军的突然出现，还是兄弟呼厨泉居然被抓去做了人质，这都出乎他的意料之外，现在现在想起来，之前呼厨泉说得倒是很对，这汉人果然是奸诈狡猾，不声不响追到他们这边来不说，还早就在此处有了布置，若非自己之前也耍了个心眼，恐怕自己现在已经步入了对方的陷阱。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第五十四章、谷罗城突刺（下）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （汗，我有罪我认错，本来这章昨天就该发的，没想到本来是去吃个饭，到最后却变成了喝酒聚餐了，结果就……你们懂的，我也不想说什么借口，还是我的错，自己承诺的绝对不会不认，以后有机会会补回来的，而且我也已经受到“惩罚”了，这不推荐位就被直接撤下来了；什么都不说了，最后祝大家今天端午节快乐，这一段不用钱，就这样！~）

    于夫罗想的倒也是不错，实则吕布最初所想，就是在他于夫罗亲自率军前来的时候，伏兵尽出围歼于他，正所谓擒贼先擒王，不管是在平原地形中与匈奴大军硬碰硬还是哪怕现在这样的地理居高临下的优势下歼灭匈奴大军，吕布自认都很难做到，即便他对自己的并州军信心十足，而相比之下这样无疑更简单也更加实用。

    而即便是到了现在，于夫罗等人已经识破了此地的埋伏，吕布也没有放弃这个想法，因为他手中还有呼厨泉这个把柄挟持着于夫罗，而于夫罗也的确不得不受其所制，所以他才会直接赶到前军过来，不管是于情于理，自己兄弟和匈奴左贤王落到了对方手里，他不可能不亲自前来引以重视，甚至可能要和对方谈判。

    “前方，可是匈奴持至尸逐侯单于，栾提于夫罗当面？”远远传来却是高大赤菟马上威风凛凛的那道身影，凭借着那形似传说中龙马的神驹、那面“吕”字旗还有整个外形于夫罗也不难猜出对方就是自己此次将要面对的敌人和对手吕布。

    于夫罗看着嘴巴被堵住、此时望着自己这边一直在摇头的呼厨泉，额头太阳穴都好似突突地跳动了起来。他冷冷问吕布道：“阁下这是什么意思，犯我匈奴国境。杀我匈奴平民，如今还掳掠了我匈奴的左贤王，阁下非得要汉匈开战、生灵涂炭么？”

    那边吕布听着于夫罗居然开始拽文起来，多少觉得有些怪异，不过想想却又觉得这才正常，毕竟于夫罗本人的智慧肯定不低，加上在汉人地方呆了那么久，许多东西了解并不稀奇。而且如果按照历史轨迹走下去，他还应该是大汉的“救驾功臣”，营救了从长安脱逃的汉献帝一行。

    此时面对匈奴单于于夫罗的当面质问，吕布却没有丝毫不好意思，他淡淡一笑，道：“某听说，如今美稷的匈奴南单于庭。只有老王，没有单于，却不知道你的这个单于之位，又是从何而来？自南匈奴迁入河套以来，单于之位，都是由我大汉天子钦封。不过据我所知自须卜单于之后，我大汉皇帝陛下似乎并没有再立单于的打算，你这单于之位没有合理由来，又何敢自称匈奴天子？至于你所说的匈奴境内，呵呵……某只知道。这是我大汉十三刺史部的并州西河郡，是昔日汉武所建河套之地、塞上江南。某既为并州牧，在我大汉疆土之内、在自己封疆范围之内，想做什么便做什么、想去哪里便去哪里，怎么反倒劳烦起贵匈奴来多管闲事了？”

    于夫罗被吕布一通话说的脸色难看，哪怕他在汉人之地带了足够长的时间，但要论嘴皮子功夫，却还是无法与吕布这等人物相比，更何况从情理上来说，吕布这一边的确占据着优势，毕竟匈奴从来就不是一个讲理的民族，他们看重的是谁的拳头大。

    而说了这么多，最后吕布却也只是冷冷一笑，高声道：“其实说来说去，都是无益，你们匈奴人不是最讲究实力为尊、敬服强者的么？既然如此，那便让咱们来一场决斗，你若胜了，你这左贤王某便还与你，否则……”否则后头的话他没有说出来，但就算于夫罗再没脑子也能想到不是什么好事。

    于夫罗恨得牙痒痒，可要让他和吕布决斗？还真不可能做到，他虽然也有匈奴勇士之名，但他自己很清楚自己的斤两，反倒是在统帅兵马方面多少有些长处，否则也不会在当初被父王派出去襄助汉廷了。

    看到于夫罗久久没有应答，吕布却又冷声道，语气中透着无尽的嘲讽：“怎么，堂堂匈奴大单于，不敢接某这一战之邀？若是这般就胆怯了，未免太过侮辱了草原狼王之名了吧？”

    “闭嘴！”于夫罗再受不了吕布的言语打击，可他还是不傻，不会被对方的言语刺激一下，被周围匈奴将士们目光看一下，就真地直接不顾一切硬着头皮上阵，但他这时候又的确是恼羞成怒了，眼珠子转了半天却是终于道：“以你我两人而决两军数万将士去从，未免太过草率了，听说你吕奉先麾下汉人骑兵天下无双，就不知道与我匈奴骑兵比起来，又是若何？”

    吕布朗声笑道：“尺有所长寸有所短，我汉人骑兵或许略有不如你匈奴骑兵，但我汉人军队却绝不会比你匈奴大军差，当然说多无益，既然你不敢与我决斗，那咱们就让两军直接在战场之上见真章……三军听某号令，下坡、冲击，弓箭手首先待命……”

    轰隆隆！

    大地仿佛都在震颤，于夫罗等人就看到前面涌动出一大排的人影过来，就是两边坡度稍缓的地方，也有吕布军将士直接冲下来，当然并不是骑兵，毕竟这里的坡度比之围困呼厨泉的那一个地方还是要陡上许多，以他们的骑术可还不敢保证自己一定能稳下来呢。

    而在吕布身后的“壕沟”以及对面同样地方也冒出了许多弓箭手来，箭锋直指下方，顿时形成了三面围攻之势。

    对方到底是怎么知道自己大军行踪的，于夫罗始终想不通，不过现在也没有时间让他去多想这些问题了，此刻既然敌军都攻过来了，那也唯有硬冲过去了，更何况两边弓箭手的威胁也不小，想要躲过唯有跑动起来。

    “杀！”仿佛狼王的一声嚎叫，于夫罗这一声一喊出口，众匈奴兵也纷纷呢应和出声，顷刻间峡谷内喊杀声震天，虽然是匈奴语，但对于本就是常年在并州的吕布麾下这些原雒阳北郊军营的并州军将士们来说，这隔了两年再听到的话语并不会觉得陌生，相反彼此之间都有着太多的仇怨，就像是最初光武帝要将南匈奴迁入河套也并非得到许多人同意一样，边塞汉人与匈奴人的关系从来就没有亲密过，更不可能和谐共处。

    难道真以为汉人的温驯就是亲人朋友伙伴都被杀了之后还能够与犯下这一切罪行的仇人微笑面对？至少这一条在吕布这边，绝对不适用。

    而看着这一幕，吕布就只是冷笑一声，然后就见他轻轻一挥手，顷刻间万箭齐发，箭矢密密麻麻犹如如黑色蝗虫遮天蔽日，给对面的匈奴骑兵们带去地是无尽死亡的阴影，而且还是从前、左和右三个不同的方向射过来，感觉一刹那之间仿佛只有后退一条道路，不管是往左还是往右躲闪都没有办法，。

    而且吕布军本来就是居高临下，这箭雨挥洒下去，好似从天而降一般，更添了几分威势，然后就听到，前面是直接贯穿胸口、亦或者射中马首，而左右两侧的则多是射中了马腹、匈奴兵的大腿、臂膀，总之“噗嗤”、“噗嗤”不停有箭矢刺破轻甲、刺入体内的声音，与此起彼伏“啊”、“呀”的惨叫声连成一片，成为一片曲风独特的死亡交响乐章。

    匈奴军的前进势头生生被止住，这还不说，死亡、尤其是之前还活生生存在于自己身边那些熟悉面孔和身影的死亡，给人带去的阴影还是很大的，即便是狼性十足的匈奴人，更何况这危险还是来自于三面的。

    而且近些年来每一次与汉人的冲撞，汉人军队总多少会给他们一些软弱可欺的感觉，至少也不会产生什么威胁，从心理上匈奴军一开始还是没怎么将吕布军放在眼里的，可现在却是狠狠被现实击醒，击醒之后却又难免有了片刻的滞缓。

    “冲、冲……不准后退！”就在这时，于夫罗看着这一幕青筋直跳，但还是高声叫了起来，他很清楚这种情况下绝对不能够让底下士兵的士气有丝毫的倾泄，否则很有可能就是一泻千里，而同时她也狠狠地低骂了一句：“狡猾的汉人！”

    虽然这峡谷地形实在是不利于他们的冲锋，虽然前面那些同伴们的尸体还在警醒着他们前进可能会遭遇到和他们一样的命运，虽然那边持续不断如蝗箭雨所带来的死亡威胁时刻伴随着他们，不过在于夫罗的喝令下，这些匈奴骑兵们个个就像是打了鸡血一般，悍不畏死、前仆后继地冒着凛冽的箭雨不断往前冲刺。

    风不断在耳边呼啸而过，甚至猛烈刮过脸颊，带来强烈痛感，当无数人马当做炮灰打开了的道路在他们面前展开，当对面近在咫尺就是敌军的身影，也只有在这种时候，他们才能意识到自己还活着，而前面的敌军已经非常近了。

    “杀！”最前排冲到的匈奴骑兵们见此，不禁振奋一声大吼，他们终于又看到了击败对方的希望，尽管可能下一刻他们的脑袋就直接被不知道是从左边还是右边射过来的箭一下穿了个透心凉，然后什么也不知道栽倒在了地上。

    “驾、驾……”就在这时，所有的匈奴骑兵们都是狠狠一夹马腹，速度居然又骤然有一个小的提升。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第五十五章 、击溃

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （今天先写了这些发了，今天的事情太多，实在没时间写了，等明天就一切结束了，我的大学生涯、学生生涯也都要彻底结束了，有点小感伤啊，不过之后更新会好起来的，你们要相信我啊哈！~）

    十步、步、八步……眼着，两军的距离越来越近。

    虽然狭窄但地面却是平坦的峡谷间，吕布军将士就如同牢牢扎根于其的礁石，而匈奴骑兵大军却如同是奔腾的巨浪，汹涌着席卷向礁石群，这一刻就如同是矛与盾之间的较量。

    但吕布军却绝不是普通的盾，只见这时，吕布也见到了下边峡谷两军即将直面碰撞，那些拦在匈奴骑兵前面的那些弓箭手却暂时没有发挥的必要了，所以他又是再一挥手，那些与匈奴骑兵距离越来越近而方才还在大展神威大肆收割他们性命的弓箭手们听命全部退后，然后就见到一排排长矛兵站直如松、挺着长矛跨步上前去，他们的脚步坚实、手长矛如林，矛尖在晨曦的微亮散发寒光，灼破人的眼球。

    当然了，两边的弓箭手也在此刻有了片刻的停顿，这不是要给匈奴骑兵喘息的间隙，不过是一种战术策略。

    然后终于，没有丝毫悬念两军的前排终于直接碰撞在一起，从上往下来，就像是海岸边汹涌的滔天巨浪席卷着拍打向岸边的礁石，而接连而来的却是不断引发的碰撞和你死我活。

    “噗嗤”连连、声声入耳，却都是长矛矛尖直接刺入了匈奴骑兵皮甲、肉骨的声音。这声音可比方才利箭刺破带来的声响还要刺耳，很多时候长矛是整个贯穿了匈奴兵和他们的战马，然后整个跌倒亦或者整个儿向后飞甩了出去，又撞倒了后边刚冲过来的骑兵们。

    原本冲在了最前排的那一整排匈奴骑兵，此刻完全葬身在了吕布军的长矛兵手下，有些吕布军士卒的长矛，甚至直接贯穿了匈奴骑兵整个身体，然后从后面穿出来，其上沾染着鲜血的锋芒令人胆寒，但后面的匈奴骑兵在主将于夫罗的命令和心某种逐渐觉醒的狼性信念的支撑下。却是对此视而不见一般，依然往前冲去。

    只是这一次有些竟然直接就被自己死在前面的同伴绊倒了，摔了个人仰马翻。

    必须得说，峡谷地形终究还是给骑兵的冲锋造成了不小的限制，虽然这个峡谷并不算窄而且地方也很平坦，但一旦有尸体堆积就容易形成阻碍，尤其是一排战马庞大的身躯反而成了此时后方匈奴骑兵冲上前来最大的障碍，因为都是堆结在一起，根本连避让的空间都没有。

    这个地形让匈奴骑兵本身最大的优势根本就发挥不出来。而要说到阵型，匈奴骑兵冲锋的时候有过阵型么？他们的战术就是群狼战术。一拥而上用速度直接冲垮对手，而当此刻这种优势被大幅度的削弱了，他们的弱点也就完全暴露出来了。

    和汉人不同，他们的军官本身并没有什么军事素养，更不会知道兵法、策略之类，至于临场指挥更是几乎不可能，即便于夫罗这个时候也不会做太多改变，因为他们的战斗方式历来就很简单也很粗暴，就是靠着单兵作战集合而成的集体战斗。以他们这种方式，自然对于个体的战斗力要求比较高，当然匈奴人本性就是好勇斗狠，这些兵将上了战场更是几乎个个都以杀人为乐，与汉人

    军队以服从军令为主可是很不相同，但目前这局势，却真是令这些匈奴万夫长、千夫长们都不知该如何应对变通。随之而来就是使得匈奴军的整个联系都被破坏了，前面顾不上后面，左边顾不上右边。

    千里之堤，溃于蚁穴！

    更何况此时崩溃的绝对不是一两个“蚁穴”。两军的冲撞竟然从一开始就是匈奴大军落入下风，而且在目前这样的环境、这样的状态下，匈奴大军的破绽被无限放大了。

    其实若是在平原上，以他们个人的战力，哪怕有联系不够紧密之类的破绽，还是可以弥补过来的，但在现在这样的地形里，他们每个人都受到了巨大的局限，甚至连他们平日最引以为豪的骑术在这样的环境也根本就施展不开，有时候放在平时明明可以躲避开来的情况，此时却只能够眼睁睁着对方的矛刺过来，直接贯穿自己的身体，或者胯下战马老伙计的身体，然后将他们钉在耻辱的地上，由着死亡吞没。

    到这里，于夫罗也再坚持不住，只能够冷冷望了吕布那边一眼，然后恨恨道：“撤、快撤，全军后撤……”

    这个时候局势已经很明显了，战争的天平向着吕布那边倾斜的厉害，在现在这样的环境下，虽说吕布军完全攻过来还是有一定难度，但继续下去他们还是难逃溃败的结局，那样一来匈奴大军的士气无疑会受到沉重打击，力量更会严重削弱，尽管吕布军也不是全无损伤，但他们有备而来更由于其在雒阳北郊军营那段时间时常在邙山的操训，怎么也要比匈奴军更适应这种地理环境，已经是在以很小的伤亡来换取匈奴大军的大幅度减员了，于夫罗这时候就算是再恨那吕布，再担心在他手的呼厨泉的安危，也不可能拿手下这么多人命包括自己的性命来开玩笑。

    在于夫罗的命令之下，匈奴大军仓皇往后退去，可他们忽略了两边的汉人弓箭手可从来没有停止过对他们的打击。

    要说方才片刻时间里，这两边的弓箭射击的确是停止了，但也只能说是战略性止，毕竟当时匈奴大军已经与己方军士要撞击在一起了，不管是为了避免到时候不小心误伤到自己人，还是暂时性停歇造成匈奴骑兵的麻痹，这都是必要的。

    更何况这时候于夫罗军已经反应过来了，所以他们还是有一些防御措施，虽然没有汉人那么精良的武器，但是简陋的盾牌自然还是有的，也能够起到一定阻挡作用，虽然生命还是在不断的流逝，但至少速度已经大大减缓，更有甚者已经有匈奴骑兵亮出他们骑射的大杀器，因为距离本就不远，所以他们的箭也还是能够射，此时若非有着“壕沟”庇护，也许两边的吕布军就要死伤不少了，不过总的来说，匈奴骑兵这根本没法对他们造成什么威胁，也是直到这个时候，这些将士们才明白了他们温侯的深意，但也不敢再轻易冒头了。

    可是此时见到这些瓮之鳖竟然还想要逃跑，他们又怎么可能会放过，毕竟虽然一轮冲击过后匈奴骑兵似死了大半，但那更多是之前被于夫罗安排座位前军的那些先锋士卒，而匈奴军最精锐还在后面的军里，但他们此刻根本没挤进来或者也可以说是挤不进来。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第五十六章 、夹击

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （汗，昨天没更新人品不会败光了吧？希望不会，当然我是不会找借口的，只求更新了，大家还能够继续支持就好了！~）

    此时见到这些瓮中之鳖竟然还想要逃跑，这两边的吕布军又怎么可能会放过，毕竟虽然一轮冲击过后匈奴骑兵看似死了大半，但那更多是之前被于夫罗安排座位前军的那些先锋士卒，而匈奴军中最精锐还在后面的中军里，但他们此刻根本没挤进来或者也可以说是挤不进来，对于吕布军来说，这一点胜利根本不足以满足他们，他们要完全击溃敌人，就必须要直接攻破主力，尤其是于夫罗这个匈奴军主将，绝对不能够放跑了。

    “快追！”

    “好！”

    正对面的季昭与王成一起追击出来，两人经过了两次的配合现在已经有了一定的默契，而且他们性格互补，吕布也乐意让他们在一起互相协作，这时候也是由他们在正对面对匈奴骑兵进行狙击，并且将其打退，然后没有迟疑立刻就领军开始了追击。

    不过匈奴骑兵也不是易与，间或有人一边驱马回撤奔驰一边在马上居然来了一个回头望月的骑射，有些被躲过但也有不少直接命中了后边追击在前面的吕布军骑兵们，多少影响了一下后方吕布军追兵的速度，而致拉开了一些距离，这当然也为早就拨马就跑的于夫罗更争取了一定时间。

    当然如果不能够完全摆脱这一批追兵的话，他们的命运还是无法改变。更何况现在对他们有威胁的，可不只是来自于身后的追兵，还有那峡谷两边那些吕布军的射手们。

    此刻这些弓箭手也早已经重新拿起了他们的武器，提起精神睁大双眼看着下方浩荡而过的匈奴骑兵大军，等到对方进入射程范围之内，或者有早就找好目标的直接一箭射出，或者是一整排在曹性引领下齐刷刷抬起了弓箭斜对着天空漫射过去。

    刷刷刷！

    咻咻咻！

    破空之声连连响起，箭雨纷纷而落，因为两边都是朝着中间这里抽射，以至于有那么一瞬间谷中向上仰望的天空都似乎要被遮蔽了。形成了黑压压的一片，让匈奴军的战马们都先惊慌起来，“呓呓”的叫声此起彼伏，匈奴骑兵们费劲了九牛二虎之力才安抚住了他们，可这个时候漫天箭雨却已经倾盆降下来了。

    “抵挡！”于夫罗只是简单的一句口令，所有匈奴兵下意识举起自己能够拿得出手的盾牌、兵器甚至是片甲挡在头上，零零碎碎各式各样的阻挡物件连接起来，使得下方几乎形成了一条“水纹粼乱”的“河流”。

    终于在这时，那些如雨倾下的箭矢砸了上来。

    铿铿……

    乒乓……

    各种脆响也纷纷响起来。声音嘈杂无比听的人耳皮发麻，就算是没有被箭命中的匈奴骑兵也是感觉难受得紧。有些人的阻挡却根本无法阻止坠落加上了势能的箭矢打击，不断地有惨叫声传来，这时候连撤退的步伐都被彻底打乱了，整个匈奴军大阵被打击得七零八落，完全无法连成一片。

    于夫罗睁大眼睛，嘶声叫道：“快……掩护，掩护！”自己却已经首先伏在了马背上，以减少自己的吸引力，而在下命令的过程中。他还始终没有放慢过马的脚步，在匈奴阵群中穿梭向后一骑绝尘。

    在他的招呼下，这时候终于不断有部卒们上前来掩护住他，让他能够顺利逃脱敌军的攻击，他骑乘的马脚力也是足够强劲，而且显然也不是寻常战马，否则这个时候恐怕都和其他匈奴士兵座下战马一般被惊吓得不知道东南西北更别说认准一个方向死命奔逃了。但此时那匹马去还能够稳重地载着他继续向前奔忙。

    可于夫罗却觉得这样还不够，他觉得速度还是太慢了，至少他还是在敌方的威胁之下，只要一瞬没有脱离。那就还是无法令他心安。

    本来这一次前来这里观察情况，于夫罗也不是没有准备，除了令中军驻扎原地之外，他只是带着自己所有的亲卫一同前来，但这个时候为了掩护他，他们一个个前仆后继在他周围陆续死去，或是被箭命中，或许是干脆被惊慌的战马摔到地上，然后直接被践踏致死，到血肉都模糊了，认不出来原本模样。

    但对这一切于夫罗熟视无睹，就算看到了也不敢为此有丝毫停留，他的神经此刻无限紧绷。

    还不够、还不够！

    心中好像有一团火，在嘶吼、在燃烧，于夫罗终于忍住心中悲戚，提起弯弓往后狠狠抽打起了爱马的臀部。

    啪嗒！

    这一刻，鲜血迸发、凄厉飚零。

    “希律律……”

    吃痛之下的战马一双后蹄好似装了马达一般突然再次加速起来，而这一次，终于渐是渐将身后的追兵远远就甩开了，同时甩开的，还有他的那些亲卫。

    当然这一道山谷过去，现在密布的都是于夫罗帐下将士，似乎感觉这样还不保险，在风中他的声音飘荡的很远、却异常清晰：“所有儿郎们听令，全部都给我向前冲，你们的前方，记住是你们现在的前方……”

    ……

    此时，峡谷之间激战正酣，或者换句话来说，是逃与追的戏码在精彩上演，而在峡谷两边的山坡靠近西北方向的外延，也几乎是在匈奴于夫罗大军的尾巴处，却也有一群无旗无帜说不清由来的黑甲军士摸索过来。

    随着于夫罗渐渐将中间的大军精锐也逐渐抽调到前面去加入越发白热化的战斗中――实际上却是为了让这些人挡住自己身后的追兵，在这里的甲士们却也已经开始了他们的行动。

    实则这一支甲士，早在方才于夫罗大军还未进入峡谷的时候就已经渐渐摸索过来，他们自然是吕布安排过来。

    本来吕布之所以会安排这批人潜伏在这里，倒没有打着包围堵截的算盘，只是打算不怕一万只怕万一，若一旦自己的意图直接被识破，而于夫罗并没有进入峡谷，那么这支甲士正好可以成为驱赶匈奴军的狼群；再不然于夫罗若是反应及时还未进入他的埋伏圈就先退兵了，肯定也是直接从峡谷后面往后撤去，这里便是必经之路，正好可以拦截住他，这时候自然也是能够用上他们的时候了。

    就如同现在，此时也是因为见到了下面匈奴军的变阵，尤其是看到了远远地一骑过来之后反而越来越多的匈奴士兵涌向了前方，多少猜到了点儿什么，这些甲士才开始根据早就收到的命令部署起来。

    当然在这个地方以他们仅有数百的人数，如果就这么加入下面的战场不太现实，也起不到什么作用，所以依然是靠着早就做好准备堆积在这里的石块、巨木，待得那些匈奴军，尤其是足够引起他们注意的那一骑，进入攻击范围之内之后，他们便毫不留情地，开始执行起了吕布早就定好的计策，然后那些石块、巨木便纷纷被推入了山谷中去。

    轰隆隆！

    “什么？”

    下方引起他们注意的正是慌忙奔逃的于夫罗，他立刻察觉到了那动静――此时地动山摇，这么大的动静也没有办法不察觉，然后仰头看去，这一看却是越发瞪大了自己的双瞳，眸子里溢满的都是不可思议。

    不只是他，周围的那些匈奴将士们都是如此。

    其实，光是那轰隆隆的大石被推下来从山上滑落造成的巨大动静，就已经是惊得他们座下的群马惶惶不安了，更别说大石还有木头终于砸下来，匈奴士兵们已经根本控制不住自己的战马，只能任由它们惊慌失措四处乱蹿，就像是蒙着头到处乱撞的苍蝇一般。

    而就是骑兵们本人，也都已经被这番变故完全打乱了。

    但对于于夫罗来说这些都不重要，真正重要地是，那些巨石虽然滚落下来砸中了不少匈奴骑兵和马，令他们成为肉泥都无法可见这点固然是令人可惜，但更让他喟叹的却是，这些巨石落到了山谷中后竟然正好是将他前进同时也是逃离这里的唯一道路给封死了。

    此时于夫罗的脸色异常难看，他知道他是中计了，现在连后路都给堵住了，而实际上这还是来自于敌军早就绕到背后的人所为。

    而且对方的目的很明确，并不是要完全剿灭了他们，而只是为了阻断他们彼此之间的联系，甚至恐怕更有将他这个匈奴单于直接掐死在这里面的意思，毕竟若说这些人，早就埋伏在了这里，方才肯定也看到了他跑到前面去的情景，也该大略知道他是什么人。

    “狡猾的中原人！”于夫罗不由低声狠狠骂了一句，可回过头来还是要想出路。

    这边没有退路了，那边的追兵也越来越近，两边夹击，进退维艰。

    旁边众人焦急的脸似乎都在说着他们束手无策，于夫罗对自己这群手下很是失望，为什么自己就没有一个像样的谋士，能够在关键时刻为自己出谋划策、分担忧苦呢？

    其实本来应该算是有的，呼厨泉的谨慎性情，以及他作为左贤王和于夫罗的亲弟弟，劝谏的话一般于夫罗会愿意听，有他在就可以很好地帮于夫罗查缺补漏，可现在他也被这吕布先给俘虏了，于夫罗真不知道自己这时候还能够怎么办了。

    最后咬咬牙，于夫罗双目赤红高举起长弓一声大吼：“儿郎们，随我冲锋，与他们拼了！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第五十七章 、生擒

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    此刻，吕布带着自己的亲兵却是走在追击大军的最后面，偶尔也会出现几个落单的匈奴漏网之鱼，自然是被他毫不留情就地处决，而经过了这么一段时间来的历练或者说是适应，吕布军上至将领下至那学普通士兵们对此已经完全没有了最开始的不舒服乃至反感，当然吕布也很注意着细节的控制，所谓物极必反，他可不想要因此而令麾下这些将士们染上了嗜杀的毛病，而关于这一点自然还是由贾诩来做。

    本来就做过吕布军将士政*治思想工作的贾诩对这一切却也是轻车熟路，很快就扭转了已经有着一定倾向的将士们的思想，让他们重回了吕布需要的轨道上来，当然这种工作还得要持续地做，毕竟人的思想是最不具有确定性的一种东西，前一刻也许还在这里，下一刻就飘到不知道哪里去了，哪怕这个时代这些普通士兵大多人的思维并没有那么复杂，但一些东西还是不可不防。

    除了士兵更关键还在于那些将领，比如本性里就有着这一方面眼中倾向的王成，若非看他确实是一个可造之材，而自己现在手上有的确缺少可用的人才，无论文武，吕布恐怕未必会起重用和培养他的心思，当然他也还是会时时敲打一下对方，也看得出王成现在已经克制许多了，至少已经达到了他的最低要求。

    这些暂且不说，且说此时吕布可不只是为了来清理战场的，他还想要看看前面战况如何。尤其是自己的布置，是否已经起到了应有的效果。

    毕竟所谓计谋，所谓伏兵，在战争完全结束之前，谁也不能够保证就一定有效。

    而这一行除了他和一众亲兵，还有被俘虏的匈奴左贤王、于夫罗之弟呼厨泉。

    说到这里，就不得不提到，为什么在刚才，吕布并没有直接利用呼厨泉来威胁于夫罗呢？那是因为他很清楚，于夫罗这样的枭雄。在那种情况下会做出什么样的选择，即便是在那么多匈奴将士的亲眼见证下，想要以呼厨泉一人来威胁住于夫罗都不现实，所以他干脆也没有去费那个力气，当然也不是说呼厨泉就完全无用了，但他的用处若是想要更大价值利用起来，还是要到后面才能够体现出来。

    说得明白一点，吕布之前对于夫罗说的一切话，与其说是说给他听。更不如说是说给匈奴所有将士听，于夫罗是这支匈奴军主将以及军魂。若只是简单击败乃至杀死了于夫罗，或许更容易激发匈奴大军的狼性，对方发起狠来，他们毕竟还是数万大军，对己方会很不利；但若是通过打击于夫罗的威信，加上于夫罗之死再加上战场上匈奴大军的溃败，这足以让这支匈奴兵真正彻底败亡，士气尽丧亦很难再重整旗鼓，而不管是提出早料到于夫罗可能会拒绝的挑战。还是呼厨泉的利用时机，都是其中很重要的步骤。

    呼厨泉或许想到了这些，也或许还没想到，但那又有什么关系，他现在被看得死死地、绑得死死的，完全不能够动弹，甚至连话都说不出来。只能等着一对死鱼眼百无聊赖望着战火熏嚣中的天空，完全影响不了大局。

    吕布暂时也没有再去关注他，只是让两个亲兵牢牢看住他，便不再理会。而等到他们一行越到了前方，汉人骑兵与匈奴骑兵之间的争锋就时有看到了。

    若说早前面一段汉人骑兵还能够占据优势，那么越往后面，随着匈奴骑兵人数越多，以及某种可以猜测到的原因，双方开始从势均力敌到汉人骑兵落入下风了。

    严格说起来，现在这样的局面也是吕布自己一手造成的，尤其是将溃散的匈奴骑兵分隔成一块又一块。

    而这其中，那些被急着逃离想要多抓些炮灰挡住追兵的于夫罗命令冲过来的匈奴骑兵精锐，最早也确实跑过来抵挡了一阵子，但后来发现连单于自己都下令撤退了，那他们还在这里坚守有什么意义？赶紧也纷纷往回撤，可是等到回去之后，却又发现单于竟然又要他们反过来跟吕布军拼命。

    本来转的头都快晕了，对于单于那一下一个换的命令也还有些迟疑，但等到知道他们的后路已经被难以撼动的巨石阻住，准确说是隔断了他们与后面大军的联系，被困在这里面的只有他们剩下的五六千人，不拼也不行的时候，也都纷纷发狠起来，奋力反击向了由王成和季昭率领的吕布军的追兵。

    所以当吕布一行人快要接近了那谷中被巨石挡住去路之处的时候，看到的却是匈奴军与汉人军队最惨烈的一处战场，在这里已经没有了所谓的战略战术，完全就是靠着士兵个人的战斗力在拼杀，从这点上来说还是有赖于地形的限制，匈奴士兵最有优势的骑术没有用武之地，和吕布军士兵也就最多打上一个半斤八两，更多的却是被压着打，更何况这边被巨石隔过来的匈奴兵不过五千多人，而追击围攻他们的吕布军却有上万人，虽说在谷中环境里也是施展不开，可是看着后面源源不断上前的敌人，好像怎么也杀不尽，是个人也会感到无力。

    就在此时，本来还在旁观的吕布眼中突然一亮，头也没回对身后随时警惕候着的典韦道：“取某方天画戟来！”

    典韦没有丝毫迟疑二话不说就将手中方才吕布暂时交给他保管此时正举着的吕布的方天画戟一甩过去，吕布仍是头也不回，只凭着感觉一样左手就将画戟一把抓过来，然后就见他哈哈笑着猛地一夹马腹，赤菟希律一声速度骤然加快，周围的人还根本没有反应过来，只感觉似乎一阵风呼啸过耳旁，再看时那一人一骑的身影却已经走远。

    吕布纵马驱驰，几缕从头盔中漏出的青丝随着呼啸而后的风清扬舒展，让他整个人多了几分飘逸之感，但这飘逸之后所带来的，却是死神的微笑。

    “于夫罗！”

    吕布一声厉喝，人是已经到了近前去，手中画戟同时闪电般挑出，而他的目标，却正是刚刚被他发现在麾下军士聚集的战团之中肆虐的匈奴单于栾提于夫罗。

    作为匈奴单于，于夫罗个人的勇力可不是白说，虽说之前没有接受吕布的挑战，但那并非全是因为他不够勇气，吕布的个人武力名气太大是一个原因，更关键还在于他审时度势，觉察到了一些不妙，不敢贸然应承吕布的要求，当然了那个时候还没有想到立刻撤军。

    而现在面临吕布的突然来袭，刚刚还在屠戮汉军生命陡然听到背后一声大喝心中一惊赶紧一转身的于夫罗一看到那个身影便是大惊失色，仓促之下只能够临时拨转马头闪避同时为以防万一横出兵器抵挡住。

    于夫罗的兵器乃是一张长弓，这张长弓自然也是特制，光是净重便有三十斤，于夫罗也是力大惊人，平常骑射用的都是这张弓，近战时更是能用来做武器，因为长弓的轮廓比一般的弓要大，弧形也要更加长，方才也是用这把长弓他杀了一大批吕布军士兵，而此时面对着吕布，于夫罗一手抓在弓把上，半扛着此弓却只能是先闪躲。

    但闪躲终究是无用，吕布的画戟轨迹变化多端，速度也很快，哪里是寻常能够揣测，以为避到这边就可以不过是自我安慰，所以下一刻毫无悬念方天画戟重重砸在了于夫罗的长弓之上。

    “咚”！

    一声沉闷的脆响，这一下竟然被他扛住了！

    吕布却似显得毫不在意，他看得出于夫罗虽然挡住却只是勉强，而自己方才可是还没有用尽全力呢。

    果然于夫罗下一刻根本就不想要再和吕布纠缠，提起长弓在刚收戟的吕布面前虚晃一下，然后转身拨马就要跑。

    但吕布哪里会放过他，刚刚也只是故意装作被他晃过，手中方天画戟却是再次出击，这一次的力量比上一次更大，而且没有临时变向而是直捣黄龙，瞄准的却是于夫罗持着长弓的右手手腕。

    “噗嗤”一声，方天画戟正刺中了他的手腕，献血嘣地爆射而出，猩红四溢。

    这时只听于夫罗“啊”地惨叫了一声，手中武器立刻脱手而出，而后就见吕布又是一声低吼，在空中轻微一个转身，画戟再是一挑，空中划出一道优美的弧线，就看到冒着寒光的戟尖刺破了于夫罗的肩甲，吕布横挑起了于夫罗的身体然后往地上一甩，这匈奴单于、枭雄人物就这么如同一句人偶一般被甩到了地上，顾不得快散架的身体，艰难的动作伴随着痛呼呻吟，却再也无法起来。

    吕布这时候才冷笑一声，然后举目四顾，朝周围朗声道：“你们匈奴单于已被某所擒，退路也已经被堵死，周围都是我大汉军队，你们此刻还想要做无谓的挣扎么？”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第五十八章 、野心

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （终于回家了，一切也该要安定下来了，迟到的感谢――对于书友“cerryleeon”和“黑白无锋”童鞋的打赏支持，还有后者要好好的啊，虽然结果可能不尽如人意，但只要你尽力就好了，在这里最诚挚的祝福送给你，希望你永远开心快乐……）

    当去卑看见那些巨石滚落下来的时候，他的第一反应是不好，单于有危险，自己必须要去把他救回来。*/.//*

    几乎没有任何犹豫，他即刻奋力拨马冲刺，可于夫罗令他掌管后军，与中军那边的距离没有百步也有几十步，虽然他的马质量不差、脚程也好，但要在这么短的时间里与那些滚落的石、木拼速度，显然还是不太现实。

    所以最终，去卑还是没有能够赶上，只能够眼睁睁看着，那些大石块和巨大的木头生生将匈奴大军掐成了两段，眼睁睁看着那边有一骑奔驰隐隐而来，似乎就是自己想要营救的单于，可却与自己这方就这么相隔开来，这一刻去卑心头真是恼恨郁闷五味杂陈。

    战马似乎也能够感受到主人的心意，此刻来来去去徘徊着显得焦躁不安，去卑却渐渐冷静了下来，尤其是发现自己身遭被分隔在这一边的那些中军匈奴将士们一片混乱，自己所领后军也受到了影响，开始骚动起来，他立刻一边驱马往前，一边大声喊令自己的声音都飘散在风中随风传入了各人的耳中：“全都给我安静下来，你们这般像是什么样子。还是我匈奴最勇猛的战士么？单于承天之祜，岂会被汉人这小小手段所折？大家先冷静下来，蹇夫吾着你速领一支人马充作斥候前去探查情况。”

    “喏。”

    不管怎么说，现在大军不能够乱，都能够想到前方必然是有伏兵，而且肯定是来自于他们此次要征讨的汉人军队，单于想必也是中了伏兵，还有据说去做了斥候却久不归来的左贤王，但他们自己至少要先维持冷静，再考虑救援之事。

    蹇夫是去卑心腹。去卑最是信任他，就将探查情况的任务交给了他，并且严令他务必探知巨石那边的情况如何，毕竟这不管是对匈奴军还是对他自己来说，都至关重要。

    望着那些骑从飞快而去，去卑的心也渐渐沉静下来。

    不过随着时间流逝，去卑的心态也在短短时间里发生了不小的变化，一些原本并没有或者说只是被深深掩藏起来了的念头，这时候也接连不断冒腾出来。*/.//*

    尤其是一种可以称之为野心的东西。就在一瞬间便完成了从生根发芽到成长为小苗的过程。

    为什么，凭什么。他栾提于夫罗难道注定了就要成为匈奴的王，当这单于也是天经地义？可是明明没有汉朝廷的封册，也没有单于庭的认可，这不过是他自封的，自己难道就不可……取而代之？

    这个念头刚一冒出来的时候，去卑自己都被吓了一大跳，甚至心里立刻有一个声音告诉自己这不可能，绝对不可能，栾提于夫罗是持至尸逐侯单于。是自己效忠的对象，哪怕他不是单于了，继任的也该是呼厨泉，再不然也是他的几个儿子，怎么也轮不到自己，可是随即又有另外一个声音道：“为什么不可能？”

    是啊，为什么不可能。为什么？

    如今既然他和呼厨泉两人都被汉人困在那里了，自己为什么一定要去救他，就让他这样被汉人杀死不好么，那样自己就可以真正取而代之了？

    不知不觉。去卑的心理变换了，那种还只是一根幼苗的念头，却在短短时间里面，又变成了一颗茁壮成长的小树。

    而现在他在等，等一个时机。

    “报……”

    这时候，终于看着前来传报的信兵，去卑的心却陡然提了起来，当没有那些念头的、不会想那些的时候，他从来不会有这样的紧张，这时候却赶紧上前冲那边问道：“如何了？”

    “右贤王，巨石那边，单于和左贤王还有咱们的五六千人都被困在那里，这些巨石互相之间钳起来，中间的缝隙根本无法容人通过，咱们根本通不过去了……”

    去卑听了这回报，却是久久沉吟不语。

    作为匈奴右贤王，虽然只是未得到单于庭承认的右贤王，去卑也有自己的部下，也有自己的心腹，而很显然，有一个心腹此刻已经看出了去卑的心思，他本来就在去卑身后，这时候赶马上前一步凑到了去卑耳边低声道：“右贤王，此时正是好机会，单于被困在那里，听说汉人大军可是有数万人，如果都在那边，单于只有几千人，恐怕是难以抵挡了……”

    此刻去卑面无表情，听到他的话，也只是瞥了他一眼，这一眼让那心腹似乎有些错愕，旋即笑了起来，继续道：“若单于无法逃出来的话，左贤王也不再，那么这边还有四万多匈奴儿郎们，可就尽归右贤王所有了。”

    去卑并不做声，但心中已经陡然起了杀机，即便他确实是有那样的念头，但最为忌讳的就是被人直接点破，这心腹虽说了解去卑，但显然还不够眼色，不懂得适当时候应该要藏拙，在这种时候直接说破了他还没有完全确定的心事，即便去卑最后接受了他的建议，他也注定了逃不过狡兔死走狗烹那样的结局。

    当然这些都是后话，此刻摆在去卑面前的难题就是，如何平息要去营救单于的呼声而从此处撤军，只有先将这些大军带走，去卑才有把握慢慢慢慢将他们从于夫罗他们的影响力下剥离出来，真正变成自己的队伍。

    此刻都被野心填满了的去卑只能想到这些了，而看着那边被巨石填满的谷口，去卑突然眼前一亮，计上心来。

    ……

    吕布驱马从谷口离开，大军跟随在后。

    根据那边的军士回报，匈奴右贤王去卑已经领着那边剩下的数万大军后撤出谷了，吕布当然不可能不去追击，不过却也只能说是象征性地，派了王成领着几千人闪电追去，最终只是留下了数百匈奴人尸体之后，就让去卑率军尽数安然离开了这里。

    反正他今日的目的也算是达到了，若是想要再去威逼匈奴大军，将对方逼急了来个猛烈的反击，以他目前手下士兵们的战斗力对比匈奴大军的战力恐怕还力有未逮。

    做人嘛，要懂得见好就收！

    而且吕布还很清楚一点，别看今日与于夫罗大军一战，吕布军似乎不落下风，最后更是让他生擒了其主将于夫罗，驱退了匈奴大军，但那是因为于夫罗的骑兵队伍受到了地形的制约，根本发挥不出全部实力，而且他们行军远道而来，就算速度不快也总有些疲惫，吕布军却是以逸待劳，更是有心算无心，刚开始就打了匈奴军一个措手不及，且就是在这样的情况下，吕布军也只能够驱退单于被抓之后群龙无首以至于无心再战的匈奴大军。

    可想而知，若是下一次将战场换一下，直接搬到平原上去，两军在相同条件下正面对撞，败的很大可能是吕布军。

    以前一直觉得自己的并州军已经算很强大的精锐了，如今看来却是远远不够，比这匈奴都还有不小的差距。

    当然，于夫罗所率领匈奴大军的威胁现在也只能够算是暂时解去，毕竟如今虽然于夫罗和呼厨泉都已被擒，只剩下右贤王去卑逃了出去，但要知道的关键一点是，吕布军这一战，真正生灭掉的匈奴力量还不足一万人，可是这一次于夫罗却是带领了至少五万人马过来，也就是说除了在混乱中或许还有一些伤亡乃至逃散的士兵，剩下大部分人马都被去卑带走了，而这一支力量在去卑手中，未必就会在于夫罗或是呼厨泉手中弱上多少。

    要知道，现在除去了于夫罗和呼厨泉去卑已经是那支匈奴军中权势最大之人，只要他不是完全的傻瓜，将这支队伍牢牢掌握在手中只是时间问题，而有这样一个领导者在，匈奴大军至少不会乱，那样吕布军的机会就很少了。

    而且像今天这样的伎俩也很难再用上第二次，就算用上了，难道将那右贤王去卑也抓过来？

    当然了，吕布知道要让去卑完全掌握现在这支匈奴大军，他现在最缺少的无疑就是时间，因为那其中肯定也有于夫罗二人的死忠，而且数目必然不少，毕竟他们一个是全盘掌控的单于另一个则是一人之下万人之上的左贤王，肯定会大量培养心腹，更何况他们还有自己的部族，这些人必然不会服气去卑，更会一直撺掇着来营救于夫罗和呼厨泉，要不然也是要来攻打汉人为他们报仇，毕竟现在两人是生死不知，不过不管是哪一种，单单的静观其变已经满足不了吕布了，吕布想要掌握主动权，去卑的心思正是他可以利用的，而且去卑的需求，却也正是他能够给的。

    不得不说的是，吕布将于夫罗与呼厨泉都留下来，让他们活得好好的，也是为着要对付去卑和这支尚还保存着极大战斗力的匈奴大军的目的，总要抓着一项足以威胁到他们的把柄吧，对于匈奴人吕布可从来没信过。

    而当所有准备都做足了，接下来就该是谈判的时候了……全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第五十九章 、谈判（上）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    去卑领着匈奴大军退出了谷罗城西北的这道山谷，却是直接退到了广衍中部，就在其中一个小县城就地驻扎了下来。

    这个小县城还真是小，里面不过数百户居民，还比不上一些大一点的乡村，里面匈汉混居，不过匈奴军不管是对这里住的匈奴人还是汉人都毫不含糊，能抢的还是都抢了，因为这里面的民居根本就容不下他们，他们数万大军，最终只能够在外面搭帐篷，可他们的伙食、被衾又有些不够，只能够“就地解决”了。

    对此去卑也根本就不管，现在他满脑子里想的，全部都是要如何摆脱于夫罗和呼厨泉这二人尤其是栾提家对于匈奴的影响力，驱散持至尸逐侯单于在现在这支匈奴军士们心中的威望，甚至去卑脑海里都快要拟定出了一份接下来将要清洗的名单，毫无疑问这些人都是那二人留在军中的心腹骨干，是去卑想都不敢想会转投自己的一部分人，只是即便如此他也不敢贸然就动手。

    现在的不确定因素实在是太多了，于夫罗二人的生死还是个谜，去卑可不会觉得那汉人军队俘虏了匈奴的单于和左贤王，就会马上就将他们杀了，毕竟这二人活着绝对比死了的价值要大，而且这二人有没有被俘虏都还是一个问题，毕竟没有亲眼看到，谁知道他们是不是趁机往另外一个方向逃出去了，在于夫罗身边经年深深了解他的可怕的去卑并不觉得这是不可能的事情。

    而且就算于夫罗那边的情况如他所料，他也不可能一在于夫罗二人不在的时候就立刻对他们的心腹下手。那样太过明目张胆迫不及待吃相也太难看了些，他需要的是足够长的一段时间慢慢的将自己的影响力在于夫罗二人不在的时候渗透进匈奴军中各处，到时候就算有这些心腹，哪怕是那两人平安回来了，也是一样没有办法再改变什么。

    所以说他现在最缺少的就是时间，可时间一长，又容易产生变数，且不说汉军那边的情况，就是自己军中，在此次撤军途中去卑都很明显看到了许多将领心中的不甘。哪怕是偏向于他这一边的匈奴将领，对于居然会在他们心目中原本是绵羊一般的汉军攻击下仓皇退走这种事情都是接受不了，现在军中已经有一种很异常很躁动的因素开始在士兵心中弥漫，这种弥漫让去卑感到不安，他现在必须要寻找一个由头将他们发泄出去，可难道跑去找汉军？

    说实话现在这当口，去卑并不想去找他们的麻烦，因为这对他没有什么好处，就不说失败了如何。哪怕就算是将他们打败了又能怎么样，到时候反而将于夫罗等人营救回来了。那自己到时候该如何自处？

    去卑现在是满脑子的头疼，却不知道有人已经准备给他送上了一份大礼――作为吕布随军军师的贾诩，这个时候已经到了匈奴大营前。

    吕布领着大军离开了山谷，回到了谷罗城去，而贾诩却是绕过山谷，沿着西北方向进入广衍匈奴大军驻扎的地方。

    他此行自然是奉吕布之命而来，而且还是来于自己被吕布采纳了的提议，本来对于并州完全陌生的他并不知道去卑到底退兵到了哪里，不过一路寻着足迹而来。终于还是找到了这个县城。

    看着那匈奴大军军营，贾诩皱了皱眉，还是上前去，但还不等他们靠近，门边守卫的几个匈奴兵看到他们的装扮立刻目露凶光，同时抽出了他们的兵器，虎视眈眈。

    贾诩也不着恼。而是先让人上前去礼貌地报上了名号：“便说是汉军使者贾先生求见匈奴右贤王……”用的自然是匈奴语，否则对方哪里听得懂，贾诩自己并不懂匈奴话，但并州军中绝不缺少精通之人。特意挑选了一个机灵点的跟随过来作为翻译，剩下几个全副武装的自然是保护贾诩地。

    那些匈奴兵却依然是一个个都竖着长矛警惕望着这边，既是得到了上报名号，也只是让其中一人返回去通报，剩下的人在此维持着警惕。

    这让贾诩不觉有些好笑，自己加上身边跟着的也就十来个人，哪怕战斗力再强悍，可现在可是在对方大军所在，竟然如此未免警觉得过分了些。

    虽然可以理解为单于和左贤王都被汉人掳去触动了他们的神经，但从中也可以看出这去卑也是够小心的一个人，毕竟这些警戒显然都是他的安排，当然不会是针对自己，毕竟他还不会料到自己居然回来找他。

    不过这样一来，对于待会儿该如何劝服去卑，贾诩心中也稍稍有了点底。

    没错，此行他负着吕布的期望和使命，就是来去卑这儿与其进行谈判的，谈判当然也要有足够的筹码，还有一定的目的，而根据一些消息，吕布手中握有去卑想必此刻会很需要的筹码，去卑则能帮助吕布达成他的目的，不过如何完成这一次互惠的合作，还需要贾诩来进行详谈，说白了也就是要劝说，毕竟很难说去卑这是一个什么样的人，也就不能保证对方一定按照自己的想法走。

    过不多会儿，方才进去通报那人总算出来了，一出来却立刻说道：“右贤王说了，只准你们其中两人进去，其他人都只能够在外边候着。”

    如果真的只能够有两个人进去，贾诩本人和那个翻译自然是优先，剩下的护卫只能够呆在外边，他们自然不会同意，那担任翻译的吕布军士兵也有些恼，沉声道：“难道你们匈奴大军都是胆小如鼠之辈，在自己的大营里有数万人，却还怕我们这十几个汉人不成？”

    对方却是冷笑道：“既然如此，那便别想进去了……”

    几个随来的护卫也有能听懂匈奴话的，闻言不禁大怒，刚想要冲上去，却被贾诩阻止。

    他微微一笑，对对方的态度似乎不以为意，只对身后左右说道：“既然如此，你们便现在外边等着吧。”

    那些护卫急了，上前道：“军师，我等奉温侯之命来保护军师，怎可擅离？且让军师一人进去，谁知道这些匈奴人会做些什么，实在是太过危险了。”

    翻译也是一脸急色，贾诩却只是摇摇头，态度很坚决，“温侯说让你们来保护我，但他也说了，让你们听我命令行事，可是如此？”

    众人一滞，都说不出话来，贾诩却又笑了，“你们也不必担心，吾谅这去卑也不敢奈我何，我这一去，安全不必要担心，你们且在这里，等我的好消息吧。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第六十章、谈判（下）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    初平二年三月初，距离吕布挥军渡河北上已经过去了大半个月，春的脚步也渐渐近了，尤其进入三月之后气候明显有了转暖的迹象，这个时候要再跑回去恐怕对吕布军来说第一个难题就是浩荡河水的阻拦。

    当然现在还考虑不到这些问题，在连日阴沉天气之后终于难得一见的晴朗早晨，贾诩和随身的翻译伴随着晨光微露、在一个匈奴士兵的引领下，进入了如今在广衍小县匈奴大军驻扎的那个军营，然后在周遭那些匈奴士兵针扎一般的目光中，一边听着那些匈奴军士议论纷纷，无外乎什么汉人怎么跑这边来了，单于和左贤王怎么样了之类的话题，一边则继续跟着走到了一个巨大帐篷前，等到对方先进去通报一声，里面传来一声“请进”，贾诩两人才跟着走进了这个如今匈奴军营中地位最高权力最大的一人的帐中。

    这个帐篷从外面看很大似乎也很豪华，但里面却极简单，没有什么装饰，只有地面铺就了一张地毯，上面放着一些简单的器具、用品。

    这帐篷主人显然都是直接坐卧都在上面，踩在这张地毯上的感觉，却是毛茸茸的很松软很舒服――顺带值得一提的是，之前贾诩两人便已经在那个匈奴士兵的指点下脱了鞋子，这时候却是赤脚踩在了上面，不得不说感觉很不错。

    不过对于这些，贾诩并不是十分关心，观望帐篷内部构造不过是表面功夫。其实在进入帐篷的第一眼，贾诩就看到了对面站着的一个中年匈奴，头上戴着毡帽，身上穿着匈奴贵族才穿得起的丝绸衣服，毕竟这里是在军营中，而他方才似乎是在休息，现在眼睛显得有些惺忪。

    这应该就是去卑了，他的身体很威武，当然下身那一双罗圈腿多少破坏了些感觉，不过这也是因为常年骑马的缘故。毕竟大多匈奴人都是这样，倒也没什么稀奇的，而此时更引得贾诩关注却的是这脸上还有一道不算长的伤疤，单着非但没有影响他的容貌，反而更增添了几分英武之气，从相貌上来说，这去卑可是比他之前见到的于夫罗和呼厨泉都要更看得过去。

    当然相貌这东西有时有用，有时却也根本没有什么用，至少贾诩就不是很在意。或许在他认识的人中，只有一个吕布是完全相貌与能力、实力成正比的了。张辽只勉强算是半个。

    那去卑这时候也看过来，看到贾诩和他身边的翻译这两个汉人打扮就不知道是不是想到了昨日那场战斗微微蹙眉。

    贾诩好似根本没看到这些，笑着见了一个礼，然后便道：“没想到一来就能够见识到右贤王与众不同的待客之道，真是令贾某人大开眼界，不服也不行啊。”他所指，自然是只准他们两个过来而让他的那些护卫都被挡在外面的这回事。

    那翻译心中一动，没想到军师方才表现的那么冷静，还完全按照对方所说的去做。原来竟然是在这里等着对方呢，不过他也不多想只是原封不动将话带给了去卑，当然其中就少了贾诩语气中隐隐的嘲讽意味，不过去卑对他还是没什么好脸色，语气极其淡漠道：“你们掳掠了我匈奴的单于及左贤王，还敢来与我谈待客之道？”

    贾诩讶然道：“什么叫做掳掠？我家主公，不过是请他们二位回去做客几日。过几日说不定就会回来了，难道这也不行么？”

    贾诩的表情实在是太过逼真，好像真的是那么回事儿一般，让那翻译看得都直想笑。毕竟他可是了解内情的人，不过他自然是忍住不会泄露出什么迹象来，但去卑可不知道这些，听到这里心中就是一紧，难道自己设想的最坏情况要发生了？

    不对！他随即自己在心里否决了这个想法，因为那样对方也没有必要来了，想到这里他又干笑几声，道：“没想到你们汉人是如此好客之人，与我们匈奴人一样，不过你们这请客的手段嘛，倒真是令人大开眼界啊……”

    贾诩却没有直接回应，反而赞道：“没想到右贤王也这般会说话，就是不知道会不会说汉话了，你们的左贤王汉话可是说的不错啊，”

    去卑一听到他一而再提到于夫罗他们，心里就有些不喜，干脆冷笑道：“与你们汉人，有什么好说的。”

    “右贤王的大军，倒真是威武雄壮啊！”话题一转，贾诩的思路跳得实在是太快，让去卑都有些跟不上了，而且说着这话的时候，贾诩的脸上却是笑得意味深长，这句话说的更是意味深长，翻译自然也是原封不动将这句话转告给了去卑，配合着贾诩的笑容，去卑虽然迟疑片刻，但片刻后反应过来，又怎么可能不明白他的意思。

    他的大军？

    严格来说现在这支匈奴大军还是持至尸逐侯单于于夫罗的军队，去卑倒是想要之成为自己的大军，但于夫罗一天不死，呼厨泉一天不死，他就一天没有办法染指那最高的位置、无上的权力，昨天回来之后一直到刚刚他都在忐忑、揣测，都快要被心头的各种纷杂的念头折磨得发狂了，他甚至已经想过了各种可能，甚至已经想到会不会于夫罗与汉人达成了某种协议，然后被放回来夺回自己的权柄，那对自己无疑是最坏的一种结果，也是他最不愿意看到的。

    此刻的去卑无疑是十分敏感的，对于汉人的到来拜访也怀着十足的警惕心，但从此刻面前这个汉人文士的笑容与话语中，去卑却品味出了别样的意思来。

    不过他没有一下子揭破，而是故作糊涂道：“不知道先生这是什么意思，这大军可不是我去卑的，而是单于的，也是左贤王的，是所有匈奴勇士们的……”

    贾诩却道：“此时就是右贤王，你的……”

    那副样子，就像是正拿着一斛香甜的泉水诱惑着在沙漠中饥渴了三天三夜的旅人让对方帮忙去杀人。

    去卑心中警惕，下意识就问道：“你到底想说什么，你们到底想干什么？”

    贾诩心中一动，去卑的这个问题正和他的心意，这才有点儿要进入正题的意思，只听他缓缓悠悠道：“右贤王难道就没有想过，永远的掌握这支军队，让他们只属于一个人？”

    去卑眼皮一跳，心都快到嗓子眼了，强自镇定下来，回应的话里却多少带着些颤音：“你说的这些，可是真地？”旋即意识到自己似乎过分热情了些，便又收敛了心绪，以尽量平静的语气道：“我还是不太懂你的意思……”

    贾诩微笑，“我们带着诚意而来，右贤王会懂我的意思地。接下来便让我们互相都坦诚一些：右贤王需要的是于夫罗二人不在的这个空窗期，才能够将这支大军完全变为自己所有；我家主公，可以给右贤王这个时间。”

    去卑心头顿时一阵火热，但还没有被彻底冲昏头脑，不过既然对方都看破自己心思，去卑也不再藏着掖着了，他问道：“那么你们，又需要我，做些什么呢？”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第六十一章、美稷

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    美稷，并州西河郡北部一县，匈奴南单于庭所在。

    美稷附近有河水支流流经，使得这里水土丰沃，本身也是河套平原中心地带，草质优良，对于匈奴人来说真是天然的放牧宝地。

    近百年来，南匈奴人在这里休养生息，享用着这里的优质资源，但他们从来不懂的感恩，不知道对赐予这一切给他们的汉人表达谢意，而只知道掠夺，这是直到今日都未蜕变的匈奴人的本性。

    如今一走进美稷，已经完全不见了曾经汉武雄风、扩建朔方郡影响的痕迹，只能够看到一顶顶匈奴人特色的帐篷，连成了一片，就是匈奴人的居住区。

    这些帐篷自然也有大有小、有的豪华有的普通，等级差别在哪个地方、哪个民族都从来不会有例外。

    此刻，其中一顶最豪华最大之一的帐篷里，南匈奴老王就住在这里，而此时他却是大马金刀很随意地盘坐在了自己的毯子上，依然是喝着马奶酒，啧啧有声的模样。

    此时这里面除了老王这个主人外，还有一些年轻些的匈奴人，不过年轻也只是相对于老王来说，这些人都已经人到三十，当然三十岁在汉人中才不过而立之年，在匈奴中却已经算是壮年了，而他们现在都是这单于庭里手握重权的贵族。

    但在匈奴老王面前，这几个匈奴贵族此刻都是正襟危坐，尽管他们平常在外面或许会任意非议老王。说他老不死、贪权也好，说他已经老了没有魄力也无法镇住单于庭也好，但真的面对了这个看上去说话都颤颤巍巍好像随时都可能一命归西去见了前面两代单于的老头子的时候，他们还是不得不发自心里的敬畏，在他面前似乎连话都有些不敢说。

    匈奴至今还维持着氏族部落的建制，自然而然作为目前匈奴族中年岁最大资历最老的老王，天然就带着一些加成的声望，也更容易让这些小辈敬畏有加，即便有时候不是他有意释放出来的威严。

    看着老王一大口一大口马奶酒饮下去，这时候可是完全看不出他外表那样的老迈样子。倒像是一个还能够一餐食三饭的青壮年，几个贵族互相不断使着眼色，你指使我我指使你，最后却没有一个人真正开口。

    “你们是不是觉得，我已经老了，不中用了，也镇不住你们、镇不住这单于庭了？是不是觉得我老眼昏花到，你们做了什么，我都看不到。昏聩到你们说了什么，我都听不到的地步。所以你们才这么放肆？”倒是匈奴老王终于缓缓开口，语气却是很平静，神态也依然平和，甚至连眼皮都没有抬一下，但光光是这样，就够有得其他人心头猛颤的了，毕竟方才他们的小动作中还真有几分老王话中的意思。

    “不敢……”这些前一刻在外面可能还叫嚣着要迎回栾提于夫罗做匈奴单于的贵族，此刻却如同温顺的小猫咪，在老王面前竟然不敢发出一声异样的嘶喊。

    “是吗？”老王眯着眼睛。马奶酒也不喝了，只是看着面前这些人，他的眼睛很浑浊，里面氤氲的东西似乎都要把眼前遮住让他看不清楚了，可众人却感觉两道精光投射过他们的身体，摄入他们的心中，瞧了个通透干净。简单的两个字更是令他们身体都不禁颤了一颤。

    不得不承认，很多时候威慑力只有在亲身体会的时候才能感觉出来，他们现在心底里除了畏惧根本生不起别的念头，若是让他们手下那些天天听着他们说老王如何如何没用的人看到了非得要吓傻了不可。

    不过只有此刻的这些人自己心里最清楚。老王就像是一头平常大部分时间都在打盹的狮子，那些时候他们怎么说怎么做都没有关系；而今日此刻，却正是他醒来准备要觅食的时候，在这个时候冒犯了他，那结果可不是谁能够轻易承受的。

    他们之前被召唤来的时候，心中就隐隐感觉到不妙，毕竟这大半年以来老王看似也是真的服老了，对很多事情都开始放手，虽然没有同意他们直接将于夫罗迎入单于庭的事情，但也提出条件有了一个缓和的余地，可是永远不能够忘了狮子请客他依然是狮子，不会因此而变成温驯的绵羊，只是看他在什么时候才会张开血盆大口暴露自己嗜血的一面而已，而今天看来就是他爆发的时候，虽然他们并不清楚是什么引起地。

    他们当然不知道，匈奴老王已经得知了在谷罗城山谷于夫罗及其兄弟被俘虏的事情，至于他的消息为什么来的这么快，几乎是在事情发生的当天晚上就接到了消息，这不得而知，而他考虑了一个晚上也终于下定决心，这才会将这些目前掌握者单于庭实权的实力派贵族们都找来，他必须和他们说清楚一些事情，毕竟现在的他也有些意识到自己之前所做决定似乎有些不对。

    对于那个良先生他是不断打着太极，但面前这些人总归都是自己族人，而且自己要办的事情还是要靠他们去做到。

    看他们却是沉默不言，老王反而心中暗喜，这至少证明自己的威望并没有实质削弱，今天的谈话应该会很顺利，这时候就又故意叹息了一声，然后才道：“其实我确实是老了，不服老也不行啊，倒不是说你们怎么样了，而是如今我南匈奴族境况不妙啊，那边汉人都已经闯入我国境之内，烧我民居杀我百姓，那栾提于夫罗都已经出兵，可咱们这单于庭，却依然还是无所动静，未免有些不太合适。”

    有人就不禁腹诽，之前要那样似乎是您的主意吧？不过又一想想当初这个老滑头可是将他们全部人都拖下水，这决议也不是他一个人下的，他们所有人都有份儿，所以他们当然不会就这样直接说出来了，只是纷纷点头应和着，好像不管老王说出的什么话都是这个世界上毋庸置疑的真理一样。

    匈奴老头子也好似没有丝毫自觉，继续自顾自说道：“我这几日都在犹豫，虽说过去几年与汉军的摩擦并不少，但多数时候只是打打秋风、打打草谷，算不得什么大战，哪怕是汉人朝廷里面，对于鲜卑的忌惮还要胜于对咱们，不过我开始在担心的是，是不是这么多年都没有过一场真正的南侵大战，我们的儿郎都开始忘记了祖先们的荣耀，忘记了我们最大的敌人其实就是汉人，而非是恩人？”

    众人一愣，但都听出了老头子话里的意思，这才明白对方叫自己来的目的，但他们并不以为甚，因为这也是他们所期待的，甚至有几个人还面露喜色。

    这个冬天单于庭的粮食已经用尽，正愁没地方去解决呢，南边那送上门来的大餐，哪里还有不去迎接的道理？

    就是不知道这最终结果，是他们吃上大餐，还是反被大餐撑破肚皮。

    ……

    遥望美稷，尽管那里距离此处尚还有着近百里之遥，根本就没法出现在视线里，吕布心头就是一阵火热。

    不过这片火热终究还是没有冲昏他的脑袋，他很清楚现在局势远未到自己得意忘形的时候，甚至对自己还是有些不利。

    尽管与去卑那边可是说达成了协议，但一来对于匈奴人的诚信吕布可没有什么认可度，二来的话即便是去卑选择不插手，他将要面对的可是这边有数十万匈奴人其中至少十万控弦之士，即便对于自己麾下将士再有自信，也不可能完全无畏。

    于夫罗目前还不算是整个南匈奴公认的单于，他还没有入主美稷的单于庭，而那里，才将是吕布面对南匈奴的最难一关。

    本来吕布要的就是美稷这块地方，而后将南匈奴彻底赶出河套地区，但他们会轻易让自己得逞么？

    这片地区被南匈奴经营多年，必然不像是平定、谷罗城这一块儿，可以让他畅所施为。

    而且于夫罗这支匈奴军能够在朔方郡立足，足以证明其战斗力不差，但他们与吕布军战斗的时候，却是经过了长途跋涉而来，不管人和马都已经是相当疲惫了，战斗力无法完全发挥出来；可美稷那边的匈奴大军却完全不同，他们不可能轻易离开原地，反而是吕布军要主动前去，毕竟是他要跑去赶跑人家，这么一来关系便颠倒了过来，他们是以逸待劳，吕布军反而要劳神一些，加上人数的差距，不是简单地指挥或者谋略就能够弥补得了的。

    这个地方的地形更适合于骑兵展开作战，匈奴人不会放弃这个优势，这样一来吕布就只能够与他们硬碰硬。

    现在的吕布，其实已经有些骑虎难下了，他在之前对于匈奴征战的选择，已经注定这一切必当得延续下去，否则那才是真正的危难。

    所幸，在五原他还有陈宫这一支随时待命的奇兵没有用上，而到了此时，无论如何都得要将他们用上了。

    当然那之前，他得要先将南匈奴大军从他们的老窝里面暂时先引出来，虽然根据良先生那边传来的消息，单于庭那里已经开始有动静了，但他还是不放心，他打算这次亲自出马，去做个诱饵，就不信他们这条大蛇不出洞……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第六十二章 、耿祉的决定

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    耿祗是东汉度辽将军，银印青绶，秩二千石，其所管辖，无外乎就是大汉王朝北方包括东北和西北的的边防，以及与异民族交往的一些政务问题。

    度辽将军也是一个三品杂号将军，最早出现在西汉昭帝时期，在昭帝元凤三年，中郎将范明友被任命为度辽将军，因治度在辽水而得名。

    而东汉则起于孝明帝永平八年，复行度辽将军事，但直到安帝元初元年才重置其位，其后渐成定制，屯扎五原曼柏县。

    在灵帝后期以前，东汉犯重罪发配流放之人，多是来到这度辽将军的辖地，归其统管。

    度辽将军本就独立于并州军政体系之外，和那匈奴中郎将一样都归由朝廷直属，但如今董卓当政，哪里又有功夫将目光投注到这鸟不拉屎的地方来，也就是连朝廷的束缚也几乎没有，在这种情况下，耿祉又不是完完全全清心寡欲之人，而且天下乱兆已现，汉室崩坏在即，只要是有点远见的人，多少都能够看出一点儿什么来；耿祉虽然不敢就此说自己有争夺天下的雄心，但割据一方，图以自保却是免不了地。

    所以说对于吕布来说，并州局势的复杂，还不只在于南匈奴、鲜卑以及羌胡这些异民族人的虎视眈眈，还有似度辽将军、匈奴中郎将这样的人，他们占据地方并不算大，手底下虽然有军队却也不算多，可很多时候。他们却足以成为影响战局天平的重要筹码，就好比是现如今若是在他对美稷的南匈奴单于庭开战之后，陈宫如果要从匈奴后方的五原出兵南下侵入美稷单于王庭，以期能够直捣黄龙，这度辽将军就是绝对绕不开的一方势力，而这个时候耿祉的态度就显得尤为重要了。

    不过偏偏就是对于这耿祉，吕布并不了解，他身边也几乎没有人能够了解，更别说要掌握对方的心思了。

    不过就算如此，他还是坚持要行动。何况这个时候他就是不动也不行，时间拖得越久匈奴人就会做更加充分的准备，对他也就越是不利，到时候恐怕哪怕是他亲自跑去美稷那里深入虎穴也未必能够引诱对方出来，而自己又不可能就此无限期地拖延下去，毕竟若是过了时间那河水解冻要渡河过去都是一趟麻烦事儿，而自己所带的余粮也未必能够撑下去，这些都是必须考虑到的问题。

    不过他并不知道，就在此时五原郡曼柏县度辽将军耿祉处却迎来了一个不速之客。

    的确是不速。而且耿祉对于来人的到来显然非常惊讶，他也没法不惊讶。因为前来拜访的是他怎么也没有想到的匈奴中郎将张修。

    说到两人，因为同在边塞，又同是大汉封官，所以也不是没有往来和联系，但在现在这样的敏感时期，而且如果耿祉的消息没错的话，最近一段时间可是频繁看见张修的人在单于庭出没，他此时到这里来，代表的到底是哪一方、又是以什么样一个身份。也很值得人玩味。

    不过耿祉还是让人将其请了进来，还奉上了好茶，毕竟不管怎么说来客上门，礼节是少不了的。

    不过他没有想到的却是张修这家伙难得有一次开门见山，提及的还是他现在颇感为难的问题：“耿仁兄这可真是一块宝地啊，远离朝廷和各方诸侯势力，也不是南匈奴最直接的目标……”

    耿祉苦笑道：“若是真如此就好了。可子期有所不知，某也有很多难处啊。”

    “难道仁兄就没有想过，择一良木而栖？”

    耿祉脸色一滞，再看着张修的眼神就有些不太对劲了。“子期的意思是……”

    张修脸色却是不变，摸着颔下短须干笑道：“莫非耿仁兄以为，自己是良木？其实以修看来你我至多不过都是飞禽，虽能自由翱翔寰宇，但毕竟不是长久之计，除非……”

    “诶……”耿祉一摆手，脸色难看道：“耿祉原以为子期乃是同道中人，所以才以诚以礼相待，子期如今这却是什么意思？”

    张修很了解耿祉，他知道对方并非是真的抗拒，否则直接就会将自己赶出去，再不见自己，可他现在只是言语上的排斥，这分明是有戏。

    张修心中一喜，趁热打铁道：“难道耿仁兄不知道，那奋威将军、温侯吕奉先如今已经到了美稷附近？”

    “嗯？”耿祉不解，张修就道：“他是要做诱饵，将南匈奴大军引诱出美稷，到时候单于庭空虚……”后面的话他没有全部说完，但什么意思却是明摆着的，而耿祉眉头一挑，显示着此刻内心的波澜。

    张修敢直接这样将消息全都告诉耿祉，当然是以为耿祉还在犹豫，本着想要帮这个老朋友一把的想法；当然他也没那么蠢，早就做了预防，万一耿祉最后还是没有和他一起去追随吕布，或是直接要去投靠匈奴，他有的是手段在那之前先将他给解决了，不管怎么说他已经仁至义尽，而耿祉要不仁就别怪他不义了。

    而其实耿祉此时心中的确是在犹豫，他不像是张修之前还曾经有过自立的念头，直到吕布的出现和在那个良先生的劝解之下，才走了另一条路，而耿祉之所以一直在犹豫，不过是在犹豫要跟随谁，是匈奴人，还是强势回归并州的吕布，亦或者是其他汉人势力？

    从情理上来说，自然还是要跟随汉人势力，包括吕布，毕竟他本身就是汉人，而且从情感上也会偏向与汉人这一边，只不过现在中原大乱，汉朝廷风雨飘零，诸侯互相攻伐、纷争不断，哪怕暂时维持着一种表面的和平，可期的未来也必然不会平静，他并不想要参合到其中去，那样难免会可能成为大势力之间博弈的棋子，他只不过是想要生存而已，如此看来倒似乎是匈奴人更符合他的要求，可是匈奴人却又是异族，心理上那一关也过不去。

    而吕布的出现，可以说在两方面都能够满足他的需求，只是耿祉却不想要贸贸然作出决定，作为并州中部地区的地头蛇，耿祉不可能不知道现在吕布那一方的局势，面临着的是匈奴至少十万控弦之士的巨大挑战，他们现在想的恐怕已经不是能不能够打赢，而是到底还能够撑多久的问题了，这种情况下，自己投奔过去又有什么好处，难道第二天便要重新做了匈奴人的俘虏？

    正是因为这样的担心，耿祉才会犹疑，但今日张修的到来却让他看出了一些希望，毕竟他了解张修这个人，他如果没有必然的把握，不会轻易将自己交给任何一个人，而张修的坦诚相告，也让他多少动心了，尽管还是没有能够给他什么保证。

    但耿祉也看得很清楚，雪中送炭容易锦上添花却难，万一、哪怕只是万一，最终吕布还是获胜了呢？到那个时候他就算是送上门去也要被人鄙夷，那何不就这么赌一把，就赌吕布会赢，哪怕最终失败了，自己也能得一个心安理得。

    或许也是从内心深处天平就已经在渐渐倾斜向吕布，所以这个时候哪怕自己心头并不是那么肯定，耿祉最终还是对张修郑重点了点头，道：“好，某就听子期你这一回，只希望天佑我大汉！”

    “呵呵，大汉皇帝乃是天子，天不佑其子，难道去庇护那草原狼？”

    “哈哈哈……”

    ……

    天色将晚，并州西河郡广衍县以东，与美稷县接壤的界碑之地，黄昏的斜阳照映在这大汉边塞的暗黄土地上，却有一支人马从此处飞快掠过。

    细细辨来，这是一支只有不到三千人的汉人军队，他们轻骑简从、速度却是飞快，也只有在一些场合一些时候，他们才会停下来，然后杀杀人、放放火、灭灭口。

    这些场合，无外乎就是那些匈奴人聚居的部落，或大或小，但因为匈奴人的居住一向是很分散地，所以这些部落中最大的人口也不过数千，对于这些汉人骑兵来说却是根本不在话下，毕竟一则对方无所准备，他们占据一个先手优势，另一则数千人的部落也很难真正做到全民皆兵，排除掉老弱妇孺，真正可战之兵与他们人数差不多，但这些却显然是汉军的精锐，哪怕是赶了这么长的路，也几乎没有显出多少疲惫之色，所以要消灭对方很简单。

    当然他们毕竟也只是人，不管是因为力竭还是其他缘故，陆陆续续也折损了不少人，多半都是被就地掩埋，然后一行人没有丝毫停留匆匆继续赶路。

    做这些事情的事情，他们每个人的脸上都是毫无表情，默默无言，偏偏每一项做起来又是那么的熟稔和迅速，仿佛都已经成了习惯，虽然这似乎不是一个好习惯。

    而往往没等他们转移多久，这地方就又会迎来一批装束完全不一样的人马，看着明显是匈奴军队的打扮，这些人脸上却个个含着愤怒和憎恨，但到最后似乎又多了一丝恐惧，他们每每赶在后面出现在这些被践踏过的匈奴人部落中，视野所及没有敌人的踪迹，却总是自己人被屠戮、伤害的凄惨场面。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第六十三章 、孤军深入

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    作为一个军人，哪怕他们是匈奴人，可是眼睁睁看着自己所守护的百姓这样凄惨的场面，自己却总是无能为力，这对于他们的心里无疑是一个不小的打击。最全的电子书下载80TXT(无。,弹窗....

    而从他们接到消息开始行动然后第一次看到这样的情景到现在，已经过去两三日了，在过去的连续两三天里，这样的场面他们每一天、每过一段时间都要亲眼见证一次，而且看到的都是结果，因为他们根本就跟不上敌人的脚步，哪怕就连尾巴都揪不住，这其中除了敌人行进的速度太快，也是因为他们每次看到这种场面多少都会有些于心不忍于是便留下来收拾一下地方而以至于耽搁了时间，让敌人继续拉开了激励。

    而且即便有一次他们干脆对这些场景视而不见继续往前追击，也还是没能够追上敌人，因为对方似乎早就料到了一般，这一次被蹂躏的部落甚至连交战都没有，直接就被对方的一把火烧尽，他们赶去的时候甚至还能够看到有些匈奴百姓在火海中哀嚎呼救，最终虽然好歹还是救下了几个人，可相比那个全毁在大火里的至少拥有近千人的部落实在是不值一提，而且也再次与对方拉开了距离。

    当然这些匈奴军人此时是不会记得，就在近几年来，在并州边境处对那些汉人的村落、对那些汉人平民他们可是经常这样干，实则他们在每年的一定时期，都会到汉人那边去来这么一次或者好几次的劫掠，都几乎快形成了一个惯例了，只是今年因为各种各样的原因尚未开始一次大规模的“南侵”，当然不管怎么样他们肯定是不会忘记在他们烧毁对方家园的时候，那些人的脸色，反而可能很享受看到当时他们的那种惊慌、愤恨却又无力的神情，更常常以折磨那些汉人村落中的青壮为乐，干出的事情比现在这支汉人骑兵，对于自己的百姓们所做的着一切要更狠数倍。

    他们更不会想到地是。若是那些汉人军队如他们一样，在当时看到了那些汉人的平民如同现在这些匈奴平民一样的场面，心里又会是什么感受。

    他们只知道自己现在很愤怒，尤其是在连续积累了数日之后，这股怒火越来越大。偏偏这股愤怒的源头。他们却始终遍寻不得，使得其不得不一直堆积在胸口，无处可以发泄，简直都快要把他们逼疯了。

    而更让他们难以忍受的是。对方的脚步还没有停止，他们或许应该庆幸对方未必是不能做出更狠的事情来，而是一直被他们追逐到后面没有时间可以耽误，只能匆匆将一切都付之一炬然后赶紧转走，但他们现在的心情实在是难以庆幸得起来。因为对方毫不停留就意味着接下去还会有更多的部落受害，须知道从这里一路过去，越靠近美稷中心的地方，匈奴人的部落越多也越密集，相互之间间隔或许还不超过一里，但在这其中大部分都不过是小型的部落，部落人口从一千到两千不等，也就等于其中能战之兵可能还不到五百，这样的部落根本就不可能是对方这一支可怕的明显是汉军中的尖兵的对手。哪怕是要相互之间的支援也很难做到，尤其在目前对方做这些似乎已经轻车熟路速度越来越快销率越来越高的情况下。

    本来刚开始的时候，他们还试图判断出对方行动的规律，以图能够在他们下一步行动之前提前掌握他们的目的地，然后埋伏在那里守株待兔。静候敌军。

    可后来却发现这种战术完全行不通，理由很简单，因为这支汉人骑兵的行进根本就没有规律，说它是直线也不对。说是斜线也不对，看上去更像是完全没有规则、无法判断下一步方向的波浪似的曲线。无法判断对方下一步行动自然也就无法找到目标地点也就无法提前抓住对方，这种想法自然直接排除。

    这之后他们也曾试图使用狼群驱羊的战术，试着将这些汉人驱赶到一个地方，然后从四面结成一张大网包围起来，但到最后还是行不通。

    所以到现在他们能够想到制止对方的途径除了追上对方，或许就是对方不小心，会在接下来某个中大部落的网中，虽然根据这些汉军之前的表现来看这样的可能微乎其微，但只要那样了，哪怕未必就能将对方一网成擒，也至少能够拖住一下，等到他们赶去就可以了。

    要知道，他们此次闻讯前来追击而集结的军队人数不下于两万，光光是他们现在直接追在对方尾巴上的这一支，就有五千多人，如果在这样的草原上直接碰上，硬碰硬他们肯定是不会害怕的，可惜对方始终不给这个机会。

    但他们却不能够就此放弃，只要有一丝机会他们就要继续向前追去，就不信过了两三日那汉人还能有这么好的耐力和体力。

    继续追！

    ……

    这是美稷县西南边沿一个小部落，人口或许还不超过一千五百，其中青壮年更是不足五百，大部分都是老弱妇孺，可以说就算是在周边的匈奴部落里，他们也算是比较弱的，当然若非如此，他们也不会被排挤到这样边沿不管是地理还是资源都不是那么好的地方来了。

    匈奴人与汉人是一回事，匈奴人内部则是另一回事，就像是汉人内部也不可能完全是一片和平全部只有一致对外一样，匈奴内各个部落之间的争斗也是一个永恒的主题，当然相比较那些动辄数万人的大型部落，几乎是组成整个南匈奴民族的根基，之间的关系往往很微妙，小摩擦不断但真刀真枪的干上一架却顾忌太多，这些小部落却没有那么多的顾忌，所以他们之间的争斗往往反而会更加激烈。

    匈奴人毕竟是以氏族关系所建立起来的社会体系，所以这些部落实际上等于是汉人中的“某家村”，一个部落的姓氏几乎都是同一个，而部落名称很多时候就是他们所有人的同一个姓亦或者是在部落中占据最多人数的一个姓，当然与汉人不同匈奴人的姓并没有太多讲究，很多时候这种小部落可能也与匈奴中最强大一支之一的呼衍一样，当然明眼人都看得出来其中的差别，而这个小部落正好叫做栾提，这是因为这个部落里大部分人都姓栾提。

    当然对于自己的这个姓他们并没有什么好感，若是栾提于夫罗此时是单于庭的王者，他们或许还会感到骄傲；可现在明显不是，至少暂时不是。

    当然姓氏对于匈奴人来说只不过是有一个归属，名字则多是一个代号，除了那些贵族取名之外他们取名并没有什么深刻的意义，顶多只是为了好辨认一些，所以匈奴人中同名同姓的人实在是太多了。

    对于匈奴平民来说，他们的娱乐活动不多，不过比之很多汉人却反而要显得自由些，白天的时候放牧，晚上的时候却每隔一段时间便是载歌载舞，有些大型部落甚至每晚都会有些活动，而这个栾提部落此刻却正是处在他们每月都有那么几次的晚会中。

    这样的晚会，当然还是以歌舞为主，而往往在歌舞结束之后，总会有那么几对对上眼的年青未婚男女，相约一起去共度良宵，这已经逐渐成为了一项传统，在匈奴的各个部落里普遍存在，就算有些特殊的也不过是大同而小异罢了。

    就在这个栾提部落全部都处于狂欢中的时候，在他们所有人都放松了警惕的时候，一支数千人的骑兵如同一片乌云飞速接近这里。

    他们奔驰如电、动静如风，带动草原上的晚风，践踏过被薄雪覆盖的土地，在这样的夜晚里就如同黑暗的精灵。

    匈奴人的警惕在这时候是处于最低谷之时，所以就连岗哨都没有，也更不会有人察觉到他们的到来。

    这就是后面还在搜寻的匈奴骑兵追逐寻找已久的那支侵入美稷目标直指单于庭的汉人骑兵，人数不过三千，但都是一等一装备精良、精神抖擞的轻骑兵，是吕布并州军中绝对的精锐力量，号称狼骑。

    在这支汉人骑军里，最显眼的当仁不让是当头一人，头戴紫金冠，身披五蛮扭狮子铠，双肩带出一条银白披风，脚蹬五蛮扭狮子战靴，手中方天画戟，双目如电、威风凛然，胯下神驹也是高大威猛，一双马目泛着精光和灵性，这时候却是一声长嘶，然后就听到在他们身后的那数千骑兵胯下的战马几乎在同时跟着长嘶一声，就仿佛群狼在响应着狼王的号召。

    这时候那些狂欢的匈奴人们才察觉到了不对劲，那声音实在是太过响亮也太过熟悉，他们每天都能够听到，只是都没有这样雄壮的气势，但对他们绝对是一个警醒，他们的马都不在这里，更不可能发出这样的声音来，难道是……敌袭？

    这个念头一浮现在他们的脑海里，最先的反应居然是发愣，因为他们压根就没有想过这种情况。未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。

    ♂♂全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第六十四章 、刺头

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    可怜的匈奴人们前一刻还沉浸在晚会的欢乐气氛中，突然碰到敌袭，即便耳边清楚地察觉了异常，但脑子却还是有些转不过弯儿来。

    他们搞不明白这到底是个什么情况，不过还是转过头去，然而这一转，却是再也无法转回头来了。

    此刻栾提部落所有匈奴人的目光，都被围在了他们四周的，那些被篝火点燃的光映照出来的异族骑兵吸引过去，而且他们哪怕就是不认识汉人，可也知道眼前这些与自己装束不一样外貌也有些不一样但明显看着是军人的家伙绝对是来者不善。

    终归是在这时候还有几个头脑清醒的人站出来，刚好走到了对方汉人军队的正前方，然后列成一排，刚好凸显出最前面一个身长有八尺、腰围一尺的匈奴大汉，看上去这似乎便是这栾提部落的首领了。

    这栾提部落首领从面相上看，不过是一个四十出头的中年人，最明显的特征就是长的无比茂盛的络腮胡子，几乎要比他头上的毛发还要多了，而他的一双眼睛却很小，眯起来两条缝使得此人看着像是一个精明的奸商，不过他一开口，就让人感觉到一股豪气：“倒不知道是哪里远道而来的客人，来到咱们这儿？如果不介意的话，我们可以用最好的美酒、最丰美的牛羊来招待你们……”

    这中年说话虽是豪气，却明显不是简单和鲁莽，一个鲁莽的人没有这么细腻的心思也说不出这样的话来，要知道谁都看得出对方并非善意来客，同时谁也都能看的出这些人绝对不是好惹的，光光比人数对方有三千人是他们的两倍，更何况他们现在几乎是将他们这个部落半包围起来，呈现的更是一种攻击姿态，这种情况下这中年匈奴还说出这样的话，自然不是傻了没眼色看不出来，而是希望将事情引入和平轨道去。这不是不可能，关键还要看吕布这边的想法。

    吕布看着这匈奴中年，目光中多少带着几分赞赏，匈奴人中具有这样智力的人可不多，当然至少是在他的印象和想象中不多。但还没等他开口回应。那中年旁边就有一个虎背熊腰、相貌倒还算说得过去的匈奴青年走出来，指着吕布这边大叫一声道：“呔――你这厮究竟是何人，也忒大胆了些，竟然敢擅闯我栾提部落？”

    吕布是一愣。那栾提部落的首领中年人却是脸色一变，回头狠狠在那青年脸上赏了一巴掌，一边还怒斥道：“栾提义夫，你太放肆了，在我们尊贵的客人之间。也这么没有礼貌吗？”

    虽然颇为欣赏这中年人，但此刻他们就是敌人，吕布可不会因此就改变了自己的心意，只是看了那青年栾提义夫一眼，然后就对那首领中年道：“某想，你也应该知道某来的意思，何必多此一举呢？更何况你们的青壮战斗力看起来也不多，难道真指望拖延时间让他们去找到战马就可以反抗我们了，不过是无谓的垂死挣扎罢了。”说着。他的目光却望向了这些匈奴人的后方，那边在黑暗的阴影里一些人影摇摆不定，很明显可以看出是这些匈奴人中的青壮想要趁着这时候他们还没注意到那边再借着环境的掩护去拉回自己的战马然后发动反击。

    这部落首领中年人的目的显然也很简单，并非看不出吕布他们的目的也并非真的想招待这些敌人，不过是想要拖延时间麻痹对方。

    其实吕布本来不想也不需要和这些匈奴人废话的。但一则后面的追兵似乎被他们拖后太多了，想要真正拖住对方的精力、刺激对方的神经当然是要每次在他们将要又追上的希望的时候却连一个尾巴都不留给他们，所以他刻意要在这里耽搁一下；二则这个匈奴中年多少让他起了点兴趣，还有这个部落居然是叫栾提。这不就是和于夫罗、呼厨泉他们的姓一样了么？虽说按照匈奴话对汉话的译音此栾提未必就是彼栾提，但也是让他有些啼笑皆非。

    而那边随着吕布的话越说下去。那中年的脸色也是越来越难看了，因为吕布正是说中了他的真正目的，而显然既然吕布识破了那么他的想法也只能是宣告破灭了，更何况吕布话中意思他自己也懂，如果说趁对方不备的时候突袭或许还有希望，那么既然他们已经知道有了准备便基本不可能了，所以此时他一时间也是说不出其他话来。

    直到这时候，吕布才笑了笑回过头去对身旁一路跟随自己扈从左右的王成说道：“，开始吧，一个不留！”

    “喏。”至少从外形上看气质已经有了很大改变的王成郑重应了一声，然后语气转冷，厉声喝道：“杀！”

    只是简单的一个字，蕴含着无尽肃杀，就是三千汉军骑兵发动进攻的命令。

    其实吕布现在身后这支骑兵说是三千人，自然不可能是满员，刚刚开始的时候总共有三千多人，但后来几经血战，虽然遭遇的或者说他刻意挑选的都是那些软柿子小部落来拿捏，但临危之处这些小部落也是能够爆发出来绝对不容忽视的战斗，所以吕布军的损失也不小，只不过相比于那么多匈奴部落都是被全灭他们的境况实在要好上太多了，尽管就是如此吕布心里也觉得很不划算。

    而现在，这两千多的汉人骑兵精锐再一次如同凶兽张开了血盆大口吞噬食物一般，扬起了他们手中的武器拍马过去。

    这栾提部落虽然只有五百左右青壮但并非没有反抗之力，可他们刚刚还处在晚会的欢腾中，对方的出现又实在是太过出人意料，即便那首领有意拖延的时间也并不是太久，所以他们根本就是很仓促，吕布军一个个就如同收割生命的死神，长枪一挑就是一条匈奴人性命，长枪再一挑又是一颗匈奴人的头颅。

    但就在这几乎是吕布军一面倒屠杀这匈奴部落人的时候，有一块地方却是引人注目，方才出言反驳吕布的那个匈奴青年，这时候身上却没有半点伤，这并非是汉人没有靠近他或者没有将他当做目标，要知道那个中年首领都在第一时间被干掉了，而是因为他的身边守护着一个人，一个身长至少九尺、手中抡着一根狼牙棒的大汉。

    吕布嘴角一勾，突然猛地一夹赤菟马马腹，赤菟马“希律”一声就冲了出去，身后王成目光一凝，紧声道：“温侯，怎么了？”

    吕布冷笑道：“没什么，遇到一个刺头了……”一边说着，已经冲进了那个战团中，在手下将士四散开让他来的迎接姿态中，他直接迎着那个大汉正面而去，手中方天画戟在半空中带出一道完美的弧线，转瞬锋利的戟尖眼看就到了对方面前。全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第六十五章、单挑

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    这异族大汉倒是豪胆，在当下这种情况下，他竟然还敢高举起狼牙棒，正面迎着吕布的方天画戟就挥过来。

    看上去他的力气也是不小，狼牙棒挥舞在空中带起一阵呼呼的风响，身旁脚下已经有几具汉军士兵的尸体看上去血肉模糊之处，显然都是被这狼牙棒击中的结果，而这样的杀伤性武器在大汉手中倒成了玩具一般、任意挥使，甚至看上去他还没有用尽全力，光光是这一点就足以令吕布兴趣大浓了，要知道在过去的几日他都没有遇到这种人，再下去手都要生锈了。

    “喝！”

    铿！

    就在这时，方天画戟与狼牙棒终于狠狠撞击在了一起，星星火花闪耀而过，吕布和那大汉只感觉对面一股巨大的力量冲撞过来，迫使得他们几乎同时往后倒退过去，而且倒退的距离也是差不多――这真是令所有人都大跌眼镜，看上去这大汉与吕布硬拼的这一下，至少从场面上看竟然是势均力敌。

    但要考虑到吕布是骑在马上，不说赤菟冲锋起来的马力，就是他居高临下也拥有一定优势，偏偏这大汉竟然还不落下风，所以这一下硬拼一记，真要计较起来还是吕布逊色一分。

    周围的吕布军将士都有些发愣，就是那边的王成也眨了眨眼睛，倒是被大汉护在身后的那个匈奴青年又跳出来了，或许是因为这异族大汉将那他保护得很好，到现在也没有受伤，所以让他的胆气似乎也壮了许多，跨前一小步冲着吕布义正词严道：“你们到底是什么人，无端端犯我边境，难道就不怕我匈奴二十万雄兵踏平……”

    不等他话说完，吕布的方天画戟突然出手，在那个异族大汉还根本来不及反应的时候，一丈二的武器伸手已经说到就到了那匈奴青年的眼前，戟尖锋芒距离他的嘴唇也不过咫尺之遥。只要吕布愿意，随时可以直取过去，顿时让那匈奴青年只留一个“平”字的尾音还在舌尖绕旋，后面的话却是再也说不出来了，而后反应过来更是直接吓得躲到了那大汉身后去。

    如果是汉人青年或许吕布会直接说对方读书读傻掉了。可这分明是一个匈奴人。难道也知道所谓以理服人？不过还好还不是死脑筋，知道还是自己小命更重要。

    想到这里吕布眉头一挑，有一种哭笑不得的感觉，毕竟他本来只是来杀人放火吸引匈奴大军注意力的。多在这里逗留一会儿也不过是故意拖延时间，可没想到还会碰到这样的奇葩。

    不过对那匈奴青年吕布无所谓，甚至还有些鄙夷，可守在他前面的那个异族大汉却给他一种很不一样的感觉，至少是与周围的那些匈奴人都不一样。

    当然这大汉从外表看与匈奴也是隐约有些不一样。在记忆中仔细翻找一下的话，反倒是与更北边的那些鲜卑人更像一些――若是其他汉人当然辨别不出来，可是之前的吕布可是在并州呆了二十多年，从不到十岁开始就经常与这些异族人打交代，自然是有其自己的一套独特辨认方法地。

    而面对着这个似乎是鲜卑族的挥舞狼牙棒的大汉，吕布不知为什么，竟然突然有一种技痒想要切磋下去的感觉，这也是他方才为什么直接驱马就要过来还主动攻向对方的原因，这或许是一种武者的直觉。直觉上他就觉得对方不会简单。

    事实也证明的确如此，尽管刚才一记硬拼吕布并没有发挥出全力，但对付一般的一流武将自认已经足够，可对方却轻易挡住了，这让吕布对他的实力也有些好奇起来。当然随之而来的还有棋逢对手将遇良才必须要狠狠切磋一番的强烈冲动。

    说到底，在前世宅男与今生将军两个灵魂融合之后，吕布骨子里还是带着武将的争强好胜之心，当然若没有这样的心也很难有进步。从重生开始吕布始终在进步除了他本身潜力恐怖天赋惊人以及每日勤练之外，这种心态可以说也是必不可少的。

    不过身后的王成见到吕布突然停住。就以为他在犹豫担心时间不够，便扬声道：“温侯，现在咱们不赶时间，如果想完全可以与他大战一场，当然他肯定不会是温侯的对手便是了。”他们对话都是用汉话，基本不虞对方会听出自己的意思，更何况这也没有什么好隐瞒的。

    吕布瞥了他一眼，这小子现在倒是变机灵了，能看出自己的心思，而且马屁拍的还真响。

    他微一沉吟，再抬起头来的时候，便对那异族大汉道：“我给你一个机会，打个赌如何，赌你究竟能够在我手下撑过多久，若过了十个回合，我便放你走……”

    听到吕布的话，这异族大汉却只是看着他，眼神中满是迷茫，吕布想到他可能不是匈奴人，用匈奴话未必听得懂，又用汉话问了一遍，对上的还是一脸的迷茫，看来是连汉话也不懂，他顿时无语了。

    就在这时，对方却反而开口了：“你说什么？”

    这是这异族大汉的第一句话，但第一句话就听得吕布一愣，因为那明显不是匈奴话，虽说早就有想到对方可能不是匈奴人，从外貌长相上就有一定差距，反而更像是鲜卑人，但真正确认还是不免惊讶，匈奴人混在汉人中不稀奇，可匈奴人中出现其他异族人还真是多少回有些奇怪，尤其这还是一个小部落中而非是那种交易频繁的集市。

    而且吕布听出了他这是鲜卑话，难道真如自己所猜测的那样，他是一个鲜卑人？“你是鲜卑人？”吕布试着也用鲜卑语与其交流，这句话一出口，却立刻让那疑似鲜卑族的异族大汉直接愣住了，然后赶紧点头，却是对吕布讶然道：“不错，我来自遥远的北方，鲜卑王檀石槐的麾下……”

    他没法不惊讶，在异族他乡，一个别人说的话他都听不懂的地方呆了大半年了，总算是再次听到了这熟悉的话语了，虽然他听得出来吕布的鲜卑语并不能说很标准，其中还多少带着一定的口音，但这已经足够令他感动。

    吕布却是皱了皱眉，方天画戟已经收回，此时被他直接倒竖在身旁，握在戟柄上的手手指此刻下意识在上面慢悠悠敲起来，他又问道：“既然如此，你为什么又会出现在这里？”

    鲜卑大汉却没有立刻回答，而是先回头望了被他如鸡仔般护在身后的那个匈奴青年，再回过头来时便淡淡道：“因为我现在是奴隶，自然是要跟自己的主人在一起……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第六十六章 、阿依木（上）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    感谢书友“cerryleeon”的100起点币打赏和“轮回nakato”满分评价与100起点币打赏当然还有订阅，你们的支持是我写作的动力――话说这语气好官方啊，汗~

    无疑，他口中的主人就是他现在所保护的那个人，也就是那个匈奴青年。(无。,弹窗....

    奴隶的存在在匈奴中很正常，就算是现在按照历史阶段来划分应当是属于封建社会的大汉，其中的奴隶交易也不少见，即便是在雒阳、长安这些地方也有专门的奴隶市场，一般都是被大户人家买回去做仆佣，而且一日为奴终身为奴，甚至即便是有了后代也依然是继续为奴，几乎不可能有出头之日，能像卫青那样从马奴做到大汉朝大司马更是强悍的外戚，已经是史无前例的了。

    只是像是阿依木这样强悍的奴隶，还真是不多见，吕布预感其中必然有故事，但现在不是想这些的时候，既然已经明确了对方的身份，其他的暂且不说，接下来彼此的交流自然要方便许多，吕布便将自己那番话再说了一遍，哪知道听完之后，这鲜卑大汉竟然大摇其头，显然是不同意。

    王成见了气不过就要上前去，虽然他听不懂鲜卑话，自然也不清楚吕布和对方的交流，但这人的摇头却明显是不同意温侯的话，那就是不给温侯面子，他哪里能够忍受得了，只是战马还未行出一步，他人就被吕布画戟一横连人带马拦了下来。

    吕布这时只是感觉十分有趣，拦下冲动的王成之后，就望着对方道：“我自觉得这提议对你算是不错了，为何不同意？”

    王成被吕布拦住之后就觉得自己是不是误会了什么，拉过旁边一个似乎懂得他们对话的亲兵低声问出了自己的疑惑，得到的答案却令自己更加无语，没想到还会碰到这种人，给了他求生的机会居然还拒绝。难道还想要讨价还价？所以他这时候也是满脸莫名其妙看着那大汉，等着他的回答，当然他自己是听不懂的，只是叫那亲兵随时翻译。

    本以为这鲜卑大汉会有什么了不得的理由，却不想他郑重其事指着身后的那个匈奴青年说道：“我是奴隶。是他的奴隶。就不能够舍弃自己的主人，自己独自跑掉。”

    吕布从他的话语中听出了坚持，但他对于那个匈奴青年的态度却很值得玩味，因为他偶尔瞟过所保护的人眼神中闪过的可没有所谓的坚定之色。更没有所谓的崇敬，这其中显然还有些故事。

    想到他所谓的“奴隶宣言”，吕布隐约明白了什么，笑一笑便又道：“那好，某的条件可以换一下。若你能够在我手底下撑过十回合，那么你、包括你身后那人，某都可以放过。”反正对于吕布来说，放不放那个匈奴青年根本无所谓，更何况他也不觉得这个赌注自己会输。

    吕布话说到此，那鲜卑大汉一边听着眼睛却是陡然一亮，旋即却又立刻恢复平常，然后望着吕布，十分郑重地点点头。且不说他实力究竟如何了，光是现在展现出来的这一份控制情绪的能力，就让吕布不得不刮目相看了。

    吕布不知道此刻身后的王成更加无语，他已经从亲兵的口中得知了他们的打赌和内容，这温侯哪来的这种兴致。自己刚刚只不过是顺着他心意拍个马屁罢了，他不会当真了吧？

    当然既然双方都已经应下了决斗，而且参与者还有汉军主将吕布，也就没有人阻止和反驳。

    然后。除了吕布和这鲜卑大汉之外，包括那个匈奴青年自然都被“请”到了一边去。虽然十分害怕但表面上还要维持着镇定的青年目光死死盯住了这边，好像生怕自己一眨眼眼前两人都不见了一样。

    吕布军将士将这里请出一块空地出来，到最后的局面便是，外面的屠杀还在继续，而这个由吕布军将士包围起来的半径超过了五十步的圆圈里面的决斗正要开始，这种场景看得吕布自己都有些苦笑。

    不过到一个时代就该适应一个时代的生活和习俗，乃至与规则，至少这种场面在其他人包括那些正被屠杀的匈奴人看来都不会觉得奇怪。

    吕布将方天画戟从地上抽出来，一边驱赶着赤菟后退几步，准备冲锋的空间，一边嘴里还问道：“对了差点还忘了问你，你叫什么名字？”

    “阿依木……”说出这个名字的时候鲜卑大汉还有些不习惯，似乎对这个名字都感觉有些陌生了，不过想想也不奇怪，他作为奴隶的时间显然不短了，这段时间作为奴隶身在一个语言不通的地方，随着时间流逝以及心性的沉淀好像真的就完全融入到了现下这样的身份里，习惯是可怕地，若再继续下去可能真地要改变掉他这个人，所幸在这个时候他遇到了吕布。

    吕布看到他说完之后，眼神却逐渐变得坚定，心中一笑，然后方天画戟直指向他，口中道了一声：“喝！”

    声音方落，赤菟矫健有力的一双后腿猛地向后一蹬地，溅起一片尘土，那一瞬间仿佛人与马化为了一体，变成了……人马，冲向了那阿依木。

    这时候的阿依木却是扛着他的狼牙棒，脸上神情很凝重。

    他并非是什么都不知道的人，实际上他的厉害在西部鲜卑族内都是闻名的，因为他不单单是靠着一身力气，还有传承自师傅鲜卑角斗王莫扎伊罗的一身极具鲜卑特点的大开大合的武艺，而且从军已久，战斗经验丰富，绝非是孙策那种只拥有天赋的力量和速度以及一身好枪法却不懂得如何全部发挥出来的战斗雏鸟可比的。

    此时他也看得出来吕布一边在冲锋、一边却在蓄势，当然这也是他同时在做的事情，但之前在吕布喝完一声之后整个人的气质都好似发生了翻天覆地的变化，原本只是一个上位者的姿态，瞬间变成了一个万军中可取敌首级的不世武将，这还是令他微微感到惊讶；但他此刻却还是选择呆在原地，以不变应万变，不管怎么样也要先看看吕布的实力，虽然他感觉对方很强、非常强。

    当然这种不变也不是完全一动不动，而是摆出了一个防御的姿势来，准备先以守势来应对来势汹汹的吕布。

    扑棱！

    吕布越来越近，也终于出手，令阿依木没想到的是吕布出戟的时机，竟然是在两者距离已经十分接近的时候，在他难以确定捉摸不到的时候，那杆方天画戟才如出渊潜龙一飞冲天一般，在空中耍了几个迷惑人视线的花形之后直刺向了他。

    幸好虽然没有想到但他时刻做好了准备，这时候仓促了些却还不至于手忙脚乱。未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。

    ♂♂全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第六十七章 、阿依木（下）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    感谢书友“轮回nakato”再次打赏588起点币，话说最近的更新也算给力吧，昨天那算是意外――因为某些缘故，所以只有两千字，这里先解释一下，不过今天有两更了呢，而且这两章分量都很足，都有3000字，加起来可是6000，开书以来的首次呢，又一次突破新高了啊，呵呵；总之我自我感觉，自己现在已经慢慢找回节奏了，以后还会继续努力的，也请大家继续给力支持，订阅啥的都砸向我吧！~

    “呀喝！”只见阿依木此刻重心竟然再次下沉，扛在肩上的狼牙棒已经被他双手挥向前来，如电般射向吕布，那狼牙棒周身竟似一根根铁钉如花蕾完全绽放一般，映入视线的是令人砝码的尖锐的锋芒。(无。,弹窗....

    吕布冷笑一声，对此毫不在意，画戟在半空中略略一偏，再往侧一探，那井字叉便生生嵌入了狼牙棒上的铁钉间，然后他再提手猛地在戟柄这一段狠狠一拍。

    啪嗒！

    于是长戟如生灵一般自动再往前一挑，同时还拖着狼牙棒过去，而那戟尖就像是毒蛇吐出的信子，带着死亡的威胁逼近阿依木的胸前。

    阿依木瞪大双眼，再次低沉一吼，狼牙棒竟然被他生生强硬地一扭，将方天画戟带到了右手边去，然后自己竟然放开左手，蒲扇般的大掌大张开来向着赤菟的马首拍去。

    赤菟似乎被他这样的动作激怒了，竟然也想要冲过去、撞上去，却被吕布直接拉着退后，因为他毫不怀疑虽然赤菟的头骨要比这阿依木的手骨硬，但以阿依木展现出来的力量可能赤菟的头骨未必受得住他用力一捏，哪怕只是可能，吕布也不想要去尝试，但也不会甘心就这样被逼退，所以他拖着赤菟后退只是用一双腿，两手却齐齐攥紧了方天画戟的这一边柄端。几乎是第一次在这样的拉锯中用出了全部的身体力量，让得长戟再次推进几分，这种情形下为了避免伤害阿依木也是不得不后退，然后双方终于分开。

    这第一个回合较量结束，看上去两人仍是不相上下。没有丝毫犹豫和停顿。两人又再次纠缠在一起，他们的速度都很快，吕布也就罢了，除了赤菟的原因之外。他本身出手的速度就很快，而那阿依木在速度上竟然也不落下风，不管是移动还是出手，尤其和他的体型相较起来，还能拥有这样的速度简直令人匪夷所思。但现实就是如此挑战人的想象。

    在众人的眼中，此刻两道身影除了从吕布骑马阿依木步战这样来区分两人之外，很难将他们区分开来，至于说吕布骑着马而阿依木则是步战这样不公平，抱着这样想法的人不是傻子就是白痴，吕布会在这时候决斗不过是兴趣使然，找件事来做而已，这同时也是给阿依木一个死中求生的机会，要公平的话吕布早在之前就直接干掉他哪里还会与他废话那么多。更何况只要他挡住自己十回合。

    几乎是片刻功夫，**个回合过去了，但两人看上去却像是之前比拼的不是他们两个一样，脸色很沉静，不过阿依木的额头已经沁出了汗珠来。吕布却还是一副很清凉的样子，甚至嘴角勾起含笑，仿佛面前人形凶兽是那样不值一提。

    旁观的王成等人根本不敢发出声音，即便是两人正在对峙的时刻。仿佛生怕惊扰到这两人，至于外围的屠杀此时已经接近尾声了。剩下的不过是一些低低的呻吟声。

    而被王成等人押到一边去的那个匈奴青年，此刻脸上满是恐惧和绝望，他此刻没有去看吕布和阿依木的决斗，因为根本没有心思，他的耳朵全部被自己族人们的惨叫和呼救声充满了，他隐约似乎还能听到几个熟悉的声音在喊着自己的名字，可他现在根本连回头都不敢，方才回头的时候看到的惨象此刻还不断在他的脑子里徘徊“重播”，那一幕已经深深印入了他的脑海，甚至可能引入他的梦境中去，他感到发自内心的战栗。

    同样悔恨也在侵蚀他的心，他突然有些希望自己干脆刚才就死掉，可现在他已经没了那个勇气，他想要活下去，哪怕根本不知道是为了什么。

    不过现在没有人会关注他心里的想法，因为屠杀的即告结束，外面现在只留下了百余将士收拾残局和望风――毕竟难说那些匈奴追兵会不会在这个时候追过来，实则周围还有派出斥候，只要一有风吹草动这边立刻就能知道并且做出反应，而这时候剩下的其他两千多人，都围拢过来在这里目不转睛看着吕布和阿依木之间的巅峰对决。

    “再来！”吕布叫了一声，语气中是人都能听得到其中的酣畅淋漓，然后话音刚落，众人就见到他竟然从马上直接站起来，不过赤菟早就配有双边马蹬，他一只脚踏在一边上，所以能这样麾下将士们毫不奇怪，只有阿依木眼中闪过惊讶之色，不过也只是惊讶，但吕布随后的行动却令他无语，竟然是直接从马上跳起来，整个人腾跃到了空中，在半空中双手就高举起方天画戟来了一个力劈华山直直朝着阿依木攻击过去。

    离开了赤菟，吕布还是吕布！

    事实上在之前骑在马上的时候，吕布便感觉到自己施展起来有些别扭，因为阿依木的速度和灵活性多少是出乎了他的意料的，这种情况下因为赤菟马身体的庞大，虽然能够明白他的心意但未必能够完全恰到好处的完成动作，这就会给对方以破绽，不然为什么在斗将的时候往往是步将对步将，马上将对马上将？不对等的对决是把双刃剑，有优势但同时也会有劣势。

    当然这并不是说赤菟就会拖累吕布，而是与阿依木这个层次的对手交手，对方已经厉害到能够让你的劣势更放大，吕布自然不想这样继续下去，所以干脆选择放弃这个看起来的优势，准备徒步与阿依木战斗。

    面对吕布的强势一击阿依木的应对却很简单，那就是闪避，这时候白痴才会呆在原地任由吕布击下来，阿依木更不会觉得自己能够挡住那一下，但他闪避了这一下，却似是早在吕布的意料之中，就看他咧嘴一笑，在阿依木心中陡觉似乎有些不妙的时候，却发现他的方天画戟根本就不是直直下来，而是微微倾斜，这时候只是手腕微微一扭，方向便立刻变了，在火光映照下泛着寒光的戟尖再次将目标对准了闪避开来的阿依木。

    阿依木没有被吓住，更没有迟疑，这一下眼看已经来不及退避，吕布人虽然还在半空中，但看他的方天画戟简直像是装上了追踪器，阿依木若是再转移说不定反而直接撞到枪口上去，所以他干脆就在原地再次摆下了最初那样防御的阵势。

    只是吕布这一击却不像是最初那样多少带着些试探之意，如果说刚开始只用了三成实力，现在却至少到了九成，这一下不管是力量、还是速度都是无可争锋，光光是听着长戟刺来挑破风声的“呼哧”作响，就仿佛能够感受到这一下的恐怖与生猛，然后终于……

    砰！

    这是最可怕的一次撞击，脚下的土地被阿依木双脚深深嵌进去两个巨大的印子，吕布的身体也终于落到了地面上来，但攻击的余波却还没有完全终结，他的双脚顺着惯性再次向前跨出几步去，而他跨出的这几步，也正好是将阿依木生生逼退的距离――不错，是距离，因为阿依木的双脚连动作的机会都几乎没有，是被吕布硬推着往后滑过去的，留下的却是两道深深的脚的划痕。

    但此时吕布却已经收手了，而且迅速回转过身去跳跨上了带着仿佛被抛弃一般的幽怨目光跑过来还想要舔他的赤菟背上，然后转过来面对着枯站在原地的阿依木，淡淡笑了笑说道：“结束了……”

    刚刚那一下，正好是第十个回合！

    这十回合尤其是后面两三回合之中阿依木的确是处于完全下风，刚刚那一下更是差点要了他的命，如果再继续下去哪怕只是一回合现在胸腹间血气翻涌得厉害的阿依木恐怕也很难抵挡。

    不过在吕布眼里，这场比试已经结束了，他再次看了阿依木一眼，低声笑了笑就正要拨马走开，哪想到阿依木突然单膝跪在地上，拦在赤菟马前，郑而重之地道：“阿依木，愿追随将军，认你为主。”

    吕布一愣，有些惊讶，旋即皱眉道：“某都说了，你只要撑过十回合，那就放你们离去，怎么你还不满意？”

    阿依木摇摇头，昂首看着吕布道：“其实我已经输了，若你一开始便于我步战，或者我在马上与你战，我早就输了。”

    吕布突然笑了，这个阿依木真是很有趣的一个人，深深地望了他一眼，吕布才又问道：“那你为何会想到要认我为主呢？”

    “阿依木愿意追随勇者，输给你，我心服口服。从今以后，你就是我的主人！”阿依木郑重行了一个仆从的礼节，神色异常认真。未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。

    ♂♂全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第六十八章 、前奏

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    虽然阿依木坚持认为所谓的认吕布为主就是把吕布当做自己的新主人，所以对于吕布也是称呼为主人，任是吕布怎么推拒他就是不听，到最后拿这个榆木疙瘩实在是没办法，也就只能够听之任之；但对于阿依木此人吕布还是很看重地，不说他的实力，他的这种性情也实属难得，只是因为暂时他的语言不通，在吕布军中还需要一定时间来适应，所以吕布是先将他留在了自己身边，让他做自己的亲兵起步。(无。,弹窗....шwщ第一,

    这么一来，除了典韦这个超级保镖之外，吕布身边又添一大重量级护卫，毕竟除了身长超过典韦之外，不管是从那张脸到腰围、肩宽等体貌特征还是本身实力上来说，阿依木都堪称是小一号的典韦――可惜典韦此次没跟随在身边，暂时没法让两人较量一番。

    而实际上按照吕布的估计，这阿依木应该已经达到了一流武将中的巅峰，属于超一流武将以下的最强者，在自己军中恐怕除了自己、典韦能够稳压他一筹之外，张辽要赢他都还有些吃力，甚至可能只能平手，因为张辽最多只能算半只脚踏入超一流，阿依木与他就算有差距也不会很大。

    当然这么说是一回事，具体战斗的时候又是另一回事了，况且张辽本身也就不是以武力见长的将领。

    不过现在吕布也是可以和他交流，自然也细细问过了他的过去，阿依木也有问必答，总算让吕布将他的经历基本挖了出来。

    原来这阿依木本是西部鲜卑大军中的一个万夫长，他的出身平凡，能够做到这一步自然是有不凡的能力，除了勇武冠绝三军之外，他的统帅能力也不差，而且深得将士们的爱戴，但却因为其性情耿直，而得罪了西部鲜卑中的一位大人。因而被派遣实则等同于发配到了云中郡汉长城北线的武泉县来，却没想到正好让他碰上了虎牢之战期间被李儒假袁绍书信所命的由上将颜良所率袁绍军要来抢占云中郡，阿依木因为所率人马数量太少且多是老弱残兵，哪怕他一个人再是厉害、统帅能力再强，也没有办法凭此抵抗人家上万大军的围攻。最终自然是兵败几乎全军覆没。只有他带着侥幸存活的几个部下突围成功，只是在仓皇之中他们慌不择路竟然往南奔逃。

    然而这次更是不幸，他们跑过了河流湖泊几乎要跑出云中郡的时候，眼看着就要完全脱离险境的时候。却居然在云中郡最南端的沙南县不小心落入了一批匈奴奴隶捕手的陷阱中去，本来以阿依木的本事倒也不至于身陷其中，想要逃走也不是不可能，但他却放心不下自己的那些部下，自己若是逃了。他们可怎么办？于是一根筋的他就此放弃反抗，和部下们一起随着那些奴隶贩子被带到了美稷县。

    这个时候的阿依木并没有展现出自己的实力来，因而那些奴隶贩子对他并没有多重视，标出的价格自然也不会太高，再加上阿依木及他的部下们看上去不过是一些强壮的劳苦力，更何况他们还不通匈奴语言，所以虽然不断有人对他们感兴趣却最终都没有出手买下。

    直到一段时间过后，正好碰上了这个栾提部落的那个首领中年人，他为了能有个人保护自己的独子也就是那个匈奴青年的安全、同时也是听说了阿依木的故事。非但没有像其他人那样嘲笑反而有所触动，便买下了他们，并且在之后践行了自己的承诺，放走阿依木的那些部下然后只带着阿依木一人回部落。

    回到部落之后这中年才发现自己一时感动做下的事情竟然换来一个意外之喜，这阿依木太过厉害了。有一次栾提部落遭遇强大的来敌侵犯，全靠阿依木千军之中干掉敌人的首领才击退这次侵犯，从此他对阿依木更加看重，只是他的儿子栾提义夫却反而对阿依木开始嫉妒起来。明明是一个奴隶为什么风头反而还比自己更盛，部落里的那些花朵们似乎看他的眼神都有些不一样？他开始对阿依木动辄打骂。从来没什么好脸色，只是阿依木牢记自己的奴隶身份，从来没有出手反抗过。

    不过身体上不反抗不代表他心里还受得了，毕竟他曾经乃是统领万军的鲜卑万夫长，如今沦落成这样谁又能够受得了？至于那个首领中年人，虽说他对阿依木比较看重，但阿依木在他眼中也不过就是一个厉害些、重要些的奴隶罢了，甚至因为阿依木所展现出来的勇力，令他都多少感觉有些害怕，所以自然更不可能约束自己的儿子。

    这些阿依木心里都清楚，但他从来不说出来，也从来不会反驳和反抗，这就是他在这个部落里面的生活，可以说如果没有今天的吕布出现，这样的生活还将会继续下去，不知道什么时候是一个尽头。

    吕布倒是没有想到，这阿依木的背后是这样一段曲折的故事，不管是之前因为过于耿直得罪鲜卑大人，还是后来以自己来作为放走自己那些部下的代价，说他一根筋也好，说他蠢也好说他什么都好，但这个人的品质却值得人尊重。

    虽说这栾提部落首领对他算是有恩，但这大半年来阿依木也该还清了，所以这时候倒也显得很坦然，更何况这将近一年来跌宕起伏的经历，也让曾经较为单纯的阿依木改变了许多，虽然骨子里的性格没有改变，但从他选择跟随吕布是因为吕布是“勇者”来看，至少他的确学会了某些以前不会的东西，更何况崇拜强者追随强者也的确是这些异族人的本性。

    至于那个首领之子栾提义夫，既然阿依木都已经胜过了赌注，吕布自然也放过了他，这和阿依木主动要追随吕布是两码事，也是让阿依木有一个心理安慰，而且这样的小角色翻不了什么大浪，刚好吕布还需要给那些匈奴追兵们传信，他倒是适合扮这个角色，至于之后的结果，他可不会去管。

    “对了主人，咱们现在要去哪儿？”对于阿依木的称呼吕布也懒得纠正了，听到他的问话，他却是满脸笑容，望着前方，初升的太阳映照在他的脸上，如同为他英气的侧脸镶上了一道金边，让他整个人沐浴在凛然神圣中，话语的自信则显露无余：“你说咱们去单于庭走一走，怎么样？”那样子，就好像他说的不过是去自家后花园逛一圈一样。

    然后身后的王成再次无语：拜托温侯，想要折服这个新来的家伙你的武力就够了，没必要昧着良心说话吧？

    ……

    “混蛋！”

    骂骂咧咧的声音，从兰忽律叶的口中传出来，身后的那些匈奴将士和他一样，也是满脸的愤愤不平。

    兰忽律叶是追击侵入美稷县、大肆扫荡匈奴部落的那支汉人骑兵的这支匈奴追兵的领军人物，他是一个三十余岁的匈奴兰氏部落勇士、同时也是兰氏部落首领长子。

    匈奴人可不像是汉人，不会因为首领之子的身份就有什么优厚待遇，所以他身长只有六尺，但其勇武之名却早已经是冠绝匈奴，也是兰氏部落未来的继承人。

    兰忽律叶低低骂了一声之后，却也只能感觉无奈，即便再笨他现在也该发现了，对方好似成心在跟他们兜圈子，甚至兰忽律叶感觉这一次是不是对方故意留下来等他们的，刚开始之间的差距那么大，难道在这么一个小部落里，以他们三千汉人精兵真的需要耽搁这么久的时间？说是成心的他也不会怀疑，不过就算如此，他们也拿对方没办法，因为他们根本就追不上对方，哪怕他们战斗力再强，也得要碰上了才能展现不是。

    看着面前的这一片废墟，兰忽律叶有一种无力感，最打击人的倒还不是一直追不上，而是人家明明刻意停下来了，他们偏偏被其他事情耽搁了，而又偏偏对方还非得要找个人来把这些告诉他们，说什么“若你们早来片刻功夫也许就不是这个样子了”。

    “将军，这小子要把他怎么办？”一个亲信凑到兰忽律叶身边来，对着那边呆愣愣的这个栾提部落里唯一幸存的青年努了努嘴。

    这青年叫栾提义夫，似乎还是这个部落首领的独子，而据他所说对方之所以会放了他，不过是因为他的一个奴隶与对方的将军打赌比武，赌注便是那个奴隶和他的性命，结果这个赌自然是赢了，所以他留下来了，至于那个奴隶却是跟着他们走了。

    好吧，听到他的这个解释兰忽律叶就有吐血的冲动，自己看起来很像傻子么？这样的烂借口简直……简直令人不知道该说什么好，让兰忽律叶现在一看到这家伙就有一种在他身上砍个十刀八刀的冲动。

    贪生怕死也就罢了，竟然还敢说谎，还是这种把人当傻瓜的谎话……不过连日来看到的同胞们的凄惨死去让这个匈奴硬汉也少有的心软了，对方不过是个无足轻重的小人物，生死都无所谓，放他一条生路也未尝不可。

    再没有看那栾提义夫一眼，兰忽律叶调转马头，却是领着身后千军继续追击下去，和草原的图腾狼一样，匈奴人一样有着韧性，不得誓不罢休地韧性……未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。

    ♂♂全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第六十九章 、来临

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    今天来学校，时间上来不及，这章还是在动车上码好地，不够的字数明天补，反正我这个月肯定要超过六万字就是了，还差多少字大家自己算哈，最后求订阅支持……

    单于庭怒了！

    匈奴人怒了！

    他们感觉自己被汉人一次次地挑战底线了，而现在更甚至还有一支汉人骑兵竟然敢直入美稷，而后还越来越逼近单于庭，这也就罢了，在他们一路过来的路上，更是烧杀抢掠不断，陆续传来某某部落被焚毁一旦、在一夕覆灭的消息，而且在这其中，那些部落里面不管是老弱妇孺还是青壮，对方都是一个不留，这简直就是要将他们灭族的节奏啊。\\******//更新快！\\(无。,弹窗....шwщ第一,

    都到了这一步，谁还能忍得下去？

    实际上，南匈奴这百余年来迁入河套平原之后虽说一直都在休养生息，但他们并非完全是过着安乐的生活，草原民族天然有着忧患意识，并且他们每年都会有几次犯边，除了打秋风之外未尝没有以此达到锻炼军队的目的。

    匈奴人只要一有了可以挑战的实力，那么他们与汉人之间就绝无和平可言，过去如是，现在亦如是。

    所以到了这个时候，即便是老王不说，单于庭的匈奴贵族们也受不了了，他们匈奴人几时都被人欺负到家门口上了，却还始终无动于衷的？更何况现在连老王也站出来，虽然并没有亲口承认，但也等于说明了之前让于夫罗以对抗这汉军为入主单于庭的条件是个错误，接下去要做的自然是弥补错误。

    于是在极短的时间内――恐怕单于庭这近百年来都没有这么高效过，就已经聚齐了一支由南匈奴休养生息这百多年以来培养出来的十万精兵强将，而后在例行的祭天仪式、占卜问凶吉之后便挥师南向，正式出征。

    这支号称二十万大军的匈奴大军的主帅，乃是单于庭赫赫有名的大将军呼衍扶助罗，他并非老王的心腹，与老王也不是一路人，但他同时也是不欢迎栾提于夫罗入主单于庭的匈奴贵族之一。当然他的反对原因和老王却不完全相同，他是从自己背后的呼衍家族利益出发，不希望代表着栾提王族的于夫罗和呼厨泉再回来，从而可能导致破坏自己及背后家族现在的一些利益。

    实际上不只是呼衍家族，单于庭那些反对于夫罗二人归来的贵族大部分都是栾提家族不在单于庭的这段时间渐渐冒头的一些既得利益群体。而且族内的实权现在大部分也都是掌握在他们的手中。若非老王还没死，需要的时候还能够来坐镇大局，因为这件事单于庭就非得要乱成一锅粥不可。

    如今老王倒是揭去了狮子打盹的面具，开始以外人从未见过的强硬面目示人。并且的确起到了镇住单于庭以及周边各大部落的效果，这或许，是如今还没有一个众望所归的单于的南匈奴的一大福音。

    当然一切都还要看这一战之后，呼衍扶助罗不是一个鲁莽之辈，他的胆识、见地和兵略在匈奴将领层中都属于佼佼者。也是以能力出众闻名的贵族，所以他看得很清楚，别看匈奴倾十万之兵，而他们的对手汉人军队，哪怕是从渡河侵入匈奴人势力范围开始他们所能够猜测到的数目也不过就在五六万，可以说他们是对方的两倍人数，但战争很多时候靠的不是单纯的人数，否则的话昔日那个汉武帝举全国之力也不会到最后也只是将匈奴人驱赶，而未能够做到真正完全的赶尽杀绝。就是因为他们各自有着天然的地理优势，在并州以北的地方，就是属于匈奴的范围――当然现在是鲜卑人所占据了，汉人军队会受到极大的限制，冠军侯霍去病封狼居胥已经是大汉对匈奴作战的最好的战绩了。

    这一次匈奴十万大军几乎可谓是倾巢而出。也可以说是百余年来，自从南匈奴人迁入河套之后，第一次这么大规模的一次整军出动。

    而此刻在广衍县北部边界处，四万余的吕布军精锐就陈兵于此。几乎是在匈奴大军出动的同时，他们也悄然出发。大军浩浩荡荡向东北推进而去。

    ……

    茫茫无际的平原间，在寂寥的冬季，黯淡的午后，却突然出现大批的人影。

    这些人身上都披着铠甲，胯下是精神昂扬的战马，手中的武器尖利一端好似被几经擦拭一样在黑压压的乌云下却泛出异常闪耀的寒光。

    不过他们领头的一个，却是一个身穿灰褐色袍子的文士，骑的也是战马，但身上只有腰间佩有一口三尺青峰，此人正是吕布军军师和智囊贾诩。

    贾诩虽是文士，但也能够骑马，当然骑术不是那么好，上战场上去冲锋是肯定办不到的，不过这时候与大部队一起行军赶路却没有丝毫不适。

    在他两边的分别是典韦和季昭，对于自己没能被吕布带去匈奴那边大杀一番，典韦这几日一直都有些闷闷不乐，这时候也是苦着一张脸，不过他那张脸似乎怎么都是一个样，看来看去也是没差就是；而季昭则是对即将带来的大战跃跃欲试，要知道自从独臂之后就算军中曹连他也很少有参加，现在对他来说最强烈的想法就是尽快在战场上找到自己的用武之地，证明自己的存在价值，至少也要对得起温侯对自己的看重与厚待。

    不过对于此刻的贾诩来说，最重要地却还不是即将带来的那场与匈奴大军的决战，而是孤军深入的吕布的平安。

    他在此时才进军是与吕布早就定好的战略，只要单于庭那边一有异动，便立刻出兵，而作为诱饵的吕布到此时已经整整五日没有一点消息传过来了，这让人不由得担心。

    现在毕竟是在匈奴势力最集中的地方，而吕布这一次不过带了三千人来，一路过来恐怕也要损兵折将，这个时候若还能够剩下两千人已经是不易，这种情况下若被匈奴人逮到了，结局会怎么样可想而知。

    而且此次匈奴倾十万大军而出，虽说主要是为了将他们四万大军完全消灭，但肯定也不会容忍吕布率领的那支骑兵继续在境内作乱，十万大军只要是想，哪怕是在看私辽阔无际的草原上想要围堵住一个人也不是一件难事，更何况吕布他们还不是一个人，而是一群人。

    当然或许现在他能够自我安慰的就是没有消息就是最好的消息，否则若是能够俘虏、甚至杀掉大汉名扬天下的温侯，也是匈奴人中威名赫赫的飞将，他们还不得要大肆宣扬一番？

    当然也许有意外，毕竟总不能够指望自己的敌人都是按照常理出牌的人，不过现在贾诩也只能希望事情没有走向最坏的结果，而他目前也只能够按照最早计划好的那样继续进行下去。

    正如吕布所说，谋事在人成事在天，在事情没有一个结局之前，谁也不知道是赢是输，既然如此何不搏一搏？未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。

    ♂♂全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第七十章 、大汉飞将军，吕奉先

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    大汉初平二年三月初的并州，天气上还带着残冬的影子，地上微霜，一脚踩踏上去，就发出“咯吱咯吱”的响声。

    这时候河水也开始渐渐解冻了，基本上或许下一个日子，水面就会开始畅流。

    而这时候在美稷南方的大草原上，几乎就在一个匈奴小部落的灰烬废墟半里地左近，匈奴大军正如同黑云压境，越是逼近的时候，那种超过人心理承受能力的人数所带来的巨大压力就越来越体现。

    王成紧了紧自己手中的长戟，望着自己前方的那个身影，再回头望了望身后同样紧张的两千多军士，他们的眼神警惕，手中同样是武器紧握，大气都不敢喘一个，他心头的那口气，却是怎么也松不下来，“温侯……”

    吕布一摆手，制止了他接下去想要说的话，他的脸色沉静如水，好似没有什么能够动摇他的心志，但他这时候的心情也绝不轻松，想必也没有人能够在面对着数以十万计的匈奴大军、在眼前都被那密密麻麻的人影充斥的时候，还能够轻松得起来。

    但他现在也绝没有后悔，或许从自己准备要做诱饵深入敌境的那一天起，他其实已经料到了会有今天，这副场面，不也正是他自己引出来的么？

    这些日子过来，他们在匈奴境内肆虐，烧杀了不少的匈奴部落，虽然都是小型部落，但人数累计起来也是不可小觑，而连日的杀人即便心志再是坚定，就是吕布都感觉有些疲惫了，这种疲惫是来自心理的疲惫，所以这时候进入决战时刻，对他们来说反而可能是个解脱。

    “前方汉人主将，报上名来！”从数日前起，已经连续追了吕布他们一路的兰忽律叶，此刻看着如同瓮中之鳖的吕布以及他身后的不到两千汉人军士，突然有一种吐气扬眉的感觉。

    终于让我给逮到了！他心里这样想着。尽管这实则并非他追击之功，严格说起来如果没有匈奴大军倾囊而出，形成了一个巨大的包围圈然后逐渐往中心处挤压，到最后将吕布等人直接围困在了此地，他们恐怕还是连吕布等人的尾巴都抓不到。

    可他不在乎那些。只顾着得意了。以至于忘了即便此刻双方距离尚有百步远，可还有一种兵器叫做弓箭，还有一种人叫做弓箭手，还有一种弓箭手。能百步穿杨。

    “咻”地一声，毫无预兆地弓弦弹动声音在这一刹那响起来，在此刻安静的战场中显得尤其刺耳，而这一箭也是毫无悬念直接命中了兰忽律叶身旁左边仅隔着两个人的那一个军士，兰忽律叶正要庆幸。心头甚至还在想着这汉人射术不怎么样嘛，却听到耳边传来一道冷冽的声音：“聒噪！你是个什么身份，你们主帅尚未开口，你喧宾夺个什么主？这只是一个警告，若再放肆，下一次射的就不是你左边的第三个人了……”

    兰忽律叶顿时愣住了，本来还没说完的话，此刻也再说不下去了，心里忍不住打了个寒噤。这家伙到底是什么样的人，竟然连自己在想些什么似乎都知道，更让他无语的则是对方刚才那一箭竟然还是故意的，他毫不怀疑对方说的是假话，这完全没有必要。所以觉得自己小命还很珍贵的兰忽律叶干脆退到了呼衍扶助罗后边去。

    但这时候他静下心来又想了想，自己只不过问一问对方叫什么，这不是正常么，等一下主帅问的时候。你不也得要报上名号来？

    不过这对方显然不是个按照常理出牌的人，也不管他们知不知道他的身份。冷笑一声道：“废话少说，既然已经落到这一步，你们便过来便是，某的命就在这里，难道不敢过来取么？”

    他这话说得匈奴诸将愤愤不已，纷纷想要与主帅呼衍扶助罗请命前去拿下对方性命来，呼衍扶助罗制止住部下们的群情汹涌，不骄不躁反而是先问道：“阁下何不先报上名来，否则到如今也不知道胆敢侵入我匈奴境肆虐数日的汉军主将是谁，对于单于庭可不好交代――我想以我这个匈奴大军的主帅身份，应该够资格问这个问题了吧？”

    “某乃大汉飞将，吕奉先……”吕布却没有说什么我干嘛要顾及你对单于庭好不好交代，这时候的他神情肃穆，但他说出来的话却令对面的匈奴大军一阵哄笑。

    好吧，对于吕布的飞将之名，匈奴人的确是闻风丧胆的多，在这哄笑的人中恐怕有大部分，都是对吕布有些惧怕的，所以这哄笑其实也可以理解为他们希望借此来驱散心头那层恐惧。

    不错，即便现在看形势他们已经占据了上风，吕布被包围在其中，但这不能够改变吕布曾经给他们带来的深深的伤痛和已经刻入骨髓的畏惧，如果说那些刚成长起来的匈奴军中新丁还只是从身边的老鸟们口中得知有关的传说，那么剩下大部分都可以成为吕布成名的见证人。

    在这种情形下，他们不得不笑，不笑不然还要怎样？不管做出什么表情，好像都只能够彰显此刻内心的心虚。

    吕布却似根本不在意，但他的目光却注视着对面那些在笑的匈奴士兵，然后……慢慢开始转移，从左到右，从近到远。

    渐渐地，笑声小了，慢慢地又消失了，到最后却又被一片静默所代替，现场的气氛渐渐变得有些诡异起来。

    而之前还保持着一副沉静如水的脸色的呼衍扶助罗，此刻却突然笑了，是朗声大笑，他道：“没想到啊没想到，没想到在中原和边塞都享有赫赫威名的飞将军、虎牢战神吕奉先，竟然会出现在这个地方，如今还被我大军重重围困在这单于庭边上，真是天要亡你！”

    他这话一说完，匈奴诸将士们再次哄笑起来，这一次却带着几分轻松。

    吕布眉头一挑，道：“天要不要亡我，我不知道，我只知道你我之间，唯有一战。”

    这番话掷地有声，让身后两千多将士轰然应诺：“战！”

    “杀！”匈奴大军不甘示弱，声势更大，只是与吕布军将士比起来，少了几分齐整，多少显得凌乱无序，只是匈奴人向来如此，也不足为怪。

    而这时候，随着双方的口头宣战，团团围住了吕布军的匈奴士兵率先拍马喊杀着冲将过来。

    吕布军将士此刻却是死守原地，他们也各自围成了一圈，里一层外一层，只不过彼此之间确实背靠背，面对着来犯的匈奴敌军。

    “射！”几乎是在同时，从吕布军与匈奴军中传出一道命令来……(未完待续。。。)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第七十一章 、困境，突围

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    吕布高坐在赤菟马上，赤菟则站在原地，偶尔打一个响鼻，脚步却是动也不动，就像是激流汹涌、浪花翻卷中依然岿然不动的礁石。<>,<><.><c><o><m>

    匈奴人的动作太快，让吕布他们都没有多少反应的时间，这时候既然陷入了包围圈，那就唯有一战。

    但吕布此刻的脸色反而平静得可怕，虽然现在他们被包围在此处，而且人数上明显处于绝对的劣势，周围的匈奴士兵更是气势汹汹，不将他们切成肉块誓不罢休地模样，但他没有丝毫紧张之感，似乎周围都不过是些色厉内荏的纸老虎一般。

    当然，吕布是不会真将这些匈奴人不放在眼里的，那样也未免有些逃避现实，只不过作为现而今这仅剩的两千多吕布军轻骑将士的主心骨、灵魂和旗帜人物，他必须要做出这样一个姿态，稳定住军心，哪怕这一役，最终的走向没有进入他所预设的轨道，最终是失败了，那也只能说他没有谋划好，而非是不去尝试地只是一味求死，到了这一刻，他反而更能够看得开了。

    不过此刻双方交战的情景还是颇为壮观，双方的弓箭手首先发力，匈奴军是骑射――在之前不管是对于夫罗匈奴大军还是对那些小型部落，对方都还来不及发挥自己的长处，但今次就不一样了，战场是在匈奴人最熟悉的草原上，自然亮出了他们的骑射绝技，而且也有时间和空间让他们好好施展。

    只不过在战马狂奔中的射箭，即便他们的箭术再是高明，也不可能比之吕布军将士在原地的射箭更有准头，所以能够招呼上吕布军的箭矢不多，反而是他们一个个不是自己本人就是身下战马被对方命中，要不就是就地死绝，要不就是失手亦或者失蹄导致彼此相撞在一起，自然就是一个马毁人亡、“同归于尽”的结局。

    吕布军原本出发时所携带的各种军用物资器具，多半这时候都用完了，但要知道他们一路过来烧毁了那么多匈奴小型部落。而那些部落中并不缺少常规的箭矢，单独一个部落或许不多，可那么多加起来，数量也很可观了，而这么多的箭矢都被他们洗劫一空。重新装备好自己。就连战马有一些也被劫掠过来，所以一路过来他们本人或许疲惫、或许累了，但只要强打起精神来所能够发挥出来的战斗力并不会有丝毫地削弱。

    当然此刻他们也不过就是强撑起一口气，像是吕布这样稳定军心的作用就显得很重要了。而此刻先带着他们杀敌的却是王成。

    双方你来我往的一番凌空抽射，却将彼此之间的那半片天空都用如雨的箭矢密密麻麻的覆盖，天色像是突然暗下来了一般，下方的阴影巨大，还有这般大动静带起的呼啸的风带动着地上的枯草微霜、飞沙走石。这番情景让彼此的整个视线都变得朦胧起来。

    只不过吕布军将士并没有移动，而匈奴军却是向这边逼近过来，所以视线受阻对他们的影响自然也更大，时不时便会出现因为看不清楚而收势不及自己人撞上自己人的“惨案”。

    不过现在这样的减员损失对于人数规模浩大的匈奴大军来说根本算不上什么，反而是在付出了这般重的代价之后，他们终于完全围拢过来逼近了吕布军，这时候弓矢的效用大大削弱，开始进入了白刃战的时间，根本不需要命令。经验丰富的将士们已经自己先抽出了自己的武器，一方是冲势，另一方是守势，然后终于鹏撞在了一起。

    “杀！”这是匈奴军将士们的咆哮，似乎还带着终于不用经受箭雨洗礼的松了一口气的感觉。可是很快他们就会知道即便是没有弓箭的优势对面这些敌人也绝不是那么好对付地。

    相比于匈奴人大多矮小的身材，吕布军的这些骑士们无疑要高大许多，他们的骑术或许不如匈奴人，但一来他们的战马未必比对方逊色。因为他们都属于吕布军中最精锐一批；二来他们的马上都配有双蹬，这足够弥补一部分劣势了。再加上身材高大，力量也绝不小，这时候近身交战倒有些居高临下的意味，平白添了几分优势，虽然这优势并非那么明显。

    “铿铿”的兵器交撞声不断响起，间或还有人、马的惨叫，现场开始混战成了一片，这时候什么战术战略都只能是纸上谈兵，全靠着他们个人的发挥，匈奴军是带着这么多日子以来对汉军竟然侵入进来的深深怨愤，而吕布军则是绝境求存，为了生存为了荣耀死战不退，双方都有着拼命的理由，也确实都在为之而拼命，战斗进入白热化，局面也是越来越惨烈。

    到这时候，吕布也终于开始动起手来。

    现在可不是和阿依木比武的时候，在这样的群战中赤菟的作用也发挥到最大，它移动起来，腾转挪移变幻莫测简直叫人头疼，很难以描述它与吕布之间的配合达到了如何的默契，看上去不像是一个人和一匹马，更像是二者已经揉为了一体，彼此可以说很了解对方的心意，往往是吕布一个动作赤菟就会配合做下去，而赤菟的转移也总是能带给吕布指引，因为他了解它。

    吕布一杆方天画戟在手，却是挑动了一大片匈奴将士，以一人之力，却是使得所过之处数步之内都没有能够近身者，往往是还没有靠近的时候，他的方天画戟就已经或是刺或是挑或是扫过去，百般武艺招式施展起来，结果却往往只有一个，那就是致命。

    也有人尝试干脆向他投掷长矛，却不想被他长戟一扫，顺势再一带，也不知道他究竟是怎么做到的，那些长矛便都被他夹到了腋下去，而后就见他左手持着方天画戟，右手却是一把抓起了那几支长矛，返向着那几个匈奴兵射去，本就被先前那一幕惊得呆滞的他们根本连反抗都没有，也来不及，因为那速度太快了，几乎是在他们看到出手之后，只一眨眼就已经近了眼前，而等到想要做出反应的时候身体的感受却告诉自己已经来不及了，那些长矛生生刺入了他们的体内，完全地从胸口进去从脊背出来贯穿了他们的整个身体，鲜血迸发之后是几具尸体几乎在同时轰然倒地，这一幕却是令得周围的那些匈奴军士们呆了片刻，然后下一刻赤菟行进一小步，他们便不由自主地倒退一小步，直到那边呼衍扶助罗喊道：“敢退者死，全给我上，不信他真无人可敌！”

    那些匈奴军士这才再次逼上来，不过这时候那边的吕布军将士也都涌过来，护在吕布身边。

    吕布如此勇武，让手下这些将士也不由得士气大振，纷纷嚎叫着本该枯竭的身体里好像又有了力量。

    王成低吼一声，一戟扫开眼前的对手，正自朝着吕布这边冲来；阿依木狼牙棒一挥舞过去，却见到他照着身前拦阻的那几个匈奴兵脑袋一扫，所过之处不断喷涌出红的血液白的脑浆，混在一起显得分外恶心，对这些匈奴人他可没有好感，所以如此狂虐他们也没有什么心理压力，而他此刻前进的目标也是吕布这边。

    不过在接近吕布之前，他们两人却先碰到了一起。

    “温侯，留得青山在不怕没柴烧，这可是你说的――走吧！”王成背抵在阿依木的背上，两个人经过这一战，却是有一种不可言喻的默契在心中滋长起来，而且要知道在这样混乱的战场之上能够将自己的背部交给对方，这已经是对彼此绝对信任的表现了，不止是信任对手的实力还是信任对手的心。

    而此刻王成会说出这番话来，除了敌人的强大，还有现在的情景对于他们来说确实不妙，眼看着这时候还没有过去多久，两千多将士就已经折损了三四成，不断有人倒下去，虽然也给这匈奴军造成了不小的伤害，但对于外面庞大的匈奴兵源来说，几乎可以忽略不计。

    而且显然这时候那匈奴主帅也不讲求什么战术，就是要靠着人数生生耗死他们，如果就这样在这里下去他们迟早都会力竭，到时候有心无力想反抗都反抗不了，那才是最不想面对的情况。

    而在这样说着的时候，他们却已经距离吕布再近了一步，不只是他们，越来越多的吕布军将士如同看到指路明灯一般往这边靠拢，很显然这个时候他们全都聚过来，并非是想要依托吕布，而是想要护着吕布突围出去。

    吕布此刻的眼中却是充血了一般，听到王成的话，再见到越来越多人向他这边靠过来，他却是方天画戟再次扫尽面前阻挡，根本不理会那些人惨叫着飞出去的情景，大吼一声：“说那样的蠢话做什么？是某将你们带出来，自然也要将你们带回去。你们都跟在某身后，随我冲将出去――有我无敌！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第七十二章 、有我无敌

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    有我无敌？

    慢慢汇聚过来的还残存那些吕布军将士们听到这句话，再看着那前方挺直威武的背影，不禁都是热血沸腾了起来。

    “有我无敌！”

    在王成的带领下，他们也跟着吼了一声，那吼声震天，也震动了对面的匈奴人，让他们不免都觉得惊异。

    这些匈奴军自单于庭而来，自然不似于夫罗军长期在朔方那样较少与汉人军队接触，他们这些年来不说远的，在去年中下旬就有过几次南侵，也与那些汉人军队交过手。

    当时西河、五原、朔方和上郡四郡虽说属于吕布管辖，但上郡大半被羌人占据就不必说了，朔方郡也只有东北部小半区域还在控制之下，西河郡北部更是南匈奴单于庭所在，几乎就只有南部靠近司隶且平常有着河水阻挡的地方汉人人口比较密集一些，因而实际上吕布之所以最初会让陈宫直接去往五原郡，五原郡的驻兵之所以会多于其他三郡，根本原因都还是在此。

    而那个时候匈奴人往南侵边所面对的汉人军队实际上无外乎就是一些乡兵，这些人常时务农，战时则执军务，可以他们的战力如何是南匈奴人的对手，更何况人数还不足，更多时候则是闻匈奴来则先鼠蹿，等走后再出来收拾残局。

    因为中原大变、大汉朝廷风雨飘摇，连自己内部都顾不上了，哪里还顾得上这匈奴的犯边，反正他们的范围暂时也只是举现在西河郡及周边一些区域，所以就和那久在朔方郡初次与吕布军对抗的于夫罗军一般，这却也是这些来自于匈奴南单于庭的匈奴军这些年来首次正式与汉人的正规军队且还是精锐骑兵正面对抗。

    虽然人数不多，但吕布军这一声吼声音很齐，显出的声势自然也是匈奴人闻所未闻的，但战斗时候哪里能够被对方吓住，哪怕只是呆愣一会儿？此刻匈奴人手中招式或是一滞，或是干脆愣住，尽管只是刹那。但吕布挑出来这二千多精锐骑兵可不单是骑术在军中高超一筹，他们的实力也要更高，战斗经验更是丰富无比，都是跟着他从北到南又回到北来的并州军中老人，这时候怎么可能会放过这样的机会。顿时就有近百个匈奴人死在这样的间隙里。

    而随后等到他们纷纷反应过来之时。却已经又有更多的汉人军士向他们扑将过来，几乎不给他们喘息的时间，于间不容发间又是一轮攻击，刀、枪、矛等各种武器纷纷亮起了锋刃。那些来不及抵抗的直接一命呜呼，而仓促之下提起武器抵挡的也是立刻重伤，随即被下一击致命，能存活下来的百不留一。

    光光是这么一回，他们周围就倒下了一大片的匈奴人尸体。这种效率都会令人胆寒，可那些匈奴将领却是暴跳如雷，纷纷呵斥手下冲上去、杀过去，不用管那么许多，只要照着他们身上招呼就行。

    此时经过了连番厮斗拼杀，毕竟在人数上处于绝对的劣势，而且这般地方也正好合当匈奴军逞威，因而吕布军的数量锐减，尽管基本都是在以他们一个人换取对方一个到两个甚至三个四个五个的代价减员。可匈奴军经得起这样的消耗，他们却经不起，现在是少一个人则减少一份力量，到现在两千多人也只剩下了不到一千五百人，偏偏过了这么久。他们连日来几乎没有间歇疲惫作战的弊端也显露出来，错非还靠着顽强的意志力以及丰富的经验在支撑着，恐怕伤亡人数还要更多。

    而实际上这时候受伤与直接被杀死没多少区别，因为一旦受伤是时周围几乎都是敌人。随便哪里来一个偷袭什么的就别想要混的过去，这些匈奴敌人自然也不是笨蛋。都是抓住这一点开始几个围着一个，慢慢地熬着他们。

    逐渐地，吕布军落入下风愈加明显，若是从上空俯视下来，正可以看到密密麻麻的匈奴大军中，其中最显眼的一千多人几乎排成了一排，在前方吕布的带领下突围出去，但这过程却不容易，不断有人被砍翻、被杀死、摔死，脱离队伍、面临死亡，这支队伍于是便越来越短，也越来越小，最后已经是不足一千人，而且其中几乎各个挂彩，就是在一左一右的两尊煞神王成和阿依木也有体力不支的现象，全凭着一口气再撑着，每次撑不住了去望向前头领着他们的吕布，便觉体内似乎又有了力量。

    而这时候吕布在前面开路，也并不显得轻松，因为他是匈奴人最主要的目标，也是越多匈奴军士招呼的对象，往往都是斜里十数根长矛刺过来，那边同时也有数根长矛呼应而至，若不是方天画戟那井字形戟叉设计的巧妙、赤菟的灵活机动，吕布面对这样的同时群体攻击也要手忙脚乱。

    不过他的戟法已经到了炉火纯青、信手拈来的地步，看上去左拆右挡，两侧不断留下血肉尸体，却都是敌人地，而那些匈奴人竟然都很难近得他的身前。

    这时候却有几个匈奴将领冲向了他，但见他方天画戟翻舞起来，几个回合之下便轻取了这些在匈奴人部落里都算不错的武将，而且看上去竟如砍瓜切菜那般简单，这一幕更带领许多匈奴老兵仿佛回到了曾经吕布成名的那一个战场，他的飞将之名，不正是一步步踏着他们曾经那些死去的伙伴和战友们的尸山血海而起来的么？

    那边呼衍扶助罗等人始终在关注这边的情况，看到吕布不断杀敌突破，他不禁喃喃道：“此人果然是不世出的武将，咱们……挡不住他……”

    不错，此刻的匈奴军的确挡不住吕布，若是吕布就站在一个地方任由匈奴人形成包围圈，他一个人终究有力竭的时候，而匈奴将士却几乎是源源不断，只要不断围攻过来他总有撑不下去的时候，那时候自然是必死无疑；可吕布是个大活人，他是会移动的，而且速度还很快，因为他有赤菟，赤菟的速度让吕布绝对远超于这些匈奴人，往往他们包围圈还没完成，吕布就先驾着赤菟跑开了。

    呼衍扶助罗倒是想要里三层外三层包住他，可是匈奴人终究不是汉人，他们并没有那么明确的纪律性，自然也不可能将命令贯彻到底，在实际执行过程中往往就会出纰漏，而那些破绽被吕布抓住自然就利用起来，便是由此也能走出一条不费多少功夫的出路，可以说走到这一步有吕布太过强悍的原因，也有他们自己的原因。

    当然此刻说什么也没用了，吕布已经冲了出去，而且他也不是傻傻的走直线，所以匈奴军想要对他围追堵截也不容易，只能够暂时拖住他一会儿。

    只是匈奴人有十万大军，十万人密密麻麻排在原地，挤在中间想要完全抛出去都不容易，而吕布之前冲出的不过是一个个小的包围圈，全部十万人的大圈却还是将他困在了里面，而到那外面才是他的最终目的。

    这个时候就连赤菟也发了狠，恐怕从它“出道”以来今天还是它最为狼狈的一天了，虽然赤菟对于形象什么的真地不在意，可也不代表对方可以不断往他头上洒血吧？

    只听赤菟猛地嘶吼一声，那声音传出老远，听起来竟不似是一匹马能够发出，而更像是林中王者那样的猛兽，周围那些匈奴军士们所骑乘不过是普通战马，如何能与它相比，这时候有的靠得近的甚至已经在瑟瑟发抖了，一声之威，竟至于斯，这令远处时刻关注这方战场进展的呼衍扶助罗呼吸都不由急促起来。

    他也是爱马之人，如今却想到自己胯下马比之这吕布坐骑真真是不如，他心底突然升起了强烈的占有欲，只是他还压制得住，而且他也相信在如今这样的阵势下对方不可能逃得出去，哪怕自己挡不住对方又怎么样，他能够这样一路杀下去么？要知道挡不住的前提是他一直维持这样的状态，那显然是不可能的，而到那个时候，是自己的，终究还是会是自己的。

    事实上虽然和他所料有些不同，但也差不太多，如果说刚开始赤菟面对这样敌人不断包围蜂拥过来的情景更多的是兴奋，所以做的动作都轻盈无比、潇洒无比，灵动得像是一条盘绕在人群里戏珠的龙；可是越到后来，即便是赤菟是难得一见的宝马良驹，可也耐不住这样几乎没有停歇地战斗，虽然还不至于力竭，但从它那逐渐快要沙哑的嘶鸣声中，也可以看得出来它已经是累得不轻了。

    如此赤菟的速度也难免受到了影响，尽管他们已经快要冲出匈奴人再次聚起来的包围圈了，但就是这样短的距离赤菟却花了比刚才还要久的时间，还是没能够最终冲出去。

    而且哪怕冲出了这里，他们也还是没法冲出那十万匈奴大军堆积而成的密网的外围，前面就像是看不到一个出路和尽头，让人几乎要心生绝望。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第七十三章 、典韦驰援

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    当然此刻吕布心里并没有绝望，也不可能会绝望，他才不管前方有没有路呢，他只知道自己想要出去，既然如此谁来拦他，他就杀谁，就算没有路他也要杀出一条路去。

    他的这份坚持，同样也是为了此刻因为相信他全部都聚在他后面的那些麾下的将士们，虽然不用回头去望他也知道他们中每时每刻都在减少，但他知道他们此刻无路可走，只有一直向前，然后带着他们一起，杀出一条血路来。

    不过吕布终究还只是人，而不是真的战神，是人就会疲惫，哪怕他天生神力，也难逃力气用尽之时，渐渐地就如赤菟一般，吕布也感觉到自己四肢的难受，心中只想好好休息一场，已经是疲惫到了极点，可偏偏手却不敢放松，也不能够放松，几乎是只靠惯性在动作，而方天画戟仍然在不断地收割着敌人的性命，他的眼睛依然顽固而坚定，只是这还能够坚持多久，他自己现在也不知道了。

    就在下一瞬，甚至有一个匈奴将领一矛刺来差点让吕布避之不及，虽然眼睛能够跟得上，脑袋也在拼命指挥，但身体却似乎有些不听使唤，这实在是因为他此刻手臂上的肌肉、身体的关节用力过度，到现在已经太过疲惫，机能等都已经慢慢地降下来了，而这在旁边众匈奴兵看来可是之前从未有过的情况，虽然随后立刻一戟劈砍了那将领，但吕布此时状态之差已是表露于外了。

    那些匈奴将士此刻自然都发现了这一点，一个个不禁都是大喜过望，不管这是对方做出的伪装还是的确已经到了这一步，这无疑都是他们的一个机会。

    而且他们很快就加入这个机会中来，越来越多的匈奴将士围拢过来，将吕布与手下还剩下的那数百将士都冲散了，他们层层叠叠好像无穷无尽地向吕布蜂拥过来，各种矛刺、飞矢的攻击也就伴随而来。

    饶是吕布天赋异禀、勇武超人，但他毕竟还只是一个凡人。人力有时尽，他此时虽然还未耗尽自己的力气，但原本对他极轻松的抵挡现在做出来却也多少有些勉强，脸上首次出现了难色，这却更令那些匈奴兵振奋。尽管第一轮攻击还是没有奏效。而且还让吕布再次横扫了周围以前十数个炮灰，但他们前仆后继陆续而来，迟早吕布要吃不消。

    吕布这时候也不禁暗暗叫苦，但他自然不甘示弱。只是有时候心有余而力不足，原本根本无需抵挡的攻击这时候竟然也只能选择避其锋芒然后再反击，旁边那些匈奴人见此哪里还有不趁机落井下石的道理，只是瘦死的骆驼比马大，吕布便是再无力。也尚还不是可以任他们欺凌的，抱着捡便宜念头的最前头那几个却是死得最快的。

    但越接下去就越是艰难，吕布从未感觉手中的方天画戟是那般沉重，身下的赤菟行动是那般迟钝，到此刻不再是凭着单纯的身体和力量、速度，而更加依靠着他的战斗经验，不知不觉似乎记忆中的一些画面也更加清晰，然后在手下又得到一一印证。

    这样的机缘却也是不易，可惜却不知道还有没有机会活下去。吕布脑中已经没有了其他想法，求人还不如求己，他只想着杀出去，不断地挥舞、出击，或许真要到自己已经没了力气的那一刻。

    却在此时。吕布眼前突然一凝，感觉自己身前不远处的匈奴军士们居然有些混乱起来，紧接着――

    “温侯，典君明来也……”伴随着这一声厉喝。一个硕大的身影出现在吕布的视线中。

    好吧，的确是硕大。此时典韦身上还挂着两个人呢，一个被他夹在了腋下，生生闷死了，另一个却是被他一手扼住了喉咙，气断而亡，结果那尸体就软趴趴攀在了他的左边身上。

    吕布看到这副模样，即便此刻自己身心都已经极度疲惫了，可还是难免有一种哭笑不得的感觉，这典韦简直……简直就是一个活宝啊。

    不过管他活不活宝，只要有用就好，这时候吕布反而庆幸之前没有将典韦带过来，否则这家伙在刚刚那种情形下必然是乱冲一气，到最后力气用光了反而可能拖自己的后腿，只有现在作为生力军出现，却是对于筋疲力竭的自己帮助最大。

    只见典韦这一路过来，就如同杀神一般，神佛难挡，面前但凡有敢阻路者，尽皆杀无赦，而他的实力，因为此时心系吕布安危，更是全面发挥出来，又哪里是面前这些普通匈奴军士所能够阻挡得了的。

    别说他们了，就看现在一个匈奴中的百夫长呀呀叫着冲上前来，可只是一个照面就直接被典韦双戟正好插入他的腋下将他整个人架起来然后猛地甩到一边，五脏六腑估计都被这一甩摔得混乱不堪了，脸上表情痛苦至极显然是难受得紧，嘴角却是在汩汩不断往外溢着鲜血，然后经过了一阵痉挛，似乎终于才支撑不住了。

    然后又一个百夫长冲过来，却是被空不出手来的典韦在马上竟然就直接提起一脚踹在了小腹下、命根子处，这一脚的力量之大，竟然直接让那人下身雪崩直至失血过多而亡，这一幕却是让周围的匈奴士兵们情不自禁打了个寒战，更多人忍不住想要捂住自己的下体，旋即反应过来对方还离着自己有一定距离呢，至少暂时他们是安全的，而若是想要他们靠近典韦，这时却是谁也不敢了。

    这些匈奴将士想必此时心中万分郁闷：那边才一个杀神眼看着力竭就要成为他们瓮中之鳖了，这又是从哪里又蹦出来一个大杀神，看样子比起那边可还要凶悍几分？就不说那狰狞如从地狱来的恶鬼一般的面孔了，杀人的手段也是令人触目惊心，吕布挥动方天画戟取人性命好歹还有几分美感，他却是**裸的血腥暴力，更加令人望而生畏。

    匈奴士兵是畏惧，吕布这边却是欣喜，王成等人看到典韦都觉松了口气，一来典韦都已经到此，想必由军师贾诩所率领的大军也在不远了；二来这典韦的本事他们自然都再清楚不过，吕布军中除了吕布本人之外，他为最强者。

    而且如果说吕布是战斗的艺术，他却是糟蹋了这门艺术，可偏偏对于敌人来说却是一个莫大的震慑，谁都会死，但谁都不想死，更不愿意自己死得太难看，所以典韦的出现以及他的登场方式，直接震慑住了刚刚还士气如虹围杀向吕布等人的匈奴军。全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第七十四章 、斩将夺旗

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    但不管怎么样，他的出现的确是为吕布等人带来了福音一般，让本快力竭的几人竟然好似回光返照一样再次奋勇起来，身周的匈奴兵们却是根本不明白发生了什么事情，明明刚才还一副要死不活、眼看一刀就能下去结果了的样子，怎么突然就爆发了？

    现实根本不给他们考虑的机会，只能面对，心中却都是暗暗叫苦，不过再苦也没有此刻挤堆在典韦身边的人苦。// 高速更新//

    “啊……”典韦一声咆哮，手中一对金戟翻飞，肆意掠夺周围匈奴士兵的性命，放眼过去没有是他一合之敌。

    此时的典韦却并没有骑马，而是徒步而来，不过只要想想他骑在马上的速度，还有那控制战马的技术，就让人揪心他若是骑马战斗会不会对方还没出手他就先摔到马下去了。

    这么说或许有些夸张，毕竟作为这个世界顶尖的武将，马战典韦只是不擅长，而非是一窍不通，至少要干掉这些匈奴兵将却是绰绰有余，不过徒步他的发挥会更好，即便那些匈奴骑兵仰仗马力，也是根本无法与之抗衡，那非人的力量让他看起来比吕布似乎都还要强大，也更令敌军感到畏惧。

    那边呼衍扶助罗就皱着眉头指着这边问身旁的众将领道：“此是何人？想不到这吕奉先身边竟然还有如此猛将，在我匈奴任何一族都堪为勇士了吧？”

    旁边诸将都默不作声，出声赞同却又怕被问及无话可说，因为他们对此人的确不了解。

    呼衍扶助罗就叹息一声，与对方相比，自己这边对对方的了解简直可以忽略不计，当然如果吕布之前是按照正常的行军打仗套路打上自己的旗号、标上“吕”字军旗，不用他说也自然有人会猜测到他的身份，但这也只能说明他们的战略情报做的实在太差了，虽然匈奴人作战一向几乎都是如此，但作为其中佼佼者、颇通兵略的呼衍扶助罗却清楚情报的重要性。可惜此次匈奴出兵以他为将却是仓促上马，这些工作都还来不及做，而且单于庭里那些贵族也有理由相信在草原之上战无不胜的南匈奴倾十万大军而出就没有什么解决不了的敌人，更何况是汉军，难道他们还能够有个三头六臂？

    汉军当然没有三头六臂。但他们却有自己的战术。而且还有对匈奴的了解，说起来自吕布挥师北向渡河过来到现在，便几乎一直掌握着对匈奴人的主动权，即便是此次匈奴大军倾巢而出也是在吕布军的诱使之下。只是他们还不知道这些。

    看着典韦在肆意屠戮麾下军士的同时，已经与吕布越来越近，呼衍扶助罗甚至都感觉有些麻木了，连让人去拦阻他的命令也懒得下，他周围挤了那么多都还是让他冲了过来。再派人去也是无济于事，甚至那么多人挤在一起对自己这边还更不利，只能想好将他们困在这里的办法，只是却也不得不考虑典韦身后的那些人。

    典韦当然不可能自己一个人来，即便他自己愿意，贾诩也不会同意，一人之力面对十万大军连一个浪花都掀不起来，更别说要来支援吕布了，而此时追随在他身后仅有数步之遥的正是他所率过来援助吕布的亲兵三百人。

    别看这些人数目不多。但却比吕布带过来的那两千多轻骑精锐更要厉害，单独一个或许不如季昭等人，但几个联合起来便是张辽也要一番招架，此时就见他们随在典韦身后，虽然被匈奴大军中无形的汹涌人流冲散。之间被拉开

    了一段距离，但隔得并不远，而且他们彼此分明就是每三个人一起结成了小型的三角阵型，一边旋转着攻杀向四周注意到他们之后逼过来的匈奴军将士。一面却是保持着行进的节奏。

    结三角阵型自然是不能够骑乘在马上，而实际上匈奴大军也不全是骑兵。此时在外围的全都是步兵，却正好是被他们生生凿开了一条通道来，若非此仅仅依靠着典韦一个人也是无用。

    而这其中还有一个引人注目的身影，却是那独臂的季昭，看他只有一支臂膀一把刀觉得好欺负的那些匈奴军士绝对有资格说“人不可貌相”，季昭的独臂刀可不会管对方来的是一个人还是一群人，他的一整套套路却正是能够将自己周身都几乎照看到，想要偷袭的真是找错了对象，反被一刀劈成两半。

    匈奴人见此都快要崩溃了，这都是哪里来的怪物，那个长得像恶鬼的也就罢了，这只有一只胳膊的怎么比他们身体健全的还要生猛，难道汉人胳膊越少还越厉害？

    这时候典韦却已经靠近了吕布那里，本来吕布就已经接近了外围，而他们一路过来却是很幸运正好撞上，看到吕布典韦显然是松了口气，也不知道贾诩到底是和他说了些什么，让他本来是一副紧张兮兮的样子，似乎生怕来了就看到吕布浑身染血甚至是倒在地上成为尸体，不过若是他们再晚来片刻，说不定真会发生那样的事情。

    典韦也看到了在吕布微微后边与王成背靠成犄角对抗两边匈奴兵的阿依木，仅只第一眼，眼前就是一亮――好家伙，明明九尺的身长，体型和肩宽也就比自己略微逊一些，他的移动速度竟然比自己还要快，尤其是他手中的狼牙棒，在这时候简直就是那些匈奴兵眼中的死神镰刀、致命武器，往往只是一挥舞下去带走的就是数条乃至十数条匈奴人的性命，从屠杀人数上来说，吕布可能都要比他略逊一筹。

    面对这样的好手，典韦本能地想要与他干上一架，不过被贾诩教育久了，他现在也知道事情有轻重缓急，现在还不是想这些的时候，他暂时压下心头蠢蠢欲动的念头，转向吕布道：“典君明救驾来迟，还请温侯恕罪！”

    吕布怎么会怪罪他，欣喜还来不及，典韦就又道：“还请温侯随我等杀出一条血路去……”

    哪知吕布却是摇了摇头，那边也终于赶来的季昭见此就道：“温侯此时不走更待何时？”

    吕布却是拨马转向了那呼衍扶助罗等匈奴帅将所在的方向，冷笑道：“今日逼得某如此狼狈，怎能够轻易放过了他们？况且战场之上，以斩将夺旗为先，将在那里、旗也在那里，不去那里去哪里？君明……”

    典韦立刻朗声应道：“在！”

    “君穆……”

    “在。”早就在一旁久候的季昭这时候也站出来，高声回应。

    “三百亲兵何在？”

    “在此。”三百亲兵轰然应声，气势惊人。

    “你们还有得力气，在旁为我掠阵，某要去那斩将夺旗，灭了这匈奴人的嚣张威风！”

    “喏！”他们竟是提不起丝毫反驳和犹豫，点头应是，之后便是一阵兴奋。

    男儿骨子里就有热血冒险的因子，只看是否有被激发出来，而此时无疑，面对这种有挑战性的事情，他们都无限的期待。

    然后，便是将之付诸行动……全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第七十五章 、三百勇士

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    此刻的呼衍扶助罗还根本不知道危险正在向他逼近，他看了看身旁不远被团团匈奴锐士包围着在风中舒展飘扬的军旗，呼出一口浊气，低声喃喃自语道：“此次战后，定然要将我匈奴军中好好整顿一番，不说如汉人军队这般纪律严明，但至少也要能令行禁止，更当加紧收集汉人的情报，否则哪日等他们又有谁欺上门来了，却连对方是谁都不知晓，岂不是贻笑大方？”

    正这时，旁边却有人拉扯起他，还一边叫道：“呼衍帅、呼衍帅……快看那边！”

    呼衍扶助罗略回过神来，惊讶的看着自己身旁满脸惊慌拉扯着自己的副手，却见他不住指着一个方向叫自己看过去，他便循着那个方向看过去，这一看目光却是收不回来了。

    此刻吕布便在那个方向，当然那里并不止他一人，除了不断包围阻挡他前进的匈奴军外，还有前面、两侧和身后几乎将他包的严严实实的一群汉军，而且这些人竟然还是步行，但他们的速度却不会比马慢多少，当然这也是比较出来的，毕竟现在在这么多人拥挤在一块儿的时候，想要在里面行进几步都难，相比之下他们的移动的确是算快的，比体型较大不好转身的战马还要快也是理所当然的。

    这时候冲过来的，却正好是三百人，也就是吕布、典韦、季昭以及那三百生力军。

    虽只是三百人，但此时混在匈奴大军之中，却如一柄开路杀敌的绝世利剑，分开两边敌人，凡阻者、杀，两边还有不断靠近的敌人，却都丧身于他们的锋芒下。

    此刻这支队伍却是成了两排，除了中间空出了吕布的位置之外，基本上却是半边肩相倚、背相靠，互相将自己的背后留给了自己的伙伴们。如此信任也令呼衍扶助罗感到惊异。

    走在最前面的一个却是那个恶鬼一般的大汉，他手上持一堆金戟，面对敢犯来敌毫不留情两戟齐作，呼衍扶助罗刚看过去正看到他一对金戟戟锥狠狠同时戳向了正面一个匈奴百夫长的两边太阳穴处，伴随着“啊”的一声凄厉到极点的惨叫。血光飞溅。那人扔掉武器捂着自己脑袋血流如注的两边滚到在一边的地上在哀嚎，直到血似都流干了，才一蹬腿翻了白眼，一命呜呼了。

    就是呼衍扶助罗看到这也是“嘶”地一声。而后好似这个时候才完全反应过来，瞪大双眼下意识急着招呼道：“快！所有人都去给我拦住他们，绝对不能让他们过来……”

    他们朝着这个方向而来，那目标还有疑问么？不管是自己，还是自己身边的军旗。都是绝对不容他们碰到的。

    这下子却是让整个战场的注意力几乎同时被这边吸引过来，顿时让这三百人压力大增。

    他们毕竟不是个个都像典韦那般，虽然是生力军，可人数未免太少了，好在匈奴大军秩序混乱的毛病又暴露出来了，尽管听到了呼衍扶助罗这个主帅的命令，可是真正执行起来却又是另外一回事了，到这里也都是人挤人，竟然还出现了有些匈奴士兵被挤过去直接撞在了典韦等人的兵器上、就此死去的离奇场景。

    看到这些呼衍扶助罗险些闭上眼睛不想去看。实在是太让他纠结了，眼看着吕布他们越来越近，他这时候倒是想到要转移，可这一片都是平原，还是刚才那样的问题。周围全都是人，哪怕是他想要挤出去都不容易。

    本来是想着在人群中更安全，却没有想到现在反而成为了自己安全离开的阻碍，而那边的军旗也同样如是。到最后他们竟然只能够逗留在此处等着对方过来砍杀？

    此时吕布望着这边却是在冷笑，典韦等人在为他掠阵。帮他扫除眼前、身侧的障碍，而他自己此时却是一边调整、一边也在蓄势。

    以他如今的状态，其实并不适合参与这么危险的行动，但他定是要如此，便是由于他自己的身份，同样是斩将夺旗，以他的身份和以别人的身份，却是很不一样的，此刻他必须要抓住任何一个可以利用的点，来无限放大，助增自己这一方的势头。

    吕布很清楚赤菟此时还未到极限，所以他并没有换马，而是依旧用上与自己配合默契、心意相通的赤菟，而赤菟也好似知道此刻吕布的心思，与刚才的枯竭之象比起来，此刻赤菟又似回复了雄风一般，矫健的四肢践踏、舒展，每一步都是那样有力，驰骋起来都好似能够掠起一阵轻风，只是限于整体移动的速度，还没能够完全发挥。

    但是到了经过目测距离那边不过百步的地方的时候，吕布终于大叫一声：“散！”

    就见到在他这一声令下，三百亲兵包括典韦、季昭等人当即四散开来，一瞬间如同猛虎出笼一般扑向了四面的匈奴敌人，而吕布自己却是一夹马腹，赤菟心领神会地陡然加速，加至最快，两边只感觉狂风呼啸而过，吕布直如无物，只有正对面那个目标。

    呼衍扶助罗的身边当然也有护卫，此刻他们全都拍马向着吕布冲来，想要阻他一阻，可吕布经过这么长久的蓄势，已经恢复了一定状态，这时候也有力气和速度与他们较劲，只是他还要节省力气，等着那最后一击，所以只是令赤菟在来阻人群中左冲右突，暂且先避其锋芒。

    眼看着速度越来越近，这时候哪怕是走不出去，但呼衍扶助罗也不可能就停留在原地等死，一边继续命护卫们拦截，一边却是拨马掉头往另一边而去，只是没多久就被不知怎么冲散到这里来的一排匈奴军士阻住了去路，他再一转马头，身边已经只剩两骑，都是他的贴身亲卫，家将一类的人物，可略一回头却见到那吕布也不知道究竟是怎么走的，这时候竟然眼看着冲到自己眼前彼此之间距离也不过只有十步之遥。

    那一刹那呼衍扶助罗甚至都听到了自己急促的呼吸、沉重的喘息，眼前的画面好似突然变慢，可实际上却又是那般的快，快到呼衍扶助罗只是这呆滞片刻，似乎就是一眨眼的功夫，那赤菟吕布已经入得前来，同时方天画戟已经出手。

    唰！

    长戟划过长空，如电般激射过来，直线的距离最短，这画戟本身就有丈余长，此时吕布只单手握着柄端那圆球处，可谓是让它的长短得到最大伸展，再加上吕布同时身体呈前冲之势，这一下就已经是无限接近了呼衍扶助罗，泛着寒光的戟尖直指着呼衍扶助罗的喉咙而去。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第七十六章 、勇不可挡

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    呼衍扶助罗瞳孔微缩，他从未有一刻觉得死亡的威胁距离自己如此之近，那方天画戟戟尖与他的喉结处此刻真地是只有不到一寸之遥，吕布只要再推进一些，就完全可以立即取了他的性命。

    只是此时的吕布却也无法寸进，因为呼衍扶助罗的救兵来了！

    匈奴人中怎可能全无高手，他呼衍家族就有几个堪为万人敌的家将，祖辈开始便在他家族里追随，世代对他家族可谓是忠心耿耿，之前并没有出手只是因为他们身为家将，当守护在主家附近，不能够随意走动离开，而呼衍扶助罗经历两次转向之后仍然跟随在他身边的那两骑便都是这家将身份，然而现在见到呼衍扶助罗有危险，哪里还有缩在原地却还不出手的道理，此时便是他们其中一个出手了。

    刚刚不过是吕布动作太快，以至于他都没能够立刻反应过来，但这么会儿时间却已经足够他反应过来并且有所准备了，而且此刻他距离呼衍扶助罗比吕布还要更近，就到他只是将身体向这边那么一倾，同时一手成爪形探向前去，竟是想要徒手一把抓向那方天画戟的戟叉微下方，然后他另一手则是持着短戟武器过来格挡住画戟的戟尖，眼着手臂之上青筋都要爆出来了，才堪堪将其止住，只停在距离呼衍扶助罗喉结处不到一寸的地方。

    此时呼衍扶助罗自己也反应过来，他到底也不是寻常人等，这时候却哪里还有半点犹豫，当即拨马飞速后撤，先远离了这危险之地，只留下地方，让那吕布与自己家将相对。

    此时在吕布正对面，这匈奴高手却是一手抓住他的方天画戟，另一手则架住画戟井字叉处，这般双管齐下才抵挡住吕布的攻势。而且多少有些勉力，手臂之上青筋爆出，脸上也微微涨红，虽是如此，但此人的实力已然能够跻身一流。倒也能够引起吕布的一些兴趣。

    不过吕布可不是为了来找人切磋。所以他画戟一挑，拨开了对方的短戟，然后调转赤菟一个绕转，就继续晃过了此人。再提速几步，方天画戟一提就再次攻向了还没退出多远去的呼衍扶助罗。

    却没想到跟在对方身边的另一个刚才没有出手的骑士同样也是一个好手，而且比前面那个还要厉害几分，早在旁注意他，此时却也是悍然出手。长矛挑刺，和吕布硬拼了一记竟是不落下风，而趁着这个机会呼衍扶助罗自然是拍马再逃了。

    吕布恨恨一咬牙，知道已经是错失良机，因为那些本被自己晃开的匈奴将士们此刻却都已经围过来，哪怕吕布此刻摆脱了他们，呼衍扶助罗说不定又跑远了。

    不过吕布自有办法，他一面驱动赤菟躲避开这些绊脚石，一面却是空出两手来。准备好弓箭引弓指向呼衍扶助罗。

    呼衍扶助罗本时刻注意着他这边，自然到了这一幕，心中就是一惊，哪怕不觉得对方的骑射能够给自己造成威胁，他也不愿意冒险。这可是生命的代价，他完全赌不起，只有继续躲避，可是他到哪里。吕布的目标就指向哪里，那些冲过来的亲卫和家将再次被他晃开。连他的身体都触及不到，更别说阻拦了，而且很快他便趁着呼衍扶助罗再次被自己人挡了一下的空当没有丝毫犹豫迅速出手。

    咻！

    利箭离弦而来，呼衍扶助罗那一刹

    那甚至忘记了呼吸，脑海里的念头纷繁混乱，时而大骂那些阻挡住自己逃跑脚步的手下兵将们，虽然他们也是无心；时而又绝望于那箭矢的速度，眼着似乎便是一眨眼的功夫，那箭就已经从百十步的距离到了自己近前；时而心底又泛起不甘，想要避开甚至挡住这一箭，总之他不想死，可他此时往哪里趋避？

    “呼衍帅小心！”

    就在这千钧一发之际，却是刚才挡住了吕布第一下的那个呼衍家将喊了一声，只是即便是他，此时要解救呼衍扶助罗却也显然已经来不及，但他还有别的办法，却是整个人向这边一蹿，竟是直接想要用身体帮呼衍扶助罗挡住这一箭。

    终于那箭射在了他的身体上，可他显然低估了这箭的速度与力量，不仅直接将他的身体从胸口处贯穿了，甚至还余势未尽，继续带着他的身体狠狠撞向了此刻完全呆愣住不知所措的呼衍扶助罗身上。

    如果说之前呼衍扶助罗还知道躲避，那么家将的突然蹿出多少令他松了口气，可眼见着那身体竟然再撞过来他整个人便懵了，完全不知道这是怎么一回事，自然也无从谈起躲开和阻挡，直接就被撞上了。

    说来缓慢，其实这一切也就发生在几个呼吸之间，等到呼衍扶助罗的另一个更厉害些的家将和他的那些亲卫们反应过来全部赶到的时候，呼衍扶助罗就已经和那家将两人的身体向后飞出去，然后重重倒在地上。

    更悲剧地是，此时呼衍扶助罗还是被压在地上当了肉垫，家将沉重的身体压在他身上，加上那箭带来的冲势这时似乎都还未完全消化干净，让他连喘口气都感觉困难。

    地上凸起石块咯着身体的痛感都被完全屏蔽，呼衍扶助罗只感觉五脏六腑难受得好像要全部呕吐出来一样，脑更是成了一团毛线球，耳边不断嗡嗡作响，好像有人不断在叫着他的名字，可他眼前却陡然一黑，然后闭着眼睛头一歪，就此昏死过去了。

    这时候的吕布却根本没去在意那一箭射出之后的结果，他知道时间不等人，自己等人现在凭着一股气冲进来，匈奴军一时混乱没能够组织起来拦阻甚至围剿自己等人，可不代表这种情况会一直下去，等到那些匈奴将领梳理好军队，那处境可就万分不妙了。

    至于这呼衍扶助罗是死是活都不重要，只要他倒下去就行；而到现在目标才勉强算是完成了一半，他便立刻转移向了下一个目标，那便是另一边匈奴人护着的军旗。

    那边的人自然也对着吕布警惕万分，可不说他们之间距离不短，哪怕就是吕布就在面前，他们也不敢轻易放着军旗不管而跑来对付吕布。

    只是此时吕布却也是引箭遥指向了那边，似乎想要以箭射下匈奴军旗来。

    而在这边那些悲愤的呼衍扶助罗亲卫们此刻着吕布就像是着杀父夺妻的仇人一样，怎么可能让他安心再射出一箭？他们纷纷叫着冲上来，要斩杀至不济也要干扰住他，可旋即却发现眼前出现了一道身影，定睛一却是是一个八尺身长、黄面獠牙的汉人大汉――是典韦。

    他一咧嘴，狰狞毕露，“想要对温侯动手，先过了某这一关！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第七十七章 、贾诩来也

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    这些匈奴兵听到了典韦的话，再看到典韦此人，下意识就要退怯，他们可还记得典韦刚登场的时候那情景，光光是那张脸放到面前就足以令人胆寒了，不笑还罢，可一笑起来……没有人不怕死的，在最深刻的死亡的威胁面前，这些匈奴军士们都恐惧了，也没有办法不恐惧。

    可旋即，却又被身后的百夫长们鞭笞着勒令着不许他们后退，下了死命令要让他们往前冲去，最好是一拥而上去砍了那典韦，就不信他真扛得住这么多人。

    各自回头看了一眼自己背后济济的人群，而且这都是自己人，似乎让他们终于慢慢找回了一点儿勇气，然后终于有第一个人试探着踏出了第一步、第二步，然后是第二步，然后有第二个人开始踏出一步……

    终于，又越来越多的匈奴将士朝着典韦冲过来，面对这般来势汹汹，典韦却没有丝毫畏惧，如他此时摆出的阵势一般，沉稳而豪气。

    “喝！”

    当最冲在最前面的那个匈奴士兵快要靠近他的时候，他却突然喊了一声，就这一声，本来还冲得正欢的那个匈奴士兵顿时整个身体都僵住了，而后瞬间，他整个人往后仰倒过去，看那张面孔七窍流血的样子，竟是就这么活活被吓死了，后面几个收势不及的被他这么绊了一下，顿时一个个栽倒在地，疼痛和畏惧的感觉交织在一起，让他们真想就此长眠于地下不再起来。

    这下却是连那些百夫长、千夫长们都不知该说些什么好了，连他们自己都想要退却了，一声吓死一人，这到底是个什么怪物啊？

    听起来这好像不可思议，其实这都是因为典韦的气势，气势这东西，听起来虚无缥缈，可却是真实存在，武者到一定水平都会拥有一定的气势。而入了超一流，才能够形成属于自己的“势”，如吕布，他的“势”便是“霸道”，一往而无回；而典韦也有他的“势”。那便是“狰狞”。所谓狰狞并非完全是他的面孔，还有他的气势天然就能给人带来恐惧的感觉，恐惧到了极致，便是死亡。那个活活被吓死的匈奴士兵便是如此。

    此时的吕布却都没有去管这些，不只是因为对典韦等人的放心，还因为他此刻容不得分心，他目光专注，外界一切好似于他全无影响。而他的心神就完全放在了自己手中的弓箭上。

    深吸口气，然后再完全吐出，他的气势在这过程中也在慢慢的累积，直到最后攀升到了最高峰，然后松手就是又一箭……

    噗嗤！

    这一箭光光是看射出时候那轨迹，便已经完全超越了方才那一箭，不管是在速度还是力量上，但这也是必然，毕竟人与军旗是不同的。匈奴的那面军旗是悬在一根手腕粗细的木杆上，他这一箭的目标却是对准了那木杆中间，想要就这么一箭射断这木杆，自然要将力量与速度都提升到最大，所以方才也才要那样的蓄势。

    此时只见着那箭离弦之后。便以肉眼不可捕捉的速度朝着那边飞快掠去，根本不等那些守护着军旗的匈奴将士们反应，说到就到，转瞬便至了那军旗旗杆前。

    “嘣”地一声巨响。却是箭矢的锋利一下凿穿了旗杆，留下了

    一个箭眼大的洞。这时候自然不足以再支撑起旗杆来了，然后自洞口向四处蔓延开来无数的裂缝，不断发出“咯嘣咯嘣”的碎裂的脆响，接着便见那旗杆轰地倾倒下来，守护的匈奴士兵们这时候哪里还敢在这里呆，早就四处逃开了，几个不幸的却是被倒下的旗杆砸到，不死也闹了个重伤。

    旗杆一倒，飘扬的军旗自然也没有了，这等于是给了匈奴大军的士气一记重拳打击，除了像是吕布两三千轻骑入美稷捣乱没有树旗，在战场之上一般来说军旗可是大军所在的标志，否则怎么战斗中往往都会特派一队精锐士兵为军旗保驾护航？

    只是碰到吕布这样的妖孽，隔着那么远的距离都能够一箭射穿旗杆，也就等于间接射倒了他们的军旗，这种情况下多么周密的守护也几乎是无济于事，哪怕就算是有人想要挡箭，也要看能不能够挡得住，孰没看到方才呼衍扶助罗那一个家将为他挡住那一箭却也还是没有护好他，还让他昏死过去了，更别说吕布这威势更猛的一箭了。

    只是这一箭之后，却让吕布这里立刻成为了所有匈奴军的目标，他们的士气受到了沉重的打击，可并非是说他们立刻就要溃败了，毕竟敌人也就吕布他们这么数百个――包括原本两千多还剩下数百的那轻骑，以及三百还剩下不到一百的亲兵，只是这些匈奴军士此刻却是需要一个发泄口，而吕布这里无疑就是最好的发泄口，所以他们都将目光、兵器转向了他，然后一步步逼近了他。

    典韦依然还在，带给对方心底的恐惧也依然还存在，但这一刻也不知道是什么样的力量支撑着，让他们一步步愈加坚定的向这边行来。

    眼看着这种情况，典韦倒不慌乱，但却关心起吕布的安全，横起一对金戟在胸前，也不回头便对身后的吕布道：“温侯快走，韦留下来给你殿后！”

    这时候季昭和那些还在匈奴大军围剿下幸存着的吕布军将士正慢慢往这边聚来，而吕布听得典韦此话心中只是苦笑，这典韦，真是一点儿都不会看情势，也不看看现在这种情况，四面层层叠叠围的都是匈奴人，自己能够走得了么？

    说得是那么悲壮，但哪怕把他留下来当俘虏，自己也别想要就这么离开。

    正自此时，外面却传来一个声音：“温侯休慌，贾文和携十万大军前来援救，匈奴人，安敢动手？”

    这一声既出，伴随而来的却是四面八方传来的汉人军队的喊杀声，这声音听着便令人感觉心慌，再加上军旗才倒下去，主帅也昏死过去，正是士气降到了最低谷，而且群龙无首之时，围住吕布等人不过是自然反应，但听到这番话却相当于是压在骆驼背上的最后一根稻草，终于压垮了他们，让他们再也支撑不下去，这个时候就连辨别对方话语真假的能力都没有了，只感觉那喊杀声从四面八方传来，好像他们的四面八方都是敌人。

    典韦脸上此时却露出喜色来，回头看着吕布笑道：“是军师……”

    吕布点点头，他当然知道是贾诩他们，心中也算是松了口气，他知道不管怎么样，眼前的危机算是暂时解除了，这时候他只想要先好好睡一觉，他实在是太累了……全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第七十八章 、汇合

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    虽然呼衍扶助罗这个匈奴大军统帅的生命保住了，可却是陷入了昏迷之中；而且此时象征意义的军旗也是被吕布射倒，此时若再不顾一切只是要与他们硬仗一场的话，群龙无首、士气大减的匈奴军哪怕人数是对方两倍也很难是经过吕布这么一番士气大振的吕布军的对手，即便不会全军覆灭但溃败却也是难免，这时候那兰忽律叶等人却是站出来，收拢了匈奴大军准备暂时退兵。

    尽管之前被吕布那样吓了一下，但兰忽律叶毕竟也是匈奴军中不可多得的将才，而且在军中也是颇有威望，所以由他出面串联众多将领一起指挥吕布军想要占便宜却也是没有机会，只能够放眼任由匈奴大军从容退去。

    实则这个时候吕布已经很疲惫，而贾诩率领过来的军队虽然还没有加入战斗，但冲突跋涉而且为了赶路并没有多少休息使得他们的战斗力还能够保证多少实在是个疑问，因而实际上这对于吕布军的调整来说也不是一个坏事。

    而且吕布知道自己那一击的厉害，虽然没能够毙了敌军主帅有些可惜，但匈奴的问题毕竟不是杀了一个人就能够解决那么简单，杀了这人还有其他人会跳出来，何况他那一击使其昏迷据他估计没有个三两日休想要清醒过来，而受的伤没有半个月也别想要下地，说不定还会引得匈奴临阵换将。

    当然现在对他来说最重要的事情却还是时隔数日之后，终于与贾诩他们和自己的大军汇合在一起了。

    能够在这个时候与大部队汇合，还得要多亏了贾诩，他心系吕布的安危，自然是命大军以最快速度赶来，原本的脚程被他硬生生缩短了大半，当然这也亏得现在是在平原地带，可以直接走最短的直线路程，而且这支吕布军也基本上都是骑兵，这又大大提高了效率。否则哪里可能这么快就赶得来？

    贾诩确认了吕布没事，也是松了口气，不管怎么说，吕布是他们大军的军魂，是他们这个方才形成雏形的势力的主心骨。这时候谁都能够倒下。唯独他不能够，将自己置身于方才那样的险境显然并不是一个合格的主帅和主公应该干的事情，可是贾诩知道他在这点上无法说服对方，还好最终没事。

    随着匈奴大军逐渐如潮涌般退去。这时候现身在其中的数百并州军方才松了口气，不管是那些轻骑，还是那三百亲兵的幸存者们，心中无不感到庆幸，逝者已矣。生者还当继续延续着自己的生命，也更当珍惜。

    再回望战场，这时候放下心来的将士们想着那些先他们而去的袍泽们，他们的血肉都已经模糊，鲜血也已经凝固，可那英魂似乎还在这方天地间徜徉，就在他们身边游荡。

    吕布仰望苍穹，突然长啸一声后道：“岂曰无衣？与同袍。王于兴师，修我戈矛。与同仇……岂曰无衣？与同泽。王于兴师。修我矛戟。与偕作。”

    到得此时，许多人都听出了吕布在吟诵的是什么，这是《诗经秦风无衣》一篇，吕布还在吟诵，诸将士中有会这首诗歌的。也慢慢跟着和起来：“岂曰无衣？与同裳。王于兴师，修我甲兵。与偕行……”

    声音在漫漫战场上、在洋洋天地间挥洒、缭绕，这首《无衣》传唱度很高，虽

    然最早表达的是秦国将士出征抗击西戎时那种壮烈的情怀。但其中抗击侵略、扬我国威的豪情却是能够共通地，此时用在这里却也正是合适。毕竟对于汉人们来说，那些南匈奴人同样是侵略者。

    贾诩早就在吕布的嘱咐下将河套地区本属于大汉所有，却被南匈奴霸去这样的念头，通过潜移默化的“思想操”灌输进了吕布军的将士们脑里，所以对于这些士兵来说，他们方才的战役就是与当初汉武帝派遣卫青、霍去病抗击匈奴扬我泱泱大汉天威的作为没什么两样，只不过现在战役还没有完全结束，但不妨碍他们心怀激荡，而此刻自然而然随着传唱的统一，一种同仇敌忾的情绪也油然而生，不知不觉，有的人眼睛已经湿润了，或许是对逝者的缅怀，也是因为情绪的激动。

    一歌唱完，吕布却是下得马来，毕竟赤菟今日也够辛苦的了，只让人将它带下去好生照料着，马奴也是随军而来，所以倒不用担心照顾得不好。

    吕布又将方天画戟交给了赶来的另一批亲兵的手上，这时候迎面却正对上脚步匆匆而来的贾诩。

    贾诩一来纳头便拜，语气郑重而恭谨道：“贾文和救驾来迟，还请温侯恕罪！”

    吕布将他扶起来，了身后憨笑的典韦一眼，不由笑道：“怎么你们每人过来都得说这么一句，是不是不这样就显不出你们的忠心和艰辛啊？”

    听着这话贾诩也笑了，站起来又道：“来温侯的气色，倒是比吾想象的还要好啊。”

    吕布一瞪眼，“你说这话什么意思，非得要来着我躺在地上满身是血是吧？”

    原本浓重的气氛，被他们这一番对话和吕布这三言两语倒是弄得陡然轻松了下来，众人都不禁脸上含笑，吕布和贾诩也俱是笑了出来，然后吕布和贾诩一起走着，二人的脸色却都变得凝重起来。

    实而言之，今日这一战可算都在他们预料之中，哪怕中间有一些意外，于大局却也没有多少改变，总归还是达到了他们既定的目标，可惜就是如此而已了。

    他们和大部分的普通将士都是不一样，和典韦、季昭这些人也都不一样，考虑的东西更多，的自然也更加远。

    对于这二人来说，若光光是现在这样还是远远不够的，如果按照他们最初的想法，这时候将匈奴南单于庭那大军都吸引过来，这时候单于庭那边正处于空虚之中，偏偏不管是匈奴老王，还是那些权贵、妇孺们都还滞留在单于庭里，正是他们直捣黄龙、行围点打援之计的好时机。

    而这样的时候，也正是他们早就留有的伏兵和后手、五原那边陈宫已经有效掌握的一万五千人马出动的最好时候了。

    “公台那边，还没有消息传来么？”吕布眉头紧蹙，脚步停下来，回头了周围，又着贾诩。

    贾诩沉默半晌，方才苦笑道：“目前来说还未有，只是诩觉得……”

    吕布一摆手止住了他想要的辩解，一副不容置疑的表情，良久却才叹了口气，似带着些迷茫问道：“你说良先生所说的那些话，可是真地？”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第七十九章 、一战

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    大汉初平二年春，天气阴沉的某日，美稷县南无际平原上，黑压压的乌云下，是黑压压的人群，两边的军队对峙，自然氤氲出一种紧张的氛围来。<－》

    一边是肃容齐整的汉人方阵大军，另一边却是匈奴人像是七拼八凑一般、连身高都十分不统一的大军。

    但在此时，他们却是作为对手、作为敌人，汉军有四万三千多人，再加上吕布和残存的数百轻骑，人数还不超过四万五千；匈奴却是十万大军，刚才被吕布那两千多轻骑一阵冲落扫荡所杀的不过是其中极小一部分，而这人数却是吕布军的足足两倍还有余，这一点上对他们有绝对优势。

    当然战争并非完全靠人数，但匈奴人的骑兵也绝对不能小看，尤其在这平原地方，吕布军也只能够与他们硬碰硬，所幸吕布现在已经由最开始的仅有三千副到如今却是将双马蹬等宝器慢慢普及了全军，所以他麾下这些骑兵也未见得就会逊色。

    此时吕布尚在休养，此次真算是自重生以来第一次将他身体彻底透支了，也可见此次处境的凶险，不过若是没有这般凶险或许也就无法达成今日的目的，而在接下来这场大战，却是暂时先由贾诩来全权主持战争指挥。

    他坐在马上，回头张望了一眼身后的大军，闭目深吸口气，再睁开眼睛之时，眼中却全然都是坚定之色，知道吕布平安之后他心底最后也是最重一块大石终于放下，此时却是没有多少负担，也能够与这匈奴大军开始放手一搏了。

    此刻的匈奴大军许多军士眼中似还有些迷茫，毕竟他们的三军主帅至今还未有清醒过来的迹象，虽然都说生命保住了，可没有醒过来，终究让人难以心安，而且与吕布不一样的是，吕布是将他奋勇的姿态留在了所有将士心间。让他们心底充满了勇气和斗志；而匈奴这边的主帅呼衍扶助罗却是被吕布间接击昏过去，这等差距也很容易造成彼此的心里落差，更何况还有军旗倒塌带来的影响。

    这一切自然都是在吕布算计之内，可以说虽然今日这一战他没有参与，但后边处处有他的身影和影响力在。

    就在这时。贾诩淡淡道：“开始吧！”

    “咚、咚咚……”预示着战争拉开序幕的鼓声激烈的响起来。擂鼓的汉军壮士光着精赤的上身，两条黑亮粗壮的胳膊有节奏地挥舞着一对鼓槌，每一下都几乎是与上一次叠加在一起的敲击，让那战鼓的鼓面也不禁随着起了一层淡淡的不易察觉的律动。

    “杀！”这一声仿佛是从汉军的灵魂中嘶吼出来。也仿佛要烙刻入他们对面的敌人匈奴大军灵魂中去。

    骑兵冲锋，讲究气势为先，先声才能夺人，这一点上无疑是有着统一领导和即便冲刺中也能维持着一定秩序践行着将帅命令的汉骑占据优势，但贾诩此刻却是愁眉紧锁。显然对于这一次冲锋对决的结果，他心中并不是那么乐观。

    实际上他并没有真正看过南匈奴骑兵的战斗，所知也都是从吕布、张辽和高顺他们那里得来地，其中必然有其主观因素，而且从谋士的角度与从武将的角度来看待一支军队必然也有很大的不同，这一次算是他真正第一次在现场见识到匈奴骑兵的冲刺，那种场面，无疑很刺激人的肾上腺激素，当然贾诩并不知道这个。但他知道此刻的自己也被眼前这一幕深深地冲击到了，或许这将会是他这一生都绝对难以忘怀的一个场面。

    匈奴人从个头上并不能算高，虽然他们当中也有着八尺的大汉，但那只是极少数，而且多为将领层。普通的士兵基本上都是六七尺身长，但在这里却反而成为了他们的优势，因为身材比较矮，重心也比较低。所以在骑马的时候他们可以更好地做出一些需要身体配合的高难度动作，这也是匈奴骑兵相对于汉人骑兵的先天条件。

    不过也不是不能够弥补。匈奴人的骑术占有优势，但却没有统一的纪律性，尽管骑兵冲锋起来似乎也不需要什么统一和纪律，但多了这一项在战争中未必没有好处，至少像是吕布军这样以方阵来排列的层次分明、进度有序的进攻体系，对他们也产生了一定的冲击力，而且吕布军骑兵装备齐全，双马蹬简直就是马战利器，不仅弥补了与对方的骑术差距，甚至还有超出，这在速度上和马上战斗时都会起作用。

    当然光光凭借此想要冲破匈奴骑兵却也不容易，从现在的场面上来看，吕布军的减员速度与匈奴军差不多，但这还只是开始，随着双方大军全部汇集成了一片，开始了大混战，这时候不管什么军纪和秩序，双方只顾着向前冲，只知道看到敌人就攻击，至于什么时候背后会突然出来一道黑手这谁都无法预料，也只能被动接受。

    战争，尤其是骑兵的战争，也就是这么回事儿。

    呼衍扶助罗昏迷可客串起了临时主帅的兰忽律叶毕竟也不是无能之辈，他并没有盲目地一股脑儿将全部的十万大军都压上，而是先以同等数目的大军与对方抗衡，而且他兰氏的兵马都在这其中，也让其他将领无话可说，只能听他安排，这便让汉军这里略微顾忌，担心什么时候就让剩下一半生力军投入战场，那样随时都可能左右战局。

    同等数目之间对决的时候，看似两边伤亡人数差不多，但因为士气等方面的差异，其实匈奴军已经落入了全面的下风，到最后眼看着就要有溃败的迹象了，这还是在贾诩忌惮着那留守的五万人没有下狠手的情况下，可兰忽律叶倒是坐得住，似乎丝毫不担心的样子，一直迟迟没有将后面的五万大军投放进去。

    旁边的几个将领都已经磨破嘴皮子了，基本上都是此时自己手下将士在前面场上拼杀的那些个部落头人们，可兰忽律叶哪管他们，至少现在支持与反对五五波，他就可以这么拖延时间下去，当然他是有自己的考虑，可不是故意。

    而等到了某一刻，场上的匈奴军都快要崩溃了，开始出现了哪怕后方有立军威奉命后退者斩的刀斧手威慑着却依然不断想要往回跑的士兵，在连斩下数十人，用那活生生血的教训告诉他们后退者的下场，军令绝对不同儿戏，总算暂时止住了这股颓势。

    不过那边的吕布军却是越战越勇，眼见如此，兰忽律叶终于下达了他本场战役最重要的一个决定，大军全军压上，包括那五万生力军，顿时人潮拥挤，即便是广阔的平原间似乎也到处可以看到不是匈奴就是吕布军的将士，双方互相厮杀，刀光剑影、血肉横飞。

    直到这时候，匈奴军人数的优势慢慢体现出来了，并且随着时间的流逝体现得越来越明显，而且其中一半人在之前都是处于休息状态，体能保存完好，对付已经被消耗了差不多精力来对付同等人数敌军的吕布军竟显得很轻松。

    这一次正面冲撞，毫无疑问是吕布军落入了下风，只是可想见匈奴军还未完全从主帅昏迷、军旗倒下的阴影中走出来，所以才不至于让吕布军输得太难看。

    说白了，现在的匈奴军还是有人指挥，而且兰忽律叶的调度确实有一套，而那些普通的匈奴士兵们，他们的士气虽然不行了，可他们的素质、他们的人数这些优势都还在，再加上他们现在依然是在美稷草原上，在他们熟悉的、日夜驰骋而过的地方，能发挥的战斗力自然非是之前的于夫罗军可比的。

    虽然早就可以预料到，虽然也可以理解，但贾诩还是免不了心中失望，继而吐出一口浊气，扬起手拍了拍道：“收兵！”

    吕布军以整齐的步伐向后退去，终究是令匈奴军不敢轻易追击，虽说方才他们占据了一顶的上风，真要趁胜追击下来也不是不可以，但谁知道这些狡猾的汉人是不是有伏兵，刚刚又是不是故意示弱？

    虽然匈奴大军从将领到普通士兵都有着横扫对方的信心，但与“前科累累”的汉人对决时，他们还真得要小心再小心，更何况他们现在自己内部还有伤痛，在呼衍扶助罗苏醒过来、亦或者是另外换帅取而代之之前，他们还是无法做到统一的命令，这时候追击便也是无意义了。

    远远望着这一切的兰忽律叶却也是舒了口气，刚才交战的时候他还真地担心自己这方会败了，尽管他对自己有信心，但身边总有那么些乌鸦在吵吵任谁也会受不了，不过现在一切总算都结束了，尽管还只是暂时的结束，兰忽律叶相信凭借着今日这一战，他可以在呼衍扶助罗昏迷、自己暂代这段时间初步立下自己的威仪，提升自己的声望，之后的许多事情自然就好展开了。本站（.）您的支持，就是我最大的动力。)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第八十章、再战

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （今天之所以会这么晚，主要是因为白天先是帮了家里老妈做事，然后又没有找到写作的**，就这么一直拖着拖到了晚上九点钟，然后突然发现哎呀肚子又饿了，就去吃了一顿，然后又觉得肚子胀，得出去走走，就又出去走走，一直到十点回来，然后开始码字，到了现在，不过好歹是在今天之内把任务完成了，这个月月初更新都还算稳定吧，虽然数量不多，我要再接再厉，请求大家继续支持……）

    美稷县南，吕布大军退至此处，安营扎寨。

    天刚破晓，帅帐中，脸色渐渐恢复了红润的吕布望着眼前的简易沙盘，陷入了沉思。

    帐外突然传来一声通秉，却是贾诩等人过来参加他召集的军议。

    让门卫放他们进来，看着此行所带的文武群僚一个个走进来，然后各自在帅位下两排坐下，吕布抬起头来看着大家，沉声道：“昨日一战，我军伤亡五千人，匈奴军伤亡七千人，可我军现下只剩下不到四万人，准确数字是三万八千人，而敌军却还有足足十万人，去掉的不过是他们的一个零头，如此对比之下，大家觉得咱们还有胜算么？”他一开始揭开的就是一个沉重的话题，也是现在压在众人心中却又不得不面对的巨石。

    贾诩首先开声道：“是诩辜负了温侯期望……”

    还不等他自请罪吕布便挥手打断了他，没好气道：“某人虽未到战场，但发生了什么事情却不会不知道，你不必自责，只能说遇到的这个匈奴将领不一般，所谓胜败乃兵家常事，便是某……咳咳……”说到自己吕布却是突然想到，自己重生之后改变了虎牢之战的走势，因而让这算是吕布人生中一场关键滑铁卢的战役转为胜局，而根据他继承得来的记忆。以往吕布的战例表上似乎就没有失败这一回事儿，这时候拿自己来当例子说什么“胜败乃兵家常事”自然是极不合适的，这可就不是安慰人而是反过来更加打击人了，当然本身像吕布这样的例子就算是很少的了，所以他眼珠一转便道：“总之这次失利并非文和之过。乃是敌我对比太过悬殊的差距所造成。这样的结局早在预料之中，倒是战果比预料已经要好了许多，接下来咱们应当往前看，虽说还得要等到公台那边的消息传来。但那并非意味着在那之前我们什么都不做。必须要做些什么，不管是为了能够尽量多拖住这支匈奴大军，还要保证将自己的伤亡控制在一定限度内，要记住这些将士，都将是我并州军未来的真正支柱！”

    帐内有过片刻的沉默。然后贾诩开口道：“温侯说的不错，昨日与匈奴军一战，虽有失利，却也正让诩看到了一些问题……”接着他便就昨日一战中他所发现并州军出现的一些问题进行了阐述，并且提出了建议，这也终于引发了大家的讨论热情，帐内的气氛越来越热烈，直到最后吕布终于拍板，将他们的一些建议取其精华去其糟粕吸收准备利用起来。不过怎么样这些都只是锦上添花，却不能够根本改变他们现在的弱势局面，最终吕布叹了口气道：“其实说来说去，还是要看公台那边……”

    说到这个话题，帐内却陡然陷入了一片静默中。就像是听到了什么魔咒一般。

    见此贾诩暗自叹息一声，他是知道为什么会这样的，自从上一次收到陈宫传来的消息，到现在已经过去了一个月了。期间再无什么音信传来，就好像突然断了联系一般。但贾诩知道绝不是这样，因为那边停止传信真正的时间大概是在吕布率军北上进入并州左右的时间里，彼此中间相隔着一个匈奴南单于庭，匈奴人密布，哪怕匈奴人并没有那么严密的斥候和侦察，但要在这其中传递消息也不容易，一旦被发现，在这样的敏感时机里很容易挑动匈奴的神经让他们提前来对付吕布，这对于当时专心应对张扬的吕布无疑是很不利的。

    这一点吕布其实也是知道，他所不能够容忍的是，哪怕是在他已经正式与匈奴宣战之后，陈宫那边仍然没有一点儿消息传过来，虽然仔细想想也是能够理解，毕竟目前南匈奴那边还未对五原郡陈宫那里产生警惕，也就不会有所防备，而和之前一样的，万一传递消息被发现，那么有可能计划便会败露，这对于吕布同样是不能容忍的，但在听到了某日被带来的某个人的话之后，他心里就有了些许变化。

    而这些在座的人心里都多少有些数，只是他们不可能对此发表什么意见，贾诩也只能暂时在心中想想，毕竟现在事情还没有到那么糟的地步。

    终于，吕布闭上眼睛深吸口气，再睁开眼睛的时候，却已经恢复了以往的沉静，他默然片刻，才对贾诩等人道：“尔等，都随我出去见见咱们的健儿们。”

    “喏。”贾诩等人根本没有犹豫，都是点头应命，然后随着吕布坚定的步伐，一步一步向外走去。

    帅帐被从里面撩开，吕布的身影刚一出现，立刻就成了军营中所有将士关注的焦点，一双双目光投注到了这边，放在了他的身上，吕布看得出来，那一双双眼睛里，有着难过、有着失落，还有恐惧，可就是少了平常的自信，那种好似他一声号令，他们就可以为他击破天下一切敌人一切军队的自信和气势。

    他嘴角一勾，一点点自信满满凝聚，最后成为冲天豪气，“走，与我去取了那匈奴人的狗命，用他们的鲜血来为咱们死去的袍泽们祭旗……”

    “喏。”吕布军诸将士们轰然响应，而后高举起了军旗、擂动战鼓，冲向了战场。

    时隔一天之后，战争再一次打响，这一次却是在凌晨，而且是由吕布军首先挑开了战火。

    他们趁着新的一天刚刚开始，在那些匈奴大军毫无准备的时候，发动了突然袭击，一开始便以雷霆之势开始冲击匈奴军的大营。

    匈奴军的那些斥候和岗哨早在之前就让吕布派出的“特种部队”拔除了，而且这一次也付出了伤亡十数人的代价，随后那整个庞大的军营便完全暴露在了吕布军的攻击视野之内。

    匈奴军军营的帐篷连成一片，几乎有百里之长，而吕布军就是借着凌晨突然而起的西北风，射出了一支支的火箭，火借风势，瞬间熊熊燃烧起来，很快汇成了一大片火海，只是匈奴军的反应却也不差，很快就组织起了有效反击。(未完待续。。。)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第八十一章、步对骑

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （今天这章写得挺酣畅的，希望大家读起来也能感觉不错，最后求一求订阅，那数字太让我无语了，大家也花不了几分钱，也花不了多少时间和精力，订一下吧！~）

    今晨虽然刮的是西北风，正好匈奴军军营的排列是东南向，处在下风向，因而他们紧靠起来的帐篷很快就被满眼的火势烧了个正着；但这风毕竟不大，而且也不是绵延不停，匈奴军军营的帐篷更不是全部都连起来，中间多少有一些间隔的地方，就渐渐将那些火势阻断下来，以至于一场大火却并没有造成足以威胁匈奴大军的损失。

    吕布军的这一轮火箭却是反而让匈奴军在仓皇失措之后更快地从睡梦中清醒过来，那些将领更是醒悟得最快的，知道现在抢救火势虽然很有必要，但却不是最紧急的，当务之急反而是要先把人全都撤出帐篷集合起来，然后组织起有效的反击。

    匈奴军与吕布军不同之处也在于这里，他们的反应完全取决于他们各自的将领的反应能力，而非是吕布军这样命令一下全军贯彻执行，所以虽然有人很快反应过来并且冲到营门口反击吕布军，却也有些人仍然陷身在其中不可自拔。

    但比较起来，出来反击的还是占据大多数，那一轮火箭下去借着风势燃烧起来的帐篷也不太多，共就数十顶，按照每顶里有二十人左右来计算，伤亡人数大概还不超过一千人，剩下的人则是一窝蜂涌到了营帐之外，迎击来敌。

    不过吕布本也没有觉得这一场火就能够将匈奴这块硬骨头烧碎，毕竟虽说火攻是一上计，但那也要讲究天时地利人和，偏偏现在并不是个适当的时机，只是仓促所为，毕竟谁也不知道接下来匈奴军什么时候会对他们发起攻击，既然如此还不如将占据的主动掌握在自己手中。才更有利于下一步的行动，所以在越来越多的匈奴军将士跨上战马嗷嗷叫着冲出营帐的时候，首先迎接他们的并非是自己所想的敌人，而是那如蝗虫飞过一般遮天蔽日的箭雨。

    咻！咻！咻！

    接连不断的破空声响起来，连成了一片。这可不是简单的弓箭。而是吕布通过马钧改造出来步兵对骑兵的利器、能够在同时发射出几只箭的连弩。

    很多人以为连弩是诸葛亮所制造出来，但其实早在战国时候，连弩就已经出现，而到了西汉时期。连弩已经开始用于实战，只是诸葛亮大大改进了连弩的设计，使其效果更好威力更大才使得连弩又有“诸葛弩”之称。

    马钧虽然不是专攻武器这一块，但是触类旁通，他对于匠艺、器械制造有着极高的天赋。再加上有着吕布从雒阳武库里专门搜罗出来的那些连弩作为模板，很快就发现了一些可以改进的地方，并且付诸实行，制造出了吕布军中的第一批自己的连弩。

    实则吕布不知道，历史上马钧就曾对诸葛亮的连弩进行过改进，诸葛弩因为体积大而重，并不适合单兵使用，且不适合进攻时使用，主要的作用反而是用来防守。而其射程较短使得杀伤力大大降低更是一大硬伤，马钧在此基础上造出了五矢连弩，使其体积变小、重量大大减轻，即便是单兵也可以使用，而且射程更长、杀伤力自然大增。只可惜制作工艺很复杂，无法大规模生产并且运用到军队中，最终导致失传了。

    当然现在的马钧还很年轻，别看他长着一副成人脸。而且孩子都那么大了，可其实吕布经过问询才得知他今年不过二十出头。所以虽然很有灵性，但经验还是不足，自然改造出来的连弩其威力等都及不上吕布的期望，一次只能发射五矢，而且射程并不长，还不到八十步，且准头也有一定问题，不过这时候匈奴军营是一片混乱，几乎是支箭飞过去砸也能够砸到一个匈奴士兵，所以起到的效果倒是有些出乎预料的好。

    不过因为技术还不成熟，所以这一批连弩数量还不是很多，只有数百只――也正因此吕布才没有早将其拿出来，而是要用在最需要的时候，这数百只也全部都是让臂力强大的引弓手来使用，既便是如此，这么几轮射击下来，他们的手还是麻了，最后只能先下场去休息，而此时匈奴骑兵在付出一番惨痛代价之后终于趋近了吕布军。

    此刻根本用不上那些将领鼓动什么，被吕布军这一番打击让匈奴军灰头土脸的同时，怒火也一个个都噌上来了，双目赤红中仿佛燃烧着火焰，手上也是用力拍打着平常他们珍重如伙伴的战马，只为能够更早更快一步接近他们的敌人，然后好好砍杀一阵，以泄心头火气。

    不过吕布军可不会那么轻易给他们机会，正如贾诩所说，上一次他们以骑兵对骑兵和匈奴人对抗简直是一个大大的失策，相比较于匈奴人这种马上民族来说，汉人军队最大的优势终究还是在于步兵上，尤其是在与匈奴人的较量当中舍弃了自己的优势以己之短攻敌之长，实在是有够蠢。

    不过也难怪他们之前会犯这样的错误，毕竟吕布军的数万骑兵队伍在中原真可谓是数一数二，与最闻名的西凉铁骑也有的一拼，让他们多少忽略了一些东西，此刻则是找回来了。

    这一战，吕布就是想要以步兵来破骑兵，第一轮连弩不过是一道开胃菜。

    那些匈奴骑士们眼见着自己终于要接近敌人能够好好发泄痛快杀一回了，脸上笑得灿烂如花一般，可是很快就发现这是菊花，而且还是白色的。

    扑通！扑通！

    不断地有骑兵扑倒在地，他们的战马两只前蹄有些更是被生生截断，原来此时在他们的前面不仅有一条条被拉得笔直的绊马索，还有许多吕布军特选出来手持砍马刀的矮个子士兵们，那些战马的一双前蹄生生被截去正是他们的杰作，而且因为身材矮小身法灵活能躲能蹿，哪怕是那马发起狂来了也能先保证自身安全，然后才朝向了下一个目标。

    匈奴人进攻全靠着战马，如今战马却成了他们的一大软肋，许多匈奴士兵根本还来不及反应就感觉身体突然一抖，战马或是大半个前身向前趴下去，或是直接颠倒，整个儿一副人仰马翻、灰头土脸的洋相。

    后边的那些个将领险些气得吐血，但他们除了命手下儿郎们加快速度，也没有什么好办法，总不能够让大家都下马来冲阵，那等于将自己最大的优势剥夺了，比现在这样还要让他们难以忍受。(未完待续。。。)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第八十二章 、败局

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    但匈奴人并不知道，这还仅仅是一个开始，除了绊马索、砍马刀这些常规手段，这个时代还很少有人想到的一种对付匈奴骑兵的战略手段也被利用了过来，那便是扎马钉。

    马掌对于战马的保护性不言而喻，可这却是最容易令人忽视的部位，即便是号称草原子民、马上民族的匈奴人也没有想到这一点，而若非是吕布这个拥有着后世灵魂的人，吕布军中骑兵也不会在战马蹄子上打上马掌，而且如今军中那些工匠已经能够将这门手艺熟练掌握，再不会出现之前钉马掌将战马马蹄钉出血来又或是始终不得其门而入那种事情了。

    而现在也正因为是有吕布在，看穿了匈奴战马这样的一个命门，这可要比绊马索、砍马刀对于他们的杀伤力还要更显得大，就在那些“矮脚虎”和结绊马索的汉人将士们完成自己的使命要撤退的时候，他们同时将自己身上所携带的早就由军中工匠造好的扎马钉扔到了地上。

    原本还算平坦的地上，登时出现了一大片在初升日头映照下泛着寒光的尖利钉子，这些钉子有些类似于吕布前世的图钉，也就是一边是个平面，另一边却是尖锐的钉子，也只有这样才能够让着钉子立起来锋利一面朝上，对于敌军战马杀伤力也才最大。

    匈奴骑兵冲到了这里，却是再一次摔了一个人仰马翻，而且这一次显然比前面还要更加严重些，因为那些匈奴人若是从马上被甩下来，地上铺满的扎马钉对他们同样有杀伤力，而且因为是狠狠摔下去。惯性很大，即便是他们看到了下方似乎有陷阱也根本就来不及收住身体，以至于那些尖锐的扎马钉直接钉入了他们的身体里，大片的鲜血瞬间就染红了衣襟，惨叫声汇成了一片。

    看到这一幕后面的匈奴骑兵不禁胆寒，而到此时因为被突袭的怒火侵满的脑袋也逐渐冷静下来，眼见着这一轮冲刺下来连续中了敌军的数个陷阱，己方还没有碰到一个敌人的时候，就先损失了数千人。这一下就有不少人起了退怯之心。生生在那些袍泽们的尸体前顿住马步，开始犹疑徘徊起来。

    此时兰忽律叶作为一军暂代主帅，也已经跨上了自己的战马，在后面远远看到了这一幕，先是大吃一惊，继而便是大怒，无论如何都不能够退却，这是他的底线，若只是被敌人这样就吓住了，那他们还打什么仗。直接回家去种田得了。

    其实吕布军的这些陷阱虽然一时间真地吓住了后边的大批匈奴骑兵，令他们有些犹疑不敢前进，害怕自己也中招，可实际上这两三次下来造成的杀伤还没有之前连弩造成的多，粗略估算下来也许还不超过四千人，对于匈奴大军来说还不能够伤筋动骨，只是能够暂时扼制了他们的士气罢了。

    不过在兰忽律叶等将领的驱使下，匈奴军将士不得不压制住内心的恐惧，继续向前冲过来。

    只是吕布军的手段自然不是只有这么一点。他们先是不断地后撤，引诱得匈奴骑兵追击过去，但到前方却又各种陷阱、各种制约在等着他们。而且吕布军有时候还是将一些东西杂糅起来，比如说在骑兵高速对冲的时候两翼突然冒出来一大片此前根本没发现也不知道怎么埋伏在这里的长矛兵，一见到己方骑兵过去，敌军过来便纷纷将手中的长矛往高速冲刺的匈奴骑兵队伍中投掷出去。

    噗嗤！

    噗嗤！

    尖利的长矛刺破皮甲，刺入他们的骨肉之中，有的人已经没了命但胯下的战马却丝毫不知情，结果便是拖着一具尸体在那里疯狂往前冲刺，而这绝不是特例。

    除此之外休息了一段时间恢复过来的那些臂力强健的大汉再次出现。在骑兵冲过身后之后便由他们接下阻击任务，手中的连弩也是早已准备好，只等到匈奴人一进入五十步左右的射程范围之内，便纷纷发射手中的利器。

    咻！

    咻咻！

    利矢破空，给匈奴人带去的却是毫无悬念的死亡威胁，不断有人“啊”一声惨叫着从战马上栽倒下去，然后尸体却又成为了阻碍身后同伴们继续前进的绊脚石，收势不及的战马或者是直接践踏过那尸体继续往前，或是被绊倒又是摔了一个马翻人仰。

    因为恢复了步兵作战的优势，刚开始这一段时间里，吕布军却是出人意料的首先占据了压倒性的上风。

    但这也只是暂时，吕布军的准备毕竟仓促了些，从破晓决议到晨时发动进攻这点时间也根本不够他们准备些什么，现在的这些东西还都是随军的装备而非凭空变来，如今已经是将它们所能够发挥的威力都利用到了最大，取得的效果也的确不错，可惜匈奴大军的靠着大数目伤亡的代价最终还是填平了他们的这些陷阱与手段，接下来一切却又几乎回到了原点上。

    吕布军还剩下三万余人，匈奴军即便经过了前面几轮惨烈的陷阱但损失数目也还不到一半，如今尚还有七万多人马，是吕布军的两倍，人数上的天然劣势还是无法弥补。

    虽然能够在短时间阻击匈奴大军甚至压制住他们，可长久下去，就又暴露出了他们的这一劣势来，而且随着时间流逝越来越明显，除了人数不够死一个就少一个之外，他们战斗这么久也快筋疲力竭了，对面的匈奴军虽不至于还生龙活虎但怎么却也要比他们好许多。

    此刻在吕布大营之中，却是另外一番景象了。

    当战场上的局势慢慢被匈奴大军用人数填充，经过近两万人的代价终于渐渐将完全被一边压着打的局面扭转过来之后，他们就已经能够预料到后面所发生的事情。

    果不其然，吕布军虽然士气如虹，但无奈人数相差太大，而且战斗力并非能够完全抹杀敌人的程度，而偏偏不知道是不是被逼到了绝境也被激起了血性，匈奴大军的反击比起昨日还要显得激烈，当七万多匈奴大军一齐齐心合力迎敌，他们让吕布军知道了什么叫做真正的匈奴勇士。

    这一刻，每一个匈奴士兵都似乎是能够以一敌百的勇士，他们骑在马上，好似与自己的战马融为了一体，冲锋带来的强大力量将吕布军刚刚组织起来的阵型直接冲了个溃散，接下来更是稳稳压制住了吕布军，本就只有三万余的人马在这一次冲击中直接再次损失了五千多人。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第八十三章、陈宫出兵

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    “杀啊！”

    此刻如同杀神降世一般的典韦身旁吸引了大量的匈奴军士，只是一个个叫喊着冲到他面前，但却没有一个人能够有效阻止一下他，反而是成为其戟下亡魂，更助长几分典韦的威势。

    典韦一双手、一对戟，就像是两个持戟的一流武将背靠在一起，左刺右挑，在敌军围攻下却是应付自如、游刃有余。

    只是继续这么下去典韦也终究会有力竭之时，尤其他虽然统兵能力不怎么出众，但并非对此一窍不通，他也能够看出现在场上局面对自己这边有些不利，他一个人根本改变不了大局，杀再多的匈奴人，也不过杯水车薪，而实际上哪怕吕布军现在是以一个换两个的代价去作战地，也未必能够击败匈奴大军，更何况在现在匈奴军骑兵优势渐渐展现出来，每每冲垮吕布军好不容易结好的军阵，然后肆意践踏被冲散的吕布军步兵。

    当没有了陷阱、也没有其他阻击的手段，步兵对骑兵，几乎就只能够任人宰割，匈奴人的马战很熟练，仿佛这就是他们的本能，而此刻憋了这么久终于能够全部爆发出来，他们的势头也是瞬间如同火山喷发那般的猛烈。

    “啊！”

    “噗嗤！”

    这回变成了吕布军不断发出惨叫，长矛刺破肩胛、胸前，刺入骨肉，鲜血迸出、生命流逝，只是半个时辰不到的时间过去，吕布军本不到四万人的总数便又新增了五千多人的减员，然而这么多人却只换回了匈奴军折损不到两千人，这绝对是一笔极不划算的买卖，更何况还是在本来人数就不如对方的情况下。

    吕布此时坐镇大后方。这才是他这个主帅该坐的位置，可是他却并不喜欢，他骨子里就是有着要加入到这战场去的沸腾的男儿热血，若非贾诩劝阻他恐怕提起方天画戟跨上赤菟又要冲入战场重演一遍前日之事了，现在看着自己手下将士被对方屠杀一般，他心里窝着一团火，急于发泄出来。

    他的脑海里不禁又闪现了那人对自己说的那些话，尽管他不愿意去相信，但如今的一切似乎都在找着这个轨迹走下去。难道五原那里真地……

    吕布不敢相信。也不愿相信，只是他此时的脸色黑得吓人，贾诩本来想过来劝说他再冷静等等，可看到这副神态心里叹了口气，还是将话都放回了肚子里。

    就在这时不知道为什么，匈奴大军后方居然出现了一阵骚动，吕布等人暂时收敛了担心好奇望过去，却什么也发现不了。

    只是这并没有影响到前方的战斗，匈奴军的士气已经完全起来了，这时候即便是再来一次如同上次主帅被打昏过去的事情也很难影响到他们了。除非军旗再一次倒塌，但这时候是在匈奴大军驻扎的军营里，这点影响本身就已经被削弱到了最低。

    “啊！”王成一双眼睛都变成了赤红色，什么己方处于下风，匈奴势不可挡，他才不管那么多，他现在只知道挥动自己手中的长戟，他的戟重量随不及吕布的方天画戟，但也有四十多斤（汉斤。一斤相当于如今的220克）重，平常对他来说或许不算什么，但到得此刻已经连续挥舞了半个多时辰。他也有些受不了快要挥动不起来了，只是他还在咬牙坚持，所谓的放弃在他的字典里根本就没有这个字。

    而王成不过是此时不屈顶住匈奴大军巨大压力的吕布军诸将士的一个缩影罢了，所有的吕布军将士这一刻心头沉重无比，手上也感觉很沉重，因为他们已经连续拼杀了一个多时辰，可这丝毫没有磨灭掉他们的斗志，哪怕匈奴以更多的人数、更加凶狠的姿态狠狠地蹂躏和碾压了他们。但他们却始终坚守着，至少没有溃败，这实在是难得。

    只是眼看着胜利在望，哪怕吕布军能够抵抗一时，也不可能一直抵抗下去，这场战争就快要进入尾声的时候，在此时匈奴大军后方将领圈中，却是因为一个突如其来的消息陷入了恐慌和骚动之中，即便是兰忽律叶在刚开始的时候也是一阵无措。

    “你刚才说什么？”一个匈奴将领一脸凶神恶煞，揪起了那个自单于庭来报传消息的匈奴士兵的衣领，对于他的身份倒是没有怀疑，因为他们内部的联系也有自己的暗号，只要对上了基本就是真地，可他刚刚报传的消息，却是让他们谁都无法接受。

    那士兵被揪得难受，但还是将消息再次通报了一遍：“一支数万人的汉人队伍包围了单于庭，老王命大军速速回援……”

    “什么？”其实第一遍的时候大家就已经听清楚了，只是还不敢相信，如今得到了二次确认，大家的第一反应仍然是惊讶和难以置信。

    有人直接就提出质疑道：“怎么可能，汉人军队都被咱们拖在这里，那里又是哪儿来的汉军？”

    他的疑问也是大家的疑问，便俱是再次将目光放在了传信的士兵身上，那士兵苦笑道：“这支汉军，似乎是五原郡的汉人军队，还有度辽将军的人马，以及匈奴中郎将……”

    “这些该死的汉人！”诸匈奴将领听到此已经是信了大半，纷纷义愤填膺起来，没想到才出来两三天，就后院起火了，这还得了？

    要知道他们的亲人以及大部分这支匈奴大军中将士的亲人此刻都在匈奴庭，而那边偏偏都是一些这种老弱妇孺，只有两千青壮留守，哪里能够抵抗汉人的数万大军。

    这时候他们心里纷纷焦急起来，眼前的敌人和后面的亲人比起来，孰轻孰重他们能够取舍，最终第一个人说道：“撤军吧。”

    有一个人开头，更多的人也响应起来，这是大家的共同的心声：

    “是啊，撤军吧。”

    “对，我们要撤军……”

    “撤军回去，绝不能够让单于庭落在汉人手中！”

    “没错，相比这边，无疑单于庭那儿更重要，那里才是咱们的根基，这边汉军不过是丧家之犬、瓮中之鳖，随时可以来灭了他们。”

    “若不然，干脆兵分两路，一路回去援救，另一路留在这里继续对付这汉军？”

    诸将领一片吵嚷声，直到兰忽律叶忽然高声道：“大家冷静、冷静！”

    这两日兰忽律叶凭借着他原本就不低的声望加上前日对汉军作战的合理调度占据上风已经初步在这支大军及这些将领中树立了属于自己的威望，所以此刻他的话还是有人愿意听的，现场总算慢慢安分了下来。(未完待续。。。)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第八十四章、初定（上）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    眼见现场渐渐沉静下来，大家也都能够听得进去话了，兰忽律叶才沉声道：“咱们现在尚还未知这消息是否准确，万一是狡猾的汉人欺骗咱们的手段，咱们这一撤军，岂不是正中其下怀？如今咱们正占据优势，过去一段时间这些汉人给我们匈奴带来的灾难和耻辱，我们将会通通还给他们。想想那些此刻还在地下长眠的平民，他们手无寸铁，这些汉人却都不放过，难道我们身为草原的儿郎，不该为他们做些什么？”

    这话说得他自己心中都有些赦然，毕竟他心里很清楚，吕布军只不过是将汉人所曾经受到过的都加诸到匈奴平民身上去罢了，他们要说这样的话还真是没有资格，不过总要找到一个同仇敌忾的缘由。

    可他没有想到这些将领眼看着就要暂时被他压制下去了，那个报传消息的匈奴士兵却是在现场静默中以弱弱的姿态、低低的言语偏偏却是爆炸性的内容打破了这份沉寂：“老王担心诸位将军会怀疑，所以将这个交给了我……”说着，却是从怀中取出了一件东西来。

    而一看到这东西，诸将领瞬间便是哑口无言，就是兰忽律叶，也陷入了沉默。

    那正是老王的信物，在座不少都算是单于庭有数的贵族，对于这个老王从不离身的东西就算是没有亲眼见过的也听过，如此一来还真不会是假的了，除非单于庭已经沦陷，老王已经……他们不想这个可能，或者说是不愿意去想这个可能。

    良久才有一个万夫长开口道：“兰帅，咱们……”

    兰忽律叶回头看了战场方向一眼。突然回过头来，锐利的目光盯着刚刚提出兵分两路建议的那个千夫长，却是对着众人问道：“方才有人说要行兵分两路之策，我觉得可行，就是不知道有谁愿意留下来？”

    “这……”一说到这个，众人都不免迟疑，就是那个提议的千夫长也赶紧将自己的身体往后藏了藏，不敢在这时候冒然出头。

    兰忽律叶心里并不甘心就这么离去，他相信汉军已经撑不下去多久了。也许就在今日。也许还能够拖到明日，他们就会被自己击败，全军覆没，但偏偏不给自己这个时间与机会，他甚至在想这是不是对方早就编排好的剧本。

    只是此时没有那么多心思去想那么多了，他的心里很是失望，但又不好强迫众人，毕竟他只是暂代主帅，而且他一个人根本负不起违背老王这样的责任，最终只好咬咬牙恨恨道：“既然如此。咱们全军退兵，回援单于庭！”

    ……

    匈奴大军的撤退来得太过突然，让还在拼命抵抗的吕布军将士们根本就反应不过来，前一刻还觉得对方攻势太过猛烈自己这边已经要抵挡不住了，可随即便感觉到那边攻势弱下去了，而后竟然眼睁睁看着他们个个脸上或是带着愤懑或是带着疑惑不解但仍然是快速退去，而此时匈奴大军收到的命令，便是鸣金而收兵。

    但不用多久他们就算是没有过去亲眼看见亲耳听到什么也知道了匈奴大军后方骚动最终导致撤军的原因，因为一匹快马自左翼远处飞奔而来。

    而令吕布等人不自觉激动的是。这却是陈宫那一边的人无疑，因为大家都认识此人，他是随陈宫赴五原郡或者也可以说是护送着陈宫到五原郡并且在陈宫定鼎五原郡局面的过程中发挥了重要作用的君穆。

    “启禀温侯、军师……长史让我前来通报。五原郡一万五千人马、并度辽将军耿祉八千军与匈奴中郎将八千军统共三万余人自北、西两路一同向匈奴南单于庭进发，如今已经兵围单于庭，单于庭内驻守人马不到三千，只是长史他们对单于庭围而不攻，而且放求援的人过来报传消息，相信匈奴军也该退兵了……”

    “不是该，是已经退了。”当即有人下意识说出来，君穆一脸错愕。望过去才发现自己还真的忽略了这边战场已经结束了，远远似乎还能看到匈奴大军的背影。

    君穆带来的消息比之匈奴人那边得到的还要晚了一些，可对于吕布等人来说，只要是好消息就绝对不晚，本来还对匈奴军退兵颇有揣测的诸人这时候才都松了口气。

    而吕布和贾诩虽然刚才在匈奴退兵的时候就有往这方面去想，但此时得到证实了，才是真正放下心来。

    也是直到这时，吕布才满脸喜色，叹息着低声似是在自言自语道：“陈公台，你总算还是没有令某失望……”

    他声音虽低，但并没有刻意压着，所以靠着他较近的贾诩还是听到了，不禁蹙了蹙眉，暗自却叹了口气。

    他当然看得出来，他知道就在这君穆带来消息、匈奴大军变阵撤退的前一刻，吕布是真地险些对陈宫起了杀意。

    这不能说吕布就对陈宫不信任，若真是不信任，当初他也不会将陈宫派到五原郡去接收这里的军队，替他掌控此处局面。

    甚至可以说，在那个时候吕布对陈宫比对他贾诩还要信任得多，可此一时彼一时也，以刚才吕布所面临的处境，会对陈宫产生一些不好的联想是很正常的，除非他就在吕布身边，让对方觉得自己能够随时掌控他，随时掌握他的想法，这在贾诩看来都还不够保险。

    贾诩喜欢明哲保身，很多时候并不愿意出头，这其实是被逼出来的，他是个谋士是个下属，那就只能干下属该干的事情，而首先也就要明白自己该干什么，不能去碰什么。

    陈宫与他性格却是恰恰相反，他是个犟脾气，一旦决定的事情哪怕明知道结果对自己不好，但只要是对的就会坚持下去。

    他看得出来陈宫是有抱负之人，吕布也是一个能够为他实现抱负的明主，可即便如此，也不代表他们之间的关系就会一直保持亲密下去不产生芥蒂，这是双方性格使然，其中有缺陷的地方相互抵触了，自然就会产生这样的结果。

    当然现在这些还只会隐藏起来，因为他们还相互需要，就看此时吕布一脸笑容完全看不出刚才透露出来的盈野杀意。

    其实连吕布自己都没有察觉到，他似乎越来越真正融入于这个社会中，有时候细微到情绪的变化，都和原来不一样了，或许是好事，也或许会成为坏事，但这也是从一个宅男慢慢转变成一个真正权柄无双的上位者而不单纯是一个独步天下的武夫的必经心理历程。

    或许某一天吕布会反思，也会想到这些，但那不会是现在，他现在可没有那个时间，不仅要防备计划产生变数、匈奴军可能的卷土重来，麾下将士也需要他去抚慰一番，太多事情压在肩上了，不过他早就做好了心理准备，而且有着贾诩等人从旁协助，也能让他轻松许多。(未完待续。。。)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第八十五章、初定（下）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    美稷县单于庭西南仅数里地外，吕布军并没有急着行军，而是慢慢推进到了此处之后，也不急着入主其中，就先在此处依着一座空城安营扎寨暂时屯驻下来。

    此时在这军营帅帐中，吕布收起书信，坐回榻上，却是舒了口气，然后望着贾诩和陈宫二人，淡淡笑道：“看来当初放走去卑未尝不是一步好棋，你们可知道这匈奴大军退回去的路上，正好碰上了去卑所率大军的伏击，虽然未有全军覆没，但本来就士气低落无心应战，被去卑俘虏了大半去，剩下的也是四处逃散，再也难以聚起一支势力来了。”

    这已经是匈奴大军退去的三日后，而在这三日之间，也发生了许多的事情。

    首先是陈宫的悍然出兵，加上耿祉与张修两方面的配合，毫无疑问对于南匈奴来说是一个重大打击，要知道陈宫的出兵联合耿祉这度辽将军，加上那边匈奴中郎将张修这三方势力光是兵马合起来也有将三万余人，当然人数不是最重要的，关键是出兵的时机，美稷之战至关键时刻，眼看着十万匈奴大军损耗了接近一半人数终于将要将吕布军彻底拿下了，可就在此时后方发生了危机，他们根本从来没有防备过的三方势力，却在同一时间联合在一起共同出兵，兵锋直指匈奴人最重要的地方单于庭。

    呼衍扶助罗这个能做主的不在，兰忽律叶这个暂代的根本就不能够阻止什么，更承担不起救援不力的责任，最终只能够仓促退军。

    可本来陈宫行的便是围点打援之计，他这可是正中下怀。路途中先是遭遇各种骚扰，而后又是不断地伏击，不只是陈宫，便是之前与吕布约定便要退出西河郡的去卑这时候也领着自己初步整编好的五万大军来凑了一份热闹。

    最终使得回撤的匈奴大军大败，全部近七万人马先是折损了近一半，剩下的便是在溃败中或是逃散或是被俘虏了。

    而这一战中，最大的获益者反而不是与匈奴之战勉强算是胜者的吕布，不说他五万大军出征减员三万多的惨痛代价，就是在击败驰援单于庭的匈奴大军后也没有获得什么好处；而去卑才算是真正的大赢家。不仅免去了与吕布军的对抗。而且还俘虏了这支匈奴军中的两万人马将自己的队伍补充到了近八万人，虽说这支队伍还不能说完全掌握在他的手中，但随着时间的流逝他对其的掌控力只会越来越强。

    只是接下去按照与吕布的约定他却是需要先撤出西河郡去，毕竟本来这一次的出手就已经是僭越了，对于现在还未完成自己对于麾下军队掌控的去卑来说，此时与吕布发生冲突是不明智的，哪怕他并不会怕吕布。

    这场战役到现在已经没什么好讲的了，自此刻开始除了一些散乱的部落之外，匈奴的南单于庭实则已经完全对吕布敞开，就算老王还寄望着能够召集周围一些部落的人兴起“勤王之师”来。也不过是垂死挣扎的无用功，不必放在心上。

    到得此时，吕布等人却可以暂时放下心来，五原、西河两郡连成一片，他们的军队也终于汇合在了一起，陈宫自然也是来参见吕布，此刻这一次讨论则只有吕布和他这两个最主要的智囊。

    只是此刻听完吕布的话，贾诩却蹙起了眉头，显得颇为担忧道：“如今看来。这去卑显然也是一个有野心之辈，这等人能力也不是太差，且如今那于夫罗大军中没有人能够与他匹敌。咱们就算将于夫罗和呼厨泉一直囚禁着，等到往后去卑必然慢慢将这二人羽翼剪除，到时候即便是手握这两人也未必能够起到多大作用，恐怕咱们又要多一大威胁。”

    吕布冷笑道：“这去卑是什么样的人，早就该看出来了，若是他没有野心，之前于夫罗的事情也就不会与咱们达成协议，若是他没有野心。还更不好利用，也许咱们今日局面会变得更糟……”旋即他却又叹了口气，目光深沉道：“不过这也是没有办法的事情，暂时咱们只能够因势利导，借仗一下此人，至少这能够为咱们争取足够多的时间。并州虽不是合适的发展之地，但河套平原却绝对值得重新开垦，只要粮食问题解决了，并州人口也会渐渐恢复过来，再稳定政局、扩张领域，逐渐向河北挺进，这边是完成咱们计划版图里的第一步。”

    贾诩和陈宫听得俱是点头，这是早就商量好的大计划，此刻不过是在一步步践行，而且从现在的情况来讲他们完成的虽然不算是完美，但还算顺利。

    至于去卑的问题，时间拖下去对他们有好处，现在吕布的势力要做到将匈奴全歼根本就不可能，消灭掉一部分同时埋下匈奴内乱的种子就已经足够了，有了喘息和发展的时间，

    那边陈宫此刻就笑道：“恐怕去卑现在的处境也不是咱们想象那么好，不要忘了现在西河郡和五原郡都是咱们的地盘了，不管是因为之前的协议还是咱们现在的实力，他也不敢轻易来犯；而上郡是羌人所在，去卑目前的唯一退路就是朔方郡，可朔方郡乃是于夫罗起家之处，那里尚还有不少于夫罗的支持者，去卑想要就此坐稳他的新单于位置，也不是那么容易地，这还只是其一；而且此次之所以去卑能够如臂使指从容指挥手下将士，去伏击单于庭出来的那支匈奴大军，是因为他以于夫罗之所以会被俘虏，完全是因为答应了单于庭那边提出来的所谓条件，单于庭要负主要责任，这样便将矛盾暂时向外转移，让麾下将士心中之气先有一个发泄口，但内部的矛盾尚未根本解决，这是其二。”

    “别的不说，有这两条就足够去卑头疼了，匈奴人从此人心也不会齐，不管去卑怎么做，都注定无法完全得到匈奴所有人的认同，一个分裂的匈奴势力对咱们来说绝对有利，到时候咱们只要适时地放出这里的两条饿狼，那情景想想都是美妙。”

    所谓“两条饿狼”，自然是指的于夫罗和呼厨泉这对难兄难弟，他们现在被吕布俘虏，好吃好喝招待着，当然是分开关押，而以他们的心性也不至于有什么寻死轻生之举，但这样的生活终究不像曾经那般，所以如果吕布将他们放走，哪怕他们心底对吕布再恨，哪怕他们知道匈奴的稳定大局最重要，可第一时间要对付的肯定还是去卑，而那个时候去卑的势力根基也比较稳固，双方恐怕还有得一番好斗，而吕布他们要做的就是坐山观狼斗。(未完待续。。。)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第八十六章、猜疑

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“黑白无锋”的4个100起点币打赏支持，另外本章又是在挖坑了，可惜要很久以后才会慢慢填上，最后继续求订阅~）

    三个人已经很久没有这样在一处议事了，这一次却是到了很晚才结束，期间主要是陈宫将自己在五原期间的经历捡一些重要的来讲，比如他初到并州之后，先是对那魏越、王楷等人做出自己足不出户的假象，而令君穆去四处联络人等，最终一次性将对方一锅端了，从而奠定了他在五原收拢军队的基w小说章节 。而后则还有各种清洗>谋划，总算是将五原的局势逐渐稳住，这其中听得吕布和贾诩也不禁连连为他感叹一个人在那里支撑的确是不容易。

    当然吕布他们自己这边也不是很好过，不过现在不管怎么样都好，一切都已经过来了。

    说到最后天色渐晚，时间不早了，吕布也不是不近人情的人，而且到此时该说的也都说完，再下去总不能够干坐着，便让两人先行离开。

    贾诩和陈宫出得帐来，走不多少步正欲分开，贾诩却突然将陈宫叫住。

    看着陈宫回过头来望着自己，贾诩犹豫片刻，咬咬牙终于还是下定决心，叹息一声道：“公台难道没有觉得，主公对你态度有什么不对劲么？”

    陈宫疑惑道：“文和有话便说，宫倒是没有觉得什么不对劲。”

    贾诩苦笑道：“那公台难道就没有想想，自己有什么事情，很可能引起主公的猜忌，甚至是怨恨的？”

    陈宫一愣，旋即脸色就变了，以他的头脑怎么可能想不到是什么，只是当局者迷。没有贾诩的提醒他可能还真想不到这个方面去。

    说白了与贾诩相比，陈宫很多时候多少有些死脑筋，或者说是过于自负。只相信自己的判断并且坚定不移，这种品格有时候当然是优点，可有时候也会成为致命的弱点，而他与吕布分别这么久。对于吕布的印象还是停留在最初在雒阳的时候，却不知道人的改变是很难说的，一个人对另一个人的态度更是容易随着距离的拉远和时间的拉长而改变。

    论及细心其实陈宫未必会逊于贾诩。或许他也不是没有察觉到吕布对他态度的变化，或许吕布自己以为如今已经能够控制好自己情绪不表现出来别人也就察觉不到了，但那也要看面对的是谁，当然也是因为今日陈宫的确让他十分恼怒，或许将来随着时间流逝吕布心中的这层疙瘩会渐渐消去，但至少是近段时间里，这种情绪在他面对陈宫的时候还会有很深的影响。而且若是之后陈宫没有做出什么表现能够令吕布彻底放下心来，很难说这种心态会不会一直保持下去。

    严格说来，此时的吕布经历了两个人的灵魂融合，其性格多多少都会有些方面像原来的那两人，比如说偶尔展现的仁慈、还有温和这些当然是原先那个吕布所没有的。而霸道以及多疑这些却是本来就有，而如今却是少了些刚愎自用，更能够听得进别人的意见，但也因为有些东西他并不了解自然而然就会产生疑惑，而这个时候若是有人在他耳边加以劝说，辅之以一定的“事实基础”，会变成怎样可想而知。

    贾诩见陈宫似乎意识到了，本不欲多说，可毕竟是同僚一场，而且其实也是受到了吕布的某些好的影响，让此时还未完全形成后来只顾自己那样性格的贾诩多多少少会能够为自己身边的人考虑一些，所以他又继续说道：“在公台不在的这段日子里，除了诩之外，尚还有一人为温侯进献建议，此人自称良先生，从不主动露面，可从通报于夫罗军的行踪、以助得我们成功破退于夫罗军才能空出手来对付单于庭开始，便一直都在与温侯联络，且给予了非常大的帮助；但同时在另一方面，对于是时并不在温侯身边的公台，他也是极尽诋毁，虽说温侯当时未必有听进去，但之前在战场之上，诩却能够感觉到因为迟迟没有消息传来，温侯似乎快要对公台产生杀意了，尽管只是刹那便收敛了。”

    “杀意！”陈宫心底一惊，旋即却是充满了疑惑：“你说……良先生？”

    他此时真是一脸茫然，想到的却是，自己根本没听过这个名字，也不记得自己认识一个姓良的人，再说了既然贾诩都说这良先生也是一直在帮温侯，那和自己目标是一样的，怎么好好却要和自己作对呢？

    贾诩叹了口气，心想还真是当局者迷，陈宫大事上还是精明如初，怎么这样的事情上却反而犯了糊涂，算了自己今日就送佛送到西了，便再度突破底线提醒道：“公台想想，一个没有好的出身、也没有太高名气的人，在某个时候正好碰上了脱离董卓，北上并州准备独自发展的温侯，多半就会想要来投，而且在现在这样的关键时刻，正是雪中送炭之时，将来若是温侯真正一统并州、逐鹿天下之时，他便是最大的功臣，可这份功劳你陈公台至少要分掉一半去，因为你才是温侯与匈奴这一场决战的关键因素，这对于那良先生来说，自然是不乐于见到的，所以他在温侯耳边说了些关于你不好的话其实若放在平时，以温侯的性情自然也不至于想那么多，可值此时刻，心中本就焦急，那良先生布下的种子便迅速起效，公台你现在当明白了？”

    陈宫木然片刻，终于是点了点头，就在贾诩终于有所欣慰的时候，陈宫却紧盯上了他，似是不经意间问道：“那文和你，为何又要告诉我这些？”

    贾诩一滞，沉默半晌最后喟叹一声，道：“诩本不欲做那嚼舌之人，可毕竟与公台你相交一场，不想让你就这么不明不白下去……”但他心中却是一沉，他突然想到了吕布虽然当时杀气盈野，但按照他对于自己气息的控制程度，应该不至于会让自己这个不通武艺的人都能够察觉出来，难道之前摆出的那副样子其实也是故意做给自己看的，他知道自己可能会来告诉陈宫，而最终的目的……他看了不知道在想些什么的陈宫一眼，突然有些明悟，旋即却是苦笑。

    上位者、上位者……作为臣下和辅助贾诩应该感到欣慰才是，吕布现在已经初通此道，可不知为什么，贾诩心里就是有一种不舒服的感觉，好似看到了某种美好终于在时间和现实面前蜕变成了自己乐见其成的模样，却一点都高兴不起来。

    他现在甚至会想到，今日是对陈宫，明日是不是会对自己呢？尽管现在想到这个觉得吕布也有故意的成分，未必就是对陈宫还有多少意见，但他眉头反而皱的更深了。

    只是最终，望着陈宫再不回头看他一眼离去的背影，却也只能无奈叹了口气，只希望只是自己多想了。(未完待续。。。)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第八十七章、肘腋横生

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    时间过得飞快，数日之后，在定襄郡骆县……

    这里赫然有一支上万数目的大军正在集结，正前边的军旗上绣着一个大大的“袁”字，而旁边代表主将的那一面旗帜上，却又绣着一个“韩”字。

    这是袁绍布置在并州的人马，这一万人自然并非全部都是袁绍军在定襄郡的驻军，毕竟定襄地方总共也就那么大，人口甚至还不超过一千，再加上并不引人注目，只需要驻扎一定人头就可以了，毕竟不多远就是云中和雁门郡，一旦定襄发生了什么，两郡可以立刻赶去驰援。

    而现在这支队伍里，其中正是包括了从云中郡及雁门郡过来的人，合在一起方才堪堪过万，就连这一军主将，也是奉袁绍之命自雁门而来。

    实则现在的云中、定襄两郡对于袁绍来说颇有些食之无味弃之可惜的鸡肋的味道，处在这里不仅是在吕布和鲜卑人的夹缝中，而且这两郡的战略意义也不大，毕竟如果是要一个进入并州的桥头堡，雁门已经够了。

    而且别看袁绍势力庞大，可他现在因为所占地盘的特殊性，使得他的战线拉的也过长，同时面临那么多方的势力和可能的敌人，手中人手就显得有些捉襟见肘了。

    可面对着如今并州局势，他又不想要放过这么一个可能是浑水摸鱼的好机会，所以对于田丰谨慎行事的建议一时也接受不下去，或许也是在河北之地长久以来各种顺利，对于韩馥和公孙瓒一直以来的压倒性优势，让虽然还未真正完成河北的霸图、但已经很有这方面趋势的袁绍也开始不免有点儿得意忘形，以至于他骨子里那种刚愎自用、听不得别人建议的个性渐渐显露出来。而此次便是他一意孤行，命早在雁门郡驻军的手下大将韩猛集结三郡中的一万兵马前赴定襄郡西南部，准备在吕布与匈奴之争中伺机而动，根据目前河北局势以及三郡本身需要的驻军，这一万人已经是能够挤出来的最大数字。

    韩猛在袁绍手下武将中可位列最少前十，此人作战勇猛果敢，且对袁绍忠心耿耿，自袁绍从雒阳出走开始便一直追随，在他几次发动对韩馥、公孙瓒的战争中立功不小。颇得袁绍看重。最终让他为雁门郡郡尉，拱卫三郡，而此次任务袁绍也是选定由他来完成，毕竟现在河北局势在关键时刻，颜良、文丑等人可都脱不开身，韩猛已经是最佳人选。

    韩猛早就身处并州，这里袁军的探子和斥候也是许多，所以他自然也是听说了那吕布先是灭了张扬，继而吞并了上党、太原二郡，随后又有吕布向西河郡北部的南匈奴正式宣战。并且立刻提兵渡河北上这些消息，只是之前没有接到袁绍的命令，当时虽有想法，他却不敢擅自出兵，而是将消息都先报告给了袁绍那边，不过彼此之间传递消息总有迟延，所以导致袁绍收到消息下达命令、到他接到命令这之间事情又有了许多变化，尽管他都有在关注，却毕竟没法直接参与和左右。因而也是让他白白错过了在最开始可以添一把乱的好机会。

    说到底袁绍麾下虽然不乏将才，却缺少能够审时度势调度有方的帅才，而吕布军中高顺、张辽包括吕布自己都是此等人物。王成等人也极有培养价值，可以说是代表着吕布军的一波新势力。

    当然吕布早也就防着他，留在上党的张辽所领便是为他们准备的，只是并没有派上用场。

    而此刻，韩猛则是要率领这一万兵马突进五原，再入西河，正好就可以赶到匈奴南单于庭。

    这时候的韩猛也是心情急切，之前没有抓住时机。让他懊悔不已，这一次他无论如何都不能够再错过了，至少也不能够空手而回。

    韩猛一边遥望前方，一边心里暗暗下着决心。

    ……

    “温侯、温侯……”这日晨时，天刚蒙蒙亮，吕布已经醒来在校场演武，方天画戟舞得正酣处，却听到陈宫急切的声音传来。

    实则就算听不出声音，光凭着那语气的急促，也能大概猜出是谁来，毕竟贾诩性格较为不温不火，陈宫则显得豪放直接一些，倒不能够说谁好谁坏，这不过是性情不同，造成的行为举止之间差异。

    此时吕布等人已经入驻匈奴南单于庭，这里的那些还来不及逃走亦或者并没有被吕布军杀死的匈奴贵族和平民们，此刻都成了他们的俘虏，接下去还可能成为奴隶。

    吕布可不是为了人道主义精神，而是考虑到了重塑河套的实际需要。

    虽说河套平原这一块儿由于其天然的气候和地理位置原因，不管是作为耕作地还是放牧的草场都很合适，所以匈奴军在此处放牧并没有破坏什么，只是要退牧还耕，这还是需要一定的时间，光光是匈奴人的那些牛羊的处理就是一大问题，所幸这方面有贾诩、陈宫还有路粹他们去考虑，吕布干脆当起了甩手掌柜。

    而另外一方面，现在西河郡乃至整个并州的局面很明显，汉人百姓大多跑到了南边与司隶的边界去，就算是吕布想要重新开垦河套土地，也缺少人力，正好可以将那些匈奴人抓过来。

    匈奴人离开了武器和战马，再加上有着全副武装的汉军看守着，他们也做不了什么，到时候只能乖乖成为吕布的免费劳动力，而这件事情吕布也早已经决定了在这次与匈奴之战中基本没有什么发挥的高顺去做。

    至于如匈奴老王以及一些有权有势的大贵族这种根本没法想象他们会安下心来做事的人，吕布则是毫不留情全都杀了，这既能够对其他匈奴人起到震慑作用，让他们安分做事，同时也算是为自己剪除后患。

    当然吕布不可能考虑到所有的情况，所以为了避免超出掌控的事情发生，他干脆便命令下去凡是能够嫁给汉人男子不管是军人还是平民的匈奴女人，都可能脱离奴籍获得自由，刚开始那些匈奴人是半信半疑，等到终于有了第一个试吃螃蟹的人证明了这事情是真地，顿时就在匈奴人内部掀起了一阵嫁汉人男人的风潮，当然实则还是嫁给军队士兵的居多，一则目下这西河郡北部大部分地区士兵比平民还要多，二则军人的身份也显得更有保障。

    而对于此，那些匈奴男人当然受不了，要知道匈奴人中的出众女子本就不多，偏偏现在都被汉人抢走了而留给他们的都是一些歪瓜裂枣，可他们无法反抗。

    其实吕布也不喜欢这种事情，但他这都是为了长远考虑，吕布知道真正能够降服一个民族最好的方法未必是将其全灭，而是民族融合，只是历史上汉族与其他民族的融合往往伴随着血腥，而在这血腥中又更多是汉人自己的血，但现在不一样的是汉人占据了主导地位，而且还是他有意识地引导，相信能够做得更好。

    回到现实中来，他看着校场边逐渐走来一个身影，正是他所想的陈宫，此时陈宫倒并没有显得很急切，只是脸色却很阴沉，吕布就预感到他所带来的绝不会是一个好消息。(未完待续。。。)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第八十八章、定襄异动

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“黑白无锋”的8888大额起点币打赏，目前收到的最大额度了，也同时拥有了第一个堂主，现在粉丝榜上是一个堂主一个舵主一个执事两个弟子二十多个学徒等等，虽然和别人比起来不算什么，但我已经很满足了，今天的yd到了，求订阅票票飞起来！~）

    “你是说，在定襄郡与五原郡交界左近发现了袁绍军的踪迹？”

    吕布接过王成递过来的布擦拭了一下额头的汗，回头看着陈宫，目光却有些涣散小说章节。

    他在这校场上演武，自然也不可能只有自己一个人，哪怕现在天色才刚刚有些亮度，旁边的那些亲兵，以及王成这个自从跟随吕布之后就也该换用长戟的军侯也在，而吕布演武的时候总是专心致志，几乎入了魔怔一般，但有时候也会稍微回过神来指点他一些。

    虽说王成所用的长戟和吕布的方天画戟还是有差别的，但也是大同小异，王成观看他的亲身示范自然是受益匪浅，总是能够看到他听完吕布一通话后便是小鸡啄米一般连连点头，脸上表情甚是崇拜。

    而此时吕布的疑问，也是王成的疑问，他看着一大早似乎没有睡好的陈宫，也露出疑惑和问询的神色。

    陈宫点点头，似乎是在腹中整理了一番措辞之后才继续开口道：“想必温侯也是知道，此时那河北局势不稳，随着韩馥与公孙瓒之间矛盾愈演愈烈，一场战事势在必行，而袁绍到时必然是要坐收渔翁之利，此时全副心神都放在那边，这也是他为什么前段时间并没有参合到并州纷争中来的根本原因。不过对这并州，显然他也没有放弃任何一个机会。此次温侯向匈奴宣战之事想必早已传遍中原，等着看笑话的人许多，而像是袁绍这样蠢蠢欲动之人也不少。此次发现的这支在定襄郡正有向这边移动迹象的袁军。数目过万，自然不可能只是来拜会，而且温侯与袁绍的仇怨也不小，恐怕他们此来所图不小。”

    定襄郡算是并州内最小的一个郡。不仅范围小，而且人口也少，拢共也不过一千人。云中郡虽然好一些，却也没有过五千，所以虽然这两郡被袁绍占去，吕布却一直也不以为意，因为没什么意义，还不如放在袁绍手中，至少可以暂时帮他挡一挡鲜卑。

    这两郡人口不多。地方也不算大，又不那么重要，就连匈奴也未必想要，所以袁绍的驻军也并不多，如今突然出现这么多士兵。而且还是集中在定襄郡与五原郡的边界处，绝对是不寻常的事情。

    吕布很清楚陈宫说的没错，不说其他，现在对他是恨之入骨的董卓，恐怕若非是被天下诸侯掣肘加上李儒的劝说恐怕也要立刻在自己背后给自己来那么一下。

    只不过吕布一开始就很注意引导舆论的风向，他让贾诩在传出宣战消息之前第一件事情便是向天下发布了一条历数匈奴对汉人罪责的罪状书，当时许多人并没有对此放在心上，但等到有些蠢蠢欲动的时候才发现这条罪状书的厉害，里面几乎是让吕布这一次对匈奴的宣战站在了汉人的道义顶点，在这种情况下，天下依然还是尊汉室刘家为主，认同自己是个汉人，谁敢冒天下之大不韪在这时候对吕布动手？

    而吕布不知道的是，因为这件事情，他被小皇帝刘协在朝堂之上大加赞扬，狠狠砸了一回董卓的脸面，到最后董卓看着刘协的目光都似刀子一般能够杀死人，心里也是恨极了这个越来越不听话的少年天子，可惜现在的他还没有疯狂到会干出弑君这种事情来。

    此时只听陈宫又继续沉声道：“袁绍此次敢于出兵动手，显然是做足了准备，哪怕咱们质问他，他也完全可以说是为了帮咱们驱逐匈奴，毕竟之前温侯历数匈奴罪责的那条罪状书，获得了不少人的认可，”

    旁边王成这时候也听明白了来龙去脉，不由恨恨道：“这袁绍，刚开始怎么不见他们动手，咱们陷于危难的时候怎么没见他们施以援手，现在才跑出来，分明就是来捡现成便宜的？”

    吕布颔首道：“子昂说的不错，不过这只是其一，其二若是能够趁机除去某，进而霸占某才攻下来这并州四郡土地，想必这也绝对是袁绍乐见其成的事情。毕竟他此时虽然现在并州、冀州、幽州乃至青州都有插进一脚去，拥有一定势力和底盘，但却还未能够完整掌握一郡，这对他来说未尝不是一个遗憾。”

    此时吕布已经攻破单于庭的事情虽然不是秘密，但他入主单于庭却是秘而不宣，相信外界尚还不知道，也许袁绍那边还以为自己与匈奴大战之后元气大伤了所以迟迟没有行动，他此次出兵也是想要趁火打劫？

    不过吕布并没有什么其他感觉，他早就知道了，只要自己还想要去争天下，就不可能抱着对手、敌人们对自己还以君子之礼相待那样愚蠢的想法，就要做好随时可能面临最危险境地的心理准备，而且就连匈奴大军的围剿那样的危局他最终都挺过来了，现在这样，又算得了什么呢？

    更何况，若是这么容易就让袁绍捡了一个便宜，那么他也干脆不要想着争霸天下了，要知道就算他自己一时不查，也有贾诩等人会在身旁时时提醒他注意，更何况以他对袁绍的始终警惕，又怎么可能不注意他的动静，不为此准备一些后手呢。

    “温侯，咱们是不是要……”王成说到这里似乎还有些兴奋，吕布在想他是不是杀匈奴人杀上瘾了，现在一听说要打仗情绪就激动。

    他知道王成没说完的话是什么，摇摇头摆手道：“咱们只需要在这里静待他们来就好了，最好还是做出在与匈奴战中大伤元气的假象，能够吸引他们过来最好。此次，某不仅要他有来无回，还要那雁门郡也纳入我掌控之下。”

    王成有些迷惑，陈宫见此就解释道：“还记得留在上党两郡的文远么，子昂你可真觉得那里的局势现在非得要文远坐镇不可么？”

    王成也不是笨人，听到这里哪里还能不明白过来。

    他本来还道吕布是看在张辽比自己更加有经验也在并州地界更加有威望的情况下，才让自己回来而让张辽去坐镇那新降的两郡，吕布也确实有这方面的考虑，但更深层却是现在才想到。

    他知道太原郡就在雁门郡以南，与雁门郡完全接壤，而此时本来三郡的主要兵力却都集中到了这定襄郡来，按照陈宫所言，那雁门兵力空虚，若是张辽趁此时举兵而入，那么……不言而喻。(未完待续。。。)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第八十九章、埋伏

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“jarmuechu”童鞋的100起点币打赏，同时谢谢你喜欢本书，故事还正在进行中，后面的故事我会尽我所能努力写好的！~）

    万里碧空之下，是无边草原，风吹草低，牛羊却不见，只有一支步骑混合的万人军队，马蹄和人的脚践踏过草丛，却打倒不了顽强的生命，只一会儿等到这支军队过去了，它们便又重新挺立起来，让行军的足迹也被掩盖在了这片草的海洋中。

    如今正是日头高照，这个时节可是春日里难得的大晴天，也让万物都似乎头发出了蓬勃生机来，但对于这支军队的将士们来说这未必是个好天气小说章节。

    此时对他们而言，那拂过面颊的风似乎都是热的，更别说他们现在是穿着皮甲在太阳烘晒下，皮甲倒不嫌重，但却很是密不透风，再加上此刻正在行军路上，连续走了这么久，铁人也该累着了；而即便是在马背上的那些骑士，其实也是在不断的颠簸之中度过，更何况他们没有双边马蹬，更没有好的马鞍，屁股和大腿之间不断与马的鬃毛摩擦，身上的衣物并不能够阻碍这种摩擦，在太阳底下更是将那微痛无限放大了，并没有觉得比步兵们舒适多少，反而只觉浑身都是难受。

    军中每个将士的额头、后背都是汗水淋漓，不时提起手背揩干眉角滴下来快要遮挡视线的汗珠；那些战马倒还好，但看上去也有些难以振奋精神。

    此刻在军队最前头，一个身穿皂青色文士袍的中年男子皱着眉头，他的两眼透射精光一般，整个人的气质也是截然不同，在这支军队中显得独特而显眼，他环顾四周一片寂静眉头却皱得更深了。不由开口对前边一匹马上的那个将军说道：“将军，这看起来有些奇怪啊……”

    那将军正是领军跨过了定襄与五原边界处、此刻正准备跨过五原与西河两郡边界，正是进入西河郡的袁绍麾下大将韩猛。他此时与那些普通士兵没什么区别，脸上、身上都是汗水密布，唯一好点的是他骑术较好，减轻了摩擦带来的疼痛。

    韩猛正值壮年。也是一个武将最巅峰的时候，武者总有些傲气，尤其对于那种只有嘴皮子功夫而手无缚鸡之力的文人。难免有些轻视，不过他从军已经五六年，别看外表粗犷不变，且近段时间因为都呆在这塞北受风霜影响脸上更显粗糙，可早不是个愣头青的他心底还是有几分细腻的，对于这文士虽然没有显得多恭敬，却也不至于冷落了。所以此时听到他的话，便朗声笑道：“逢督军未免谨慎过度了，这一路过去某都安排了斥候，并没有发现什么不对劲的地方，要说也就是这附近安静了点。可督军又不是不知道，这地方历来就人少，再加上匈奴作乱，咱们什么都没发现这才正常啊。”

    他知道这文士别看外形瘦弱，可他却是深得袁绍重用，要知道当初袁绍从雒阳出逃，身边所带的除了袁槐帮他安排的一些家将之外，就只有许攸和这文士两人，自己虽然是奉袁绍之命作为这一军主帅，而对方名义上也不过就只是个督军，但这一个“督”字可不简单，这等于是他现在在这军中代表的就是袁绍袁绍问他话，他能不答么？

    对于韩猛这种在外驻守的武将，袁绍自然不可能完全放心，而且此次也担心他一个人支撑不过来自己所派的任务，因而特意遣出了这文士来督军。

    文士名叫逢纪，字元图，他是袁绍手下较受重用的谋士，有好事者称如今的袁绍手下有四大谋士，便是田丰、许攸、逢纪和陈琳，这其中除了田丰是袁绍入河北之后才来投奔之外，其余三人都是早就与袁绍有牵系，如许攸与袁绍、曹操等人有通俗所称的发小关系，陈琳早在袁绍等人为大将军何进谋划十常侍的时候就与他混在一起，逢纪也是当初袁绍还在雒阳时就慕名而投。

    这逢纪既然能够被评上四大谋士，自然不会没有真才实学，实则若论谋策能力，他在这所谓四大谋士中当是仅次于田丰，毕竟许攸或许有些智谋，但大局观不行却是天生的软板，而陈琳文章做得好不代表他智商就高，只是很得袁绍宠任，而说他是凑数的恐怕也没多少人会反对。

    在过去袁绍谋划河北的大计中，逢纪曾和田丰屡次献策，对于袁绍立下如今的大好局面都有着极大的功劳，与韩馥之间的几次战役尤其明显，几乎就是他们二人与韩馥手下沮授、审配、郭图和辛评四位谋士的对决，当然与他们二人都一心为袁绍谋划不同，韩馥手下四位谋士各有异心，沮授和审配还能谈得上忠诚，但郭图和辛评以及另一位不显山不露水的颖川荀家人却背着韩馥与袁绍方联系，否则哪怕是袁绍兵强马壮、声望日隆，而且有着四世三公之名引得各方来投，也很难对在冀州站稳脚跟又有沮授这等谋士相助的韩馥取得如今这般压倒性的优势。

    这逢纪先后献策打破韩馥与公孙瓒的天然联盟，挑动二者矛盾，而袁绍才能就此等待坐收渔翁之利，只是如今这一切却都和他没有关系，因为他来到了这里。

    不过逢纪对于袁绍在此关键时刻却让自己跑到这里来并没有什么不满，他知道这是因为许攸向袁绍进献了谗言，说到自己若是再留在冀州下去可能就是功高震主，让袁绍对自己有了防备，干脆便将自己派遣过来实则和发配也差不多；他也很清楚许攸之所以会这么做不过是因为自己支持大公子袁谭，而他支持三公子袁尚，袁绍河北未定，但其实两个儿子就有了争权夺位的趋向，而支持不同公子的人之间自然难免争斗，或许唯有田丰能置身事外，因为他时常会惹恼袁绍的作风连两位公子都受不了。

    虽然形同被发配了，但逢纪并未因此就自暴自弃，他看得出来袁绍虽然听从许攸的建议发配了自己，可对于自己的信任还是没有丢，并州这里也是很重要的，若是一旦能够趁机帮袁绍拿下，那么就可以立刻对董卓形成一个半包围之势，这就可以牵制住董卓，而使袁绍能够空出手来从容解决河北问题，毕竟哪怕韩馥和公孙瓒矛盾激化很快就要有一场大战，但袁绍想要安安稳稳坐收渔利也需要注意来自于雒阳董卓、兖州徐荣和豫州李榷、郭汜的威胁。

    所以对于这次出兵，逢纪自然也很是上心，此时听到韩猛这样说法，他只是淡淡道：“纪的意思是，万事当小心，这也是主公在我来时吩咐的。韩将军方才说的也的确在理，可这附近虽然没有一个汉人不稀奇，但连匈奴人也都没有，就未免有些不合情理了。纪想将军在并州时日不短，对于那南匈奴应当不会陌生，若纪记得不错他们的居住向来很分散，在这单于庭四周都会有部落居民，可咱们已经进入西河郡数里地了，沿途竟然连一丝人烟都没有发现，这不奇怪么？”

    “呃……”韩猛想了想，便笑道：“这匈奴大军都被吕布驱逐了，这些匈奴百姓哪里还会继续留在这里？”

    逢纪却摇了摇头，指着旁边一处痕迹道：“吾方才观察过了，若说这些匈奴百姓是因为大军败亡而纷纷逃走，那他们应当是惊慌失措，可这些痕迹显示他们在撤离此处的时候，是有条不紊地，这又作何解释？”

    作何解释作何解释，我怎么知道作何解释，你知道你自己解释去啊！

    韩猛听着不由暗自腹诽，但也不得不说逢纪的确说的在理，自己有些被他说服了，不管是什么原因，这事情的确透着诡异，他赶紧命令万军先停止行进，在此暂歇然后立刻派人去召来了派散出去的斥候们。

    等到这些斥候都到齐了，韩猛才问道：“你等方才这一路过去，有没有什么发现？”

    几人面面相觑之后，良久才有打头那一人硬着头皮道：“禀将军，一路过去并没有发现什么异常，但是……”

    “嗯？”韩猛一皱眉头，“但是什么？”

    “但是……”这斥候头子一咬牙，道：“按照常理而言，这里已经属于斥候的地方，可咱们至今为止还没有发现一个敌方的斥候，这有些不合情理。”

    听到这韩猛不禁翻了翻白眼，原来都只是猜测，那还说什么。

    要他说这分明就是在杞人忧天，没有斥候正说明对方在与匈奴一战之后元气大伤，现在没心思管这些了，这正是他们的好机会啊，想到这里他就不由一片火热。

    至于逢纪在担心什么，他也能猜得出来，不就是怕中了对方的埋伏么？

    可这附近都是平坦的草原，韩猛根本不担心对方会利用地形优势设下埋伏，因为这里根本就没有适合埋伏的地点嘛，光光凭借那些还不到小腿长的草能遮住什么？

    按说韩猛这么想，也是没错，可他没有想过，有时候埋伏，未必就要依托地形。(未完待续。。。)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第九十章、瓮中捉鳖

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“冰狼啸月”打赏100起点币，本周的打赏貌似不错啊，排在了两百多，谢谢大家支持了，不管是打赏的还是投票的！~）

    此刻就在距离韩猛率领这支袁绍军不到两里之外，却汇集着密密麻麻的一片人影。

    这些人身着皮甲，头上还戴着头盔，手中或都是统一的长矛，或者一整排都是弓箭，此时都是神情专注、注意着前方，哪怕那里此刻没有一个人的踪影存在，就连攥着武器的手心都是汗让武器有所滑落都无所察觉小说章节。

    他们的旁边，就是同样严阵以待的战马，每个人都是一只手拿武器，而另一只手拽着的便是马的缰绳，只待一声令下他们便可以立刻跳跃上马，开始冲锋。

    这些当然就是吕布麾下将士，而他们此时正是埋伏在这里，准备伏击那即将到来的袁军的，只是这不是一个寻常的埋伏，吕布军是将人马先四处散开，几乎都在距离袁军行军那条主路线的遥遥数里之外，哪怕是在辽阔无际的草原上也很难在第一时间被发现行迹，而后却是择某一时机就会从四面八方同时逐渐向中间袁军所在围拢过来，然后就正好可以将他们包围起来，以成瓮中捉鳖之势。

    而此刻在众将士前面，那个昂扬挺立头戴紫金冠、身披五蛮扭狮子铠、身旁竖着一杆方天画戟的身影不是吕布又是何人。

    赤菟就在身旁，闲暇地吃着地上的草，偶尔悠闲地散漫几步，对于它来说显然这片草原很快就俘虏了它，准确说是俘虏了它的胃，现在的它是满脸欢快，享受着大餐一般。而在战前多吃上一些，等会儿或许能发挥得更好。

    吕布没有阻止它，如果按照从军入伍的军龄来算的话。赤菟如今也算是一个“老兵”了，它有经验知道什么时候该做什么，不需要吕布去插手，吕布现在唯一要做的就是等待。等待前面的消息送来。

    毕竟说是要形成包围圈，但什么时候开始围拢也是一个问题，毕竟从四面八方围过去在这一望无际的草原之上很容易在一定距离内就被敌方发现踪迹。若是没有在合适的时机就被敌人发现了那么这一次包围很可能最终就会落得竹篮打水一场空。

    既然已经打定主意不放过一个漏网之鱼，这也是对袁绍那边的一个警告，那吕布自然不可能再用步兵，那样在追逐过程中在速度方面未免太吃亏了；而用骑兵哪怕一个再矮的将士骑在马上也会“高大”许多目标显眼容易被人发现，所以只好退到这么远的地方来，等到时机一到，四面一拥而上。哪怕这袁军将士们长了八只脚，也别想要逃得出去。

    “报……”前方一骑飞来，吕布看着嘴角一咧，露出一抹冷冽的笑容来，根本不等对方靠近。事实上也不需要等到那人靠近，他手上扬着的黄色旗帜就是一个明显的可以正式发起进攻的信号。

    “哔！”

    一声口哨，刚刚还在啃草的赤菟连嘶鸣都没有一句撒丫子就奔了过来，吕布就那么轻轻一跃正跨坐上了仍在加速的赤菟背上，臀部一与舒适的马鞍接触，双脚已经嵌进了两边马蹬中，整个人便像是黏在了马背上一般，想要分开都不容易。

    此时又见吕布左手一按辔头，摸出了缰绳的一端来，刷的一声抽出紧攥在手中，右手则是往右边侧前方一趟，方天画戟顺势滑入了手中，一系列动作行云流水，就像是做过了无数次的训练一般。

    “驾！”

    “希律律……”

    吕布口中低喝一声，手心里缰绳一抖，赤菟便欢快地嘶叫了一声，像是在号令群马一般，庞大的身躯以令人难以想象速度飞奔起来，仿佛轻掠过草原一般只带出一阵摇曳了草丛的轻风而对这草地几乎没有丝毫践踏，但不等那些刚刚承受春之恩泽的嫩草欢呼放松，又是一阵狂风骤雨般掠过，在赤菟之后是是万骑千从，只不过却是毫不留情地践踏而过，等到它们完全走后现场一片狼藉，那些生命力顽强的小草却是全都陷入了一片泥土里，再也直不起腰来。

    吕布迎着急速向两边刮过的狂猛的风，他的脸色坚毅而稳健，就如滔天大浪之后依然巩固如一的磐石，但此时他身后的披风却是狠狠抖着，在这快速的奔驰与不断的颠簸中带出了一层层好看的波浪纹理。

    而在他的背后，根本不需要他召唤，麾下所有将士早在他冲刺而出的时候纷纷从四面八方云集影从、呼应而来。

    ……

    对于吕布军来说，与袁绍军之战，和与匈奴人作战一点最大的不同，就是不需要考虑骑兵与步兵的分配问题，因为很显然不管是在骑兵还是步兵从装备到兵员战斗实力的对抗上，袁绍军都要处于全面下风。

    这其中很大一部分原因，自然是因为驻守在并州的这一部分袁军并非是袁绍麾下主力，他的主要人马此刻都聚集在冀州部分，随时准备趁着韩馥不备的时候将其全盘纳入掌控，只要时机够准、速度够快，完全能够在董卓与公孙瓒、韩馥等人反应过来之前完成，到时候即便是豫州边界李榷等人的陈兵威胁袁绍也不怕了。

    实则就连逢纪都不知道，在将这支队伍派过来的时候袁绍本身也并没有抱有多大的期许，甚至有一方面原因还是想要气气老是与他作对的田丰，任性一番以彰显他自己的权威。

    袁绍深深知道吕布是一个什么样的人，他也自然知道，这一万人想要做到消灭吕布还真的很困难，可若是能够给吕布重大打击也是好的，同时他也能够通过这次试探一番对方虚实，看他们与匈奴之战后，到底还保存有多少的实力，而这个原因相比想要给吕布造成创伤还更主要。

    对袁绍来说这时候最重要的还是河北，只有这里搞定了方才能放眼天下，这点轻重他心里还是分辨得清楚的。

    韩猛全然不知道自己做了炮灰和试刀石的工作，所以此时他对于从四面八方呐喊呼嚎、蜂拥过来渐渐对他们这一万军形成了包围之势、打头一骑扛着一杆打底土黄色绣着“吕”字大旗的敌军，只是微微感到吃惊之后，立刻就冷静下来。

    他毕竟身经百战，首先稳住了自己的阵脚之后，便要手下军队摆出迎战的阵势。

    手下这支虽不是袁军精锐，但也是训练有素，在主将命令下立刻摆好阵势，倒也是像模像样地，先是往中间靠拢渐渐缩成了一个紧密的圈，而后步兵在前骑兵在后，弓箭手、盾牌手、刀斧手……一排排武器林立、神态警惕而认真。

    逢纪本来还对韩猛有所抱怨，但现在看他在如此情况下还能够保持陈温，倒也有些欣赏，旋即却是忧虑起来。

    他开始有些后悔自己刚才没有坚持了，显然那个时候如果自己等人及时抽身而退还来得及，也不至于现在完全落入敌人的包围圈。

    他突然想到自己离开前，田丰与自己说此来当小心的话，他虽然做好了心理准备，可也没有想到会这么快就面对。

    “韩将军，看这阵势，敌军不少，现在唯有先突围出去，保存住力量再说……”

    听得逢纪这话，韩猛却是猛一回头，如同一头野兽盯上了猎物一般死死盯住了他，狠狠道：“住嘴，休得乱我军心！区区敌军，要得什么紧，某此来便是为了灭了这吕布军的，周围看似人多势众，但怎知道对方不是在虚张声势，更何况战场之上，哪有未战而先虑败、先思退的道理？”

    逢纪嘴巴张着，却是愣住了，后面的话也根本说不下去了，虽然韩猛的话未尝没有道理，但他在周围出现敌军踪迹的时候，就已经预料到不好，对方分明是有备而来，若真是如韩猛说的是在虚张声势，又何必要四方合围，留一方缺口以让他们离去这不是更合道理么？

    可是被韩猛这么一番抢白，他到嘴边的话再也说不出来，直接就咽了回去，而韩猛吼完之后也不再理会他，似乎当他不存在一般，只看着这时候都望向自己等自己命令的麾下将士，心中豪气顿生，感觉就是那吕布在他对面他也丝毫无惧了。

    “众将士，提起武器，随某冲杀一阵，斩首立功、以颅为证！”

    “杀！”

    随着韩猛这一声喊，麾下袁军诸将士似乎也看到眼前的一颗颗脑袋就是他们的一份份功劳，那除了是他们晋升的阶梯之外，还意味着丰厚的赏赐，金银财宝、美酒女人在向他们招手，这些袁军将士都跟随韩猛有一段日子了，自然也知道他们这个主将的作风，韩猛之所以会得到他们的拥戴就是因为他不谄媚上级反而一心待这些属下，有好的都会与他们分享，所以此刻韩猛的召唤麾下纷纷响应。

    但还不等韩猛他们冲出多少步，对面却先是一阵箭矢如雨招呼过来。

    咻咻！

    “竖盾！”韩猛对于这支军队的掌控力还算不错，他方才一声令下，军中那支盾牌手已经冲到了最前方来，在队伍外围排布成了大半个圈，竖盾步步为营缓缓而行。(未完待续。。。)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第九十一章、韩猛

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    咔嘣！

    咔嘣！

    噗嗤、噗嗤！

    “啊”、“呀”、“嗯”……

    “杀！”

    “杀啊……”

    ……

    飞矢撞击在盾牌上的脆响，刺破皮甲、士兵骨肉的异响，士兵吃痛的惨叫，激动地冲刺喊杀声……各种声音纷乱地交杂在一起，谱成一曲杂乱无章却异常豪气和悲壮的战场交响曲小说章节。

    “哼，弓箭手……”眼见着对面飞矢如蝗，己方将士接连丧命，哪怕是在盾牌的保护下，也不可能完全周全，毕竟盾牌手不移动不行，要移动就会有破绽，一个死了当然还可以有第二个顶替上去，但这中间的间隙却足够对面那虽然波及面不算广但却很密集而且接连不断仿佛没有停歇一样的箭雨突袭进来，破除一道口子，掠夺更多手下将士的生命，以韩猛的个性，看到这一幕自然是不会甘愿坐以待毙，而是要以牙还牙、以眼还眼。

    他这命令声一出，早就蠢蠢欲动的袁军弓箭手们齐声应道：“喏！”

    与声音相呼应的是他们的行动，齐刷刷步出队伍，只在盾牌手之后，隔着盾牌之间的间隙搭上了自己的弓箭，准备就绪后只等一声令下。

    “射！”韩猛干脆利落没有任何废话，大手一挥，响应他的便是齐刷刷与吕布军弓箭手针锋相对的引弓、松弦，利箭离弦而去的破空之声。

    以弓箭对弓箭，韩猛想的倒是好，哪怕就算不能够抵挡住对方的远程攻势，也要一箭换一箭一命换一命，可他却忽略了一个问题，那便是对方骑兵冲刺过来手上射出箭的那可不是简单的弓，而是被马钧略作改造过的弓弩。寻常的弓所有的弓弦和弓身弓弩也有，只是比寻常的弓多装了一个“臂”，还有一个括机。自然是用来装箭矢射出去用的。

    比之普通的弓，这弓弩的威力更大、射程更远，真正强力的弓弩射程可以达到六百步，而一个普通弓箭手的射程在一百二十到一百五十步之间。这就是通俗所说的“一箭之地”，之间差距足足三倍有余，马钧改造吕布军现在所用的这种弓弩虽然达不到那么强力。但一箭射出也能到三四百步。

    吕布军的骑兵们当然也不是每个人都配有这种弓弩，哪怕不是强力弩，也不是寻常士兵可用的，这也是因为时间关系马钧的改造还比较粗糙，不过只是在原本的长弓基础上加了一个臂和括机，就有了这般射程与威力，当真是不可小觑。而现在吕布显然也是将这些弓弩全部安排在一支强健的大汉队伍里，这些人之前在美稷与匈奴军的决战时就扮演了操纵连弩的角色此时来控制更轻便也不会那么耗费心力的弓弩自然是轻而易举，唰唰唰唰就连连射出去，构成了一道密集的火力网，压得那一边的袁军盾牌手都快撑不起盾牌防御来。

    这弓弩当然并非是马钧的首创。毕竟连连弩都是早在之前就有的，这弓弩也是战国时候因为连年征战而被创造出来用于步兵克制骑兵的利器，不过此时却是被吕布军的骑兵用来对付袁军的步兵。

    韩猛见到这一幕恨恨咬牙，很想要冲过去厮杀一番将那些敌军的马上弓弩手都绞杀殆尽，可他知道别说自己现在不能一意孤行走开，就算能走开他也办不到，根本就不现实，他只能尽量多让人去填充这一边不断被攻破的缺口。

    可他们的人也就那么一些，如果将人都集中到了这一边，那防住了这边，难免另外一边就要开决，还好而就在这样纠结拉锯的过程中，双方终于接近，开始短兵相接了。

    还没等到韩猛觉得自己可以松口气的时候，却发现短兵相接之下，自己这边似乎更加吃亏一些，这种时候纯粹看的就是士兵们个人的战斗力，可他这队伍里骑兵并不多，算是步骑各一半，而这吕布军包围过来的基本都是骑兵，步兵被对方骑兵压着欺负也就罢了，骑兵也不是对方的对手，一个个被挑落马下一矛扎死，死而不瞑目。

    两军已经融汇在一起，开始了近身的混战，在这种时候什么安排计划指挥都要靠边站，靠的就是士兵本身的实力、军队本身的实力，而很显然此刻包围过来的吕布军呈现的是压倒性的优势，尤其在旁边似乎还有生力军未加入进来的情况下，这更令人感到绝望。

    此刻跑在吕布军最首一个地，正是吕布本人，赤菟吃饱饱了自然要卖力，奋勇争先之下没有哪匹战马能够跑得过它，而吕布也是第一眼就看见了对方阵中那个正在指挥的明显是主将的大汉的身影，看着这支万人袁军在此困兽犹斗，虽然已经注定了败亡的结局，但吕布可不想要为这样一支军队就耗费自己麾下太多的伤亡，为今之计最好就是擒贼先擒王，只要将这个敌军主心骨拔了，必然使对方士气大跌，人心散了也就自然而然提不起反抗的勇气了，到时候不管是坑杀还是招降都是由自己来捏扁搓圆了。

    想到这里他冷哼一声，猛地一拍赤菟的脑袋，赤菟昂昂叫了两声，四条矫健的蹄子往后猛地一蹬然后便飞一般冲向了那头，一路过去根本用不着吕布动手，赤菟这番生猛的横冲直撞就已经是惊得那些袁军将士四处乱蹿了，他们并非是没胆鼠辈，可只要看看挡在赤菟最前面的那几个袍泽们凄惨的死相被直接践踏过去，浑身是血还不算，有些地方还血肉模糊，还不是直接被践踏致死，而是失血过多等原因拖着到最后不甘断气，这能不凄惨么？任他们胆儿再肥，这一刻也没有勇气上前去阻挡半分。

    至于有勇气阻拦的，也不需要赤菟再去费心，吕布方天画戟横扫几下，这些小鱼小虾就算再坚持也只能够“乖乖”让开。

    吕布没心情和他们纠缠，否则一路过来就是徒增杀孽，他一路奔驰没有停歇总算是快要逼近了那袁军主将身边。

    韩猛此时还不知道自己的劫难降临，他一面在观望着战场上的情况，绝望地发现不管敌军到底有没有比自己这边更多的数目，这一次战争都是必然的败局，现在若是能够趁机突围出去反而算好的了；而另一面，他也是在应付着在两军相撞互相交融之后已经扑到了自己身边来的几个吕布军小兵。

    这几人看着实力不错，以骑对骑他们几个联合起来自己竟然拿他们没有办法，最多挑伤其中一两个，让他们暂时失去战斗力，可周围很快就会有人补进来，也不知道他们是如何养成的这样默契，但这无疑让韩猛很是头疼。(未完待续。。。)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第九十二章、秒杀

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“冰狼啸月”童鞋再次打赏100起点币~）

    虽然在袁绍帐下武将，韩猛号称是能够排进前十，但他好歹也有自知之明，尤其是在虎牢之战之后，天下武将衡量自身的时候大多会参考那时的标准，而韩猛以这标准来看，还完全够不上资格。

    虎牢之战之后，世人对于武将中的强者的划分不外乎三个层次，超一流、一流和准一流。

    超一流层次，吕布当仁不让排在第一位，不说他单挑刘关张这联盟军的“三英”不落下风甚至犹有胜之，也不说他应付曹操麾下夏侯兄弟、乐进、李典和曹洪五位大将围攻还能够令其中三人挂彩，最后各自散逃，更不说他对抗现在已经名声鹊起的庐江三虎这一战，本该是江东“小霸王”孙策的成名之战，却让吕布的光芒掩盖了，而最令人感到不可思议的还是在虎牢关下他几乎是一个人挡下了联盟军群出的数十员猛将，这其中不乏接近准一流层次的武将，也都是那十七路诸侯各自麾下的骁勇，却是拿吕布毫无办法，甚至还被他连杀数人，这一辉煌战果直接奠定了他虎牢战神、天下第一猛将不可动摇的地位，即便是同样在虎牢之战中大放异彩的刘关张三兄弟和典韦加起来也无法抢过他的风头。

    而再接下来，虎牢之战中成功“抢镜”的“恶来”典韦、与典韦斗得不分上下的“虎痴”许褚、已经死在吕布手下的关张二人以及庐江三虎中的曲阿、枪箭双绝太史慈这些人都能谓之为超一流，只在吕布之下，当然不排除还有其他声名尚未显出的能人，毕竟这些武将之所以能名传开来也是因为他们都有拿得出手的战绩，这其中作为对手的实力至关重要，尤其这些超一流武将几乎都与吕布有过较量并且能在两三个联手的情况下抵挡住吕布的攻势，而这也被默认为是跻身超一流的一个标准。

    像是凉州赫赫有名令羌人闻风丧胆的“西凉锦”马超马孟起。袁绍麾下号称不世猛将的颜文二人，还有年岁还小正在成长中的孙策，都因为没有能够拿得出手的战绩而只能屈居于一流层次。这其中战绩最突出的孙策是曾在庐江附近逼退吕布，但这还是靠着两位超一流的结义兄弟的帮忙否则实在是够呛，而且他目前实力确实还不如两位兄长，虽然潜力巨大。

    同样位列一流的还有张辽、夏侯、夏侯渊兄弟、与颜文齐名的河北大将张A、北地枪王之名的张绣、乱军救主的徐晃。

    而剩下如华雄。虽然在虎牢关下前期一段时间内耀武扬威，连斩联盟军潘凤等大将；高览，虽然与颜文、张A齐名。但他们统统都只是准一流。

    而他韩猛呢，却连准一流都算不上，可即便如此，也不是几个普通小兵能够抗衡的存在，可偏偏面前这几个看似普通的吕布军骑兵，联手就将自己死死缠住了，杀了一个立刻又会补上来一个。自己身边亲兵早都被隔开来，更何况他们也是自身难保，泥足深陷于敌军乱阵中无法自拔，这让韩猛打得感觉分外憋屈。

    “呀喝！”韩猛的武器是一杆长一丈的蛇矛，虽然不管是重量还是长度都要远远逊于张飞的那丈八蛇矛。但此时在韩猛手中就真是如暗藏杀机取人性命的毒蛇一般，对周围那些围攻他的敌军将士造成了莫大的威胁。

    他并不知道，这几个人可不是普通的士兵，而是吕布的亲兵，早在之前就被吕布吩咐第一时间跑过来纠缠住韩猛这个主将，这也是吕布刚才能够第一时间认出韩猛身份的一个重要原因，而缠住他自然是要将他交给吕布亲自动手。

    他们能被选为吕布亲兵，手上本事自是不凡，而韩猛能够在他们默契的配合围攻下坚持这么久仍然不落下风且已经连斩两人，也已经是显露了手段不简单，只是再不简单，在周围这些吕布亲兵眼中他也已经形同死人，如今不过是在垂死挣扎，而他们除了要缠住韩猛还要尽量保全住自己，免得被韩猛临死还拉上几个垫背的。

    那边吕布终于欺近过来这边，看着被亲兵们缠住的韩猛，竟然勒马停住了。

    “贼将，看戟！”吕布叫了一声，却是等到那韩猛扭转过身体来，才重新驱马前冲，却并没有立刻出戟。

    韩猛听到声音的时候就已经知道了什么，再看到刚刚还在围攻自己的那几个敌军将士此刻居然四散开来像是在迎接某人的到来，心中一动，在转身刹那就已经做好了准备，待得全身转过来，却是低吼一声，竟然就像是一头野兽一般主动驱马直直向吕布这边迎来，死死攥紧了手中的长矛狠狠往吕布胸口方向扎过去。

    吕布面色平淡、风云不动，仿佛眼前之人根本不存在一般，但就在韩猛要靠近他的那一刹那间，他却突然扬戟，然后如电般射出。

    戟终于出，那刹那是锋芒尽出、不胜寒厉！

    这一戟，若是普通人连躲都躲不过，而要是生生受了，恐怕当场死亡的都会，但这韩猛却也端得是一条好汉，眼看着那一戟到他面前，带着呼啸风声和生生虎威，那井字形戟叉就要砸向他脑袋瓜儿的时候，说时迟那时快，间不容发间他连续做了左闪、后撤步，同时右手向前一探，一把抓在了吕布“送”过来的方天画戟井叉一端，然后左手长矛方位一转，反守为攻顺着画戟柄端一路滑将下去，矛刺泛着冷冽光寒，继续甩向吕布。

    这样连续的动作，动作之间衔接自然、行云流水，让吕布也是不禁眼前一亮。

    但欣赏归欣赏，吕布自然不可能让对方命中自己，而他下一刻非但没有躲避，反而是顺着对方的来势主动出击。

    这韩猛名字里有一个猛字，可看人却是实实切切的灵活，让典韦是要叹之弗如，与那阿依木却是有得一拼，只是身形没有阿依木看起来那么庞大那么唬人，气势也要弱上几分，只是一回合交锋，吕布就已经初步试探出了对方的实力，准一流或许有，但在自己面前完全不够看，偏偏还不识时务，或许勇气可嘉但少了见猎心喜的心情之后吕布实在没有那个耐心再在这韩猛身上耗了。

    只见他方天画戟向上猛地一挑，那力量根本不是韩猛所能够阻挡，蛇矛只再格挡了一下便被画戟甩到一边去，韩猛双臂也因为惯性向两边后面倒去，带动整个身体也离开马背、往后飞去，但在那之前，吕布的画戟却已经以更快的速度挑近了他的胸前。(未完待续。。。)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第九十三章、逢纪

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    噗嗤！

    根本没有丝毫悬念，画戟尖端狠狠刺入了韩猛的胸口，顿时鲜血四溅，很快染红了韩猛胸前一大片，他的脸上也溅了几滴血红，而韩猛的表情也定格在了前一刻防御失守的惊骇之中，久久没有变化。

    从战马上栽倒下去的时候，韩猛还是显得很不甘，他的双眼瞪得大大的、滚圆的，但再不甘也无用，他的命运早就已经注定，现在不过是按照既定的轨迹走下去罢了小说章节。

    吕布没有再去理会韩猛，死人是根本不值得他多放一眼关注的，他调转马头看着与自己麾下交战在一起的袁军将士们，右手高高举过头顶，手上是横着的丈二方天画戟，他神情平常、语气却如寒冬分外冷冽：“主将已经伏诛，尔等还要作何反抗？”

    其实不用吕布说，作为一军主将，韩猛时时刻刻都被手下将士们关注着，而他的死也是第一时间映入了这袁军军士们的眼帘。

    但在第一时间，他们还没有反应过来，毕竟他们并不认识吕布，也不会想到只是两个回合准确说前面那个试探性质的不算其实只有一个回合他们的主将就被这么秒杀了，但吕布这般一宣扬，顿时让大家注意力都放到了他身上的同时，也都意识到了发生的事情，本来就已经被吕布军死死压制住的袁军士气顿时大跌，跌至最低谷。

    这时候双方都已经或主动或被动的停止了厮杀，都把目光投向了吕布，而袁军中更是颇多骚乱之言：

    “什么，主将死了？”

    “死了，那咱们怎么办？”

    “好厉害，都没有看清楚韩将军是怎么被杀死的……”

    “此人到底是什么人，有如此武力。定然不是无名之辈……”

    “管他是谁，现在韩将军都死了，咱们该怎么办？”

    “怎么办。逃么？可是逃，他们会放过咱们么？”

    ……

    有些人隐约已经猜到了吕布的身份，只是还不确定，毕竟吕布如今也算是一方诸侯。距离他们似乎太过遥远，怎么会突然出现在面前？更何况按照之前的想法他们可是来对付吕布的，而之前所得到的消息此时的吕布以及他的军队在与匈奴战争中元气大伤。这个时候应该还在单于庭休养才对，怎么会跑到这里来，而且好像早就知道他们的行迹一般，还要跑到这里来这简直……这简直不科学啊。

    而除了言语之外，还有人付诸于行动，开始只是一点儿骚动，到后来却成了溃败的前兆。一大群人骚乱起来便是将他们统统包围了起来的吕布军也扛不住。

    只是这时候吕布那清朗又带着一种异样的诱惑力的声音，在众人耳边再次响起来：“降，亦或者……死！”

    吕布现在很懂得调动人的情绪，方才才向他们陈述了事实，直到现在看到时机差不多成熟了才开始给他们选择。而且他现在说话的语气却又变的平淡起来，就好像给他们这样的选择是自己多大的恩赐一般，这也是给他们一个心理暗示，他说的绝对不是信口开河。

    其实这样的选择不管是放在谁身上，都是一个再简单不过的选择题，本来主将已死，全军军心就已经散了，再也没有心思抵抗下去，而且本身就处于下风，再下去不过是徒增伤亡，别说他们为袁绍拼杀这样的话，在这样的战场之上主将就是他们拼杀的标杆，现在那根标杆倒了，叫他们还如何去拼杀？

    “宁死不降！”就在这个当口，这样一个声音显得异常突兀和刺耳，吕布正看到一人骑马朝自己奔来，但还不等他动手，已经被吕布身边的一个亲兵拦阻下来。

    接下去的一幕大出人意料，本以为应该是一番龙争虎斗然后这人闯过那亲兵继续冲来然后又被拦阻又是一番厮杀，可惜现实不是剧情帝，这人连这第一个拦阻他的吕布亲兵的关都过不掉，直接被一矛挑下马去。

    在地上狼狈的翻了个身，这人却是全然不顾，爬起来站起身又要往吕布这边冲来，可惜却是直接被另外两名亲兵合力制住。

    这时候吕布才能看清楚，这却是一个提着剑的文士，他刚才口中义正辞严，但看他现在手提剑的姿势似乎都有些不对，让吕布只觉得好笑。

    “你是何人？”

    文士下意识一愣，然后回答道：“逢纪。”

    吕布一愣，本来还没放在心上，只觉得此人有趣，毕竟一个文士哪怕击剑之术再是厉害，也没有资格向自己挑战，更何况刚才那样分明是一出闹剧的节奏，却是没想到竟然会套出这么一条大鱼。

    他对于三国历史多少有些熟悉，自然之道这逢纪就是后来袁绍手下八大谋士之一，这八大谋士分别是田丰、沮授、审配、逢纪、郭图、许攸、辛评和荀谌，后世对于这八人的评价，许多人认为田丰、沮授作为谋士的能力最强，都有与程昱、荀攸这些顶级谋士比肩的潜力，可惜死得早了，都是在官渡之战前后；而审配最为忠烈，许攸的品性较差，郭图和逢纪有争议，辛评和荀谌的存在感则较低。

    这其中逢纪的评价是个有智谋的忠臣，但究竟在什么水平却不好说，只是就凭他在袁绍早期河北之争中帮袁绍灭掉了韩馥与公孙瓒这两个劲敌，奠定了后来一统河北的基础这其中所起的重要作用，他的能力就值得肯定。

    吕布现在手下正是缺人之时，哪怕有贾诩和陈宫这两名顶级谋士在侧，也觉不够，毕竟贾诩管情报路粹管后勤陈宫管谋划但却还缺少一个在外交上有所长之人，根据这逢纪在袁绍对韩馥和公孙瓒时的表现来看，他有不俗的口才，又能够机智应变正是合适人选。

    不过再是求贤若渴，也不可能在这个时候，吕布挥手让人将他先押下去，然后再次转过来面对着那些此刻已经是呆若木鸡的袁军诸将士，再次大声道：“降，亦或者死？”

    这次厉声一喝，语气却又是不同，分明有点儿最后通牒的味道，再加上旁边围拢过来的吕布军将士纷纷抬起脚来向前踏出了一步，更增加了吕布这话的威势和他们的心理压力，终于也就成了压倒骆驼的最后一根稻草。

    “我投降、我投降，不要杀我，我不想死，我不想要死啊……”

    也不知道是哪边的袁军士兵率先放下武器伴随着那铜矛砸到地面的脆响还有他哭嚎一般的投降声，而随后便像是病毒传染一般，一大片扔掉武器高喊投降的声音席卷过整个袁军，经过一轮厮杀只剩下七成不到的袁军，终于尽数投降了吕布。

    看到这里，吕布那张冷冽的脸上终于露出了些许笑意，或许、还带着几分轻松。(未完待续。。。)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第九十四章、我非常喜欢

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    袁军数千人在主将已死、群龙无首的情形下，也只能选择投降，吕布并没有想过要为难他们，更何况不杀这些人，用来作为免费的劳动力也是可以的。

    当然现在有了那些匈奴人奴隶的吕布根本不愁劳动力资源，但这些袁军降兵属于战俘，还是有效资源，如果吕布愿意，还是可以作为筹码拿去跟袁绍换取自己需要的东西地。

    当然毕竟同为汉人，所以虽然和匈奴人一样作为俘虏，但对待他们的态度可就友好得多了，只要他们肯乖乖听话，吕布并不介意向他们开放一定的自由小说章节。

    这边的事情自然有王成、曹性等人去做，吕布作为一军主帅、一方诸侯面对这样一支仅有万人的队伍亲自过来已经是屈尊了，也是因为想来看看这与袁军的初次交锋会如何，结果自然是有些失望，而现在他自然是不可能再去处理那些杂务，更何况那边还有一个人等着自己去处置呢。

    等到带着人回到了单于庭处，吕布方才找来贾诩、陈宫等人，同时也让人将逢纪带进自己的大帐。

    这逢纪进来的时候却是梗着脖子，吕布并没有让人将他绑起来，一个手无缚鸡之力的文士对他来说毫无威胁，只是让两个亲兵将他推进来。

    这人倒也是执拗，若非是两个亲兵不断推搡着他，恐怕他还不会进来，看着脸色也是一个倔强到底的人，面对这种人吕布有些头疼，将目光转向了贾诩。

    贾诩接收到了吕布目光中的信号，便主动站出来，走到逢纪面前微笑道：“在下贾文和，倒是久仰你逢元图的大名了。”

    逢纪冷哼一声道：“不敢当，今日既成了你们的俘虏。要杀要剐悉听尊便，只不过今日之侩子手，焉知不是明日阶下之囚？可惜却是主公交付之事。未能替他完成，反遭你们俘虏，实在有愧他的嘱托。”

    吕布轻咳一声，蹙眉道：“你这是什么意思。袁绍与某之间恩怨天下皆知，怎么倒好像这次所来不是为此一样？”

    逢纪冷笑着，却没回答他的话。而是另说道：“莫说我家主公，恐怕这整个北方天下，想要你吕奉先死的人都不在少数。”

    吕布毫不在意道：“他们自然要我死，他们越是想让我死，便越证明他们怕我。”

    逢纪却似乎喜欢上了对吕布冷嘲热讽的感觉，亦或者是一心求死想要以此来激怒吕布，让他赐自己一死。仍然是以生硬的语气道：“你的自我感觉未免也太过良好了，这北方各诸侯想要你死的是不是怕你吾不知道，但其中有不少肯定是为了你从太仓、武库劫掠出来的粮食和军械而来，否则你以为我家主公会在这河北局势正紧张之时还来招惹你？”

    吕布心道原来如此，不自觉看了贾诩一眼。

    根本不用去问。他也能猜到这和李儒脱不开关系，知道这一点同时又会利用这一点的，吕布能想到的就他一个。

    看来倒是真如贾诩之前所说的那样，这李儒可不只是想要恶心他一下，他将吕布的并州军掠夺了太仓储存粮食的消息散布出去，先是引来了最缺少粮食的黑山贼，接着张扬在吕布与军粮和武器的双重诱惑之下也来了，然后是异民族，现在又轮到了袁绍，本以为他只是过来趁火打劫，却没想到他派的人竟然也是为此而来，这李儒根本就是想要让他吕布成为众矢之的，要让他陷入四面重围的困境，没有多余的时间和精力去好好谋求发展，甚至一个不小心还可能就此全军覆没、跌入深渊去。

    好在这四方势力一直以来就没什么联系，这一次接到了消息却也没有什么沟通，因而四方却是没有在同一时间都过来，否则那时候吕布可就不止是焦头烂额，更不是考虑抵抗或反击的时候，而是想想怎么样跑路才是正道。

    而他现在先是解决掉了黑山贼威胁还顺便扩充了一下兵力，紧接着灭掉了张扬收拢两郡，之后才能够安下心来全心全意对付南匈奴军，同时自然也有防备着袁绍那边的动静，只是如今他出兵时机略有些出乎意料之外，这多少打乱了吕布的某些布置，但好在最终并没有能够影响大局。

    不过如今按照这逢纪说来，除了那张燕、张扬，还有这袁绍之外，北方还有其他人知道自己劫掠了雒阳的太仓和武库的消息，本来是为了恶心一下董卓的事情，现在却快要成了一个烫手山芋了。

    不过吕布心里到没有多少后悔，他很清楚这些敌人他早晚有一天都要碰上，如今没有在一起像是十八路诸侯联盟讨伐董卓那样联合征伐自己已经不错了。

    逢纪现在是只求一死，他倒也不是生无可恋，只是信奉忠臣不事二主，这样一个尽忠之人吕布要让他为自己所用可不容易，毕竟他心中早就已经认准了一个人，这样的人往往固执想要改变谈何容易。

    除非让他彻底扭转对袁绍的看法和态度，亦或者干脆让他绝于袁绍那边，而偏偏他又有志想要立一番功业，那么只能够另投它途，到时候自己就会入他眼耳。

    想让逢纪这样有主见的人一下子转变对袁绍的看法显然不现实，毕竟他呆在袁绍身边的时间那么长，对袁绍了如指掌，总不可能编造一些假的讯息然后说袁绍一夜之间就改变了吧？这连吕布自己都无法取信，倒是第二种吕布有些办法，而且这办法说来还是得自贾诩。

    看着有些油盐不进的逢纪，贾诩眼珠子一转，就凑在吕布耳边低声说：“主公其实可以放宽心，这逢纪主公若想得到也不是不可以。袁本初此人刚愎自用、少谋而多断，若是从前或许还能收敛一下，但如今看他对逢纪这等助他攻取韩、公孙的功臣都如此对待，便知其性情若何了。这逢元图方才还想混淆视听，不过是故布迷阵，恐怕袁本初已是对他生隙了。既然如此，咱们正可以对袁绍那边放出风声，便说这韩猛领的一万人马是在逢纪与咱们里应外合之下才兵败投降的，不管他那边会否相信，至少心中便存了一个疑问，而待他日若有机会，便让这逢元图去尝尝被昔日主公怀疑抛弃甚至于杀他的滋味，到时候，呵呵……想必他会回心转意的。”

    吕布满脸黑线，看着贾诩也是低声道：“不得不说你这个建议很好的表现了你这个人的奸诈本性，对此我不得不严厉地批判你，下次不许这样了。”顿了顿，他却又放松了些语气道：“但这一次是例外，因为不得不说，我非常喜欢！”

    这回轮到贾诩满脸黑线了……(未完待续。。。)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第九十五章、天涯沦落人

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    贾诩建议正和吕布心意，他自然不会不同意，不过他也知道这是需要一定时间地，而且其中可能还要费一点儿周折，所以他暂时还是不得不再一次忍受着到了宝山，却无法取宝这样的纠结心情，只能够让人先将逢纪押下去，至于处置嘛，当然是先让他和那二荀在一起呆着。浪客

    不知为什么，吕布总感觉这样做或许会给自己带来意外的惊喜。

    而被推出帐外的逢纪根本不知道帐内那对无良的主臣已经暗地里将自己“卖”了，吕布看上去并没有恼火，至少没有立刻要杀了他，让他似乎也有松了口气的感觉，毕竟求死不代表他就想死，如果没有一点儿抱负的人，怎么可能在被袁绍形同发配一般派到了这并州来还在一心为他考虑？死人是没法谈抱负的，只要不死哪怕现在人身自由被限制了，总还有时间和机会，至于对吕布暂时他是没有考虑地，毕竟他现在都认准了袁绍小说章节。

    其实，这段时间以来逢纪在袁绍手下过得并不舒服，主要还是因为被牵扯进了袁绍的两位公子，大公子袁谭和三公子袁尚之间渐渐jīliè起来的明争暗斗，而实际上不只是他，袁绍帐下的文武几乎没几个没有参与进去的，但他们也实在是无奈，毕竟在那样一个大染缸里想要孑然一身只能是被孤立的结果，甚至可能还会影响到自己在袁绍那边的地位，毕竟两位公子可都不是好相与的，要让他们记恨再在袁绍那边添油加醋那可就糟糕了，袁绍可不是个帮里不帮亲的人，而依附在他们其中一人手下至少会好很多，逢纪便是依附在那三公子袁尚门下。

    这点其实袁绍也了解，也很头疼。但他也没有办法，只能够将这种争斗限制在自己能够控制的范围内而且只能在暗中进行，否则一天到晚鸡飞蛋打谁受得了？

    但即便如此。这些谋士、武将之间暗地里的斗争也是很jīliè，逢纪身在其中虽然无奈却也只能够随波逐流。

    因而他有时候甚至觉得羡慕田丰，虽然他似乎总是被袁绍嫌弃，但很多时候袁绍第一个想起来的就会是他。这显然是对他能力的肯定，只是对他的脾性受不了，而在两位公子的争斗中。田丰也从不沾边几乎**于世外，当然两位公子也从来不会考虑去招揽他，生怕自己没得到帮助反而惹得一身骚，谁叫袁绍对田丰的态度总是让人误解，可这样却也令田丰轻松不少，至少只要专心为袁绍谋划，而不需要对付自己人的同时小心自己人在背后放冷箭。

    就像是这一次逢纪被袁绍“发配”出来就是依托于大公子袁谭的许攸的“功劳”。逢纪心中很是厌倦这种感觉，可人在局中逃避不了，只能被动接受，不过现在吕布不杀他，还表露出招揽他的意思。他一方面不想要应承吕布的招揽，另一方面却又觉得这未尝不是自己的一个好机会，也许时间过去了吕布会渐渐淡忘自己，毕竟他身为一方诸侯每天要处理的事情不计其数，而自己不过是一个小小俘虏罢了，哪怕他再是求贤若渴也不至于总是将自己挂在心上，只要一有机会自己可以逃出这里也不是不可能。

    不过等到逢纪被带到了吕布要安顿自己的地方，他这种念头就直接被掐断了。

    他也没有想到这里还会碰见人，而且看上去身份跟自己差不多，都是被限制了自由的文士，他看着同样不明所以带着好奇和打量的目光看着他的荀和荀攸二人，在外面强装出来的刚强不屈的神色不觉淡了许多，语气也是很平和道：“在下逢纪、逢元图，不知两位是……”

    毕竟心里猜测算是同路人，逢纪对待他们的态度自然也是不大不相同。

    荀和荀攸对视一眼，还是荀回应道：“在下荀，字文若，这位是荀攸荀公达。”

    “哦？”逢纪一下子就来了兴趣，“可是那颍川名门荀氏？”

    荀点头应是，然后又苦笑道：“其实吾倒是希望方才你说的可是是颍川名士荀文若……”这话说完，自己又是摇头一阵失笑。

    “哈哈……”逢纪与荀攸也跟着笑了起来，气氛一下子竟然变得融洽了许多，而三人的关系似乎也在这三言两语间不知觉亲近了许多。

    不知道是因为有着相同的志趣，还是现在有着相同的遭遇，三人倒是很快熟稔了起来，而且之间也有共同的话题，这样一来关系进展就更加迅速了。

    只是不知不觉间，三人心中却同时生出一个莫名其妙的念头：这情景，似乎、还真是同是天涯沦落人啊！

    ……

    “在下良乐，字伯羽，拜见温侯。”

    站在吕布面前的这个正做着自我介绍的人，却是多少有些出乎吕布的预料，“你便是那，良先生？”

    “吾便是那，良先生。”

    这才是吕布和这个所谓良先生的初次见面，老实说，这次见面挺有些出乎他的意料，主要是看着那边的良先生实在是太过年轻，看着竟是比自己还要小三到四岁，这且不说，还可以说他是脸嫩，但偏偏连手上的皮肤都是白皙娇嫩，如果不是他脖子上突出的喉结，吕布没准就以为这是汉末版的女扮男装了。

    不过吕布第一时间就排除了性别方面的怀疑，毕竟不管是他那别说挺不说他凹进去就不错的胸脯，喉结这么明显的特征也是做不了假的。

    “你果真是那，良先生？”吕布显得犹自不信似地，再次问了一句。

    这良乐却也是不骄不躁，反倒是应和着吕布一般回答道：“吾果真是那，连先生。”

    “哈哈哈……”这一会儿却是吕布和良乐同时大笑了起来，笑过一阵后，吕布方才郑而重之站起身来向良乐长身一礼，“非乐，此次对抗南匈奴之战，定不会如此结果。”

    良乐赶紧上前一把扶起了吕布，只是以他的身板和气力吕布刻意要拜他他如何拒绝，也只能够苦笑着生生受了。

    见吕布抬起头来表情很认真，知道他方才所说算是肺腑之言，叹了口气道：“温侯如此真是折煞乐了！乐不过是尽自己所能，便不说要投温侯，总不能够空手白身，这便算是晋身之礼……”说到这里，他的神情很坦然，就好像在说一件很稀松平常的事情，光光这点也令吕布颇有好感，然后他脸色陡然转为严肃，语气也变的认真起来，几乎是一字字道：“哪怕只是乐作为一个汉人，且作为张子房后裔，也不能够容忍那匈奴人欺我子民、占我土地！”(未完待续。。。)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第九十六章、良乐

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    “说得好！”吕布不禁为他抚掌，既是为这番话，也是为这个人，然后又想了一遍良乐方才说的话，突然一顿，却是有些愣住了，过了会儿便赶紧又问道：“伯羽方才说张子房，说的可是那高祖时的开国功臣、留侯张良？”

    提到张子房，吕布第一时间就想到了与韩信、萧何并列为“汉初三杰”、汉高祖刘邦时决胜千里之外的张良，想必这也是来自后世的许多人的第一反应小说章节。浪客

    良乐淡淡一笑，“正是家祖上，当年家祖上感于高祖猜忌之心日重，吕后也不是简单人物，所谓伴君如伴虎，又唯女子与小人难养也，再加上前有彭越、韩信等开国功臣前车之鉴，他便有心及早抽身而退，不想要深陷于权术斗争泥沼中。本来计划是要假托神道以明哲保身，可惜却被吕后识破，大加劝阻同时隐以威胁，家祖上为后代计，方才就居世俗之中。而到了二世祖张辟疆时，因劝慰吕后有功而被赏，可同时却又因其猜中吕后心思并告知丞相而为吕后所忌惮，二世祖虽无祖上那运筹帷幄之能，却承继了明哲保身的本能，便退而避祸，同时为免于察觉，改张姓良，故才有乐如今这良乐之名。”

    “张辟疆？”吕布注意到的却是这个名字，自己似乎听说过，而且应该不是重生之后，也不是继承来吕布原本的记忆里，那么可能就是现代的自己在网上翻阅到的有关张良的资料时无意中瞥见的，否则也不至于有印象却很模糊了。

    良乐点点头道：“不错，乐这一支，其实也正是从他那儿传下来。乐方出山之时，温侯便已经不在这并州了，这才由得那异族猖狂；如今温侯回归，正当驱逐鞑虏。复我大汉声威。”

    听到这话吕布多少有些尴尬，毕竟这匈奴作乱也不是一天两天了，这良乐或许真是之前还在山里所以不是很清楚。可自己心里却是清楚得很，之前的自己也并不是就没有机会驱逐，只是当时自己仅仅作为一个军中主薄的身份，虽然说话还算有些分量但毕竟不能够一言而决。而那个时候作为上官的丁原是个只听朝廷命令的人，自然不可能主动对南匈奴动手。

    不过这良乐虽然口口声声大汉，但吕布听得出来。他对于大汉朝的归属感似乎并不是那么强烈，尤其方才对于汉高祖刘邦和吕后吕雉，言语间并无多少尊敬之意；但同样很显然地，他同时却又是一个极有表现**的人，他希望能够与他的祖上站在同样的舞台上，甚至做到同样的事情，而他选择的目标……或许就是自己。

    想到这儿吕布不禁感叹。自己还一直觉得手下人才太少，以自己现在的名声更是很难找到人才，没想到这突然就有一个名门之后跑来主动找上了自己要来投奔，这让他都怀疑是不是天上掉馅饼了。

    不过他也知道这种事情的确是可遇而不可求，自己对于人才的缺乏问题依然存在。一个良乐哪怕是再厉害，也不可能解决自己目前面临的所有问题，就算他有这个能力也是分身乏术，更何况目前来说还只是通过前面一次合作，多少了解了一些他的不简单，但对于其他的却是一无所知，这种未知的东西最是令人不安和怀疑。

    “早就听闻昔日并州飞将、之后虎牢关下战神温侯的风采，今日能够一见，方知传言不虚，将军的确是有龙马之姿，也难怪不屑于与那国贼董卓为伍。”良先生再次开口，却是面向吕布，言语也显得很诚挚。

    吕布淡淡一笑道：“那些不过都是些虚名，怎比得伯羽这样的人才来投，某可等着一天真可谓是望穿秋水啊。”这句话倒也不全是假，吕布的确一早就在期待见到这良先生了。

    只是闻名和见面终究还是有一定差距，现在吕布对于良乐的能力说真地，还是有几分怀疑，毕竟这样的年纪，不说书读得多少，至少个人经历不会太多，阅历也不会太丰富，这样的人真的能够成为一个可以信任独当一面的谋士么？

    吕布本来的想法，是想要让他成为自己对外交流的一杆长矛，就像是外交官一般，但现在却不得不置疑这样的决定是否草率。

    良乐也不知有没有看出吕布的心思，闻言只是淡淡笑了笑，道：“那真是乐的荣幸了，不知道温侯，打算如何安排我啊？”

    “呃，这个……”吕布一愣，倒是有些被他这个问题难住了，老实说他现在还没有考虑到人事安排的问题，毕竟现在自己手上的事情还是千头万绪的，五原郡倒还好，在陈宫在那儿的时候便已经将诸事都弄得井井有条，或许比不得那些中原地方，但比之现在还稍显混乱的西河郡要好多了；但是现在在吕布手上的其他三郡不说他如今所在这西河郡，就是上党、太原这两个从张扬手中得来还没有多久的郡，都是刚不久杨丑被杀才算是正式尘埃落定，现在还是一个烂摊子等着收拾呢。

    以前还不觉得，当自己真的到了这个层次，需要以自己的眼光去挑选适合的人坐在适合的位置山，才知道这不是一件谁都可以干好的活，即便自己来自于后世对于这个世界的能人认识的不少，可不说很多人自己现在根本得不到，就算得到了如二荀、逢纪这三人现在也只是在这里吃干饭的，哪怕是良乐这种来之即能用的，吕布也不好说一下子就将他安排在什么位置上，这种事情讲资历、讲功劳讲能力，其中道道实在太多了。

    不过现在面对着良乐的问题，吕布自然不可能推说还没考虑好，若这只是良乐对他这个主公的一个小小考验，那样未免显得自己对他不重视，而若是良乐真是这样现实谋利之人，虽说吕布未必会信任他但也需要用到他，若说还没安排好就会使其离心。

    因而只顿了顿，不管脑中千般心思在转悠，脸上表情却是没有丝毫变化，然后便笑道：“以伯羽之功，某自然不会亏待，只是这边却有三个位置为伯羽准备着，就不知道伯羽想要哪一个了？”

    良乐一下子就反应过来了，这恐怕便是吕布对他的回应了，其实他良乐可以考验吕布，吕布又何尝不能考验他良乐，这个选择，就看他够不够自信，看他有没有能力，也看他此人品德如何。

    一问之中，包含有这么多的深意，最主要却是在与良乐的谈话中，吕布重新占据了主动，一下子就彰显了他自己的不凡，这让良乐不由得哈哈大笑了起来，站起来十分坦然道：“方才算是乐的过错，温侯当如何安排便如何安排，乐绝无二话，甘为驱使……”(未完待续。。。)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

卷终章、河北雨季

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    并州春日渐暖，河北这段时日却是阴雨连绵。

    冀州魏郡邺县袁府大堂，此时窗外不是什么好天气，虽不至于大雨滂沱、电闪雷鸣，但那淅沥的雨丝连成一片，将天与地都好像连接在一起分不开了彼此，视野所及之处一片模糊，而那叮叮咚咚的声音敲在心头，在这时的袁绍听起来更不想是动听悦耳的伴奏，反而是聒噪的轰鸣被无限放大。

    榻上是冰冷的，而袁绍正在旁边来回踱着步，偶尔停顿下来，眉头紧皱思索片刻，又重新踱起步来小说章节。

    他今日的心情显得特别的烦躁，不只是因为外面的天气实在叫人心情难以好起来，还因为他在紧张等待一个消息的确认。

    尽管一开始对此就没有抱有多少希望，但袁绍并不是一个愿意这么放弃掉的人，虽然消息早就传递到，但他并不确信，还要让人再三确认一下。

    没过多久，外边传来一阵脚步声，袁绍心中一动，急促的踱步终于停了下来，想了想，撩了撩袖袍然后转身坐回了榻上去，眼观鼻口观心一动也不动，像是在坐禅一般。

    进来的是一个四十上下的中年文士，头上束发冠散发着亮采，身上所穿也是一条净白色的衣袍，整个人显得很干净，给人一种很舒服的感觉，此人正是那袁绍手下四大谋士之一的陈琳陈孔璋，不过说他是才子还要更甚于谋士，其人才华横溢出名甚早。

    先前天下十八路诸侯联盟讨董中他的一篇讨董檄文，彻底掩盖了之前曹操所发檄文的光芒，令他一时间名声大噪，不过文采风流之外，他的谋略真的只能说是一般，只是他和袁绍算是除了许攸之外最老的交情了。袁绍这人虽然有时难免刻薄寡恩了些，但平常对待他们这些老交情却也真是没话说，以至于这陈琳在他手下凭得一手好字好文也是混得如鱼得水。

    不过现在看这陈琳行色匆匆。却半点没有平素那种大才的气度，进来差点连见礼都忘了，直到距离袁绍不到十步的距离看到了老神在在坐在那儿的袁绍，不知道是心情终于平复下来还是被袁绍眼神所慑想起了彼此的身份问题。赶紧在原地顿步，先是见了礼在袁绍起手免礼之后，方才开口道：“前次战报并没有错。韩莒子（韩猛字莒子）与逢元图二人率领一万军自雁门出发在定襄汇合，过五原入西河，进入美稷县，还未靠近匈奴南单于庭的时候，便遭到了来自于吕布军的伏击，据说吕布数万大军几乎是倾巢而出，四面包围。他们艰难突围，却最终被困其中，死伤两千余人后，韩莒子被吕布斩于马下，致使大军士气大跌。最终剩下七千人便都降了那吕布。”

    他的口气里也是揣着着急，袁绍心中失望，尽管他本来也没有打算这一万人能够做到什么，顶多充当炮灰试探一下吕布，如今看来吕布或许有减损但并没有真正伤到元气，否则不至于这么轻松解决这次威胁，但会派遣逢纪过去就是为了多几分把握，只可惜并没有起到他想要的效果，但他面上却是笑道：“其实，这也本就在意料之中，倒也没什么好失落的，只是可惜了这一万人……”然后他似乎才回过神来，主动问陈琳道：“那元图呢，他又如何了？”

    可以说，这才是袁绍真正想知道的事情，毕竟之前那一次除了全军败亡大军被俘虏之外，就没有有关逢纪的消息了，连是生是死都不知道，但现在他已经命人发动力量去探查了，现在应该能够知道结果。

    陈琳愣了一下，方才苦笑道：“逢元图……若是不出意外的话，当是都被那吕布给俘虏过去了……”

    “什么？”袁绍直接从榻上站了起来，他虽然听了许攸的话让逢纪去并州，但也只是为了略略打压一下他，他还是很看重逢纪的，逢纪对他未来统一河北乃至天下的大业也有大用，如今竟然被吕布这个仇敌俘虏了，这对他而言比那七千人马被吕布俘虏还要让他难以忍受，毕竟有时候一个重要的谋士就可以抵得过千军万马了，就像那大汉开国功臣留侯张良虽只有一人但他胸中自有千壑，谋算起来能决胜于千里之外、万军之间，逢纪当然比不过张良，但他也堪称袁绍而今左膀右臂，这样的失去真是惨痛代价。

    这一刻，袁绍对于“蛊惑”自己让逢纪离开的许攸都要恨之入骨了。

    陈琳小心看了看袁绍眼色，其实袁绍虽然对自己两个儿子的明争暗斗有所了解，但对于他们究竟网罗了哪些人却不清楚，他不知道这陈琳和那许攸一样，也是大公子袁谭这一边人，对于袁尚那边的逢纪自然不会有什么好感，如今正让他觑见了机会，哪里还有不加以把握的道理，更何况这也不算是他捏造，而是有“事实”地，他心底一决，开口便道：“另外还有一则消息传来，只是不知道是真是假……”

    他并没有说是什么消息，但必然是与此事、与逢纪他们有关，他要挑动袁绍此刻烦躁的内心让他主动问起，果然袁绍双眉深锁问道：“是何消息，便说来听听。”语气虽淡，其中却有泄露出的不平心绪，让陈琳心底一笑，缓缓道：“据说，此次韩莒子将军之所以会一万军全军覆没，本人也死于吕布手下，是因为逢元图他勾结了吕布，对于主公将他派去并州感到不满因而他暗地里已经投靠了吕布，这也是吕布之所以会在那个时候刚好出现在那里的原因。”

    袁绍挥手便道：“不可能，这逢元图虽有贪功之嫌，但对吾断断是忠心耿耿地，此次吾派他前去并州的深意，他当时就算不了解过后也会想明白，怎么可能、怎么可能会？”

    陈琳刚想说或许是这逢纪一时冲动犯下错事，但想想赶紧打住，这种事情他不好发表什么意见，否则容易引起袁绍怀疑，他虽然谋略不行，但小心思还是不少，这方面也想得通透，到嘴边转口便是：“这消息也只是听说来，真假殊难知晓，何况现在那逢元图就在敌营那里，也无法得到确认，或许是那吕布故意散播出来，就是引得咱们猜忌，毕竟逢元图的智谋主公也是知道的，吕布或许也想为他所用，所以才……”

    剩下根本不用他多说，看袁绍此时深思的表情就知道，他绝对是听进去了，也绝对是放在心里了。

    他们不知道他们此时这些表现几乎都被掌握在千里之外的某对无良主从手中，虽不似提线木偶亦不远矣，而他们口中讨论的对象此时已经正式踏上了“回家”之旅……(未完待续。。。)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第一章、回归九原

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （本来今天不想更地，昨天因为一些事情有些受打击，感觉不是很好，不过现在心情调整好了，所以更新也有了，只能说其他不管了，我下个月再战吧，鼓掌！~）

    “呼，终于回来啦！”吕布抬起头来望着面前这座时隔近两年之后，终于再次亲眼见到的城池，口中发出一声由衷地感慨。

    身旁曹xing的感慨不会比他少，而再远些的魏续和宋宪此时更是眼眶都有些红了。

    近乡情更怯，这种心思在此时他们四人身上体现得淋漓尽致，便是贾诩、陈宫和良乐等人此时看了都不禁感到唏嘘。

    荀、荀攸和逢纪三人此时也都是骑在马上，虽然周围都有人严密看守者，但总算也有些ziyou，能够呼吸到外面的新鲜空气了，而此时看到吕布等人的表现，却也隐约能够体会到他的感情，二荀想到了久不归去的颍川老家，当然还有现在因为不愿奔波而暂时滞留在了上党郡由张辽派人照顾着的叔父荀爽，而逢纪则是想到了南阳，自从离开那儿之后他已经许久许久都不曾去看过了。..

    虽说好男儿志在四方，可是儿行千里母担忧，父亲早逝，独自将自己抚养长大的母亲如今在哪儿孤寡一人也不知道过得如何了？

    被挑起了情绪的逢纪并没有注意到有一双眼睛在关注着自己，看到自己这副神情时脸上却是露出了奇异的笑容。

    “走，咱们进城去……”吕布高呼一声，然后一马当先驾着赤菟飞跃入城，后边众人呼应而起，也都跟着拍马驱入。

    这一行进来，自然是显得声势浩大，在如往常一般寂静的九原城街头之上异常显眼。

    不过这九原城可不是京城雒阳。哪怕就是吕布在城内随意纵马奔驰、横行霸道也不用担心第二天起来会遭到朝中大臣的弹劾和非议，而且更主要的是这九原城内的街道虽然不如雒阳城里那么宽敞，但容他们奔驰而过还是绰绰有余的。而且里面的居民也较少，此时更还没有展示一城繁荣的地摊商贩们，会受到的波及自然也较少，所以他们倒是完全可以放心驰骋。

    当然这里的地上铺的也没有洛阳那般好。很多地方干脆直接就是满地泥土，所以在他们大群的战马奔驰过去，马蹄之后就是一阵烟尘弥漫。久久不散，就像是刮起了大雾一般，遮住了视野。

    “主公，前边便是温侯府……”相比于其他人来说，陈宫现在倒像是这儿的半个主人，毕竟他已经提前来此近半年，而且五原郡如今的局面基本都是因为他的清洗和谋划才确定下来地；至于最重要的吕布一家人住的地方。他自然也早都让人安排好了。

    九原城总共也就那么大点儿地方，大军自然不可能全部进驻进来，所以陈宫早就在城郊让君穆领着人建立了一个足够大的军营，正好可以容纳数万大军，而此刻进来的除了吕布以及手下一众文武要臣。当然还有他的家眷，还有亲兵营的所有人，总共却也不下于千人，自然也是不可能一下子全部挤到他府上去的，毕竟这里的温侯府再大，也不比雒阳都城，能够容纳进吕布和亲眷再加上一定数目的仆佣和护卫，已经算不错了。

    自然，其他的人都得要另外安排一下，索xing九原城内除了为吕布准备的由原本魏越的府邸改建的温侯府外，还有几座大宅子，正好可以让其他人先住着，现在事情是千头万绪哪怕就是委屈也要先委屈着一点，更何况吕布本身住的未必有多好，以身作则之下他们也没有什么好说的。

    等到了入城内这条大道百步之后，一行人便分成两部分分开来，跟着吕布的这部分是要往东边去往修建好的温侯府，另一部分则在陈宫的带领下往西边去寻那几处宅子，这些自然都有陈宫安排好，倒不需要吕不cao心。

    骑马的、坐马车的、徒步的，他们这一行可真是什么都有，一路过去这九原城内可以看得见的平静，这平静看得吕布却是一叹，从记忆他知道这九原城从前虽然也有受到过异族的一些袭扰，可那时候城里虽不见得多么繁荣，却也看得出那众生百态，如今这般多少显得有些凄凉，两边的房子里偶尔才有那么几颗脑袋、几双眼睛偷偷望着这边，望着吕布的眼神中带着陌生。

    仅仅只是离开近两年，吕布的容貌自然不会发生多大变化，只是这些人在这段ri子里受到了异族的侵犯还不够，魏越、王楷这些人鬼心思多得很，要治理地方显然力有未逮，而且前提是连保护他们都做不到，只能勉强守住这一亩三分地，对于治下更是漠不关心，可想而知他们过的是什么样的ri子，毕竟内忧外患中最受苦的终究还是这些普通老百姓。

    现在他们眼中对于吕布的这种陌生，其实并非是认不出他来的陌生，而是一种拒人于千里之外的淡漠。

    吕布想了想，终究还是没有去打扰他们的平静，哪怕心里极不好过，他知道想要改变这种现象、改变他们的态度和看法只有自己接下去用实际行动去做，现在说什么都是无用。

    而且他随后又想到了接下去的人事安排和战后的一系列封赏问题，虽说有功便赏，但这种事情若不能够一碗水端平就不好服众，可是一碗水端平有时候也未必是件好事，这才是他真正的苦恼，好在他还有陈宫、贾诩等人可以从旁协助，现在还多了一个良乐，这也算是对他的第一个正式的考验。

    吕布并没有注意到，他此时的神态早都让马车里撩开车帘同样看着这一切的严氏看到了，佳人俏眉微蹙，旁边貂蝉便问她：“姐姐怎么了？”

    姐妹相称自是关系不错，这也是貂蝉自己的努力，这么一个察言观se的女子获得严氏的喜欢自然不难，不过要信任却是需要交换真心，严氏外表野xing内心却也有着女xing天生的细腻和敏感，能够察觉到貂蝉的真诚，自然也肯敞开自己的心扉，两人的关系现在反而算是四女之中最好的了，而小琦玲也不知道是不是跟她父亲一般被貂蝉的美se俘虏了，现在对貂蝉可比对严氏这个生身母亲还要亲切。

    貂蝉在与严氏这个主母相处的时候依然维持着几分小心，自然注意到了她此刻脸上表情变化，而以她的敏感和聪明很快就想通了这缘由，当然她不会全部表现出来，反而是先开口关心问了那么一句。

    严氏本想摇头不想多说，但回头看到貂蝉那略带小心的眼神，心中也有些怜惜，便道：“倒也没什么，只是看到夫君这样有些担忧。都怪我，自己没什么本事，帮不了他什么，就算看到他这样也无法替他分忧，只能在旁干着急，唉……”

    貂蝉咬唇不语，但隔着车窗望着外边骑在马上的吕布那英武的背影，心中暗自决心。(未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二章 、温香软玉

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    夜了，九原城内温侯府中，与雒阳城里那座吕府相比起来要小上不少的书房中，吕布此刻点着烛灯，就在昏黄的烛光下练字。

    一横一竖，一笔一划，异常认真。

    但仔细看却会发现，他这些字并不稳定，未必全都要规范，但讲究的是一种流畅自然、一划到底的感觉，可惜这其中有不少都是中间做了停顿，虽然粗看上去差别不大，但细细品味却就觉得不美。

    这幅字自然是不能看了，而由字观心，他此刻的心也的确是起伏不定。

    现在吕布已经坐拥了并州四郡，如果还加上此时尚在匈奴人手中的朔方郡，和那被羌人占去的上郡这两个名义上也属于他名下的郡，那现在并州九郡中他手下便有了六个，从雒阳离开到现在还不超过三个月，但他手下的地盘已经得到了很大的扩充，实际控制面积更是倍增，除此之外手下军队也有一定补充和增强，毕竟不管是黑山骑兵、张扬降兵还是袁军降兵，都会随着时间的流逝渐渐被转化成为真正只属于他吕布的麾下。

    总的来说，虽然归来并州的这两个多月里，几乎每日都在行军打仗中度过，没有一天是真正平静地，像今晚这样的时刻更是少见，而连番战斗下来他原本从雒阳出走的时候带走的那三万人马减损得也很厉害，但祸福相依，从张燕那儿得来的两万黑山骑兵在后续与张扬和南匈奴之战后渐渐完成了由骑到步的转变，现在虽然未必能说是精锐。但也是可堪一战的老兵，高顺的训练效果也渐渐凸显出来。他们还会成长，假以时日席卷天下也说不定；而张扬降兵也在张辽指挥下紧锣密鼓的操训着，归降吕布之后的第一战便是在张辽引领下从太原郡出发绕到那韩猛率领一万袁军背后与单于庭的吕布军一起对他们完成了包围，尽管没有什么发挥，但也能见到初有成效，毕竟时日还短，需要血与火的凝练，才能完成向百战之师的蜕变而他们现在还早着呢。

    说起来吕布手下兵马一直有一个特点。那就是人种比较杂，其中有纯正的异族人，各个民族都有，鲜卑、羌族、氐人乃至匈奴，甚至吕布的亲兵中也有几个羌族人，当然这些是并州北部一支而非是西凉羌，只是他们跟在他身边日久。而且也都是呆在汉人当中所以除了血统和外貌其他没有和汉人不同的地方了，然后还有胡汉混血地，当然更多的还是汉人，至少占据了总数的八九成。

    这样多民族的队伍有时候也容易产生矛盾，这也是平时他就一直很注意的问题，至少目前为止还都只是小摩擦没有酿成过大祸。便是吕布肆意屠杀匈奴人的时候他们也并没有什么反应，毕竟都已经没有归属感了，他们的归宿就在吕布军中。

    军队的事情都还好说，论功行赏、赏罚公平就行了，一般不会有人不服。吕布真正头疼的还在于自己的文官系统要怎么构造下去，就他目前有效控制的四郡。迁移人口、退牧还耕、开垦新地、安排劳作、建立民居、重建城池、开放商阜、发展贸易……农业、商业、经济、文化等方面，都需要他政治上的稳定作为基础，而政治的稳定除了军队的强有力保障，还需要文官系统的能力，即便吕布前世曾经玩过类似的游戏，但游戏毕竟与现实不同，这安排着实是让他伤透了脑筋。

    正自心烦间，吕布还没发觉书房的门“吱呀”一声被从外边推开了。

    本身吕布也只是将门轻轻带着，并没有关上，推门进来的却是吕布的元配夫人严氏严玲，她的脚步声很轻盈，如果不是那推门声略有些刺耳打断了吕布的思绪，吕布还未必能够察觉到她的到来。

    见到这佳人倩影，烛光掩映下别有一番丽色，吕布脸上挤出一丝笑容来，道：“玲儿，你怎么来了？”

    “妾身看夫君这么晚了，书房的灯还亮着，是在为什么事情苦恼么？”严氏一边说着，莲步轻移已经到了吕布跟前，只让人觉着一股香风扑面，这种香气很独特，并没有多少魅惑，却足以让人口干舌燥。

    只是现在的吕布暂时没那么多心思，他揉了揉太阳穴，摇摇头笑道：“倒也没什么大不了的事情……”

    心中却是苦笑，还没什么大不了，可真是让自己都要头疼死了，可是在自己的女人面前，男人不能够表现的软弱，不是为了不能让她瞧不起，而是要让她安安心心地，如果连自己的女人都要跟着苦恼、头疼，那这个男人做的也未免太失败了些。

    “夫君如何要这样说，只恨妾身不能替君分忧。”只是还不等他说完，严氏却已经封住了他的嘴，俏眉微蹙呵气如兰，两根修长纤柔的手指碰在吕布的唇上，让他下意识地伸出舌头舔了舔，这样已经是挑逗的动作让严氏身体一颤，赶紧收回手去，正要抽身走开，却不防正被头脑一热的吕布拦腰一截，整个身体便撞入了对方厚实宽大的怀抱中。

    一刹那，严氏的身体便彻底软了下来，好像化作了一滩水，口中“嘤咛”着，嘴唇微微撅起来，就像是在急切寻求水源，然后就在此时吕布一口噙住了那粉嫩的两瓣樱唇，吮吸着就像是在吮吸着成熟多汁的水蜜桃。

    “嗯……”严氏快要喘不过气来，吕布才终于暂时放过了她，只是这时候的严氏杏眼微眯、双颊酡红，像是喝醉了一般，整个人更是颠颠倒倒，在吕布怀里都直不起腰来，只是她的腰肢柔韧而有弹性，好像弯成什么样都可以，吕布的双手已经下意识搭在了上面，然后就再也舍不得放下来。

    本来没想做什么，这样一接触却上了火气，吕布感觉自己下面迅速胀大，方才的烦恼反而好似在某种程度上助长了欲望，而严氏在他怀中扭捏的娇躯更是在上面加了一把火。

    在这四个女人之中，不得不说也就严氏的腰肢与貂蝉有得一拼，貂蝉是练舞，而严氏却是练武，因为经常锻炼的关系，现在这腰上是没有一丝赘肉，好像根本没有生过一个孩子似地，而且还很紧致。

    因为现在天气逐渐转暖，哪怕是在并州，严氏的穿着也渐渐变薄，此时隔着腰间衣物，吕布粗糙的大手仍能够感受到那皮肤的细腻柔嫩，而严氏却觉得那双手上好似有魔力一般，哪怕是那粗糙的老茧的触感，也是向她不断散发着独特的热度，令她小腹中莫名蹿出了几条小蛇一般，便感觉那处挠挠地，就这么一下子，似乎便要湿润了，心中一种空旷急需要填充充实的感觉。

    “唔……”吕布却再一次侵袭上了严氏的唇，口舌交织，彼此的气息也混合在一起，逐渐分不清是谁的，呼吸好像也渐渐形成了同样的频率。

    噗通、噗通！

    严氏的身体在逐渐升温，下边蜜处却以惊人的速度泛滥了，直到吕布那火热昂扬透出，没有多少前戏就直捣黄龙……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第三章 、掌控四郡，人事安排（上）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （感谢书友“jarmuechu”的100起点币打赏，说实话我现在的心情十分懊恼，不过一切都是自找的，怪不了谁，只能够自食苦果了，发发牢骚大家见谅，然后例行求求订阅，虽然知道可能求了也是白求……）

    大汉初平二年，四月。

    春风弥漫了整个并州、整个五原郡的天地，值此佳时，吕布也召集自己手下目前就在九原城内的文武诸臣们，都赶来自己府上议事。

    “不知道主公此次召集咱们过来是为何事？”

    “那还不简单，战争结束了，将军找咱们来自然是要论功行赏了……”

    “可若是论功行赏的话，怎么这些五原的官吏们也都来了？”

    “这个就不清楚了，不过看我了解的，这些人都是温侯之前在并州之时关系不浅的人，而且他们此来是自动贴上们来，可不是温侯召来的。”

    “不管如何说，论功行赏都是必要，就是不知道温侯具体会如何安排？”

    “这还不简单，等会儿温侯来了不就知道了……”

    “诶，那边不是两位军师么，咱们不知道，他们想必有所了解，不如去探探口风？”

    ……

    众臣汇聚，眼看吕布人还未至，大家便七嘴八舌议论开来。

    都在猜测吕布此次召集大家来的目的，而且话题都渐渐转到了论功行赏，以及他们各自在吕布手下将会是什么样职位什么样的地位上面来，在座都不是笨人，倒真是想到了点子上，只是却都不知道吕布的具体安排，所以这时候心里多少还有些忐忑，即便他们与同僚之间聊天往往表现得满不在意。

    就算是被认为可能知道内情的贾诩和陈宫二人。此时被众人围着显得口风很紧，但心里却是在苦笑，因为他们自己也不太清楚吕布究竟会如何安排。不知道该怎么回复他们。可不是要拿捏自己的意思。

    就在这时，大堂外终于传来了一声：“温侯到……”

    与之前尚在雒阳时不同，那时候议事吕布从来不会讲求什么排场，但彼时身份还未变。场合也不尽相同，那时候可从来没有一次有这么多人一起来参加，最多也就是贾诩几人和一些武将。而这一次除了吕布手下的文臣武将左膀右臂们，九原县乃至于五原郡能够赶来的各级官僚们也都赶过来了，只不过他们之中除了部分与吕布勉强算是旧识的人，其他人就连进入这温侯府的资格都没有，更别谈说参与议事了。

    那些被准许进入的自然是与有荣焉，可是看到在自己等人前面的都是那些吕布从外面带来的人，心中不舒服也没有办法。他们根本没有提意见的资格。

    伴随着那一声宣告，吕布一袭白衫，颇具儒雅风度地从大堂正门外踱步走了进来，一路过来那些人都站起来对他行礼，一个个神情激动。尤其是那些本来被排在后面的人，现在却是最早见到吕布的，经过吕布并没有停留就这么走过去但只是左右注目微笑了几下，就让他们很满足了。

    一直到上了属于自己的那个主位，请在座诸位各自入座，此次说是来议事，也未尝不是一次筵席，各人都有属于自己的一张桌案，案上酒瓮、酒鼎、箸以及一些菜肴早已摆好，只是之前没有等到吕布前来，谁也不敢动手开口。

    这温侯府的大堂最大的特点反倒不是大，而是长，从吕布所坐的主位向下一支延伸过去，左右两排都是各自容纳了近二十张桌案，而且彼此之间缝隙距离也不小，可显见这排列之长，而吕布放眼看下去，就见到大堂之内，左右两排济济一堂、满目过去都是人才。

    看到这里吕布心中也是殊为高兴，毕竟后世对三国有几分了解的人，来到这个世界来都多少会有那么点儿收藏癖，唯一可惜可叹的，便是现在对他来说其中有些人好像真的就变成收藏品了，半点儿实用价值都没有，并不是这些人能力不行，吕布估计现在他手下所拥有的这些谋士恐怕是最齐全也是最顶级的阵容了，可惜地是其中真正能够为他效力的仅有一半。

    不过就是这样他也应该要满足了，甚至有些幸福的烦恼，因为这些人可不好安排，按理说论功行赏，可有些人的能力不俗，只是还未有展现，若将他们忽略了也不行，如仓慈、路粹以及百里渡等人，目前为止还没有立下什么功劳，就算有功劳以他们治理地方与贾诩、陈宫甚至是那良乐等人的战功也是不好比较，容易被人忽略，可又不能够对他们毫无安排。

    正如贾诩所说的，有时候战后的论功行赏其实比打一场规模庞大的战争还要累，因为这也是掌控全局，而且处理不好就容易留下隐患，将来会带来恶果，吕布当然不想那样，所以他这几天才会担忧加烦躁。

    好在经过了几日练字静心，还有这几日来严氏、简华、貂蝉和甘氏这四女轮番的服侍，他的一些负面情绪也在半释放半发泄中清理了个干净，现在也才能够较为心平气和地来直面这个问题。

    说起来吕布现在还觉有些哭笑不得，但更多却是感动，自觉没有办法在其他方面给吕布什么帮助的严氏除了更好的照顾好小琦玲这个吕布目前唯一的后代之外，就想着用撺掇其他三女和她一起服侍吕布这种方法来给吕布消火解忧，不得不说，效果似乎还不错，至少吕布常常一大早起来感觉神清气爽，一整天的心情也好了许多，许多头疼的问题似乎也渐渐解开桎梏有要想通的迹象了。

    到如今基本方针已定下来，他的心中也能够舒一口气，这一次召集大家过来与其说是商量议事其实就差不多是在公告之前宣布一下，同时征求一下他们的意见，若临时有异议要更改还来得及，当然也不能够太离谱，只能在原则范围内满足，否则吕布作为主上的权威将会荡然无存。

    “咳咳……”吕布轻咳一声，本就安静下来的大堂内，此刻静得落针可闻，在座的似乎连身体都紧绷了起来，那些靠后边的五原本地官员们更是精神紧张，吕布却笑着开口道：“大家不必紧张，此次召大家来，先开宴，待得吃饱喝足了，咱们再议事，否则你们心里还指不定再怎么骂我呢。”

    “怎么会呢？”

    “是啊，温侯说过了……”

    大家赶紧出口辩解，吕布却摆摆手，顿时在场又安静下来，只听他哈哈朗笑一声，然后中气十足喊道：“开宴，大家自便啊，待会儿某会一个一个过去敬酒，可不要自己先喝太多啊，啊哈哈哈……”(未完待续。)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第四章 、掌控四郡，人事安排（中）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （唉，今天真的很不在状态，这章几乎是硬憋出来的，这几天心情不太好，貌似也影响到了“手感”了，大家见谅，虽然不好意思但还是求一求订阅吧，让我好过些~）

    “哈哈哈，喝酒喝酒……”

    “哎哎哎，慢点儿喝，待会儿温侯可要来请酒呢，可别先醉下了。”

    “休得小看我，就这么一瓮酒，还不够我三口喝的呢 ”“ 。”

    “子昂我来陪你……”

    “好子衿，够爽快、真男儿，君穆你当学着点儿！”

    “公台，诩也先敬你一杯吧。”

    “文和，请……”

    “那个良先生是吧？来来来，咱们也来喝上一杯！”

    “嗯，吃菜、吃菜，先吃菜……”

    ……

    随着吕布宣布宴会开始，现场的气氛又再次热烈起来，喝酒的喝酒，吃菜的吃菜，敬酒、赞叹、拍掌、谈天嗝屁，你来我往，不亦乐乎。

    贾诩等人可是一直跟在吕布身边，对他的性情了解，自然知道这种时候既然吕布都发话了，那么他们就应该敞开了，太过拘谨反而令吕布不喜，所以他们此时颇有点儿放浪形骸。

    就是本来与众人显得比较生疏的良乐，在推杯换盏间只一会儿似乎也渐渐融入他们中间去了，而他那白皙肌肤的双颊此刻也泛起了酒醉的酡红，虽然每次都只是小抿一口，但他也真是撑不住了，这酒桌上就不是他该来的地方，别说是和曹性、王成这些武将比，就是贾诩和陈宫的酒量他也要远远逊色。

    而最后排的那些本来战战兢兢的五原本地官员见此，虽然脑中残存着曾经对于吕布的印象，但眼看着那些人都那样吕布也并没有说是么。自己等人若是再端着反而更不好，所以虽然心底疑惑怎么吕布似乎与他们之前印象中有些不一样了，但行止间胆子倒也是稍微大了些。甚至还有些离季昭、王成等人近的还特意过来套近乎，颇有想要通过他们间接讨好吕布之意，不过总的来说还是有些收敛放不开。

    吕布也没有理会他们，老实说对这些人吕布都不是很满意。若是以前的那个他很多事情不懂或许还会被糊弄过去，但现在有了陈宫之前的一通清理这清理可不只是清除出与魏越、王楷他们有关系的那部分人，还有就是清查这些官员中有多少是在其位不谋其政。毕竟之前吕布不在的时候，魏越和王楷两人虽然不敢公开反抗，但将这五原等郡上下都换成是自己的人却是可以的，所以最后还能够留下来就任的那些官员和将领除了上了他们一条船的人之外，就是一些得过且过在他们看来无关紧要的人物；而吕布在之前让贾诩暗中收集消息，经过汇总分析也是得出来这样差不离的结论。

    不过吕布虽然对于这两部分人都一样鄙夷，但对待方式却不一样。魏越他们那一边的人早先就被陈宫直接清洗掉了，而能够留下来这些的虽然其实也不怎么样，但吕布却不希望之前的大清洗所造成的紧张气氛继续持续下去，留下这些人自然也是一种双管齐下的策略，表明大清洗只是针对魏越、王楷他们一党。并不会波及他人；当然最关键的一点还是他现在手下也实在没有那么多人能够取代这些人，他们哪怕没有是么突出的政绩和能力，但至少在任上也没有是么差错，对于现在的吕布来说这就已经足够了。

    而随后，吕布果如他方才所言，左手酒鼎、右手酒瓮就这么从上位上走下来，一步一步缓缓走到了左下首第一个人的案边，这人却正是贾诩。

    要说现在吕布最为器重的人，其实是很难排序的，贾诩、陈宫、张辽、高顺等人都在其中，不过贾诩一直以来都追随在他身边，与他印象中历史上的那个明哲保身的贾狐狸似乎也有些不同，一直以来都是尽心尽力为他出谋划策，安排好各方事情，尤其是情报工作做得异常出色，所谓能者多劳，而多劳者也理应受到不一样的待遇，贾诩坐在这里可谓是当仁不让，而作为吕布第一个请酒的对象，也不会引起是么异议。

    “文和，请……”面对贾诩，吕布并没有说是么，只是向他举杯示意，贾诩赶紧站起来与吕布对饮了这一杯，然后俱是开怀笑了起来，而后从陈宫、高顺、典韦、曹性、郝萌、路粹、魏续、宋宪、王成、季昭、百里渡和良乐这样的顺序一路时左时右顺下去，每到一个位置停一下，对饮一杯，宾主皆欢。

    本来因为自己被安排在那么后面心情多少有些不自在的良乐，在被百里渡灌下了几杯之后，头脑也不是那么清醒，与吕布说话的时候舌头都似乎有些打转，不过心情倒似乎好了许多，望着站在他旁边朝自己眨眼的百里渡，吕布哪里还不知道他是成心的，心中也是好笑，不过倒也放下心来，至少良乐的事情也没有想象中难办。

    而等到结束了与自己这些文武忠臣、未来很长一段时间都要倚重的部下们的敬酒之后，吕布却并没有就此打住，对那些也都算是老熟人的五原本地官员，包括九原县丞、现五原太守以及长史等官吏，又是像之前一样依此下去一个个敬过，而他们也只能诚惶诚恐接受。

    这一次他们也可谓阔别重逢，不过彼此之间相见多少都有些尴尬，毕竟吕布清楚他们的事情，而他们大概也能够想到自己那点儿烂事瞒不过吕布。

    “某不在这段日子，五原郡全靠诸君，还未说句辛苦了。”吕布这番话一说出来，却令对面这些年纪最少都在不惑的官员们面色臊得慌，不过吕布这话可还真没说错，哪怕魏越和王楷有万般不是，他们在的时候五原郡还能维持着原本七成以上的人口居住，而不像是上郡、西河郡都被异族侵扰百姓大量南迁，可以说他们就算没有功劳也有些苦劳。

    一轮请酒下来，一瓮酒已经见底，不过以吕布的酒量自然是不在话下，连脸色都没有变一下，而这一轮走下来他是每个都照过面，也多少将他们的心思看在眼里、藏在心里，对于自己定下的安排也更加确定下来。

    回到主位，吕布高坐于上，将酒鼎还有空空如也的酒瓮放置在了案上，而后俯视众人。

    今日召集众人过来，最主要自然还是为了封赏和任命之事，所以此时请酒完毕，眼见着在座也都是酒过三巡、宴过五味之后，吕布也终于不避讳着那些依然心中忐忑不安的五原本地官员们，开口便说道：

    “看大家似乎还算尽兴，某也不耽搁诸位时间了。想必大家心中也有揣测，不错此次找大家来，便是为了战后论功行赏之事，还有一些人事上的安排。诸位可能还不知道，这几日为这事情，某可说是伤透了脑筋……”说到这儿，吕布自己想到这几日发生的事情，尤其是严氏她们四女，不禁笑了起来。(未完待续。)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第五章 、掌控四郡，人事安排（下）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    众人并不zhidao吕布心思，但眼看他笑了，ziji无动于衷似乎有些不是name对味，除了高顺这有限几个仍然是绷着脸面无表情，一shijian满堂哄笑，等吕布回过神来见此，便有些无语。

    他笑是因为想到了与严氏四女的闺房之乐，这些家伙笑个shime劲，不zhidao的还以为群体发疯了呢，不过他也懒得理会，笑颜一收，看着现场立刻也顿住，大家有些直接变脸有些却是笑容僵在脸上还有些转换不过来，这场面真有些滑稽”“小说章节最快&nbsxt174956907267'>杀人们平k见要好得多了，不过现在大家心思都meiyou放在这上面，只听吕布语气认真而又低沉道：“接下来这份名单，是某这几日耗费心力拟定，诸位听后若是有何意见，可以尽管提出来，若觉得可行某改之也未尝不可，当然若是无理要求，那就恕某只nenggou一意孤行了。”

    吕布这也是丑话先说在前头，免得到shihou又闹出shime来，而他这话中含义也令在座心头不禁一凛，同时变得更加惴惴起来，bijing谁都不zhidao吕布究竟会将他们怎么安排。

    对着那纸上，吕布一字字开始念道：“某，奋威将军、温侯吕奉先，自为并州牧，掌管并州一应军政要务；文蔚为从事，跟在某身边，从事记录文笔之责……”

    对于吕布对ziji的安排，自然不会有人有异议，但谁也meiyou想到，第一个得到安排的竟然会是路粹。

    老实说过去几次战争路粹都meiyoushime表现的机会，bijing他笔杆子擅长，治理difang也能勉强，可谋略上太过粗糙。不是那块料儿，自然是无用武之地，但吕布并不会因此就将他忘了。他的用处还是很大的，尤其帮ziji处理文务、整理文卷等，以他的才学正是合适；而之所以第一个提到他，不过是因为他作为ziji身边从事相当于后世大老板身边跟着的特助或者秘书。guanxi上会很亲近，而很多shihou也会代表着吕布，地位可不一般。及早在众人面前树立起他的威信也是必要的。

    当然要办好事，光扯着吕布的虎皮做大旗可meiyou用，路粹还需要拿出ziji的真本事，凭着他的笔杆子和嘴皮子，吕布对他有信心。

    无视了下方众人各不相同的脸色和他们自以为低声的议论，吕布又继续念道：“公台为五原太守兼长史，领军政大权。原太守降为郡丞，主民政，其余各级官吏各降一级……”

    实际上吕布现在就在这里，大部分民政大事也都会直接tongguo他来决定，所以这个郡丞基本形同于一个摆设。而那此刻就几乎要敬佩末座的原五原太守听到这里非但没觉得沮丧，反而松了口气一般，暗叹ziji这一趟来的可是对极了，自不会zhidao便是他此次不来，吕布也会这么安排。

    不只是他，吕布话中还说到了其他五原郡本地官员，只是各降一级对他们来说ou有效安定人心，可谓一举两得。

    “叔服，尔则为五原郡都尉，子默从之，率兵列于北部边境之地，此处为的是抵御鲜卑，虽说自檀石槐逝世之后，三部鲜卑分裂开来，实力大减，但也不可小觑，你们可以说是责任重大，万不可轻慢了，听到meiyou？”

    “领命！”面无表情的高顺与喜形于色的君穆几乎同时站起来，朗声应道。

    “仓孝仁为上党郡太守，百里子芳，尔为郡丞，君穆某封你为西河郡都尉，子昂为副尉。”

    “喏。”除了不在此处的仓慈，三个声音同时应道。

    “太原太守则为西中郎将张文远，兼领军职，郡都尉由郝仲齐就任，魏文礼、宋子刚你们二人辅助之，尔三人务必听候文远差遣。稍后某会与你们五千人，加上太原原有大军，想必已是足够，尔等即日起便可率军南下了……”

    “喏。”郝萌、魏续和宋宪三人都松了口气，差点以为温侯将他们忘了呢，听到吕布的嘱托更是郑重回应。

    吕布这才manyi点头，然后才转头向了左下首第一位的贾诩，“文和，你为西河太守，某会调拨子衿率一万骑兵五千步兵辅卫……”

    贾诩和曹性自是应命，而这个shihou吕布才深刻感受到ziji手下用人的捉襟见肘，而这还是因为他目前手里真正有效掌控的只有这四个郡，可想而知若等到他将并州九郡都纳入麾下，到shihou又将会是shime光景，恐怕光光人事安排就要头疼半天了吧。

    当然这其中有不少人在他看来还是大材小用了，如陈宫为一州牧也不是不行，仓慈至少可以同时治理三个zuoyou的郡，而实际上这也有一部分原因是他将魏越、王楷这些之前盘踞四郡的旧势力几乎一网打尽，此次几乎只重用ziji一路带过来的这些“新人”。

    当然吕布现在其实还有四个俘虏，而且都是在历史上有名有所成就的文武能人，二荀、逢纪和曹仁，可惜不管是三位谋士还是曹大将军目前对吕布都还不是很感冒，那真叫做神女有心襄王无梦，只能暂时先把他们放空着了。

    当然对待前三人和对待曹仁之间态度还是不yiyang的，二荀暂时还meiyou“下家”，所以只要shijian过去吕布相信总有一天他们会归附归服，只有曹仁基本，吕布在心里就给他判了死刑，之所以留着他不过是觉得或许以后在面对曹操的shihou可用罢了。

    而除了这些人外，还有一人不得不提，那便是良乐。

    对于良乐的安排，那日吕布与他说有三种安排可不是虚言，不过最终第一种安排也就是五原太守的weizhi被陈宫占据，第二种安排也就是西河太守的weizhi也归入了贾诩的囊中，最后剩下一个军师祭酒的weizhi，而实际上这也算是一个虚衔，很难说qingchu到底有多重的职权，完全看吕布这个一军主帅对他看不看重，不过至少此刻微醺的良乐是分不qingchu的，所以反倒是欣然接受了，不知待他酒醒过来后会不会后悔zijimeiyou提意见。

    吕布的安排也算合情合理，或许有些name不如意但此刻他们也只会藏在心里，所以吕布所谓的提出异议下面根本meiyou一个人出声，自然这事情便算是tongguo了。

    随后，终于在解决了最急切的论功行赏、人事任命这两大紧密相连的事情之后，吕布也将ziji的注意力开始完全放到了军政、民政大事上来。

    <ou尽全功的事情，吕布也不急在这一时，反倒是接下去的发展蓝图，必须抢先制定下来，不管以后情况如何变化，到eiyou。

    对此吕布心中早就有了一个腹稿，接下来的事情却是与那些武将们无关了，吕布让他们都退下去，只将ziji的谋臣和文官们都留下来，他要与他们谈一谈ziji治下这四郡的民生问题。(未完待续。)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第六章 、民生问题

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    民生问题，不管古今中外，都是统治者必须要考虑到的而且是摆在首位的问题。

    哪怕仅只是为了维持自己的统治地位，这一点也不容忽略，不重视民生的统治者不是一个合格的统治者，更不会是一个能够长久坐于上位的统治者。

    在雒阳的吕布只是一个单纯的军人，也只需要做到一个单纯将军该做的事情，但现在他成为了这并州四郡实际的统治者，他就不能再完全用对军队的态度来对待，治下民生也是一个回避不了的问题，哪怕并州可能只会是他暂时的落脚之地。

    当然想要安排好民生问题，并不是说吕布照搬自己所熟知的那些未来的成功经验就可以地，他还必须要结合实际，不管是在时间上还是空间上。

    首先是在这个时代，生产力还远没有那么发达，以现在的时代特征来看还处于自然经济的初期，吕布虽然来自于后世因而对于许多问题会突破这个时代的局限性而富有“远见”，但想要将这些想法完全实现，却没有那么简单。

    而且并州处在异族与中原交集之地，值此时机可并不太平，如果说之前屡屡发生匈奴人的“南侵”大多数时候还属于小摩擦，那么自吕布向匈奴宣战并将其赶出美稷单于庭开始，就意味着他与他们不可能和平共处，尽管他也从来没想过要和他们和平共处，这样不稳定的环境，对于并州的发展也是一个很大的阻碍和隐患。

    此时的吕布。大马金刀坐在大堂的主位之上，望着坐下一众文臣。笑了笑，便手指贾诩率先说道：“文和你先说说，对于这河套退牧还耕之事，还有什么需要考虑的地方？”

    这个时代的民生，首重在于农业，其实最初吕布等人在商定并州作为后方的时候，也并不是没有考虑到农业生产的问题，毕竟民以食为天。而且发动战争也同样需要依靠强大的后勤保障，但问题是以他当时的情景可供选择的地方并不多，又要考虑战略地位，又要考虑经济因素，天底下哪里有那么便宜的事情好处都让他一个人全占了？

    可偏偏现在想想，他的确够运气，因为当初没有考虑到的问题。现在其实并不是那么难解决，为什么？看看并州所处的位置吧，一个很熟悉的名词便不知觉浮现在了吕布的脑海，那就是河套平原。

    河套平原位于贺兰山以东、吕梁山以西、阴山以南、长城以北地区，而这一片地区的东部大部分，正好位于并州境内。

    只可惜。这片地区被汉光武帝刘秀用来安置归附的南匈奴，大片上好的耕地土地就被南匈奴这逐水草而居的民族用来放牧牛羊，对于汉人来说，简直是糟蹋了这块好地方。

    而且用这片肥沃的土地养肥了南匈奴人，随着他们逐渐恢复元气实力壮大。大汉朝换来的不是他们的知恩图报而是狼子野心。

    实际上古代王朝的这些统治者们一直都有一个毛病，说好听一点叫做仁义说难听一点就是天真甚至是傻。不管是对于匈奴、鲜卑这些异民族，还是高句丽、东瀛这样的外族，甚至后世的一些南方小国，与他们讲仁义就是在对牛弹琴，虽说受到华夏文化辐射的影响，他们也知道礼义廉耻，可知道是一回事，讲不讲又是另一回事了，本质上这些都是一群喂不饱的狼，不懂得知足和感恩，只知道索取和掠夺。

    历史上五胡乱华的惨剧其实追根溯源，与前代统治者的这种政策脱不开干系，一时心软放任其做大，这也是一种错误，自然也要付出相应代价，可惜到后面还是没有人吸取教训。

    当然不管怎么样，现在南匈奴已经被吕布暂时成功地驱逐了出去，而对于河套平原的退牧还耕也将要正式进入轨道。

    听得吕布先问自己，贾诩也没有客气，而且他显然早有腹稿，只沉吟了会儿便道：“想要开垦耕地最主要还在于人力，而这一点却是咱们最不需要去考虑的，那些匈奴人俘虏可以完全填补这边的空白还绰绰有余。不过咱们不可能完全依赖于他们，毕竟民生在于民，可现在这四郡最缺的便是汉人百姓，上党、太原和五原三郡还算好，西河郡却受到匈奴人影响百姓大量往南迁移，造成地广人稀。若要发展，就必须要同时开展人口迁移，将那些南逃的汉人百姓们迁移回来。不仅如此，退牧还耕除了需要时间的条件，还需要有经验的人在旁指导，而这样的人，恐怕也只有在南边那些老农中可以找到，这也是必须要迁移人口的另一个原因。”

    实际上南匈奴人在此放牧，本质上并没有破坏这方土地，只不过耕地与草地毕竟是两个概念，想要从适合放牧的草地恢复成原本的耕地，终归还是需要一定时间，而且在这方面，不管是现在吕布军中那些将士，还是那些匈奴人都没有经验，还需要那些老农夫的指导。

    吕布闻言也是颔首呼应道：“这也正是某所考虑的，开垦种植与迁移百姓便是咱们接下来民生问题的首重目标，尤其是人口，咱们的军队不可能一直居无定所，待到将那些百姓都迁移过来，便从中挑选一些良家出来，与咱们军中将士结合，就让他们在此成家立业，也更能够增加他们的忠心程度。”

    众人忙不迭点头，而良乐却突然提议道：“其实温侯，乐以为，那些匈奴妇女中，也未尝不可以挑选出一些未曾婚配的黄花儿来，对她们说若是能够择军中将士为夫婿，则能还她们自由、退出奴籍；如是能够产下子女，还可另外赦免她们的父母亲人。如此想来会有不少人动心，对于匈奴人来说是一个能够钳制住他们的好办法，当然也要避免那些青壮男子可能的反弹；此外，同样也可以令军中将士归心，如此正是一举而两得。”

    听到他这话，吕布和贾诩对视一眼，都笑了起来，良乐被他们笑得有些莫名其妙，还是贾诩解释道：“伯羽，其实此事主公也早有想法，只是还未与大家说起过，对于这些匈奴人的处置，一早就已经有定议地。”

    良乐不禁就有些讪然，白皙的脸颊顿时浮起了一层晕红。

    吕布也笑了笑，却是出言缓解了他的尴尬：“好了文和，伯羽此言虽然与咱们之前所议差不离，但其中也有独到之处，例如这产下子女便可赦免亲属之事，确实可以列入考虑。”

    其实吕布心中很清楚贾诩方才的话中，针对良乐的意思颇为明显，在场陈宫、路粹等人都能够看得出来，只是除了陈宫多少有些猜测、而且似乎还弄错了方向之外，其他人都是一头雾水不明白良乐这个此前从未出现在他们中间的人是怎么一来就似乎得罪了贾诩这尊大佛的，而吕布心里自然是最清楚原因的一个，不过他并没有点破或者拉合他们的意思，反而听上去像是偏向了良乐。(未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第七章、水利灌溉

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    不过贾诩此时已经意识到自己方才情绪有些不对，调整会儿自是不会再顺着下去，吕布倒也没有介意，也没在这件事情上揪着不放，只是顿了顿就又继续道：“除了这些，大家可还有何其他提议？”

    良乐被吕布那么一说刚才的尴尬也少了许多，这时候见吕布再问，赶紧便道：“乐方才又想到一事，可能主公也想到了，便是耕地种植，需要的灌溉水利工程……”

    他这次却是学乖了，话语间也顾及到了吕布这个主公，当然即便没有，贾诩也不会再揪他的错，方才意识到自己犯了错他现在干脆微闭双目做出一副事不关己高高挂起的样子，反正吕布先问自己的意见自己也都说过了，自己可以先做一个旁观和倾听者了小说章节。

    吕布也没在意他们的小心思，良乐这次的建议却正是让他赞赏，虽说后面自己肯定也会想到地，但早有人提醒总是好的，而且这也正是他们的作用，所以他点点头道：“伯羽此事提醒的不错，不过此事某另有定计，诸位还有其他问题么？”

    对于农业灌溉的问题，历来便是发展农业中的一个大问题，著名的都江堰，就是秦时蜀郡太守李冰及其子率众修建，也正是因为有了这样一个大的水利工程，让蜀中成为了有名的天府之国；河套平原想要恢复昔日繁盛，水利工程是必然少不了的，而想到灌溉工程的事情，吕布自然而然想到了现在自己手下的一个人。

    说起来自己方才的封赏和人事中并没有涉及到他，这是因为之前就已经给了他一个位置，不需要另行安排了，不过现在想到水利之事，恐怕还要再动一动他了。

    这时很少出声的百里渡道：“温侯。农业生产的确是重中之重，可是贸易往来也不可忽略吧，虽说农为本工商为末。但工商却不得不引起重视。伯羽提到的水利工程，也算是工商中的一种，而渡所想，便是咱们现在处在这异族交壤处。虽说与他们必然还有战事，可民间的往来也不可少，通商是避免不了的。既然如此不如便由官府来统一管制，比如开放一个商阜，也好过咱们的商人历经风先跑到异族那儿去可能还要人财两空。”

    百里渡所说令良乐眼前一亮，重新打量了一遍百里渡，却是没想到这个之前不断灌自己酒的家伙还算是有些头脑。

    方才若非是吕布早命人准备好了醒酒汤端上来让他们都喝上了，让他清醒了过来恐怕他现在还是半醉半醒的状态，都不知道自己会说些什么做些什么丢脸死呢。所以对于导致自己那样的“元凶”百里渡他多少有些记恨，当然并不会因此就排斥他的好建议。

    而百里渡身旁坐着的路粹也赶紧附和道：“粹也以为工商的确不可忽略，互通有无总比闭塞一地要好……”

    路粹的话又是引得一番讨论，大家各有说法，不过倒并不排斥将工商纳入发展的事项中。吕布现在手下这些文臣可都是没有门户之见又不会拘泥于那些小节之人，也是这种人提出的建议才能在这个时代里具有开创性，也有建设性。

    只是这样一来事情似乎更多了起来，讨论也逐渐jīliè，不过最终都有着吕布来一锤定音，终于到最后基本将事情都定下来，然后吕布便宣告会议结束，让大家都各自回去便是。

    而结束会议之后没多久，吕布便带着阿依木等几个亲兵来到了九原城南边的一处住宅。

    这住宅明显是翻新过，不过并不算很大，门第上写着“马府”两个大字，吕布看着笑了笑，让一个亲兵上前去请入。

    这种事情阿依木只能看着，毕竟他那副尊容恐怕一上前去还没开口就要将人吓个半死，他是来拜访人可不是来装神弄鬼（阿依木欲哭无泪，典韦躺着中枪）地。

    不多久便有人来请，而且还是这家主人亲自出来，却正是马钧，迎面看到吕布先是一惊，然后赶紧躬身行礼道：“马钧不知温侯来到，怠慢了还请温侯恕罪。”说着，还略带责备地看了自家门子一眼，这小子也太没眼色了。

    那门子听说眼前之人便是并州之主也是傻眼了，不过看到马钧的目光还是觉得一阵委屈，他哪里知道对方的身份，排场也不大，谁叫老爷你总是说有人来了都要先通报的，这温侯刚才可是只说有关农业水利之事来找地。

    马钧这时却是赶紧将吕布一行请进去，待到宾主各自入座，以吕布的身份自然是坐在主位，然后吕布便将今日所议农田水利有关事项告诉了马钧，同时说起了自己的想法，想要让他挑起这个担子，负责河套平原水利灌溉的工程，自己也会抽调人手辅助他，至于劳动力方面更不用担心。

    最后吕布笑道：“怎么，听到这种消息，是惊讶还是惊喜？”

    “呵呵……”马钧此时只是傻笑一阵，却不知道该怎么回答。

    的确如吕布所说，马钧听完他的话第一反应是惊讶、不敢相信，待确认之后则是惊喜不已，对于自己当初的选择也是感叹万千。

    当初他之所以答应随着吕布离开雒阳，其实是半强迫的，如果不是吕布派人去将他“请”过来，他是不会随意离开雒阳地。

    虽说王允之死对他还是有一定打击和影响，但毕竟雒阳乃是大汉都城，对他来说机会仍是多多，即便是王允死了，可马上就会有新任司徒接替，汉末三公频繁的轮换早已经锤炼了他的神经，不会再因之眼花缭乱或是苦恼，或者司徒不行也可以去找司空、太尉，总有需要自己的地方，也总能找得到自己的位置，只要是自己真的有本事。

    可即便如此马钧心里还是很清楚，没有谁会象是吕布这样，对自己的技艺如此看重，又如此重用。

    本来对于并州此地的环境，马钧还并不是很满意，恶劣不恶劣倒无所谓，他也是穷苦孩子出身，环境对自己的影响并没有那么大，主要是觉得自己在这里无从发挥，之前帮吕布改进军中那些器械，如连弩等，这都并非他所愿，虽然他还是遵从了吕布的命令，可心里并不感到开心，因为之前吕布派去的人所做的那些承诺一直没有实现，而他最终也只能够在自己府上构思和建造一些农用器械，算是聊以自慰了。

    甚至他也在心里一直安慰自己，不能要求再多了，自己现在有这么一个环境已经够好了，至少自己的婆娘没有再和自己闹了不是么？

    但马钧不是一个会甘心这般安逸的人，否则他也不会是马钧了，他心里的念头一直没有停歇过，反而随着时间越来越强烈，之前甚至还想过如果吕布这边再没有什么表示他便直接与其摊牌，可没想到这日吕布却是亲自找上门来，与他说了这么一个好消息。

    这一刻他既感受到了吕布对自己的重视否则也没必要亲自找上门来，也觉得自己责任重大，同时更隐隐有些兴奋，毕竟有个能够一展所长的舞台，这一直是他所期待的。

    他向吕布郑重点头，做下了自己的承诺：“温侯放心，马钧定然不会让您失望的。”(未完待续。。。)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第八章、海选纳贤，并州书院

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    马钧却是个急性子，吕布才来通知他，他便立刻就想要走马上任，而他要去做的第一件事自然就是去实地考察一番。

    毕竟不管怎么说，这河套地区也太大了，而且地貌情况等马钧都不熟悉，实际上便是久居在这里的人也很难保证说得清楚，只有他这个“总工程师”亲自去探明情况才能做到往后规划的时候心底有数。

    还是吕布拦住了他，说着天色已经全黑了，现在去时间未免太晚了，才算把他劝住，这马钧竟然是被吕布这么一提醒似乎才发现天色的问题，让吕布一阵好笑，同时也觉得自己将这马钧带来实在是一个很正确的决定，毕竟这才像是一个肯做、会做实事的人。

    不过虽说现在还不能够去，但先做好一些准备却是没问题的，吕布便派上自己身边其中两名亲兵带着这马钧先去往陈宫处，让他安排一下明日马钧将要去的地方。

    毕竟相比之下这五原地方现在还是陈宫最熟，知道该从哪里入手才是最好。

    而吕布接下去却是想到了要从南方将那些汉人百姓迁移过来，这也需要一个信得过而且有能力处理好的人去做，可纵观吕布现在手下的人，武将首先排除了，文臣中要不就是自己也有事情在身，脱不开身，要不就是不堪重用，其实说来说去，这还是他现在手上可用之人太少的缘故。

    想到用人，吕布又是一阵头疼。能想到的办法并不多，陈宫已经照他所说颁发了纳贤令。在四郡――实际上只有三郡，毕竟西河郡基本没什么人自然也别想找出人才来，范围之内公开海选纳贤，也不知道现在结果如何。

    其实吕布更想要实行科举，通过科举选才的方式，来招纳贤良，可他知道那在这个时代有多么不现实。

    别说现在纸还未完全普及开来，文化传播的范围和力度都还不够。就说并州这块地方就根本不是那块料，到时候选不出什么人，那可就沦为笑柄了，对于将来科举的推行也不利。

    想要实现科举，造纸术、印刷术的诞生，而厚实的书籍、文化能够普及开来，不求让所有人都认识字。但至少也要将世家从文化垄断的神坛上拉下马来。

    而光光是传播书籍还不够，还要发展教育，开办书院、私塾等无疑是最好的办法，也是科举制度顺利实行的一个重要保障。

    书院、学堂和私塾都是传道授业解惑的地方，也是能够将一个普通的孩童、少年乃至青年真正引入学习大门的地方，尤其从小培养起。很容易培养他们的忠心，这样既有能力又能够保证忠心的人才相信是个主公都会喜欢，不过这却需要漫长的等待时间和足够的耐心，肯花费那样的精力和钱财下去，否则没有付出哪里还能妄想回报？

    本来在雒阳之时吕布便已经在朝廷上提出开办书院之议。小皇帝和董卓也都已经同意，甚至以吕布和王允为首开始筹措。当然同时还有改铸新币之事，这也是开办书院的物质前提，只是这两个主事人一个离开了雒阳另一个已经死了，这两件大事据传来的消息此时都被暂时搁置了。

    书院之事还有待商榷不过改铸货币吕布和贾诩、陈宫都以为董卓必然还会继续下去，不过暂时这都与他们无关了。

    而此时在这并州，吕布也想要将开办书院之事提上议程，一方面自己可以先下令海选看能不能够鸡蛋里挑骨头从这并州土地上搜罗出那么几个人才出来，另一方面若是不行自己还能自行培养人才，只不过这需要时间还需要大把的精力。

    之前的雒阳书院若非是董卓的强势、小皇帝的认同还有王允等世家的参与，还未必能够得到通过，但在这并州，尤其是在这四郡现在几乎就是吕布的一言堂，他手下的贾诩、陈宫、张辽、高顺和典韦这些人更没有出身于世家之人，二荀现在还没有什么发言权影响不了他的决策，因而他要提出来根本不存在什么阻力的问题，要有麻烦也是其他方面，比如说纸和书的普及，教授的老师的问题，还有教什么的问题。

    而对于吕布来说纸他早就命人在研制，他今天写着人事名单的那张在众人看来很不错的纸便是研究成果，可惜成本也是个问题，这也是吕布迟迟没有要大规模制造的原因。

    头疼的事情不少，吕布回到府中还在想着这事儿，不过天色已晚，今夜则是严氏侍寝，见到吕布头疼自然又是一番挑逗，可惜吕布却真是提不起什么性趣来了，只是口中说着一些怜惜的话，就这么搂着她睡了一晚，如此竟然让严氏感动不已。

    第二日一大清早，吕布还在院中练气――这却也是从王越那儿得来，类似于道家的引导术，武者所练无外乎精气神，“练身精神抖擞，练气一丈青天”，这也是王越告诉他的话，而练气对于自己“势”的凝练和增强也有着不小的效果，如今吕布已经初尝成果，自然是不会再放下，而就在这时贾诩却派人来报，说是有事禀明，吕布只一想便知道不外乎就是纳贤令的事情有结果了。

    虽说对于这么快就有结果大大出乎他的意料之外，但他还是稍稍整理了一下换了便装便来到了九原县衙。

    这里暂时充当了新任五原太守贾诩的办公地方，当然也是在原来基础上进行了一定的扩充，否则根本不足以容纳办事的人手，毕竟作为一郡太守，贾诩肯定是要建立其属于自己的一套班子，那么多人要是连一个落脚的地方都没有，谁还帮他做事？而吕布自然也不会准许这种情况发生，一开始就调拨了不少的劳力过来，只是时间也没有那么快，现在他们则是一边在里面办公，外面还同时在建造。

    吕布走进去就看到贾诩站在那里，身后还跟着两个年轻的生面孔，望见吕布进来，贾诩赶紧敛衽小步迎上来，行了一礼便道：“温侯来得好快……”

    “哈哈，文和有事来报，自然不会是小事，某反正无事，便来瞧瞧又如何。”说着他也不避讳着就望着贾诩身后道：“不知道文和背后这二位年轻俊杰，是何人某怎么从未见过？”

    “哦，”贾诩赶紧介绍道：“这是一对兄弟，姓陈，大哥名立，其弟名习，都是此次问候的纳贤令招来的人才。此兄弟二人一文一武颇是不俗，也是诩正准备向温侯引荐。”

    吕布点点头，他对于这两人并没有印象，但谁能保证只有自己脑海里有印象的才是真的人才？就不说自己对于汉末三国时期的历史人物都没能够认全，很多牛人可能声名不显，而还有一些甚至干脆被淹没在历史荒漠里，不曾出现过与之相关的只言片语的记载。(未完待续。。。)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第九章 、开办书院

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （跟大家说明一下，今晚晚更新的原因，是因为卡文了――这绝对是真实的，虽然这个借口听起来有点想万金油。其实本来这一段都要写好了，甚至连后面两三章都快要写好了，但这一章里面的一些东西却还是没有补善好，所以就一直拖到了现在，估计点点中这么奇葩的作者也就只有偶一个了吧？本来更新规律是每天下午两点多，今天这么晚可能有些追更的人不适应了，虽然估计等的人也不会太多，但还是在这里跟大家说明一下，反正也不求其他，但求我自己的心安，嘎嘎~

    最后这个月最后一天，下个月就是新的一个月了，希望也能有一个好一点的新成绩，靠大家了！）

    “陈立（陈习），参见温侯。”这两个人能够被贾诩选出来面见吕布，自然不会是那种一见到吕布就完全头脑发昏不知道东南西北的草包，在吕布的强大气场之下，他们却还能够维持起自己的基本风度，不骄不躁、不急不缓地先给吕布行了大礼，光光是这一点，就足以让吕布对他们正视起来。

    而在做足了礼数之后，二人便略带好奇地抬头看着吕布，倒让吕布看出他们心中终究还是有些拘谨，毕竟若真是镇定自若那么此刻应当是平视前方，而不应该是这样的姿态，毕竟这多少还是有些失礼地，方才已经做足礼数显然不是对此不了解的他们自然也只有在紧张的情况之下才会出如此差错。

    侧过身子的贾诩自然看出了这一点，轻咳了一声想要以此提醒他们。两人便立刻有些反应过来，赶紧低下头去不敢再看吕布。这却让贾诩也有些哭笑不得，他只是要提醒他们镇定一些，他们这样可不是更加告诉吕布他们的紧张？

    不过见到吕布脸上没有丝毫愠色，想想自己了解的温侯，也不是一个会在意这种小节的人，贾诩倒也放下心来，毕竟这二人他颇为看好，潜力不错值得培养。能为自己分担不少事情呢，他可不想要他们还没做出什么就在吕布这里留下不好的印象，那对他们往后的发展无疑是会很不利的。

    正如贾诩所想吕布并没有在意这些，而是打量了这两兄弟好一会儿，着重却是在看那个陈习，毕竟按照贾诩方才的介绍这个陈习武艺应该不错，陈立是个文士外表是没法看出什么来的。但这陈习作为一个武者，虽说不可能光光看外形就知道他的具体实力，但也多少能够看出一些端倪来，他的身长有近八尺，体型也颇为硕大，看他眼珠子老是喜欢滴溜溜转。想来也是一个机灵的主儿，估计又是一个力量和速度并重的人，这种人也是吕布最喜欢的。

    不过现在看着如何不重要，吕布也是知道贾诩带他们来只是照个面而已，接下去的表现才更要紧。所以他想了想，便对贾诩说道：“这二人便由文和你先看着安排吧。若是确有其能，本将军自然会委以重用。”

    吕布的话让两个年轻人都是一阵激动，在他们这个年纪，又一看就是经常待在家中的，虽不是书呆子但也是没有多么丰富的处世经验，很容易就会受到刺激，尤其是吕布这样本身就要让他们仰望之人的言语刺激，很可能会在他们内心里产生强烈的动力。

    虽然后面随着时间流逝二人经历丰富了，肯定也会发生改变，但吕布现在所为也只是要先在他们的内心里播下一枚种子，哪怕他们往后真地改变了，变得随波逐流丧失本心，那也只能够说明他们是不堪大用，吕布也并没有什么损失；可若是他们能够坚持本我，在这个过程中不断充实和进步，那么吕布的心思就没有白费，而他也能够收获两个文武助力。

    随后吕布便了解到，这二兄弟都是五原本地一个大家陈家的成员，五原陈家是商贾出身，不过这陈家老爷子的两个儿子都不喜从商，一个从小习文一个自幼练武，发展方向也很明确，就是成为朝廷的文官和武将，陈家老爷子对此不仅不反对还很支持，毕竟商贾的社会地位与官员相比实在是天差地别，这两兄弟若真能够做到那可是光耀门楣的好事。

    据说这陈家与那广陵陈家关系也不浅，严格来说还算是他们的分家，不过商贾的身份让陈家老爷子也愧于去面对主家，所以一直都没有什么联系。

    陈家这两兄弟如今都已成年加冠，自然也都有表字，那陈立字仲直，陈习则是字肆德，这名字自然是让吕布好一阵疑惑，毕竟在他的印象中，这兄弟之间的表字通常以伯、仲、叔等来划分，而这二人为兄弟，且那陈立为大哥，那他怎么也应该是叫“伯直”。

    不过之后经过贾诩一番解释吕布才知道，原来这陈立其实本是家中老二，只是家里的大哥早夭，而不想要想起这段不好的记忆的陈家父母便为之后所生的幼子陈习起了个肆德的字，这也令吕布颇为感慨，倒是又宽慰了兄弟二人一番。

    吕布的言辞举止毫不做作，轻而易举就再次打动了兄弟二人的心，让他们简直就有立刻为吕布去死的冲动，他们在来之前也被父亲特意叫过去交代过一些事情，可他说的那些所谓的经验之谈，在吕布这里似乎都用不上，根本不需要他们多么谦恭、多么低眉顺目，吕布丝毫没有摆起一方诸侯的架子，对他们说话态度都是很平和的样子，和从父亲那里听说来的比较，便令他们有一种十分受到重用的感觉，自然是感动莫名。

    吕布却是不知道这些，还以为是自己感染力增强了。

    纳贤令是由陈宫代表吕布颁发，不过对于那些招来的人的审核工作却是由贾诩来做，而这两人算是贾诩从中挑选比较出众的，吕布也自然不会怀疑；而且这两人看情况已经被贾诩安排上任务了，吕布就等着看他们的表现了，这还是他们被贾诩特意调过来就为了让吕布先过过眼，而如今太守府衙里事情繁多，接下去也没他们什么事了，也不可能让他们一直呆在这里。

    让陈立兄弟二人先下去之后，吕布又问贾诩道：“莫不是这么些天以来，就只有这二人能够入得文和法眼？”

    贾诩笑了笑，道：“倒也不能够这么说，这并州虽说不是什么人杰地灵之地，但真要海选下去，也未尝找不到些真正有能力的人，只是许多人未必肯来；不过肯来的当中这二人算佼佼者了，否则诩也不会只带他们来见温侯。”

    吕布知道这还是自己现在吸引力不够，虽说自己威望很高，但还没有形成深入人心的影响，这也是需要时间地急不来。

    想到另一件事开办书院同样需要时间，而且似乎比之这样被动等待别人送上门来还要更靠谱一些，吕布便问道：“文和以为，若在此时开始，开办一个并州书院，咱们自己来培养所需的人才如何？”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第十章、齐人之福

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    吕布此话一出，贾诩听得便是一愣，他怎么也没想到吕布想要说的是这件事。// //

    对于之前雒阳书院的事情，贾诩也是吕布的出谋划策者，所以自然也知道自己这个主公对于办书院似乎情有独钟，这可不在雒阳的书院还没办成，跑到并州来却又想到要办书院了。

    贾诩本身对于开办书院并没有什么感觉，虽然他的出身也不怎么样，但他从来就不是一个会悲天悯人、以天下为己任的人，哪怕是现在受到吕布的影响懂得为周围一些亲近的人多少考虑一些，也不代表他真会其他人着想，那不是他的个性，之前提议开办雒阳书院也只是因为那对于吕布的计划有帮助 ”“ 。

    可现在在并州这里开办书院，仔细想想好处是肯定有地，但那在短期内无法实现。

    不过看着吕布眼含期待，脸色认真也不像是心血来潮的样子，贾诩也不会直接说浇灭他热情的话，而是蹙眉仔细想了想，点点头道：“这也未尝不可，诩还正想着要如何劝服南边那些百姓们迁回来呢，毕竟哪怕是这五原郡有温侯坐镇，那些百姓中想要迁回来地恐怕也不会太多，这一则对于此地安全问题心中没底，短时间内恐怕无法令他们相信他们在这儿的安全是有保障的，如此自然是不会随意离开；二则他们已经在南边安家，经过这般时间想必他们也已经习惯并且适应那边的生活。温侯也当知道这些普通百姓若非是毁家灭族这样不得已的理由，很少会有人愿意好好地却迁移到另一个地方去，哪怕这个地方是他们曾经所居。如此一来，咱们只能够加大此处的吸引力，除了大加宣扬温侯将南匈奴驱逐出去的战绩，以稳定民心，还有开垦新地可以免税等政策。而如今温侯所提开办书院。可以降低门槛，允许这些平民子弟也来入学想来也将会是一大吸引力。”

    本来只是想要帮吕布想理由，结果到后来发现自己这绞尽脑汁想出来的理由似乎连自己都差点要被说服了。也是这时候，贾诩才认真仔细开始考虑吕布这个想法的意义。

    “哈哈……”吕布却不知道贾诩的真实想法，他本来只是想要自己培养人才才会想到要开办书院，倒是真没想到在这其中还有这样一个好处。被贾诩这么一提醒不禁拍拍脑袋，朗声笑道：“文和说得有理，某却是没想到这一点。如此看来这开办书院可真是好处多多啊，那就更没有理由不办了。”

    只是随即他却又头疼起来，还是之前的那个问题，对于贾诩等能用之人的安排吕布都已经做了现在自然不可能更改，而且他们手头上的事情也同样重要，不能够顾此失彼，相反这开办书院因为其耗费时间长久才能见到效果反而不是那么急切和重要。不能够将他们拉过来那自己手头上是真没有信得过的可用之人了。

    而当吕布将这个头疼的问题对贾诩说出来，却没想到贾诩只顿了一会儿便笑道：“其实，温侯完全不必担心这个问题。”

    “哦？”吕布这下可惊讶了，他又仔细想了想自己手下能用的人，除了现在根本不可能帮他做事的那四个人外。便是还未完全融入这个集体的良乐他也给他安排了事情，可怎么也没有发现贾诩所说的不用担心在什么地方，难道他已经有了人选了？

    贾诩见吕布还是一头雾水不明所以的样子，干脆直接说道：“温侯莫不是真的忘了一个人了？”

    “何人？”

    “荀氏八龙、慈明无双，前司空荀爽是也！”

    ……

    吕布回到府中的时候，已经是午后过半，他也是感觉自己有些饿了，赶紧叫厨房准备膳食。

    在这个时代，大部分人每日只有两餐，便是早晚各一餐，不过有些贵族、上流阶层也不是没有过一日三餐，而且吕布身为武将消耗较大，所以他这样吃倒也不至于引起什么非议。

    不过就在吕布用膳的当儿严氏她们却过来了，看了看甘氏、简华和貂蝉三女也跟在她身后，小琦玲抱在甘氏的怀里，看上去这白玉美人倒是对同样皮肤白皙娇嫩的小琦玲很有爱，抱着她就有些舍不得放了。

    四女看着吕布的眼神都似含着某种期待，令吕布不禁苦笑，这真能算是一种幸福的烦恼吧。

    本来白日宣淫这种事情四女是怎么也不可能会干出来的，但在吕布这家伙的感染下倒是有些享受起这种另类的刺激感来，而且因为是四个女人分配，她们都是单人侍寝，至于两人以上包括两人那暂时是别想了，就算是除貂蝉之外最放得开的严氏也是万万不会接受的，吕布自然也不会强人所难，这样一来每个人能够分配到的时间也不多，会有这样的表现倒是不稀奇。

    昨夜是严氏侍寝，但吕布搂着她一整晚什么都没有做，这妖精昨晚还十足的感动了一番，可现在却分明是一副欲求不满的样子，让人着实头疼。

    不过吕布心中已经有了主意，老实说最近这段时间虽说四女是轮流侍寝，但不管是严氏、简华还是甘氏三女的次数都要远远多于貂蝉，或许三女还没有察觉到貂蝉总是有意无意将“机会”让给了她们，但吕布却是一清二楚，所以他在用完膳准备要去“休息”一下的时候，没有什么犹豫和迟疑直接就点了貂蝉的名。

    看貂蝉的样子颇有些受宠若惊的味道吕布就不免有些愧责，自己对这女子的了解和关怀实在是太少了，当初说好不追究可心里还是难免有根刺吧，只是在不知不觉间这根刺就被她的善解人意和温柔体贴融化消失了，可即便如此自己似乎还是对她不够看重，如今看她这么轻易就满足也实在令人感慨不已。

    而对于吕布的选择严氏三女也出奇的没有感到异议，毕竟她们都不是好争之人，而且恐怕也多少觉察出了一些吕布的用意，仔细想想貂蝉在她们四女之中似乎是陪着吕布最少的，三女都是本性良善，这时候心里也有些过意不去，自然不会再出来争。

    吕布最喜欢看到这样和谐的场面了，哈哈大笑着抱起貂蝉因为害羞而蜷缩成一团的娇躯，感觉到那羞意浓浓导致整个身子都变得滚烫起来的温度，他心中好笑，也是有些迫不及待进了寝室中去。

    外面的天色还早，屋内却是很快陷入了一片春意盎然中，宽敞的榻上吕布看着佳人白羊羔一般的娇躯，感受着下身被完全包裹紧密的那种感觉，不由发出一声幸福的呻吟，这大概就是自己梦寐以求的那种生活了吧，醒掌天下权、醉卧美人膝……(未完待续。全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第十一章 、貂蝉之虑

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    “嗯……”等到吕布再醒来的时候,却是感觉自己鼻子间一阵瘙痒,他睁开眼睛,正看到貂蝉那可玲珑有致的小脑袋就夹靠在自己的腋下,而此时的她螓首微抬,一头披散的乌发,崭露出一种慵懒的美丽和风情,修长的睫毛一颤一颤的,透着几分调皮与小心,右手却是捏着几根青丝在吕布的鼻翼下甩来甩去。

    听到吕布的声音,貂蝉似乎还没察觉到他已经醒了,只以为他这是自然反应,不过还是赶紧放下青丝缩回右手做出了一副沉睡的姿态,叫微睁开眼睛已经观察了会儿的吕布看着,不禁一阵好笑,却也干脆没有惊醒她,而是装作还在睡梦中的样子,被打扰了就不耐烦地随手拍打了几下,然后又翻了个身,嗫嚅几句听不清楚的话语,背对着貂蝉,自然是想看看她接下去会是什么反应。

    貂蝉自然察觉到了吕布的动作,刚开始还闭着眼睛不敢睁开,等过了会儿没听见什么动静之后,胆子便又大了起来,睁开眼睛看到吕布背对着自己,就撅起了嘴,似乎有些不满意,但旋即她眼珠子一转,一丝笑意涌上心头,却不知道是想到了什么鬼主意,然后就见她轻柔地起身来,察觉到她动作的吕布正好奇她要做什么,却发觉自己未经梳理随意散开的头发却是被她拨弄了一下,然后直接就抓起了一撮,轻轻带出接着将其缠绕在了床沿的支柱上。

    只是专心致志摆弄吕布头发的貂蝉并没有发现,一双眼睛正在注视着她。并且慢慢向她靠近过来,等到她察觉到有些不对。身边似乎有异常浓厚的体温感,一抬头迎面就看到了吕布那张便是刚醒来未经洗漱但仍旧显得英气勃发的脸,小心肝儿就是吓了一跳,还不等她反应,吕布已经整个人完全压倒了她的身上,一边哈哈大笑道:“鬼精灵,又想要捉弄我,看来昨晚给你的教训还不够啊……”

    一想到昨晚的“教训”。貂蝉脸色都变了,人还在吕布身下却赶紧讨饶道:“夫君,奴家以后不敢了这回是真的不敢了,别……别再挠奴家的痒痒了……”

    “哈哈哈,夫纲大振啊,看你以后还敢不敢戏弄为夫……”这么轻易就吓到了女人,吕布笑得很是爽快。从貂蝉柔若无骨的娇躯上下来躺回到榻上,一手捞起貂蝉的小脑袋,将其往自己怀中一带,那芬芳幽香扑鼻而来,让他情不自禁深深吸了口气。

    而一头撞进了那温暖贴心的怀抱里的貂蝉,虽然这个怀抱已经属于自己――即便是要和另外三个女人一起分享。自己也经常能够感受到那种厚实和温度,但她此时还是觉得心扑通扑通地乱跳得厉害,她最无法抗拒的便是吕布的亲吻和拥抱了,此刻心里满满装着都是幸福。

    只是她却又有些害怕,害怕这一切实在是美好得让人感觉不真实。好像一闭眼再一睁开回到现实这一切就都会消失一般。

    貂蝉一阵沉默让吕布很稀奇,就如方才小小的恶作剧一样。貂蝉在与自己在一起的时候更像一个未经尘世浸染的小女孩,吕布能够感觉到这不是伪装,而这也是他逐渐真心接纳她的原因所在,因为他实在无法抗拒这样的她,而在与自己一起的时候貂蝉可很少有这样的沉默,所以他便问道:“怎么了,怎么不说话了?”

    吕布的言语间蕴含着关心貂蝉自然听得出来,心中便是一暖,可旋即想到自己方才所想的念头,心情又一阵莫名的烦躁。

    终于她仿佛是下定决心一般,昂起小脑袋盯着绿龙不轻咬贝齿缓缓道:“夫君,蝉儿觉得自己很没用,帮不了夫君什么忙,蝉儿很苦恼,可是又想不到什么好办法,所以……”

    听着这话吕布却是很感动,严氏四女在这点上都是如出一辙,不过吕布知道貂蝉和她们三人还是比较不一样地,因为貂蝉除了想要为吕布分忧的念头,未尝没有一点儿赎罪的想法。

    相比起吕布的其他女人,貂蝉的“出身”可以说不是那么干净,这出身有两层含义:

    一层便是她曾经舞姬院名伶的身份,毕竟哪怕是侍女出身的简华也算是一个良家,而且她还算是第二个开始跟着吕布的,一直尽心服侍至今没有功劳也有苦劳;至于严氏是将门虎女,虽然那个将门有些名不副实;甘氏则是出自一个书香世家,只是因为黄巾之乱而家道中落,相比之下貂蝉的出身可说比较下等。

    另一层含义,则是她最初是被王允派到吕布身边,担负着不可告人的目的,尽管最后她背叛了王允,也对吕布将所有都和盘托出,但毕竟有着那样不光彩的过去,所以就是她自己,也时时刻刻会感觉自己稍微低了其她人一头,所以对于貂蝉来说,她迫切地想要为吕布做些事情来弥补自己之前的过错。

    吕布也知道这一点,而且他其实很早就在考虑貂蝉要做什么,又能做什么。

    老实说,在这个时代背景下,貂蝉这样只会一些歌舞才艺的女流,想让她在自己的霸途中发挥什么作用好像很难,毕竟没有什么适合她做的事情。

    但那要也应该是这个世界的“土著”们才会有的想法,作为来自后世的吕布来说,貂蝉当然不会没有作用,作为女性尤其是歌舞院出身的她除了财务方面或许能够帮得上忙之外,在获取情报方面也有一些天然的优势,财务吕布本来就已经打算让严氏去做,虽然严氏的武艺不错但吕布从来没想过要让自己的夫人去上战场,能够傍身就行了,而严氏对于吕布所教的那些计算方法也很感兴趣,也似乎有些这方面的天赋,交给她吕布也能够放心,所以貂蝉的安排似乎就只能从情报入手了。

    想到这里,吕布便问道:“蝉儿,你真的考虑好了,想要帮为夫做些力所能及的事情?”

    貂蝉哪里会有半点犹豫,见吕布似乎有同意自己的意思,只是小脑袋忙不迭点着,顿时在吕布的怀中拱来拱去的样子活脱脱被打下去又不断冒出来的土拨鼠。

    吕布在额头亲了一下,道:“那为夫现在就有一件事情要交给你,不过可能需要你做出些牺牲了……”

    听到吕布这番话,貂蝉娇躯微颤,脸色变得煞白,看着吕布的眼神刹那间充满了泪水。

    吕布见此哪里还不知道她肯定是想岔了,想错了吕布口中“牺牲”的含义,但如果自己真要她去做她也不会拒绝,只是恐怕会很伤心就是了。

    想到这里,吕布心中好笑的同时也倍感怜惜,将她紧紧搂入了怀中好生安慰了一阵,等到佳人的情绪稍微回转过来,才刮了一下她的小琼鼻没好气道:“你呀,就会乱想,也不想想我吕布是那种需要靠自己女人去撑场子开拓王图霸业的男人么?”(未完待续。如果您喜欢这部作品,欢迎您来起点投推荐票、,全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第十二章 、女间谍组

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    见自己说到这里，貂蝉脸色还是不解，吕布知道这不是她不聪明，而是她的眼界所限，想不到那么多，他自然也不会藏着掖着，干脆直接开口解释道：“蝉儿不知道你有没有听说过吴越争霸之中，西施的故事？”

    貂蝉似懂非懂地点点头，旋即又摇头道：“夫君是想要蝉儿去迷惑谁么？”

    怎么想来想去都是这些方面？听到貂蝉这么说，吕布这次是真的有些恼了，立刻狠狠拍打了一下貂蝉丰腴的臀部，不过真正下手的时候还是放缓了力道，所以虽然激起了一阵波浪翻涌还有貂蝉的娇吟，但并不止于真的疼痛，而那即便是隔着衣衫也能清晰感受到的滑腻触感也是令吕布有些爱不释手，差点就要再抚摸下去了，他赶紧拉回心思来谈正事，道：“又乱想，就算要去迷惑谁，我吕布也不舍得让你去啊，记住了你是只属于我一人的，别人抢也抢不走，我又怎么舍得把你送出去。你以后都要记住了这一点，可不许再胡思乱想了。”

    虽然被打了，言语间吕布也是带了几分严肃，但貂蝉却丝毫没有觉得难受，反而觉得心里喝了蜜一样的甜，自己整个身体更好像都要融化在吕布的拥抱中了。

    “蝉儿可知道，文和手下有一个情报网络的事情？”过了会儿，吕布边搂着貂蝉，在她娇躯上游走爱抚，一边又继续道。

    貂蝉点点头，虽说作为吕布身后的女人。不要干政这是必须，可吕布很多时候事情并没有避讳着她们。更何况当初也有过一些接触，自然都会了解一些，不过对吕布的抚摸她一会儿就有些受不了了，为让自己仔细听只好对吕布道：“夫君，能不能、能不能不要……”

    “呃？”吕布只好讪讪地拿开自己的咸猪手，然后一会儿又放回去，只不过这回却是没有再动了。

    貂蝉也懒得再说了，虽然放着不动从那手上过渡过来的温度虽然隔着衣衫也让她敏感的皮肤起了一层鸡皮疙瘩。可总算不至于产生什么反应。

    而这时就听到吕布说道：“文和手中的情报网络，如今已经遍布了自雒阳到这五原这一整条战线，尽管因为种种原因不能够保证每一处都能不放过一点风吹草动那般可怕，但只要是这些地方所发生的事情都瞒不过我们的耳目，可也仅止于此，若是有些厉害人物，反侦查意识强大的话。他们根本就瞒不住对方，自然也就无法得到想要的情报……”

    “什么是反侦察？”还不等吕布说完，貂蝉便插口问道，歪着脑袋一脸好奇的样子，实在是可爱极了，让吕布忍不住在她脸上吻了一口。然后才解释道：“反侦察，便是与刺探情报相反的意思，咱们要刺探情报，而对方不肯让咱们刺探到情报，便采取了一些保障措施这便是反侦察了。”

    貂蝉似懂非懂地点点头。吕布也不管她有没有全了解，继续说道：“也正是因此。咱们的探子们必须要更加深入，我仔细考虑过了，这样只有一种办法，那就是深入他们的生活中去，那么他们的生活之中，有哪一方面是比较容易入手的呢？对于他们的府中想要进去就不容易，要获得他们的信任更不容易，那样就算进去也没有什么意义了，那么只有在他们经常去的地方，而且要在他们容易忽略的人身上，这个地方，我觉得歌姬院、舞姬院最是适合。”

    说到这话吕布却是想起了郭嘉这厮，他生性放浪不羁，最喜欢去也是这类地方，而他侍奉的那个主公曹孟德，这种地方去的也不少，更甚至他的两个女人卞夫人和来莺儿都是出自此处，像他们这样的人中龙凤都是如此，其他人更不用说了。

    只要是有男人的地方，总少不了歌舞姬院，男人到了这里很容易会放松戒心，虽说不可能将一些重要的事情放到这边来说，但若是能想办法让他们酒后吐真言，那得来的情报可就很珍贵也很重要了。

    吕布都已经说得这么明显了，貂蝉要再不能够理解他的意思，那真要让吕布怀疑她的智商，更要怀疑王允的智商了，貂蝉的脸上露出了然的神色来，但却并没有说什么，相反陷入沉默中也不知道是在犹豫还是在沉思。

    吕布也没有逼她，他有耐心等，而且他有信心貂蝉会答应，毕竟貂蝉本身只要做一个统筹工作，吕布所谓的牺牲自然不是貂蝉理解的那么偏，只不过是说将一些本不应该她这个小女子挑的担子交给她，让她可能会操劳些罢了。

    目前贾诩手中所掌握的情报探子，基本上都是男性，但实际上吕布知道女探子是情报部门一直以来不容忽视的一个群体，别看弱女子弱女子，但有时候她们所能够发挥的作用巨大是许多男人都无法企及的，因为很多时候男人的弱点就是女人，否则哪里会有美人计这么一回事儿？

    而吕布会想到让貂蝉再重新组建一支以女子为主的间谍组，还有一个不能明说的原因，却是为了用来制衡贾诩。

    吕布当然不是怀疑贾诩什么，至少目前来说，贾诩也没有必要背着他干什么事情，他对于贾诩还是很信任的。

    不过现在不会不代表以后不会，毕竟人都是会变的，就像是现在的贾诩因为吕布等人的影响与他在吕布印象中的历史上表现出来的就有些不太一样；而哪怕贾诩一生不变，始终对他忠心耿耿，但不代表他手下那些人也都和他一样，毕竟管一个人、保证一个人的忠心容易，可放到那么多人身上却不太可能了。

    每个人都是不一样的，尤其这种力量发展到最后能量又是那么巨大，甚至可以说掌握了这支力量之后只要是能够与一个强力武将相配合，那么颠覆吕布是轻而易举的事情。

    当然那还是未来，而且吕布在的时候也很难做到，毕竟吕布的声望实在是太高了，高到那些军队就不会背叛他。

    但吕布难道就只是为了他这一世？他自己没问题，可是要将问题遗留下去对自己的后世可就是后患无穷了。

    吕布想要让貂蝉再组一个间谍组织，并不是单纯制衡住贾诩，而是为了双方相互制衡，身为上位者真正要做到平衡，那才是最佳的御下手段，如果任由一边做大很有可能威胁到自己，哪怕是作为自己枕边人的貂蝉，毕竟自己还会有子嗣，别看貂蝉现在对严氏等人恭谨得很，可母亲为了孩子什么事情做不出来？

    这些都是吕布必须要考虑到的问题，而且需要时刻注意，毕竟哪怕就算吕布现在将全部能量都往貂蝉身上倾斜，也很难在短时间内让她组建一支情报和间谍的力量与贾诩相抗衡，这种事情更不能够急在一时，需要循序渐进。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第十三章 、军中大比

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （最近开始补人品了，以往疑似tj或者没完本的书都要补全，当然要一个个慢慢来，首先是前一本《乱机》，现在重新开始更新，希望大家有心的去捧个场，谢谢――以下正文，求订阅~）

    “若真是如夫君所说，那咱们岂不是要在各地开办歌舞姬院，而且这些歌舞姬还都得是咱们自己的人？”

    不得不说貂蝉有时候真地是很聪明，她不只是会察言观色，还擅长从细微处发现别人发现不了的一些东西，这一问却正是问到了点子上。

    听完貂蝉的话后，吕布眉头皱成了川字，毕竟他虽然早有想法，但下决定还是方才才有，未免仓促更没有女人的细心考虑到那么多，尤其是他知道，只要自己将这个计划一定下去自然会有人给自己安排人员的事情，这种知道有人会为他考虑周全的想法多少培养了一些他的惰性，所以之前他还真没有仔细考虑这么多，而今貂蝉既然提到了，吕布便点头道：“你说的不错，这的确是一个问题，不过人员的问题我会安排好，不用你担心。”

    也正是由貂蝉的这个问题，吕布就衍伸想到了更深层的问题。

    不管是男间谍组还是女间谍组，最重要在于人身上，正如貂蝉说的，这歌舞姬院中的女人，必须是吕布他们自己的人，而且吕布自然是不可能让这些人只是作为歌舞姬的存在，她们身上必然还需要具备一些基本的素质。不管是身手还是应变，只有符合条件才能够当得起重用。吕布也才能放心将任务交给她们，否则有她们与没有她们有什么区别？

    这样的人首先就要经过训练，有素的训练能够让她们更好的应对一些棘手情况，也能更轻易地凭借手段获得情报，可是男人好训练，这女人训练起来可就真是麻烦了。

    不说女性本身是属于从属地位，心理上就有弱势感，她们天生的体质也要比男性差不少。训练的要求不可避免就要降低，可这样一来效果也不免会降低，这对于执行任务的质量也会有影响，而若是这些女子不能够先做好伪装，随意就会被人拆穿，亦或者关键时刻不能够保全好自己，顺利传递出情报来。又或者万一被捕了却经受不住一点用刑完全招认，那用她们还有什么意义？

    从这点上来说，女性的来源倒是好解决，可训练成为可用的女间谍，却需要耗费一番心思，而且恐怕花费的时间也会不短。

    当然这种事情自然无需貂蝉操心。甚至吕布安排好后也不必多操心，吩咐下去陈宫等人就会做好，吕布对他们的信心还是有的，至于这样虽然会让他们的担子加重倒也不至于扛不起来。

    吕布给貂蝉带的那些自然都是经过训练之后的人，她要做的只是将这些人串联起来。并且组织好各地歌舞姬院的开设，还有情报汇集和分析。这才是吕布要给她的真正重担。

    不过貂蝉能想到这一点，也证明吕布没有看错，不管是从头脑还是细心上，貂蝉有那个能力完成吕布的要求，想来不会让他失望。

    “蝉儿一定尽自己所能，不会令夫君失望的。”貂蝉的神态认真，这就是她答应了吕布，而答应了就必然会尽力去做到。

    “不……”没想到吕布却笑着摇了摇头，而后看着貂蝉认真道：“某希望蝉儿你如果真要做，就要做到最好，你有那个信心么？”

    貂蝉听着吕布的话，却是犹豫了。

    吕布这是在要她的一个承诺，而这个承诺对于他们两个人都很重要，甚至有些时候还可能成为维系他们之间的一座桥梁。

    不过没有经过多少犹豫的时间，貂蝉便又郑重点头道：“我有信心……”

    吕布自然听得出里面一些其他意味，但他不以为意，所谓的承诺也不过就是那么一说，他才不会相信这种靠不住的东西，只是要以此来刺激貂蝉，让她对这件事更上心，毕竟这对他和貂蝉自己来说都很重要。

    “我相信你。”吕布淡淡说着，将怀中的貂蝉搂得更紧，脑中却是想着该向贾诩……不、陈宫安排一些人员的事情了，要信得过那就得要自己能够掌控得住的人，这样的女性在这个时代这个天下相信不会缺少，之后便是训练之事。

    吕布已经等着看到自己的情报网络、间谍密探遍布天下的那一天，到时候不管是天下哪一处地方，都逃不过自己的监控，甚至某些人的生死，也完全看自己的心情。

    ……

    火辣辣的太阳当空而照，虽说天气回暖，但现在还是春季，这样的炎热却也是少见；但在这当空之下，九原城外军营校场的气氛却是更为炙热。

    此时在这里正在进行的，却是吕布麾下首届军中大比，大比是吕布最先提出，目的自然是要在烦闷的军营生活中为将士们多创造一些乐趣，而这样的大比果然也让全军将士热情很高，好在这军营校场在一开始的时候就建造的规模宏大，尤其是周围能够容纳观看着的地方很宽绰，很多将士摩肩接踵之下倒也都能够看得到。

    当然更多的人却是被挡在视线之外，这也令看到这一幕的吕布心中想着，干脆什么时候建造一个类似于足球场的地方，坐在观众席上四面的人都可以观看得到下方的场景，虽然因为距离远近可能不是每个人都能看清楚，但这种地方能够感受现场的气氛才是最要紧的。

    呃……不如干脆举办蹴鞠大赛，这样既能够锻炼士兵又能够产生娱乐而且还可能带动周围民众的情绪。

    这个想法明显有些远了，吕布赶紧将思想拉回现实来。

    他来这里自然不可能还被挤在将士们围城的人墙之外，甚至不用人喊自动便有人为他让开一条宽阔的道路来，完全足够他大踏步走进去，一直走到最前面、也是校场内，此时场上正在比试的却是阿依木与王成二人。

    王成手中武器是一杆长戟，这也算是他现在最擅长的一种武器了，毕竟之前他用的便是长矛类武器，与长戟相近，而后有着吕布的指导，在对于戟法的掌握上进境很快，本来只能算是二流巅峰武将的实力，现在却至少达到了准一流。

    阿依木的武器则还是他的狼牙棒，他也是准一流武将的水平，不过天生的力量却让他每一棒挥舞出来，都具有很强的杀伤力，若非王成学自吕布处的戟法很精妙，而阿依木虽然力量和速度都有些非人但他的技巧实在是太过粗糙，恐怕几下硬碰硬阿依木就要完全将王成打得东南西北都分不清楚了。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第十四章 、铜箭救王成

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    吕布只看了一眼，就朝着校场另一边过去。

    这校场的设计，三面都是空旷，只有一面竖着一堵高墙，高墙之前，却是一个大台子，上边贾诩、陈宫、高顺、曹性等人此刻就分两排跪坐，还有一个空位却是中间的主位，那自然便是留给吕布的位子。

    吕布径自走上了台，到了那主位上坐下来，看了看右手边的贾诩、陈宫、良乐等人，不由笑道：“这样热的天叫你们这些文士在这儿，真是辛苦你们了，若是受不了了可以说，某可以准许你们先退下去休息如何？”

    贾诩等人自然是连连摆手摇头说着没事不需要休息之类的话，吕布也就不再提，让大家一起看场中的决斗。

    实际上之前说到论功行赏，除了对于那些将领之外，对于自己手下疲于征战的将士们，吕布也不愿意亏待了他们，所以他不仅为他们加了两倍的军饷，更令严格按照军规凡是战场杀敌斩首头颅一定数量的便与擢升。

    虽然如此一来，不免有一个不小的经济和物资负担，但能让将士更加归心，哪怕是黑山降兵，因为在之前对张扬和对匈奴还包括后来对付袁军的战争中都有出力，而且出力还不小，也获得了和原并州军差不多的待遇，这无疑更有助于贾诩帮他们进一步洗脑让他们更加忠心于吕布。

    至于张扬降军和新降的七千袁军士兵，他们一个是因为只能固守在太原、上党二郡。一个是因为刚刚投降还没来得及为吕布效力，所以都是寸功未立自然也谈不上奖赏。而对于自己身边那些士兵获得封赏自然很是羡慕，这种羡慕最后就会促成他们为吕布效命，而且将是不计死活的效命，这也是吕布的另一个目的。

    降兵都如此，更别说那些降将了，尤其是这阿依木性格颇得吕布欣赏，而吕布的看重支持也是他能够迅速立足这军中的重要原因。

    军中是一个强者为尊的地方，所以哪怕阿依木乃是异族人。但他已经归附了吕布，成为了他们中的一分子，而且他的实力也的确强大，尤其是力量，在军中能够排在前五之列，这也令他很快成为了吕布军中颇受推崇的后起之秀，哪怕他现在的身份只是吕布的一个普通亲兵。

    阿依木为人倒也不笨。否则当初如何能够当得了东部鲜卑的万夫长？他也清楚吕布会用自己的前提，是自己能够融入军中，且能与他们无障碍沟通，主要的交流自然是用语言，所以哪怕觉得很艰难他还是在努力学习汉话，这点也是令吕布欣赏的地方。只待他能顺利运用汉话以及一些常用的汉字，他就会对他委以重任。

    而另一个王成也是受到吕布关注和培养的，此时在那校场中央，正在比斗这两人之间的对决却是逐渐进入了白热化。

    此刻两人都已经大汗淋漓，在这样的天气下光光是呆着不动这么长时间也会流汗。就像是坐在台上的贾诩等人，更别说他们互相拼尽了全力要击倒对方。

    这样内部的大比自然是点到即止。刚开始彼此间都还会有些留手，但越打到后面势均力敌的情况下要分出个胜负自然不能再有保留，而两边的心思也都一样，使得这场对决渐渐激烈，在围观将士们眼中则是越来越精彩、惊险。

    不过严格从实力对比上来说，阿依木对王成终究是要强上一丝，虽然现在的王成进步了不小，但他的很多招式都是来自于吕布的戟法，而他还没有将之练到融会贯通的地步，所以有些地方难免会因为衔接不够纯熟、甚至有些生硬而露出一些破绽来。

    这样的破绽不需多，只需要一个被阿依木抓住了，予以针对性打击，也够他受的了。

    阿依木能够成为东部鲜卑的万夫长靠的是一路积累下来的战功，他的战斗经验自然是无比丰富，而且他并非是单纯力量型的武将，在速度上也很快，在发现王成在用长戟推过自己的狼牙棒之后旋转那一瞬间有一丝不正常的停滞，以他的经验瞬间确定这不是故意卖的破绽，而是王成的招式没有连贯好，他哪里有放过的道理，狼牙棒顺势扭向侧方再一挥。

    唰！

    这时则正是王成旧力已尽新力未生之时，本来如果是吕布会尽量将之间的时间缩短让对手无计可趁，但他却还做不到，这时候不管是抵挡还是躲避都已是来不及，只能眼睁睁看着阿依木的狼牙棒往自己的左侧方砸向自己的脑袋瓜。

    阿依木对力量的掌控可没有吕布那么变态的地步，方才只想着这样一下子就可以战胜对方，可却没想到这狼牙棒挥舞出去到最后连自己都没法收回来，而王成也无力抵挡或回避，最终的结果只能够是丧身在这狼牙棒一砸之下，要真是那样那可真是死得够冤的了。

    周围观看的将士们看到这里也纷纷惊呼出声，皆是为王成把心都提了起来，刚才只是惊险，这时候却是害怕和担心了，毕竟好好的大比进行到现在一直都顺顺利利的，谁也不愿意突然出现重伤甚至死亡的情况。

    可这个时候他们只能够眼睁睁看着，校场的占地太大了，比斗两人又是在中间，他们的距离太远就算有心营救都来不及，更何况他们中没一个人有把握能够扛住阿依木这一击，哪怕阿依木已经尽量在往回收住力道了。

    咻！

    就在这时，一声被淹没在了众将士的骚乱声中的一声破空声响起来，等到众人发现的时候，那一支从高台方向飞掠出来的箭已经到了阿依木和王成的身边，而看着那箭直指的目标，却正是阿依木的狼牙棒。

    砰！

    这声脆响令诸将士心中松一口气的同时都不禁暗自叫好，因为那箭居然是铜箭，而且力道不是一般的大，竟然能够在撞上阿依木狼牙棒的那一刹那令与王成脑袋不过咫尺之遥的那根狼牙棒生生偏移了方向，最后几乎是擦着王成耳际扫过去，而铜箭在完成自己的使命之后也是终于力竭，就这么“啪嗒”一声跌落在了地上。

    说来缓慢其实一切不过是发生在一瞬之间，而众人不管是当场的两个人，还是周围旁观的人，当时的心情都是经历了极致的颠簸和起伏，大起之后又大落，最后都是一副心有余悸的表情。

    阿依木也是一脸后怕，望着对面早已经吓出冷汗来的王成用他现在掌握的还很不熟练很不标准的汉话说道：“你没事吧，真抱歉都是我……”

    王成有一种劫后余生的庆幸，却也知道方才不能怪阿依木，摆摆手道：“我也有责任，这不能够怪谁。”说着，他的视线却是立刻转向了那铜箭所来的方向，那里那个高台之上，在两排坐着的文臣武将中央正前方，此时正站着一个人，一个高大昂扬而骄傲的身影。

    温侯，吕奉先！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第十五章 、吕布二战典韦（上）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    吕布的身体还维持着引弓射箭的姿势，左手握着弓身，右手食指和中指还保持着拉动弓弦，微风拂过他的面颊，似乎还带动了那已经再无着力点的弓弦的轻微颤动。

    只是此时那上面，箭已不在，而到了数十步之外王成与阿依木交战的旁边地上，静静地躺在那里，如果不是阿依木和王成都在各自战马上气喘吁吁，显示着方才战斗的激烈，恐怕大家都要觉得方才那惊险的一幕没有真实发生过。

    王成方才还煞白的脸逐渐恢复了血色，哪怕他胆大包天，可在面临死亡威胁的时候也是从心底生出一种恐惧，但更多确实无力，而如今逃过一劫，心中尽是庆幸和感激。

    此时遥遥看着那边台上站立着的吕布，其实即便没有吕布引弓的姿势，他也能够猜到方才只能是他救了自己一命。

    毕竟说起来，吕布军中就只有一个曹性在箭术上能够与吕布略有争锋，而这铜箭，却是吕布的标志。

    相比普通的箭矢，铜箭会更重，需要更大的力量，曹性的箭术虽然不差，但力量上却要差上不少，虽然也能够用上铜箭，但想要射出这隔了那么远距离还能够保持这样恐怖威力的一箭却也是绝无可能，而吕布力量与箭术都能达到要求，一箭射出来帮他挡开阿依木的狼牙棒也并不困难。

    最主要的却是，吕布之前让人为自己打造了一套铁箭和一套铜箭这在军中也是人尽皆知的事情，不用去看王成也知道地上那支铜箭箭柄处肯定篆刻着一个“吕”字。

    见着吕布那英姿。王成心中激动和感动充斥，下意识便是冲着那边半开玩笑道：“这军中大比少了温侯似乎有些不是那么味道。温侯何不下来，就在这校场之上，与我们诸将士展现一番您的威风和雄姿，哪怕是随意挑一个对手也好？”

    其实他这样说但并没有抱什么希望，因为他心里很清楚，这军中大比，吕布自然是不会上场的，毕竟他是一军主帅。以他的身份不适合再亲自去做这种事情，也完全不需要凭此来增加他的威望。

    但王成这一次瞎起哄却是显然起到了良好的效果，“温侯、温侯”的呼喊声登时响彻了整片校场，所有将士口中喊出这个名称，都是有一种荣耀感，吕布在他们心中的地位、声望从那一声声发自内心剧烈的呼喊就可见一斑了。

    吕布本也拘泥于身份，并不打算上场。可在这样群情汹涌之下，他也不好太过不给面子，而且老实说他也是一个闲不住的主儿，方才看王成他们打得酣畅自己的手也多少有些痒了。

    想了想，吕布便指着正站在校场边准备随时应付突发情况的典韦道：“君明，既然众将士想要看某上场。那便由你来作为某的对手如何？”

    “敢不从命……”典韦回转身来，微微笑着行了一礼，只是满脸横肉挤成一堆颇显狰狞，与吕布带着自信笑容的英气脸颊可谓形成了鲜明对比，想必一个正常人看到这一幕心中自然而然都会希望吕布这个英雄好好教训教训典韦这个“坏人”。

    “好！”

    眼见着吕布向典韦发出邀战。典韦也已经应承下来了，周围的将士们轰然叫好。

    吕布指定典韦作为对手顿时让这场还没有开始的决斗一下子就被炒到了最热。谁都知道现在吕布军中吕布认第二没人敢认第一，而真正的第二名，却正是典韦，便是他们一直崇敬无比的张辽将军也要比典韦逊色不少。

    典韦的悍勇声名是在虎牢关与吕布并肩作战拼出来的，也是他自进入吕布军中以来单挑过诸将除了对吕布之外的不败战绩而积累起来的，诸将士中少有不信服的。

    所以，众人对这一战可谓是极为期待，毕竟除了最早跟着吕布见到典韦时候的那几个亲兵之外，就再也没有人见到过这两人之间的决斗了，而即便是那一次，他们也只是简单地对上了几回合便草草结束，虽说吕布是呈压倒性优势的，但毕竟还是没有分出结果。

    吕布和典韦毕竟已经交手过一次，虽然并没有太长，但也足以让他们对彼此的实力有一个大概的了解。

    不过说实话，如果他们中的某个人还是以过去的眼光来看待对方的话，这一次必然是要吃亏的，因为时间在往前进，而两人的势力也都不是停滞不前，相反都有了较大进步。

    陈留时候的典韦，虽说因为天生神力还有习武的天赋实力已经很强，但那时对于超一流其实还差着临门一脚，是在跟随吕布之后经过和张辽等人的切磋，武艺越发纯熟，才逐渐跻身入超一流这个世间武将的顶尖水准，而时至今日，经过多番实战磨砺的他，显然还要更上一层楼了。

    而吕布就更不用说了，虎牢之战已经让他登顶超一流武将，后来与童渊一战，再有与王越之间的交流，让他对于力的掌握更加精妙，也是在百尺竿头更进一步。

    可以说彼此都有进步的两人，之间的这场对决也有着一定的悬念，当然在绝大多数军中将士们的心中，吕布还是第一位的，毕竟他是温侯，他也是虎牢战神。

    吕布骑乘的自然还是赤菟马，他这次过来本来就是骑赤菟来地，而刚才众将士起哄让他上场的时候，他以为王成是偷溜走了，实则却是跑去将停在外边的赤菟牵了进来――至于骑那是想都别想，现在除了吕布、马奴和严氏这几个已经被赤菟认可的人，其他任何人上它的背可都是要付出代价的。

    不过方天画戟并没有带过来，所以吕布便直接征用了王成那要轻上许多的长戟，若是换上其他任何一个人，贸贸然换了不趁手的武器，对于战斗力都会有影响，可吕布对于力量已经到了举轻若重的地步，这比举重若轻还要更进一步，王成的长戟到了他手中，却与方天画戟也没有什么两样。

    而典韦见此本也打算不用自己的金戟，但却被吕布劝服了，毕竟吕布用的长戟虽说轻了些，但好歹形态没变，不像是典韦，要知道现在军中典韦之外，就找不到其他还有使用双短戟的人了，而其他武器典韦肯定是用不惯地，所以还是用他的那对金戟。

    虽说两人之间已经很熟悉，但他们却没有盲目地一开始就嗷嗷叫着冲向对方然后开打，而是对峙起来。

    这样的场面却没有让周围观看的将士们觉得无聊，反而是都被带入了进去，心都跟着提起来想着他们什么时候会突然动手，想着他们交手起来该是何等的激烈。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第十六章、吕布二战典韦（下）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    吕布和典韦都不急着动手，到了他们这个层次，彼此之间对于战斗都有了自己的一套理解，现在的对峙，既是一个蓄势的过程，也是一种另类的比拼，比拼的是耐心，也是气势。// //

    气势这东西甚至可以说根本不是个东西，说起来很玄虚，但却是人真真切切能够感受得到的。

    整个校场长有三四百步，宽也有两三百步，此时的吕布和典韦各自坐在坐骑之上，距离pangbian为官的将士们至少距离也在近百步，可他们都似乎能够感受到两人的恐怖气Www. ”“ 。哪怕那不是针对ziji。

    “呼呼”有几个士兵的呼吸都跟着粗重起来，额头不觉冒出了冷汗，这自然不是热的，而是身处在这样紧张环境中心理带动生理的反应。

    吕布和典韦却还是安静对峙，似乎谁也没有率先发动进攻的打算，他们两个的耐心都可算是超凡了。

    要知道在他们二人之前，这校场上可不只是王成和阿依木比斗过。

    所谓的军中大比，实际上是吕布提出来为了给将士们找出一些娱乐的活动，基本上军侯级别的都可以参赛，毕竟武将的精英基本都集中在这个阶层，而通过初赛、复赛一直到决赛的几轮对决之后，决出一个军中武将排名，这个排名对于其人所处的职位并不会有根本影响，但却是身为一个军人的极大荣誉，而且既然是所谓大比，自然也有规则和结果的奖励。这些对于军中这些中低级将领来说尤其具有吸引力。

    而方才王成与阿依木也是初赛的对手，这大比毕竟是第一次办，哪怕是吕布也没有这方面的经验，所以在初赛就出现这种强强对决的情形两人在军中也都算是好手了。

    但不管是之前的王成和阿依木，还是更之前的那些决斗者，他们就算有所对峙也绝对没有这么长时间，也不可能是在一开始便如此，毕竟都讲究先下手为强，谁会想着后发制人呢？所以到了吕布和典韦这里，这战斗的方式都有些出乎众人意料。如果不是他们二人。相信也没有谁会有耐心看下去，更也不会感受到场中氤氲的气氛。

    围观众人中，阿依木目光紧紧盯着场上，嘴里却依然是操着他一口半生不熟的汉话问就在身旁的王成道：“他们二人是怎么回事。怎么还没开始打？”

    正所谓不打不相识。经过一番决斗之后两人的关系倒反倒一下子亲近了许多。不过面对阿依木这样的问题王成望着他的目光除了鄙视还是鄙视，但看着阿依木一脸懵懂的样子不似作伪，再加上想到了他的身份。又有些释然这家伙看来是真不知道，便解释道：“其实他们已经开始了，这叫做气势的对抗，温侯与典君明两个都是顶尖武将，他们的决斗自然不会像是咱们一样，一上场就开打，一开打就julie无比，别看现在场上很安静，但其实比咱们方才可要凶险多了。二人之中，只要有一个不小心被对方抓住了破绽，那就要面临连续不断的打击，而且对方的气势会越来越强，会被完全压制住毫无还手之力，那就是败局已定了。”

    “哦，”阿依木似懂非懂地点点头，“听起来似乎很厉害的样子。”

    王成不禁翻翻白眼，就知道这家伙还是没听明白，其实这主要还是在于观念的问题，在鲜卑或者匈奴这些异族中，他们的决斗可没有蓄势、气势对冲这一说，一来就是真刀真枪硬桥硬马的直接干上，哪里还会有那个闲情在那里对峙个半天？所以阿依木不能够理解吕布和典韦此时这对决的方式，一点也不奇怪。

    但不管如何，两人之间暗藏机锋的对峙已经持续了有一段时间了，却还没有丝毫要开打的迹象，自然逐渐有旁观的士兵也开始不耐烦了，连贾诩和陈宫也有些奇怪，但就在他们将要移开视线时，几乎是毫无预兆地，典韦突然提起右手，右手上正是一支金戟，往后一带再向前面吕布的方向一甩，直接撒手。

    典韦率先出手！

    不出手则已，一出手就是雷霆一击，光光是看着，王成就自认这一击自己挡不住，也很难退避得了，因为典韦根本就没有打算一击了事，在撒手一戟的同时，他自己也立刻驱马冲了过来，左手也早已提起了剩下的那支金戟，向后一带然后再借着惯势往前一甩，前后间隔毫厘时间，根本就是不想要让吕布有任何喘息之机。

    王成觉得换做自己在典韦这般攻势下肯定要死定了，而pangbian的阿依木也不会比他好上多少，之前从别人那里隐约听来吕布对自己“小典韦”的评价，还有些自矜，现在看到这一幕却觉得自己与这典韦之间的差距不可以道里计，别说是叫自己小典韦了，就算是“小小小典韦”，自己也没话说了，这反而是自己的荣耀。

    典韦可不知道他们心里在想些什么，他现在的压力颇大。

    场面上看似乎他是占据主动的一方，但他心里清楚从他刚刚主动先动手开始，他就已经弱了下风，因为是他在吕布面前支撑不住、忍耐不住才先动手的，这一动手先机没占着，却反而是将主动权交到了吕布手中。

    吕布又怎么可能放过这样的机会？后发制人，却是将典韦的一步步攻势都预算到了，如此情况下典韦的一切攻击都如泥入大海，根本起不到效果，反倒平白消耗了力气，而吕布则是用最轻松的方法大量消耗了他。

    不过吕布自然不可能真地退避，所谓收回拳头只是为了更有力地打出去，而他下一刻手中长戟便是出人意料地向前一个突刺。

    “哼！”典韦几乎是从鼻孔里发出了这一声冷哼，硬生生左手横戟直接格挡开了吕布的长戟，这时候刚刚被吕布躲避过去的那支被典韦甩出来的金戟却是如同回形标一般绕着吕布转了一圈又“飞”回到了典韦的手上，典韦立刻反守为攻，双手瞬间如同开门一般往两边后面挥出去，每一手上正好一支金戟，此时那对金戟泛着寒光、带着呼啸而来的风声，自两边被他双手带着向着吕布拍打而来。

    这要是被他拍打上了，不死也得要半残，吕布自然不可能坐以待毙，眼看着来势凶险，他选择暂避锋芒，可实际上典韦似乎早就预料到了他会想要躲避，看似从两边集中到中间一点的攻击，实际上却可以由着典韦任意变换轨迹和方向，只要一旦发现吕布有往哪里退避的趋势便立刻可以变换迎上，简单的退避肯定是不行的。(未完待续。手机用户请到阅读。全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第十七章、定胜负

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    吕布却没有被这样就吓倒，冷笑一声，就见他也不往其他任何方向，却只是往后一扯马缰，赤菟心领神会一般两只强有力的后蹄猛地向后跨出一步，而一双前蹄也是赶紧跟上，它的普通一步却直接拉开了典韦与吕布之间的距离，而吕布也不会就此放松，而是将手中的长戟微微转了个圈，然后向前一送。

    转眼之间攻守之势易也，只是典韦看到这一幕不管是脸色还是眼神都没有丝毫变化，淡漠无比地驱马直逼过来，似乎打着你推我就进的主意，而双手更是没有丝毫放松的立刻赶上来又是一个激流勇进的“拍门”。

    这一招也算是典韦的一个招牌，他的力量和速度都堪称武将中顶级，配合起这对金戟这样一招的结果就是让对方避无可避只能抵挡，可抵挡却又抵挡不了反倒是要生生被击中不死也得要重伤下。

    可吕布怎么可能这么轻易被他击中，这下干脆也不退了，直接横起长戟格挡在了一对金戟中间，将两端正好嵌住，然后也不见到他的双手做出什么明显的动作，典韦却觉得自那接触处想自己的虎口这边传来一阵强烈的震荡力量让他一时间险些就要将一对金戟脱手而去。

    勉强控制住，吃了这样一个暗亏，典韦却立刻减少了轻进的心思，开始谨慎与吕布周旋起来。

    不过吕布想要短时间内赢过典韦也不容易，他直觉里，现在的典韦不只是比起之前的他，就是比起那虎牢关外的关羽、张飞这自他出道以来可以说遇到的最强大的两个敌人，都要略强上半筹，要知道后两者经过了黄巾之战的磨砺之后，那时已经是快要达到自己的巅峰期，也可以说是那时除了吕布之外天底下最强的两位武将，而典韦除了靠着天生神力和难得在武艺上的领悟能力之外，能拥有今天的实力。这段时间以来随着吕布的连番征战有了发挥和实践才是关键。

    吕布虽然也有进步，但到了他的层次每进一步都要比别人难上很多，现在的心境或许不是典韦能比但那只能稳定他的状态和心理素质，却不会从根本上改变他的实力强弱，而典韦显然天生就不是一个会被影响到状态起伏的人。现在也是百分百的发挥。

    战场之上。讲究一寸长一寸强，但典韦这一对金戟配合起来也是能够发挥不弱于吕布手中长戟的威力，更何况他的武艺精进不少，原本只能算粗糙和下乘的双戟法套路。现在却是让吕布都要为之惊艳。

    而经过了二三十个回合下来的交锋，吕布对于典韦现在的实力水平多少有了点底，老实说比之一年多前碰到他的时候，强了非常多，甚至超出了吕布的心理预期。但也仅此而已，因为吕布虽然不清楚现在的自己到底有多强，因为王越不算他就没有一个明确的参照物，但肯定是要比典韦强上一筹，甚至还不止。

    看着典韦黄色面容上愈发浓厚的那一抹凝重，吕布轻笑了声，突然道：“该结束了！”

    他这一声一出，甚至还没等他动手的时候，典韦自己的身躯就不自觉颤动了一下。那是被吕布一刹那提起的强势震动，而趁着这少许愣神的功夫，吕布已经无限放大了这几乎不是破绽的破绽，长戟从一个不可能的角度在半空中划出了一道不可思议的弧线，直接穿过了典韦仓促之间一前一后格挡过来的一对金戟。戟尖直刺向了典韦的胸口护心镜处。

    只是咫尺之间便及时收住，然后便是吕布淡淡的宣布：“你败了……”

    这一声“你败了”，却是让气血一阵翻涌的典韦愕然一怔好一会儿后才反应过来，只是脸上看不出多少沮丧。反倒更显得兴奋起来，也不知道是从方才的比斗中。又想通了什么，只是对吕布拱了拱手然后转身便走了，让周围颇多人摸不着头脑。

    吕布却不介意，他知道自己手下这些武将中真正要算得上武痴的其实也就典韦这一个人，其他人多多少少都会被其他的一些事情缠身并且为之花费心思，可典韦却是真正将全身心都放在了对武力的追求上，当然现在还多了一个保证吕布的安全，这是他作为吕布的亲兵卫士长这职务的要求，推脱不掉的。

    而也正因为吕不了解他武痴的性子，知道他方才不管有怎样的领悟，现在却需要找一个地方自己一个人慢慢消化了，至于所谓的无礼吕布根本就没有放在心上，因为对某些人来说，因为其性格原因，这表面的一些言行举止并不能说明什么。

    而典韦离开之后，这校场内更是瞬间成为了只属于吕布一个人的舞台。

    吕布用自己的实际行动再一次捍卫了自己天下第一武将的名号，“温侯、温侯”的呼喊声，顿时再次响彻整片校场。

    旁边诸将士都是神情激动，不管是普通士兵，还是伍长、军侯，甚至校尉将军，无一例外，哪怕他们可能早想到是这个结果，但看到了这里也不禁沸腾，而台上那些站着的文武群臣，也都是脸含笑容，对于吕布“自降身份”下场比试这事情刚开始也有些非议，但看到现在这样却觉得吕布这一露手为这第一届有着各种不如意的军中大比增添了不少亮色。

    此时吕布就安坐在赤菟背上，坦然享受麾众们的欢呼，而赤菟也是高昂着头，一副傲气冲天的模样。

    吕布好笑地拍了拍它的大脑袋，将长戟往迎面走来的王成那儿一送，然后似笑非笑看着王成道：“好你个子昂，方才竟然连某都给算计了……”

    还不等吕布说完，王成赶紧告饶道：“温侯恕罪温侯恕罪啊，成原本不过是戏言，哪想到被众将士当了真，成也深感对不起温侯，温侯若要责罚成甘愿领受。”

    吕布哪里看不出这滑头的心思，挑出众将士是为了法不责众，自己若要处罚他那岂不是诸将士都要责罚了？而自己主动要领责罚，却是以退为进。

    只是王成千算万算都算不到，自己等来吕布的回应居然是点点头，道：“好啊，既然子昂你如此恳切要求某责罚你，那就先罚你一个月在军营里闭门思过，不得出去，就连军中操演也不得参加。”

    “啊？”王成傻眼，完全愣住了。

    “啊什么啊！”吕布皱起眉头故作不满的样子，道：“这不是你自己主动要求的么？”

    王成整个脸都哭丧起来了，这可真是搬起石头砸了自己的脚，很明显自己的小心思都被吕布看穿了，这是在故意整自己啊。

    不过他也说不出半个不字，不说吕布的身份摆在那里，这次终究确实是自己理亏啊。(未完待续。。。)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第十八章、女间之议

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    对王成的这番作弄，也不过算是对他小惩大诫，免得他以后真地发展下去，该正经起来的时候却还胆大妄为，毕竟他颇有潜力，吕布也一直在有意培养他，希望他成长起来将来能够发挥更大的作用，而除了能力方面，心性方面却也需要时时敲打一下，否则可就真的白瞎了之前花费的一番心思了。

    而后吕布却是没再想再在此处逗留，只与阿依木、贾诩等人打完招呼，就有打算先离开了  。

    要知道这军中大比，可不是一天之内就能够jìnháng得完的，其他且不说，不管是大比的选手还是围观的士兵们也都需要正常的吃喝拉撒以及操练，虽然时间都可以减少就是为了让他们能够多空出来参与到这个娱乐军中大众的活动中，可军中参加大比的军侯校尉大把，一对对排下来根本不可能在一天的时间内全部比完，中间除掉休息等时间，一天内能够jìnháng的比试也就那么几场。

    而方才这吕布与典韦的对决并不算在这其中，只能算是中间的一个插曲，却已经耽误了不少时间了，接下来便是原本紧接着王成和阿依木的一对对手赶紧上场，免得到后面可能还要拖延。

    但吕布可没有那么多时间全在这里看着，毕竟现在还只是初赛，刚刚之所以会来不过是拗不过了之前王成对他来看大比的祈求还有抱着过来看看阿依木如今如何了的想法，而接下去一对对手只是两个普通军侯。只看两三回合较量就让吕布实在提不起兴趣来了，至于全天候出席，还是等到了决赛的时候再来也是不迟，那时候质量也高一点。

    不过他离开却只是离开这校场，这里由贾诩、高顺等人先看着点局面，他人还是呆在这军营之中，只是去了另一个地方，而且他同时还带走了陈宫，因为有事要与他商量。

    所谓的要事，其实也就是之前与貂蝉提及的。关于女间谍组的事情。这件事吕布并不希望贾诩知道，毕竟有些事情对有些人，还是暗中jìnháng更合适，尤其这个组织本来就是带着制衡贾诩的意思。能不让他知道最好就对他隐瞒。

    而现在说来。吕布基本已经成功在陈宫与贾诩之间制造了一定的隔膜。这不会影响到他们对自己的忠诚，反而自己有些事情更好实施，比如说寻找适合来培养作为女间谍的女性这件事情。就可以交给陈宫，他的能力既能够让吕布感到放心，又不至于担心会被贾诩知道。

    所以在军营专门为他腾出来的营帐里只剩下吕布和陈宫两个人的时候，他便将自己有意组建一支女间谍组并且要让貂蝉来做主的想法合盘托出。

    而陈宫的反应也的确如吕布所料，有些异乎寻常的jīliè，“文和的情报网络不是铺展得挺好么，温侯怎么还会想要又开一个……”后面的话他有些说不出来，毕竟除了因为事涉贾诩却是令他有些敏感之外，还有便是他内心深处对于女子间谍并没有吕布这样看好，毕竟要说像是王允那样安排貂蝉这样的棋子施展美人计倒是没什么，可要将一整条情报网络都寄托在一群女人的身上，在这个时代恐怕就是最有先进之明的有识之士，也不敢生出这样堪称妄想的念头。

    女人不过就是男人的附庸，甚至是繁衍生育的工具，怎么可能将这么重的任务交给她们，更何况就算交给她们，她们又做得了么？

    对于他的问题，吕布却是不置可否，只是笑了笑道：“公台听上去，似乎对文和多少有些意见啊？”

    “咳……”陈宫赶紧掩饰掉自己表露于外的情绪，相比起贾诩总是将自己的情绪藏得很好藏得很深，很难让人察觉出来他心底到底都在想些什么，这陈宫显然要喜怒形于色多了，当然这也是因为在吕布面前，若是在自己的对手或者敌人面前自然是不可能这样，毕竟他也不是一个一点城府也没有的小白。

    不过吕布自然不会揪着这个话题，转口便道：“公台可不要小看这女人的力量，老子也说了，天下莫有柔于水，莫有刚于水，若把这女人比作水，便是外表看似柔弱，用得好却能产生很好的效果，就像是吴越争霸美人西施，甚至是貂蝉她也一样。”

    陈宫想了想，苦笑道：“或许温侯说得有理，只是此事宫此前从未做过，也没有听过这方面的事情，很难找到jīngyàn之谈，若真要实行，也许一切都要从头开始。”

    吕布摆摆手，“这件事情某也知道急不来，找你来只是希望在前期你能够多多帮衬着蝉儿一下，同时寻找女间人选以及培训的事宜，恐怕都得要交给你了，或者碰到你不擅长的领域，对于叔服、子衿他们有需要的地方你也可以与某说，某都会安排好的。”

    陈宫干脆摊摊手道：“温侯都这么说了，宫还有得选择么？”

    吕布哑然失笑，倒是没想到这陈宫也有这样的时候。

    “这么说来，温侯是打算将这交给蝉夫人来打理？”过了会儿，陈宫看着吕布，试探性的问道。

    只有严氏才能当得上温侯夫人这个称呼，毕竟她是吕布的元配，而且已经为吕布生下了一个女儿，也一直都是后院的女主人，哪怕在吕布心里面严氏未必是四女中地位最重的。

    而像是简华、貂蝉这几个只能相当于妾室，虽然也能称为夫人，但在夫人前面却要加上一个前缀，简华称为“华夫人”、貂蝉称为“蝉夫人”，甘氏自然还是甘夫人。

    吕布方才就已经说到了，这时候自然也是承认了下来，然后又道：“不过蝉儿不会这么快参与进来，某也会好好引导她一番，到时候至少不会拖你的后腿。”

    陈宫点点头，知道吕布心意已决，就不再说什么了。

    不过不管吕布此刻的想法如何，他深深知道一件事情那就是，女间谍组的事情其实急不来，首先对于貂蝉吕布就得要抽时间给她灌输一些东西，总不能够什么都让她自己去慢慢摸索，那样慢且不说，对于貂蝉也不是什么好事，万一碰到一个什么突发情况没能解决好就可能乱她的心；其次寻找可供培养的女性，挑选出来然后jìnháng专门的培训这也是需要时间的，不可能想要就立刻造得出来，所以只是规划好了大致的蓝图，吕布接下来便不再说这事，反而是与陈宫提到了并州百姓北迁之事。

    这么庞大的一个人口迁移计划，实际上也不比一项大工程来得要轻松。

    现在五原郡剔除掉吕布以及一众文武手下、军队众人，所剩的人口甚至还不到五万，这可是比吕布麾下军队的人数还要少。

    而不只是五原郡，除了实在是没什么人的西河郡，吕布现在掌控的另外两郡也即从张扬手中夺来的上党与太原同样如此，这也是因为并州地处汉王朝边塞地带，本身原本所纳的百姓基数就不大，更何况因为各种原因导致百姓不断南迁，当地人口自然不见增加，反而因为各种原因还在不断减少。

    而如今吕布暂时确立下了并州发展攻略，这人口便是重中之重，必须要解决的问题。(未完待续。手机用户请到阅读。)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第十九章、宣言做戏

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    对于吕布的想法，陈宫也很认同，而且这事情本来吕布就是交给他去办的，毕竟他现在作为五原太守，事实上成为了四郡太守之首，在有关的民政大事上，已经隐隐有着除了吕布之外最大的决定权力了。

    其实目前的四郡太守，仓慈早就在上党郡就任，如今已经快要稳定住那处的局面；张辽本是统管两郡，不过接到吕布安排后，他自然会交接出上党郡的防务然后牢牢驻守太原郡并开始拾掇那里的民政问题；倒是剩下来贾诩和陈宫这两个吕布军中地地道道的军师以及智囊级人物，现在都在这五原郡九原县内处理一切事务  。

    陈宫作为五原太守还说得过去，那贾诩这个西河太守偏偏霸占了九原新扩建的县衙的大半个地方，就有些鸠占鹊巢的味道；但现在是非常时期，不说西河郡现在大部分地方还处于空窗状态，根本没什么可治理的，就说现在贾诩身上还有很多事情，也只有呆在九原、吕布的身边才能够完成，毕竟许多事情他没有办法自己一言而决，更不敢那样。

    也是因此，对于这一点倒也没有人说什么，便是陈宫也不敢有丝毫意见，毕竟吕布就在这儿看着，这还是他首肯的呢。

    当然到了一定时间，只要河套平原恢复了昔日繁盛，百姓迁移回来，加上这里的一些事情处理完毕，贾诩或许就要去赴任，也或许不排除到时候吕布找到另一个可以顶替他的人。毕竟贾诩在身边的作用是没有人可以代替的。

    现在在这里，吕布对他们二人也有分配任务，除了两郡事务分属两人，有关人口迁移、退牧还耕重开河套平原这样统筹性的大事都归陈宫主管，贾诩作为协助，这一来陈宫的wèizhì隐隐高一些，而且之前他所立的关键大功也给他加了分，再则便是两人属性，陈宫的治理民生的能力要在贾诩之上。

    如今听到吕布提及此事，而且想法也是自己所赞同的。陈宫便也有话要说：“温侯。且先勿论此次咱们的条件对于南边那些百姓的吸引力究竟如何，宫觉得在那之前，却是不能够忽略一件事情。”

    “嗯？”

    “就是官府的信誉问题……”

    吕布一时间没有反应过来，“什么意思？”

    “温侯也当知道近几年来朝廷对百姓那是个什么样儿。虽说汉人百姓都是生性淳朴。却也不是个个蠢笨如猪。没有自己的想法，否则也不至于会为了生存而千辛万苦往南迁移了。朝廷已经基本将官府对百姓的信誉败光了，哪怕咱们对外公开的条件再是诱人。但首先却要有人会相信，而这便先要取信于民。”

    “取信于民？”

    “不错，”陈宫点点头，道：“温侯当听说过那商鞅为秦国变法之事，南木立信便是其变法的第一步，取信于民才能令政令得到施展，在此次也是一样的道理。”

    吕布笑道：“哈哈，确是如公台所说，这点倒是某欠考虑了，不过要如何取信于民呢？”

    陈宫微微一笑，“这可能就需要温侯稍微牺牲一下了……”

    “嗯？”吕布歪着脑袋，总觉得此刻陈宫笑得有些不是那么对味。

    ……

    远县，位于西河郡南部，是临近兖州河内郡的一处县城。

    这县城的地方不算大，甚至在东汉的政治区划中都找不到它的名字，因为它是近几年才逐渐形成，而且实际上并没有得到官方的承认，只不过是在这附近的百姓都这么称呼。

    而人口来计，这里更实在算得上是西河郡中数一数二的大县，盖因北部及中部南匈奴肆虐，西河郡原本的百姓只能够向南迁移，而河内郡在原本的河内太守王匡治理之下，郡内秩序混乱、民生一塌糊涂，他们便干脆留在了西河郡南部边界处，反正这里有着河水的相隔，在一年之中至少也有八九个月是能够处于绝对安全之中，匈奴人是无法进犯的。

    这里的日常倒也不错，虽然不是在河套地区的核心地段，但附近就有这河水作为灌溉水源，加之这里的土地也算勉强，要富足不容易，但填饱肚子度日却是可以的。

    其实这个时代的老百姓们对于生活的要求倒也着实不高，而且别说这时候，古往今来都是如此，孰不知历史发展下去那些官逼民反之事根源都在于逼得太狠了，让百姓都觉得活不下去了，干脆便扯旗反了他丫的，这至少还有个机会还有点念想，这叫做绝处求生。

    不过最近在这平静了许久的远县，却开始渐渐流传起了一些不知道从哪里传过来的传言，话题的中心围绕的正是最近并州境内风头正劲的温侯吕奉先，刚开始还只是在县城内流传，渐渐地也不知道怎么就传播到了附近的乡里。

    如今这里时常就会出现两人一起这样的对话：

    “哎哎哎，老张头，你说这是真的还是假的？”

    “什么真的假的？”

    “就是那北边那飞将军的通告啊，怎么没听说吗？”

    “听说、听说了，当然听说了，什么开坑荒地，五年之内税赋全免，还要开办一个什么并州书院，咱们普通百姓家中孩子一样可以进去，这怎么可能？不过这就是骗骗小孩子的把戏，咱们又不是第一次听朝廷这凭空许诺了，这一次也是一样，还是各自回家睡吧。”

    “这次可不一样了。”

    “有什么不一样？”

    “嘿嘿，那你是没听说过一件事。”

    “啥事？”

    “这事可不得了啊，可是有关于那飞将军吕奉先的……”

    “哎，你有事就说事儿，别逞你那嘴皮子卖着什么关子了成不成？”

    “嘿嘿，这不是习惯了吗？那好那我就说了啊：话说这飞将军一回到九原老家之后啊，你知道他都干了些什么事情吗？”

    “当然不知道了，你要知道你说啊……”

    “据说那吕奉先啊，前段时间去自家宗祠里祭拜祖宗之时，竟然自责没有早点回来，以至于咱们这些老百姓遭受到了胡人的欺凌，不得不背井离乡；他还说要迎咱们回去……呃，哦对了还有啊，这还不止呢，这好个飞将军还当着众部下的面，折箭立下誓约，要驱逐胡人，还咱们汉人百姓们一片宁静生活。这可真是让人迷糊，不知打该不该相信。”

    “真的假的？”

    “哎，谁知道呢，且看着吧，日久才能见人心啊，这飞将军打仗是厉害，可谁知道他又是个什么样的人呢。军人重约重诺倒是真，可咱们现在在这里过得也挺好，这里也是咱们的家，谁愿意再背井离乡一次呢？”

    “说的也是啊，唉……”(未完待续。手机用户请到阅读。)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二十章、紧密运作

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （自我坦明一下前面的一个低级错误，河内郡乃是司隶所属，而不是在兖州，当时可能晕头了这里tèbié解释一下，抱歉~）

    不知不觉，现在五原郡九原县老家的并州牧、温侯吕布祭拜祖宗时问责自己，愧疚于没有早点回归并州，以至于匈奴胡人作孽肆虐并州百姓遭殃，同时还向南而拜天地，以悼念被胡人害死那些汉人百姓；同时，他还立誓，决不让匈奴势力再有机会返回来，定倾尽自己所能保得这并州一方平安……这一系列的消息在并州南边汉人百姓聚居处如同瘟疫一般迅速蔓延传播开来，尤其是在西河郡南部边界处，上党、太原二郡，甚至包括上郡偏南那些苟延残喘着的汉人百姓们，几乎都听到了这个消息  。

    到这个时候即便是消息再是闭塞的乡下人，也都对此略有耳闻，并且津津乐道，可想而知这消息的传播范围有多么广泛了。

    谁也不qīngchu这消息是怎么突然就这么传扬开来的，但没有谁会去深究，他们更关心这消息的准确性、真实性与否，以及这背后所代表的意义。

    其实起初的时候，百姓们大多都是对此抱以不信的态度，倒不是吕布的名声有那么不好，而是这件事情放在这时候来说未免太过于匪夷所思了，要知道吕布可是一方诸侯，相比于他们真是地位尊崇，可却能够在胡人的问题上首先问责自己，并且立下誓言。驱逐胡人迎回百姓并给予他们安定生活，要知道军人一向重诺，绝不会轻易立誓，否则到最后只会落得成为别人的笑柄，这吕布威名赫赫，显然不会是一个拿自己名声开玩笑的人，这种人用一言九鼎来形容都合适不过，那说出来自然就是真地，可正是如此才越叫人无法相信。

    然而后来又陆续有一些消息传来，渐渐将事情渲染得煞有介事。到这时候百姓们就算是不相信都不行了。

    不过这时候其实还是有些将信将疑。直到陈宫安排的人都来到了这些地方，向他们开始宣传着吕布当时确有此事，而更是罗列出了要吸引他们北迁回去的条件。

    这些人都是经过了tèbié的培训，那嘴皮子简直能够将死人都说活了。更别说要骗骗这些单纯的百姓了。在他们耳边不断地说着那些话。说得久了就算是假的也变成了真的。

    更何况说是骗，但这些其实本来就都是真地，而他们本身也是带着情绪去说。毕竟亲眼看到更加有震撼效果，也就显得更加具有说服力，所以第一时间就让这些百姓们相信并且对吕布报以了十二万分的好感，这个时候再听到吕布的条件，也不会第一时间表示怀疑，而是满怀热切。

    对于这些百姓们来说，不管是吕布去拜祭祖宗所说的那些话，还是他同时宣告的那些条件中所表现出来的诚意，都足够打动他们，毕竟那吕布是什么身份，一州之牧、温县之侯，一方霸主的身份，却为了他们百姓能够做到如此，这已经不止是落下身份那么简单了，他们何曾见过这样的大人物，别说见了就是听都没有听说过。

    不得不说吕布自责自省一事虽然引起了很大的争议，也有不少人都表示怀疑，但更多的平民百姓淳朴的本质使得他们选择相信吕布是出于真心，从心理情感上便偏向了他，这也是陈宫之前所说的，取信于民的要点，如果连信誉都不能够保证，哪怕是说的天花乱坠，也根本不会有人相信，那么计划根本就无从展开。

    而现在这一良好的舆论局面，显然将为接下来的百姓迁移大计奠定良好的基础。

    只是无论什么时候，都不能够忽略掉这些普通百姓内心深处那很容易得到满足的特性，毕竟他们现在已经在这里定居下来，尽管生活状态并不算很好，但能够活下去，维持着基本的温饱也没有问题，这在他们来说已经很足够了，完全没有必要冒险再丢去这里建立下的一切根基，跑到另一个新的地方去，哪怕那地方对他们来说并不陌生，是他们曾经的家。

    更何况虽说吕布方面提出来的条件的确是很诱人，但也要看是在什么地方，放在河北这种地方他们肯定会毫不犹豫的同意，但并州不是河北，这里随时面临着来自于匈奴人、鲜卑人甚至是羌人这些异族胡人的wēixié。

    吕布当然也知道这一点，而在他看来，那些百姓虽然被打动却没有行动除了对现有一切的舍不得，恐怕更多还是对未来不确定的忐忑，就算吕布真地履行了他说出的这些条件，又能够如何呢？只要一个意外的发生，或许是来自于其他诸侯的攻击，或许是来自于异族，随时随地都可能让一切一举被覆灭，这种不安全感自始至终都在折磨着这些要求并不高的平民老百姓们，也是他们之前之所以会南迁过去的最大原因。

    而吕布现在一方面需要给他们一些看得见的好处，增大对他们的吸引力，另一方面则是要向他们展示自己的实力，对此吕布已经有了自己的想法，而且很快就要付诸实行。

    而在那之前，他却是在之后的某一日突然将自己麾下最值得信任的文武干臣们召集起来，将他们带往一个地方。

    这一次连良乐吕布都没有带来，显然现在的他虽说高居军师祭酒这样一个重要wèizhì，但其实还没有得到吕布的充分信任，只有像是贾诩、陈宫、高顺、典韦、曹性这些人，以及那支二十人的平常就牢牢跟随在吕布身边深得他看重的心腹亲兵，才算是吕布真正信任和觉得自己能够托付的人。

    一路之上，众人都没有说话，陷入一片静默中。

    除了吕布一片平静，贾诩老神在在，陈宫等几人都是满腹狐疑，根本不知道吕布这次将他们召集过来却什么都没说，到底目的为何。

    而吕布一路上也没有开口说话，没有要解释的意思，但他的目的地却很明确，就是往九原城郊外，西南方向不断地走。

    五原郡的整体环境并不是那么好，加上现在天气原因，风很大，带动了塞外的沙尘，让前进的视线都显得有些朦胧起来，如果不是前面那个高大的身影始终坚定没有一丝一毫的停留和迟疑，陈宫等人或许都要考虑还要不要继续前进跟下去了。

    不过行进的路途再长，也终究还是要有一个目标，而就在风沙漫天间，一个规模中等的村庄出现在视野里的时候，哪怕吕布不说，陈宫等人也知道了，这恐怕就是吕布此行要带他们来到的目的地了。(未完待续。手机用户请到阅读。)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二十一章、造纸成果（上）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    这个村庄的规模只能算是中等，不过这也只是放在并州这块土地上来看，实际上看他们的房屋建筑，粗略估计下能容纳的人口也就在百户zuoyou，而按照平均每户四口人来计算，总人口估计还不到五百人。

    而对于这些村民来说，尽管是位于五原郡治九原县城附近，但显然像是吕布这么一行骑着高头大马、一看就是对他们来说了不得的大人物出现在附近还是很少有地，更别说看目标，竟然还就是他们这个村子  。

    一大群嬉闹的孩子率先跑过来，他们对于新鲜事物无疑是最好奇的，更有初生牛犊不怕虎的劲儿，因而此时第一感觉里也没有丝毫害怕，竟然还一个个蜂拥过来，纷纷兴奋地喊着叫着望着吕布等人。

    稚嫩的嗓音、青涩的面容、带着好奇而纯洁的目光，这些都让吕布等人不忍伤害他们，便是在战场之上显得凶神恶煞的典韦，此刻眼神也显得柔和，倒让吕布没想到，不过想想也该要为典韦考虑一下终身大事了，他现在可算是“大龄青年”，也几乎是吕布军中年纪最大的未婚男性，当然这都是后话。

    被这些孩子挡阻了去路，吕布倒也不恼，让众人先停下来，却是站在原地任由着这些孩子胡闹，只是他没有做什么，可却是将村民们吓得个半死，这种人哪里是自己能够惹得起的，这些孩子也太过胡闹了，可他们自然是舍不得自家孩子遭受无妄之灾。于是在第一个壮着胆儿冲出来将自己的孩子带回去、而吕布等人并没有进一步的举动之后，越来越多的村民父母紧接着一个个跑出来将自家的孩子生拉硬拽亦或者干脆直接抱了回去，而这过程中，连多看一眼吕布一行都不敢。

    吕布心中好笑，却fǎngfo对刚才的事情毫不在意，就在村子里的人好奇加敬畏有加的目光中，他领着一行人重新开始，继续往村子深处里行进，一路上自然是没有丝毫阻拦，很顺利一直到来到了一处连坪屋子外边。

    到这地方这时候。吕布才自己主动停下来。而贾诩、陈宫一众人等自然也在他身后随即停下，只是除了贾诩依然保持着平静，陈宫等人都是一脸惊疑不定望着眼前的建筑。

    房子本身没有什么好看的，首先便是zhouwéi森严的守卫。如果没有接触过战争、兵事的人或许不好发现。毕竟这房屋zhouwéi的守卫都tèbiéjìnháng过伪装。就像是这个村子里的人，这屋子存在了这么久而且有不少值得怀疑的地方，可硬是没有引起他们的注意。然而他们却一眼看出了这其中的不一般。

    且不说zhouwéi的那些大树上隐藏得很好的身影，就是zhouwéi那些看似普通村民的人，看看他们的眼神和动作，就知道不简单。

    只是这疑惑也只能先藏在肚子里，而吕布也一句话没说，根本没有向他们解释的打算，只是径自下马，走向了那房屋前。

    那些暗中的护卫都是连一个警惕地目光都没有投过来，显然应该是认识吕布知道他的身份，因此也就没有阻止。

    而这时候贾诩、陈宫等人也就纷纷下马而来，随着吕布走进里面，这个神秘的地方也终于渐渐向他们展现了自己的秘密。

    外面的院子不大，可却是摆满了东西，而且令众人感到好奇的是，里面除了一些稀奇古怪的东西之外，还有一些他们谈不上陌生的纸，而且光光是第一眼给人的感觉，就是这纸很舒服，不光是眼色，还有在太阳光映照下反射出的光彩，表面的光滑已经是毋庸置疑，就是不知道书写在上面如何。

    但这已经是看得陈宫几人对视一眼，啧啧称奇。

    他们对纸倒是不会感觉陌生，毕竟这早在西汉时就被民间百姓创造出来，之后又有着蔡伦的改进，只是缺陷还是很明显，很多时候有条件他们宁愿用布帛也不会用纸，但这里的纸却给他们不一样的感觉，而其实上一次吕布jìnháng人事安排时候拿出来的那张纸已经被许多人记在心里，同时也在好奇，现在看着这个，却似乎比上次那张的质量还要好。

    只是对于这院子里的东西，吕布视若无睹，也依旧没有多话，仍然往前继续走，众人也就只能闭口继续压着心底头的疑惑，跟着往里走。

    当一行人穿过外围的院子，刚一进入屋内，一股热气便扑面而来，几乎刹那间让他们额头纷纷带汗，不过度过了最初的一端不适之后，便渐渐习惯起来，这里面环境虽然不好，但也并不至于恶劣到让人受不了。

    而这个时候，他们才有精力去看看里面的情景。

    蒸腾的雾气弥漫了整个空间，对于他们的视线造成了一定的影响，可还是能够看得qīngchu里面的人影，这些人身上穿着粗布麻衫，也是满头大汗淋漓，汗水挥洒间，他们的动作却没有停止，而且不像是铁匠打铁，木匠削木，这些匠人在做事的时候，却显得很静默，不仅嘴里没有发出什么声音，就是手上也没有闹出什么动静来。

    而众人隐约只看qīngchu里边似乎还有一台大物件，看不qīngchu具体构造，他们自然也不会对这类东西感到熟悉，只是觉得匠人们所做都是围绕这大物件展开的。

    看着那来来回回、手中都拿着他们不认识的工具在忙活的匠人，众人心里头立刻冒出一个想法：这是一个作坊！

    只是究竟是什么作坊，他们谁也说不出个所以然来，但又隐隐的觉得，应该与外面那些纸有些关系。

    就在这时，混在那些匠人中间的其中一个肥头大耳的中年汉子从繁忙的人群中挤了出来，一见到吕布眼前就是一亮，赶紧谄笑着迎上前来，低眉顺目道：“温侯您来啦，怎么也不提前通知一声呢。”

    吕布扫了他一眼，见他的衣服也都被汗水淋湿，尤其放在脑满肠肥的他身上，看上去竟然显得油光发亮，令人微微恶心，不过吕布自然不会那么肤浅，他知道这人是在替自己做事，而且十分尽心尽力，也确实是有些能力，对于这样的人吕布是从来不吝于展现自己温和的态度的，所以他冲那人笑了笑，道：“子轩，辛苦你了。”

    “不辛苦不辛苦……”肥胖中年汉子赶紧把头摇得拨浪鼓一般，以显示自己的坚决，只是配上那颗肥大脑袋多少令人觉得有些滑稽。

    而就在这时候，其他的匠人们也赌注意到了这边的吕布，纷纷转过身来，恭敬地向他行礼，显然都是知道他的身份，而且也不会是第一次见面。

    这一幕却令陈宫等人心底疑惑更浓……(未完待续。手机用户请到阅读。)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二十二章、造纸成果（下）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    PS：今天开始恢复每天保底两更，第一更在午后两点多，第二更在晚上十点钟zuoyou，有意外情况会请假。这是第一更，现在开始算是要奋起了，所以再求一求大家的订阅，推荐票也可以，拜谢了！~

    不过都到了现在这个时候，吕布显然也没打算继续瞒着陈宫等人了，所以随后便由那被吕布称作子轩的肥胖中年大汉开始向众人介绍起这作坊的事情了。

    子轩是他的字，他的姓名却是叫做陈开，正是那陈立、陈习兄弟二人家族作坊中的管事，也是由陈立兄弟举荐给贾诩而后贾诩再推荐向吕布的，吕布见这人机灵而且很有jīngyàn加上自己的确缺人自然也不排斥用他  。

    陈开人虽肥胖，但口齿伶俐，在他的讲述下，众人都很快得到了他们想要知道的。

    正如他们之前猜测的，作坊的确和纸有关，而且就是一个造纸的作坊，但与平常所知的造纸作坊不同，主要还是他们所用的原料不同。

    实际上，哪怕是到了现代社会，造纸的工艺也没有发生根本性的变化，而自蔡伦改进造纸术之后，流程便逐渐固定下来，自汉代以后便多分为四个步骤：分离原料，分散出纤维状；打浆即切断纤维，使其帚化而成为纸浆；渗水以形成浆液，然后用篾席捞液，最终使浆液在篾席上形成薄片状的湿纸；至于最后一步自然便是晒纸，等干燥揭下之后便可成为纸张。

    从历史沿革下来。造纸术的发展和进步更多是体现在原料和加工技术两方面，对于后者因为涉及到了涂粉、洒金和染色等多重加工技术，对于吕布来说这显然是一个无法解决的问题，因为他对这方面完全没有了解，所以便只能够从材料中入手。

    须知自西汉蔡伦改进造纸以来，树皮、渔网等成为造纸术的主材料，但这样造出来的纸缺陷也很明显，也因此目前来说，缣帛、简牍依然是书写的主流，但吕布很qīngchu纸的优势太明显了。只要稍微的改进一下。就可以成为前两者有力的竞争并最终完全取而代之。

    这个时代的匠人手艺是没有问题的，像是造出了左伯纸的山东人左伯，他便是其中一个，而山东也是东汉末年造纸较为发达的地区之一。但造纸术的发源却是起于河南。所以吕布在之前洗劫太仓与武库的同时。却也没有忘记将雒阳的一些匠人也搜罗走，而且还是全家一起搬迁，也尽可能降低了他们的反抗心理。并且让贾诩早早就安排人将他们秘密送到了五原来，在这里建立这个作坊。

    纸对于吕布来说很重要，所以他也一直很重视，这些匠人虽然手艺很好，但在长久的听命行事中早已经将他们的创造力被压缩得都剩不下多好了，反倒是吕布这个行外人的一些建议能够让他们眼前一亮。

    目前的工艺还不足以支撑起对竹子打浆的技术处理，但对于桑皮、藤皮甚至麦秆、稻秆等，却完全足够了，而用这些材料制造出来的纸，比之同期外边的那些纸要好的太多了。

    但吕布却还是不mǎnyì，最主要便是在于这种纸虽然轻薄都能符合要求，可表面还是不够光滑，对于书写会造成一定阻碍，甚至有些时候还不能在上面留下字，对墨汁的吸收作用很弱。

    不过匠人们的创造力虽然不行，但实验jīngshén却是不错，所以在不断的jìnháng试验之后，最主要却是调整一些材料的比例和打浆的粘稠程度等，最终终于是创造出了能够让吕布感到mǎnyì的纸。

    之前在人事安排会议上拿出的那一张不过是个半成品，今日吕布带这么多人来正是要让他们来看成品并且还要借此和他们谈一些事情。

    这个作坊可以说连陈宫在这之前都不知道，反倒是贾诩对此并没有表现出意外，而接下来吕布的话也解开了陈宫的疑惑，“这是某之前就让文和派人过来暗中建立起来的，在公台的眼皮子底下，却没有让公台发现，想来保密也是做得不错。”

    陈宫一怔，下意识看了贾诩一眼，后者却是连眼皮都没有抬一下，再看吕布看着他们二人的眼神中带着玩味，似乎很高兴他们现在这种状态。

    这令陈宫不得不感叹，他虽然性子比较直一些，但作为谋士看待事物自然不可能只着眼于一点，他的心思也很细腻，所以在那一次对贾诩有意见之后，很快就有点觉察到了吕布想要借此让他和贾诩疏远的意图，哪怕只是表面上疏远，所以他便干脆顺势而为，后面对待贾诩的态度越来越冷淡，两人之间也几乎没有再当中交流过，闹得现在几乎是人都知道他们二人之间似乎有矛盾，尽管都没人知道为什么。

    而从这一点，陈宫也能够猜测到吕布让他准备女间谍组的事情，的确是没有让贾诩知道，只是这纸张总要见人，所以现在先让自己知道也没有什么。

    而再接下来，贾诩便向大家开始着重说起了造纸过程中发生的一些事情，那些匠人如何在吕布不mǎnyì之后一次次改进，才有了如今这么大的进步，倒是绘声绘色。

    吕布也在旁静默着听他说，老实说他虽然来过几次，但事情都是交给贾诩去做，他几乎只负责验收成果，因而论起对于这个地方、对这些事情的了解，他绝对不会超过贾诩，所以这个时候他却是和陈宫等人一样，都是在做一个认真的倾听者。

    而有些时候，贾诩也会让那肥胖中年人来开口，毕竟他才是这里管理日常的人，而且在造纸方面他也比较专业。

    老实说纸的制作工艺并不算复杂，这个时代本身就有这样的技术，吕布不过是提了自己的一些建议让他们加以改进，或许在发明创造上他们没有办法，但在有效指导下jìnháng改进却是没有问题的，毕竟这些人本身就有着不俗的jīngyàn。

    如今这作坊里制作出来的纸张，经过晒干之后，从外形来看来看表面很光滑，而且本身也很轻盈，质量倒真是不差，吕布在上面书写了几下，很流畅没有什么阻滞，从质量上来说，非常不错。

    旁边看着的贾诩、陈宫等人俱是眼前一亮，便是典韦这样的大老粗也看得瞪起了一双牛眼，他虽然不太懂这方面的事情，可却不妨碍他看出这东西的好处，试想在这样的东西上面书写可比在竹简上刻字亦或者是在布帛上写字来得要方便许多，而且携带也轻便，尤其是这一张纸这么薄，可能够记载在上面的内容有时候却要远比一卷竹简都还要丰富，而春秋战国时候所谓的学富五车，恐怕如果用这种纸去代替那竹简，连一车都还装不满。

    以往那些要传世的著作，一般都是记载在竹简上，而自从纸被发明出来，已经越来越多人将文章写在这上面，只是并没有得到普及，毕竟之前的纸质量都实在太差，远不如继续使用缣帛、简牍，虽然麻烦些，但却保险，像是曹操和陈琳的讨董檄文，都是写在缣帛之上，进而流传天下的。

    而让这众人见识完了这纸的质量之后，吕布便又将大家聚到了旁边，一个空着的屋子里，让诸位都先入座，之后便开始谈论正事。

    “看完这纸，大家觉得如何？”

    众人纷纷赞不绝口，这让吕布也很是高兴，过了会儿他便又皱眉道：“那大家以为，若是这纸，让南边那些百姓们看到了，会如何？”

    陈宫道：“温侯的打算是……”

    吕布笑道：“如果光光是说的，那再好听也只是听听而已，眼见才为实，虽然咱们的条件诱人，可以让那些平民家中的子弟也能够进入书院求学，可这些汉人百姓们已经在那儿定居了这么久，他们一向求的是安稳，自然不会贸贸然又跑过来，除非咱们先给他们一点甜头，比如这纸……”

    陈宫立刻明白了过来，这么好的纸，效果是不言而喻的，可旋即他看了事不关己高高挂起的贾诩一眼，不禁迟疑道：“可若是如此，会不会引起那些世家们的不满，要知道咱们虽然暂时不需要依靠他们，但世家却是掌握着天下舆论方向，而且许多咱们需要的人才也都是来自于世家。更何况这并州虽说没有什么能够拿得出手的世家，但咱们也不可能一直就偏安在这一隅，将来若是去了河北、颍川、荆益这些地方，便难免要与那些世家打交道，到那时候若是他们要与咱们为难，这……”

    陈宫的考虑吕布当然想得到，但他只是冷笑，“那些世家能有什么意见，咱们这纸张书籍，目前而言仅只在并州流传，当然随后必然要传遍天下，可到那个时候，是他们想阻止就阻止得了的么？咱们也不是一开始就四处散播、四处树敌，先以并州书院为根基，以此来吸引一些饱学之士，再说了，世家中也不全是蠢货，总有有些远见的人，只要将这些人拉拢过来，对他们jìnháng分化打压，他们便是势力再大，也无法抗拒到时候形成的大势。”说到这里，他满脸胜券在握的表情，令人都能感觉到他的自信，也不禁都受到他的感染。(未完待续。手机用户请到阅读。)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二十三章、三字经与书院筹建（上）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    陈宫在旁听着，却是叹了口气，他这叹气，却不是因为他不同意吕布的话，相反的，不得不说吕布的话的确是一针见血，而他会这么肯定一个很重要的原因还是对于纸传播的自信，事实上看过了这里制造出来的纸，他也很有信心，吕布所描绘的前景并非是凭空臆测，而是的确很有可能发生。

    但必须要考虑到的是，世家势力远不是想象中那么简单，从一出生开始便生活在这个世界，陈宫比吕布更加了解世家的可怕和难缠，要么不要和他们扯上关系，要么就绝对不要站到他们的对立面  。

    只是他也qīngchu，这纸造出来，他们想要推广出去，便注定要扛着世家的压力，哪怕如吕布所说刚开始仅在并州内推广。

    而在这个过程中，分化打压的策略无疑是很高明也很奏效的，需要考虑的便是与谁结盟，又要打压谁。

    这时候贾诩也开口道：“温侯说的是不错，不过有一件事却必须要注意，便是此处的保密问题。虽说从外面看防卫足够森严，但若是有人有心，未尝不能够潜入这里面来，更别说若是一旦有人有预谋侵入此处，咱们在九原城内一时接受不到消息也是鞭长莫及……”

    吕布微微一笑，道：“这点某早就想好了，其实这一次带你们过来，某便已经打定了主意，这个地方要完全销毁，这些匠人们和这个作坊将会迁移到一个新的地方去，造纸的秘密迟早要公开。或者别人也会发现，但绝对不应该是现在。”

    众人尽皆点头，事情便这样定下来，而关于作坊迁移之后的防卫问题，吕布却是交给了高顺和曹性，他们二人一正一奇，配合起来这天下也没有多少人能够对付得了。

    吕布又认真嘱托道：“这是咱们的机要，绝对不能够泄露出去，这些匠人们的待遇要最好，但自由千万要限制住。除了附近不能够让他们到其他地方去。也不能够让他们和外面的人接触，包括他们的亲人。当然对那些人咱们也要善待，就说这些人正在替咱们做事，也不要告诉他们什么事。总之这一切保密措施千万要做到位。否则一旦泄露出去。会影响到某的大计……”

    高顺二人应诺。面色郑重。

    虽说工艺并不复杂但毕竟是超越了这个时代的东西，据吕布所想哪怕是历史上差不多就在稍晚些时候出现的左伯纸，也没有他这纸质好。而且这东西可不像是马中三宝，被人一看到就很容易学会去，基本没有多少技术含量，哪怕这造纸流传出去到了别人手里，光光看外表是没有用的，他们又不像是后世还能够有专门的仪器对成分jìnháng分析，可以说若是没有他的那些建议的支撑，顺其自然发展下去恐怕还要再过十年zuoyou才能够进展到他手上这张纸这样的水平。

    “当然文和，必要的时候你也要在旁予以帮助。”吕布又转向了贾诩，他手中所掌握的情报网可以让他们立于不败之地，对于应付这种事情自然也很有用，要知道若是能够在有人想要渗透之前，便先将其暗中的黑手揪出来，那后续的一切都可以避免，也就免得那么多麻烦了。

    贾诩自然也是点头应是，经过掌握情报的摸索，加上吕布时不时的灌输，他对于这一方面的认识已经可以说站在了这个时代的最前沿，不需要吕布提醒他也知道该怎么做。

    吕布也知道自己有点多此一举，贾诩本身就是一个小心谨慎的人，自己根本不用太过担心，只是这么一提而已。

    而他现在开始想的是，等到这纸张真的能够传遍天下的时候，书籍和文化也会随之传播开来，再不是世家可以借以掌握和垄断地了。

    虽然他从来不认为自己有多么高尚的情操，但若是却是能够做一些有利于普罗大众的事情，他也并不会介意去做。

    当然对于吕布来说，加强改进造纸术还有一个更重要的原因，却是为了接下来并州书院的创建奠定基础，毕竟若是能够建立一个专门培养人才的书院，那未来他所需人才不用愁，而且还能够造福一方。

    吕布想要兴建并州书院可并不是心血来潮，之前要开办雒阳书院也的确是想着尽力去做，毕竟这都是对自己有好处的事情，谁知道后面会发展成那个样子，所有的计划和安排都胎死腹中，只是他心中并没有放弃这种想法，随着他回归北部，也就跟着延续到了并州来。

    若说雒阳作为都城那里至少还有辟庸作为贵族子弟们学习之所，那在并州即便是那些官员子弟也没有地方可以学习，至于世家，吕布还真不觉得这里有什么世家。

    ……

    古代启蒙教育离不开三个字，“三百千”，这代表的是三本启蒙读物，分别是《三字经》、《百家姓》和《千字文》。

    这其中，《千字文》成书最早，而且还是作者周兴嗣在一个晚上一蹴而就，可谓是才华横溢，而且还影响到了之后的《百家姓》和《三字经》。

    北宋先有《百家姓》也因此赵姓被放在百家姓第一位；而《三字经》是到了南宋才有，算是其中成书最晚的。

    至于现在是东汉末年，自然是没有这些的，当然在汉代前后也有自己的启蒙读物，如《仓颉篇》、《训纂篇》、《凡将篇》和《滂喜篇》等，而实际上这还不是最早的启蒙读物，最早的是春秋时候管子编写的《弟子规》。

    对于《弟子规》吕布没什么兴趣，因为它更多是以孩童作为一个弟子、学生的身份来做要求和规定，然而他们生活中所面对的肯定不止是老师和学习，还有父母亲人，还有家庭环境等等问题，对此吕布自然是觉得《三字经》更好，而且能够流传千年zuoyou，并不仅是统治者和理学需要这么简单，就像是《论语》，必有其过人之处。

    巧合的是，吕布前世背过《三字经》，当然那也是很早的时候，后来随着成长和时间流逝渐渐淡忘了许多事情，但偏偏一次重生的经历，一次灵魂的融合，令他脑海记忆深处的某些东西一下子异常清晰起来，这其中就包括这《三字经》，恐怕即便是前世的他记忆最清晰的时候，也远达不到这样的程度，可以几乎将全片默诵下来。

    吕布也不qīngchu怎么回事，只能将其当做是重生的福利，而且对他来说某种程度上对于自吕布那儿继承过来的武力还要重要。(未完待续……)

    PS：两更完成，第一天，求订阅支持啊！~全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二十四章、三字经与书院筹建（中）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    PS：今天依旧两更哦，第一更到了，再求订阅；另外说明一下，这一段可能有些人不爱看，不过是避免不了要写的，而且我也准备了很多资料，所以不想要一笔带过去，宏图霸业不只有沙场征战，不过战神的主题不会变，只是这一段大家体谅一下……

    实际上“三百千”中除了《百家姓》吕布暂时没什么兴趣，他对于《千字文》也很感兴趣，而且和《三字经》配合起来会更妙，毕竟一个是能让孩童认字，另一个则是学习道理，学到了一千个字，明白了《三字经》中的道理，至少在这个时代里，便已经能算是一个人一生中在学习上极大的成长了，尤其对于那些很可能一辈子都很难以接触到文字与书籍的平民家孩子来说，这更是他们梦寐以求的机会  。

    可惜的是他前世从来没有接触过《千字文》，今生更别说了，哪怕他现在脑袋里的记忆再清晰，可也不可能凭空冒出来原本没有的东西，而他对之唯一的印象就只是那“天地玄黄，宇宙洪荒”的浩荡开篇，那根本没什么用。

    不过在这方面有些郁闷，在另一方面却取得了不小的进展和收获，因为在吕布的动之以情晓之以理下，经过了假死之事早就已经与原本的心境发生了翻天覆地变化的荀爽，终于同意了出任并州书院的第一任院长，并且承担起其中经学的教授任务，而他对于吕布的《三字经》吕布却之不恭。也报以了极高的评价。

    以他的见识，自然是第一时间便看出了《三字经》的价值所在，并且还特意恳求吕布将《三字经》允许他交回给自己家族的私学，对此吕布也能理解，毕竟这老人虽说现在对于朝廷的事情或许能够放的开了，可家族却真是无法不挂心的，这也从侧面反映了此人也是个重情重义的人，反倒是件好事；更何况吕布现在还想要曲线救国，正如贾诩之前所说开办并州书院找荀爽除了他这人的确合适外，也更有助于吕布与他的两个家族晚辈联系起来。吕布对于二荀的觊觎可始终未曾改变过。所以对于他的这点要求吕布并没有拒绝更别说这段时间以来二荀对他虽然还是不假辞色，但其中对他成见比较大的荀攸，似乎也在因为荀爽而慢慢改变了对吕布态度，而只要是有改变。对吕布来说就是一个好现象。他就会朝着这条正确道路继续走下去。

    实际上《三字经》这东西。吕布也完全不需要藏着掖着，那并不能够真正起到保密作用，反而显得他这人小家子气。反倒是这样，用在它该用的地方，对自己还能产生一些帮助。

    “原本在雒阳之时，听过奉先那五原飞将令，虽然惊艳但也只是一时，却没想到奉先不进在武力上冠绝天下，便是这才华，也是世所罕见啊。”

    此时两人是在吕布特别为荀家三人安排的一处大院里，值得一提的是，曹仁和逢纪二人的院子就在这旁边，只是这二人对于前者的归服吕布已经不抱希望，后者却是要过段时间才能开始动作，所以现在自然是不会去找他们。

    当然这周围都还有人把守着，毕竟不管是从监视还是从保护他们的角度，这都是必要。

    荀爽倒是很识大体，对此并没有说什么，而今日吕布前来拜会，便还是为的书院之事，而这连日来他也是几乎每日都会来这里一次，有许多问题还要亲自向他请教，毕竟吕布的“奇思妙想”倒是很多，可放在实处，荀爽的jīngyàn却是他需要倚重的，尤其是荀爽所在颍川荀家本身也有办立书院私学，对此中道道很qīngchu。

    当然也不排除他在借此机会和二荀等人也混熟一点，在潜移默化中也慢慢改变他们的想法。

    前些日子吕布便将《三字经》交给荀爽先看过，虽说有了造纸术，但毕竟还没有印刷术，吕布想要将《三字经》编修成册大批印刷出来的想法不现实，只能够先找几个字写得好的人先写好一些再说，不过所幸这事情不急，急也急不来。

    而也是前两日间，荀爽向吕布提出的讨要《三字经》要往家族中寄去，快马加鞭日夜兼程现在大概也快要到了。

    且不说那些，说会这里

    《三字经》中蕴含的道理，许多人都明白，但要能够将其汇总下来编成一文，却非易事，更别说还是用这么简洁的文字，无法不用才华横溢来形容荀爽此刻对吕布的感觉，也因而他会说出那样一番话来。

    听了他的话，吕布谦逊地笑了笑，摆摆手道：“哪里哪里，荀公的才略才是世所罕见，晚辈不过是有些小聪明，不值一提罢了。”

    荀爽蹙眉道：“诶，这怎么能说是小聪明，这文中看似都是人人能明的小道理，可却不是人人都能够写得出来更不是那么容易做到的，奉先你这文若是作为孩童启蒙，那是绰绰有余，既能让人识字，又能使人明理，老夫家族得到了也要奉为珍宝，珍而重之啊。”

    吕布又只是笑笑，没再说话，却把眼觑向了一旁的荀和荀攸。

    两人正在那儿对弈，按说这二人的脾性差异不小，可在棋路上，却解释走的方正的路子，没有什么奇谋诡计，然而正是这样直面硬碰硬的厮杀，更显得惨烈。

    吕布不懂围棋，自然也看不太懂他们对弈盘上的局势，不过看荀攸满脸蹙眉，荀则是老神在在，感觉应当是荀现在占得了先机。

    对面的荀爽却好似看出了他的心思，跟着侧头望了一眼，回过头来便道：“奉先啊，岂不知有些时候，人的眼睛，也是会骗人的，所谓眼见为实，其实眼见未必就是实，完全看你怎么看它……”

    “嗯？”吕布有些疑惑，不太明白荀爽怎么突然和他说起这个。

    荀二人对弈的时候很认真，吕布这边的谈话也根本不会影响到他们，所以荀爽也没有刻意压低声音，指着那二人就道：“正如这文若与公达这一局对弈，看他们二人表情，或许奉先以为文若占据上风，可实际上从这棋局上形势来看，黑子危矣！”

    虽然看不懂棋盘上的厮杀，但吕布却也是知道这局棋是由荀执黑子，也就是说现在他处于下风，与他们二人脸上表情引发自己的猜测结论却是截然相反。

    想到这里，吕布有些豁然开朗，知道荀爽说的话是什么意思了。

    同时吕布不免有些尴尬，一眼就被对方瞧出了自己的心思，这种感觉的确很不舒服。

    “怎么了，心里觉得老夫将你想法看穿，不舒服了？”

    望着荀爽那双似乎真能够参破人内心的眼睛，吕布有一种，自己所有秘密都在他面前无所遁形的感觉，心中不免感叹一声能够在官场上混出头来的都不是简单人物，这老狐狸恐怕比之王允城府心机也差不了多少，只是并不长弄心计罢了。(未完待续……)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二十五章、三字经与书院筹建（下）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    PS：两更完毕虽然晚了点，然后求订阅！另外考虑到蒹葭童鞋的建议，那就不用定时更新了，直接“立即发布”就好了，虽然这样对我来说会麻烦点~

    书院筹建的事宜，可谓是千头万绪，如果没有荀爽的帮助，真地很难理清。

    所以哪怕自己心思可能都被对方看出来了，吕布还是得要硬着头皮来找他，而面对荀爽这轮番机锋，他只能报以苦笑道：“也不敢瞒荀公，布心中的确是有些不舒服，只不过现在说出来，却反而好多了  。”

    荀爽哈哈笑道：“其实老夫方才也就是随口那么一说，还以为奉先你这天下第一武将，心胸宽广四海，不会想那么许多呢。”

    吕布愣了一下，嘴角苦笑更深，没想到这老头子也有做老顽童的潜质。

    恰在这时候，那边二荀之间的对弈已经有了结果，结束对弈还是荀攸先开口，却哪里还有方才的蹙眉担忧，而是满脸笑容道：“文若你又输了……”虽说二人是叔侄关系，但毕竟年龄上荀攸还要更大一些，让他叫荀叔父荀自己都觉得有些怪，所以二人都是平辈想称。

    荀爽向吕布挑了挑眉，似乎在说看正如我说的一样吧，吕布顿时就有些无语。

    再看那边即便是败了，荀却还是维持着平静和风度，没有丝毫的改变，这边荀爽立刻便又道：“相比于公达，文若的性子。却正有奉先需要学习的地方，不骄不躁，即便是败了也没有什么异样，即便是胜了也不会得意忘形。”

    荀爽这话荀攸一听立刻就不干了，“叔祖父，什么叫做得意忘形啊，攸不过是想看看文若他到底有多能忍罢了。”

    荀爽捋捋胡须，没好气道：“看，说你得意忘形还不肯承认，这么急着解释干什么？”

    荀攸翻翻白眼反驳道：“您那是表扬地他。他自然是没什么好说的了。”

    沉默着也中枪的荀摇头苦笑道：“你们说归说。能不能够将我给摘出去？”

    如今的吕布看到这样的场面已经觉得习以为常了，所以这时候也没有表现出少见多怪，其实主要也是这些日子以来和这荀家祖孙辈三人走得勤了些，吕布才渐渐发现他们的性情与自己原本所想的完全不同。也或许如同荀爽之前在雒阳任司空的时候都是在压抑着自己的性子。而到了现在终于不用再伪装和掩饰了。这才是他的本来性情。

    倒是荀攸始终如一……始终如一的对吕布不假辞色！

    “哦对了荀公，书院地址已经选好了，也快要开工。所以荀公是不是抽空也去指导一二？”

    荀爽微眯起眼睛，问：“就是上次奉先邀老夫一起去看过的，那个地方？”

    吕布点头，那地方吕布上次就带荀爽过去过一次，没想到他到现在还记得，当时看他样子还算满意，所以吕布也就没有再问过他，当然这种小事本身也不需要多介意。

    至于让荀爽指导，虽然在建筑方面荀爽提供不了什么帮助，但对于整个书院结构的设计他却是能够提供建议的。

    荀爽自然不会反驳，他对这件事情也很上心，到现在这个年纪现在这样的心境，能让他在意的事情已经不是很多了，这书院之事算是一个，至于世家的门户之见，对他来说已如浮云。

    吕布这时候又将目光转向了荀、荀攸二人，荀攸下意识冷哼了一声，荀却已经笑着道：“反正zuoyou无事，而且我二人对此也很好奇，若有机会也会跟着叔父一起去看看地。”

    荀攸似乎对荀答应了还要将自己拉下水有些不满，但终究没说什么，只是那副小怨妇的模样让荀爽和吕布都是哑然失笑。

    ……

    次日一大早，吕布便先来找上了荀家三人，要带着他们三人去参观一下未来书院奠基之处。

    实际上对于现在的吕布来说，建一个地方来作为书院这倒是最简单的，毕竟人他有，物质基础也有，其他根本不用犯愁，只是建筑只是开始，甚至不是那么重要，接下来书院的人员安排、制度构建才是最令人费心的事情。

    不过这些方面都还可以交给贾诩、荀爽他们去完成，他倒不是有意要当甩手掌柜，实在是没有办法在其中找到自己的wèizhì，而且他要烦恼的事情也不少，也寻不到多少空闲时间。

    书院选址确定，但完成奠基却还需要过段时间，如今正让人先去准备好建筑的材料，也要将人都安排好，而且建筑的构造设计还没有完成，今日找荀爽过去指导也是吕布的主要目的。

    在路上除了吕布与荀爽偶尔几句对话之外，荀和荀攸二人都是沉默寡言，荀是本性就如此，话比较少但关键时刻字字珠玑，而荀攸则是有些反常，想来也是因为有吕布在旁才会如此，不过吕布也不在意。

    等到了地方，看着这一大片空地，几人却都不禁开始想象不久之后在这里矗立起了一座并州书院，学子朗朗读书声、名士们jīliè的学术研讨氤氲起来的文化胜景浮现脑海，让他们都不禁露出笑容来。

    这地方在九原城外不到半里地外处，周围显得很静谧，而且不远处就是军营，安全问题不用担心，同时某种程度上也可以对书院中的学子起到一种潜移默化的影响。

    老实说现在周围除了堆了一些沙土、木头的建筑材料，也没有什么好参观的，不过设计图吕布也拿来了，这是他参考了一些其他人的建议综合而成，有实地作为参考，也更好与荀爽解释。

    荀爽对这设计基本满意，毕竟也是费了吕布和诸人不少心血的东西。确实有些含量，但他的jīngyàn还是让他看到了其中一些漏洞，并对此给出了自己的一些建议，吕布都是虚心采纳。

    只是这一次请他们来还有一个小目的，他随后便让人抬出了一块看起来黑乎乎的矩形物事来，荀家三人都是满头雾水，吕布笑着向他们解释道：“这是黑板……”

    黑板是教师写字的地方，有时候光用嘴无法表达qīngchu自己想要表达的意思，尤其是汉字与汉语之间有着一种很奇妙的关系，多音字很多。多义字同样很多。这种情况下只有写出来，才能让人更qīngchu明了意思，而且黑板因其特性也能够令上面书写的内容都能够让教室之中的学生们都看得到。

    对于书写的笔，吕布并没有想过要改变。毕竟从他内心深处。毛笔这种精粹实在不应该这么早就被放弃。而新的笔因其简易方便会对毛笔带来的冲击也是可以想象的，后世根本没有多少人还会去用毛笔写字就是明证；而且关键是，不管是铅笔、钢笔还是圆珠笔。都不是现在的他能够去想的，即便是最简单最初级的铅笔。

    而至于与黑板搭配的粉笔，吕布现在也只能做到最简单的，就是将石灰混水，制成块状物体可以在黑板上书写。

    当然随后可能那些老师也需要费些心思去练一练“粉笔字”了，毕竟这某种程度上也代表着他们自己在学生眼中的形象。

    听完了吕布的解释，知道了黑板的用途，并且亲自尝试过之后，荀爽赞不绝口：“奉先这些奇思妙想，真是令老夫叹为观止啊！本以为那《三字经》已经算是惊喜了，没想到……奉先不仅是文武双全，而且涉猎广泛，还门门精通，令得老夫也不禁拜服啊。”

    本来虽然有救命之恩的关系，荀爽和吕布的关系却多少显得有些不冷不热，但经由这次的事情，只是几天时间二人的关系却是一日千里，而这样的亲近显然也会逐渐影响到那二荀对吕布的看法和态度，这种影响会是潜移默化的，吕布也不会刻意，毕竟面对的是那样两个聪明绝顶的人，处理不好说不定反而引得厌恶。

    而荀爽如今会说出这样的赞赏之语，发出这样的感慨，也是基于这连日以来吕布给他造成的极大冲击。

    他说的并不算是夸张，当初首次从蔡邕那里得知五原飞将令之事，他的确有感到惊艳，尤其是要放在吕布这样一个武人身上，但也仅此而已，毕竟那首诗与吕布的身份颇为契合，说是他有感而发也不令人感到奇怪；而且那首绝句与现有诗歌格式的不同，也多少遮掩了一些应属于吕布的光芒。

    不过《三字经》显然完全不同，而如今这黑板中透出来的智慧更是无法遮掩。

    面对荀爽的夸赞，吕布倒也是脸不红心不跳，坦然接受，毕竟在这个时代的确算是一个开创者，哪怕这些原本不算是自己所想出来的东西有时候吕布甚至会想那些发明创造者是不是也都是重生过去的，之时这样一来那些发明创造又是从何而来？这听起来实在是一个悖论，而吕布表面上却还要做出一副谦逊的态度，微笑道：“荀公过誉了，这些算不得什么，难登大雅之堂。”

    荀爽摆摆手道：“奉先不必过谦，正如你自己所说，过度谦逊便是自负了。”

    “嘿……”听着这话，吕布就有些尴尬，他发现自己现在还真的是众人瞩目，说的每一句话都多多少少难免被人注意到，然后记下来，当然其中有很多话是历经时间考验最终成为名言而被他记住，自然而然便从口说出来的，这些话便往往会给人以惊喜，常常是初听的时候还不觉得，可之后回想一下的话，就会发现话中含义的深刻，偏偏这话又听着非常顺耳，于是吕布便屡屡让人感到惊叹，便是荀爽也不能够例外。

    而吕布也注意到，旁边的荀和荀攸二人的脸色也有些变化，看自己的眼神都有些不同，里面闪烁着他往常看不到的光彩，这让他的心情顿时更好了几分，自己的心思总算是没有白费。(未完待续……)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二十六章、黄巾力士

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    这一日天气晴朗，春日的脚步在渐行渐深中，也在渐行渐远。

    眼看着时间不知不觉已经步入了大汉初平二年的五月，过去的月余以来，天下各处发生了不少的事情，反倒是吕布的并州，平静得甚至有些吓人。

    不过在这种平静之下隐藏着什么，谁也不知道，只是随着各项措施的到位，并州百姓集体北迁也完成了前期的蓄势，准备要正式启动了  。

    这是一项浩大的工程，人口迁移很多时候比起水利灌溉还要来的难办，后者只要有人有钱完全可以立刻上马，而且只要设计合理、安排得当，一切都顺利的话，还能够尽可能短的时间就完成“工程”。

    当然这里也必须要提及一下马钧的灌溉水利工程，也早已经开始施工，那些匈奴奴隶们都已经正式“上岗”，他们别无选择，在吕布军的高度压迫下也不敢有丝毫怠慢，更何况吕布也不是一味压榨他们，他知道那是最不可取的一种办法，毕竟这些匈奴人虽然都已经成为了俘虏，但他们并非是一点儿反抗能力都没有，若是将他们压迫的太狠了，狗急也会跳墙。

    吕布虽然不惧于这些手无寸铁的匈奴俘虏，但他不愿意为此而浪费自己的兵力、造成更多不必要的损伤，因而尽量在之前就将一切苗子扼杀，避免发生那种情况，而最好的办法便是以大棒加一个甜枣，当然大棒够大。甜枣却很小，但一定不能够让他们失去希望，觉得自己到了绝境，只有如此他们才能够安稳的为吕布所用而不会抗拒。

    不过现在北部这边匈奴人比汉人百姓还要多却是事实，尽管他们都是奴隶，所以吕布对于百姓北迁有些焦急，又因为理智知道这慢不得，这种感觉实在是有些折磨人。

    而且这些日子以来还有书院筹建的事宜吕布费了不少心思，脑细胞伤了不少，也是因此。就在这一日吕布想要先将这所有事情都暂时放在一边去。出去踏个青、散散心。

    这一次他没有带上多少人，不仅是因为自负于个人武力的强大，更是因为现在周遭都是属于自己的势力范围，他就算是跑出去也不会走远。若是在自己的地盘里面还要担心会遇到什么危险那他也干脆不用与天下诸侯争雄。直接自杀算了。

    虽然不像是王成有赛马之类的癖好。但吕布本身也很喜欢在辽阔无际的草原上纵马驰骋的感觉，放眼望去那在这个季节生长异常茂盛的遍地绿油油的嫩草，想到这一大片面积辽阔的草原在将来都将改成农田耕作种植。吕布心中莫名有一种可惜，不过他知道孰轻孰重，不可能为了自己一时的喜好问题，而忽略关乎百姓生计的根本。

    “嚯、嚯……”

    “嗯？”听到前方传来的声音，吕布陡然停下马来，心下有些诧异。

    这声音听起来却像是正在操练军队的声音，可这里不是军营，更不是自己圈定的几处训练场地，怎么还会有这种声音出现？

    好奇之下，吕布也就循着声音赶过去，还没靠近就感觉到无形中一股热浪袭过来，等到逐渐接近了，吕布也就看清了眼前景象。

    出乎意料的是这里的确是有一支军队，只是他们却不是在操练，而是大部分士兵围成了一圈将中间的几个人围起来，而中间那几人也是分成了两队，正在捉对厮杀。

    吕布立刻明白过来了，这是自己训练步兵的方法，以少数人结合在一起，组成一个小型的阵型，来练习既能够加强个人战斗力，又能够起到配合增加默契作用的作战方法。

    而今他麾下原本的原并州军中，不管是骑兵还是步兵都还保持着自己的编制，自己也都能够认出来，这却是一支完全陌生的队伍，不过从那两队特殊战法吕布也能够确定这是自己军中的，只是自己似乎都没怎么见过，想来想去只有那在自己安排下骑兵转步兵的黑山降兵们能够解释得通了。

    这个时候也已经有人注意到了吕布这边人的到来，有数十人迅速围拢过来，挺起长矛警惕地看着他。

    不过还不等吕布自己解释qīngchu，很快又有一个老头子跑过来，没和吕布说上一句话就直接训斥那些士兵道：“一点眼色都没有这是自己人，谁教你们对待自己人要动长矛的？”

    这老头身上穿着是和那边那数十个普通士兵有些差别的铠甲，看上去要高级一些，吕布认出来这是自己专门为黑山营（黑山降兵编制）配备的军侯级别的军装，俗话说官大一级压死人，军中更是讲究级别与服从，更别说他比这些普通士兵大了好几级，在他的训斥下那些士兵自然都退散去。

    这老头则是转过头来对吕布道：“方才没有吓到你吧？”

    吕布不免笑道：“这倒是没有，只是有些好奇，阁下又是凭什么这么肯定，某就一定不是敌人呢？”

    老头摆摆手似乎有些不耐烦，瞥了吕布一眼嗤笑道：“这些小兵娃子没眼色，更没脑子，不会想想这周遭都是温侯的地方，敌人、能有什么敌人？”

    吕布微微有些惊讶看来这老头有些门道，看着那边捉对厮杀的两方，有意赞叹道：“这都是阁下的部下了？却是不错啊……”

    看着人数拢共也就数百，刚好是一个军侯所统辖，他才有此一言。

    而听着吕布的话，老头不禁又上下打量了吕布一眼，然后摇头叹息道：“这些人好是好，但比起昔日那大贤良师的黄巾力士来说，可还要差得远了……”不过说到这里他似乎才意识到自己说错了话，赶紧闭嘴，却用警惕的目光看着吕布。

    黄巾力士？

    吕布听着不禁有些诧异起来，他自然不会没听说过，这是黄巾起义中黄巾军中真正的精锐，传说他们刀枪不入，不过吕布更宁愿相信那是因为张角使了手段麻痹他们的身体和神经，令他们一时间感觉不到疼痛。

    说实话张角若是想要骗骗老百姓，获取一些信仰和钱财倒是没有什么问题，可真要涉及到军政上的大事，这却是他的薄弱点，天下三十六方黄巾军看似声势浩大，可不过是一两个月的短短时间内便迅速土崩瓦解，这正是由于黄巾军乌合之众的本质，也是张角这个大首脑本身的局限性。

    而黄巾力士说是黄巾军中精锐，但比之普通的吕布军将士恐怕都还不如，毕竟就算是吕布军中那些普通将士们，他们也是有被专门的训练过，且经历了多次各样的战事，累积了丰富的jīngyàn，有着不俗的战斗力，这些都是黄巾力士所不能比的，他们不过是多了一种不能算是特殊能力的特殊能力罢了。

    听到这老头这么说，吕布心中诧异的同时，也开始转动起了一些小九九。

    对于自己手下珍视的那些将士们他自然是不可能采取这种饮鸩止渴的手段，这不管是对他们还是对自己都没有什么好处反而可能遗祸无穷，但这不代表这种手段他就用不到，只是不用到自己麾下身上，却可以用到某些特殊时候，某些特殊人群身上。

    总之这种东西是有用的，就看自己怎么样，发回的效果也会不一样。

    不过看着这老头的眼神，吕布心知不管自己想要怎样先要取得对方信任、抵消疑心，所以他赶紧压低声音道：“其实不瞒阁下，某对这大贤良师也颇为敬仰，只是对这黄巾力士，却是有些不信。”

    老头看了吕布身后那些个亲兵一眼，也压低声音道：“你还别不信，这是确有其事，听说大贤良师有些手段，能够让黄巾力士刀枪不入、不可力敌，而且这手段其实张帅也懂。我嘛，也是略知一二……”

    “哦？”吕布有些惊喜，不过眼前这个黑山军中老头子看着眼神浑浊，面相也是平凡，但谁知道是不是故意装出来的样子，所以他还是小心试探着问了一句：“既然有如此手段，为何黑山帅不用在自己的身上呢？”

    既然是假扮对黄巾军、黑山贼亲近的人，自然那张燕的称呼不能以贼来论，一个帅字倒是令那老头子眉开眼笑，吕布心下知道，那张燕也是一个颇有人格魅力的人，这黑山军当时虽然迫于无奈降了自己，经过了高顺的操训、之后的战事磨砺以及刚不久前的奖赏之事之后，大部分都已经归心，可也难保有那么个别不是那么容易能够打动的，就像是这老头子。

    “哎……”不过眉开眼笑一阵，老头子却又蹙眉叹息了一声，往四处看了看，见周围都没有忍住一到此处，也没有人听到他们谈话，稍稍放宽了心，但还是略压低了音量凑到了吕布耳边道：“黑山帅是爱惜手下的身力，大贤良师的手段虽然一时有用，可后患却不小，黑山帅便是因为对这一点顾忌，担心他们为此留下伤，以致后患无穷，所以一直都没有将此用在他们身上。”(未完待续……)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二十七章、医疗问题

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    PS：感谢书友“偶索小鱼”的月票、书友“cerryleeon”的打赏，谢谢支持哈哈~

    吕布这下更感好奇了，虽然这老头这么一说，等于是印证了自己之前的猜测，张角的确是用了某种药物或者是什么激发潜能乃至于麻醉神经的手段，来达到“武装”黄巾力士的目的；可他心中又很qīngchu地知道，张燕这人或许爱惜部下身体，但他绝对不会是一个肯为此放弃有利于自己大业之事的人  。

    如果真能够有那样好的手段，以张燕这种初具枭雄之姿的人的个性，肯定是不会介意用的，他这种借口骗骗眼前这个老头子还可以，但对自己来说却完全不可信。

    不过吕布此时也不会点破，由得这老头保存着一丝幻想吧，他想了想便不由又问道：“那照你这么说，若继续下去，岂不是会任由这种手段失传，那岂不是可惜？”

    老头子瞥了他一眼，摇摇头道：“便是失传了又能如何，黑山帅曾经与我说过，这是一种舍本逐末的方法，实在不可取。”

    吕布心中嗤笑不已，自然是不会相信这是张燕的心里话，不过他也不怎么能想到张燕为何不这么做，当然这都不重要了，他望着眼前的老头，眼睛有些发亮，嘴角含笑道：“阁下方才说你懂得一些这种手段，倒是不知道，你知道多少？”

    老头很警觉，目光中的浑浊尽皆散去。似乎这时候才恢复到了他的本性，说话的声音也陡然变了，“你问这么多，是要做什么？”

    哪怕是真地可以信任的“同道中人”，他都未必会和对方在这个话题上谈到多深入，更别说吕布还只是表面亲近，这张陌生面孔是第一次相见，哪里能够确定对方是个什么样的人，自然也不会想要向他合盘托出。

    吕布这时候也不再做掩饰，既然对方都已经有所怀疑再多掩饰便毫无意义。反而更容易露出马脚来。“某知道这些自然是有用……”

    终于意识到不对，老头子脸色一变，口风也立刻便转了：“什么有用什么没用的，我不知道你在说些什么。”

    吕布沉声道：“这么说。你方才所言。都是假的？”

    “哼！”那老头冷笑道：“真又如何。假又如何？反正如今都被你识破了，老头子也认了，至于想知道什么。恕老头子无话可说。”

    吕布有些恼怒，但很快又笑出来，只是这笑容在那老头看来却是让他请不自主深深打了个冷颤，“是吗？那某倒是想要看看，你究竟有没有你说的这么强硬。”

    ……

    在那数百黑山营士兵们惊疑不定的目光中，吕布让人将那老头直接带走，这自然在军中造成了一定的恐慌情绪，不过很快就被吕布命令派来的另一个原黑山降兵的头目顶替了这军侯wèizhì后稳定下来，这个时候吕布却已经回到了九原城内自己府上。

    对于那老头的讯问他特意交给了王成去处理，他似乎有这方面的天赋，有这样好的资源吕布自然不会藏着不用。

    不过现在来说他对于那黄巾力士倒不是那么关心，毕竟暂时用不上，反倒是由于所谓逼使黄巾力士潜力的那类似与药物的手段，让他突然想到了军队中的用药和医疗问题。

    说到军中医疗方面的问题，这无疑令很多将军、统帅都为之头疼不已。

    要知道，对于这个时代的军队来说，很多时候他们最大的敌人既不是战场之上的敌对势力，也不是自己的上下级（即指暗箭冷枪），更不会是自己，而是自己身上所受的伤。

    受限于时代，哪怕是一点点小小的摩擦如果处理不好，最后造成破伤风都有可能引起死亡，不过这种概率比较低，但也足以说明了受伤的危险。

    一般来说在军中，那些老练的士兵们都有自己的一套防伤的办法，也都懂得伤后如何包扎伤口，避免创口感染引发更大的问题，但这只能够对待一般的小伤口，若是稍重一点的伤就没有办法了，比如箭伤。

    这个时候在两军交战之后因为受伤而死的士兵很大一部分都是因为箭伤，这也是因为箭的锋矢处的独特造型，以至于在将箭矢拔出的时候时常会把箭头留在里面，最终引起伤口感染、肌体坏死致不治而亡的致命伤。

    当然受伤之后的救治往往也是分人，普通士兵和精锐士兵不同，精锐士兵又和将军、主帅不同，很多时候普通士兵若是中箭，尤其是被射中了要害，若是得不到有效救治那就只能等死了，而精锐与主将等，在条件许可下还是能够得到救治并且会慎重对待。

    像是吕布麾下的精锐骑兵们，上战场之前，一般都会在身上的内衣里再穿上一件丝质衣物，这自然是不可能挡住箭矢，但在中箭的时候箭矢会将丝质衣物一同穿入体内创口中，且丝质衣物因其特性一般不会被箭矢割开，所以在拔箭疗伤的时候，便可以tongguo拉扯丝质衣物从而达到将箭头也完整取出来的效果，避免发生拔箭之后箭头还留在伤口中。

    不止如此军中救治也是先精锐在普通士兵，如此种种待遇上的差距，其实也是精锐之所以称为精锐的原因之一。

    但很多时候，战场之上的救治未必就能够取得应有的效果，更有很多时候是因为时间耽搁来不及救治，

    这也是因为军中所配的军医数量实在太少，他们就算是每个人有四只手都来不及，更别说就是普通人的一双手。

    若吕布的设想成功，建立起了自己的一套军中随军医疗的班底，在战争时候尽可能减免因伤而亡，那从某种程度上来说，也会成为他的军队横扫天下的一个利器。

    试想一下，别人的士兵受了伤很难保证存活，而他的士兵至少有一大半还能够存活下来，这一部分的比例就已经足够他对对方形成优势，尤其是在人数势均力敌的持续战争中。

    当然，还有护士也是必不可少的，女人心里细腻的特性是男人怎么也比拟不了的，而且护士掌握了基本的处理伤口的手段，就能够应付一些基本而士兵本人不好处理的伤口。

    还有一点，则是女人出现在一大堆男人中，总有些赏心悦目的效果，对于士兵的恢复显然要比周围都只有一群大老爷们儿的哀嚎要好得多。

    当然，军中出现女人肯定会引发一些另外的问题，要知道不管在哪个时代的军中，基本都是一群长时间不知肉味的狼，几个女人进入其中不啻于羊入狼口，吕布还得要为此制定一些规则，和一些保障措施。

    做事情做计划，都得要提前考虑到坏的后果，否则到时候发生了只能够手足无措。(未完待续……)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二十八章、曼柏县

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    一人之计穷，两人之计短，众人之计才能择优而取，因而为了这个自己突然冒出来但在未来影响会很深远的想法，吕布也是再一次毫无顾忌将贾诩、陈宫和良乐这几个智囊都召集过来自己府上，就在大堂里直接拉开了一场会议。//免费电子书下载 //

    诸人分宾主入座，吕布根本没有丝毫兜圈或者想要隐瞒的意思，直接开门见山点明了自己找他们来的目的。

    得知了吕布的想法，贾诩第一个开口便是苦笑道：“温侯，这并州地方可不会有什么好的医者，而咱们随军而来的那些军医，恐怕也没有办法满足温侯提出的要求，所以这么一说起来，这事有些难办啊 ”“ 。”

    贾诩一针见血提到了点子上，要建立军中医疗体系，医学专业人才是关键，可他们随军的那些可不是什么高手，并州这地方至少他们所知道也没有什么厉害的。

    其实吕布现在除了文臣武将，这种专门性的人才也是很缺少的，所以之前他让陈宫颁布的纳贤令并没有具体的能力要求，而是只要确实有一技之长，而且还得要经过贾诩等人的检验能够通过，可至今为止还真没有发现有医学方面的专业人才，所以吕布听贾诩这么一说想想也是如此便也有些苦恼。

    这时候那良乐却是突然冒出头来道：“温侯，若是真想要这样的医师，乐倒是知道一个。”

    “哦？”吕布眼前一亮，“这并州地界儿上。还有这样的人？”

    良乐觑了陈宫一眼，看眼神中的光芒似乎略有得意，他缓缓道：“乐曾经在度辽将军耿祉那儿见到过此人，他当时似乎是在耿度辽府上做客，听耿度辽说这人医术神奇，在当地为许多人称道，他也是为子求医，似乎是其子得了一些不便外谈的顽疾，在这医师手上解决了，耿度辽对他可是推崇有加啊。”

    耿祉的度辽将军府在五原南曼柏县。这么说此人就是在曼柏县了。

    “此人姓甚名谁？”

    良乐摇摇头道：“其实乐也不清楚这些。只知道此人姓华，附近的百姓都称他华神医。不过此人四处游医、居无定所，当时也不过是恰巧在耿度辽府上见到了他。如今也过去不少时间了，如今他是否还在那里。乐也不能确定。”

    吕布听得眉头不禁一挑。脑中却是下意识浮现出了一个名字。不过随即便笑道：“呵，那又有何妨，有此奇人哪怕是去碰碰运气。去走上一遭也是应该的，午后某便去曼柏县。”

    ……

    五原郡南部曼柏县，这里乃是度辽将军耿祉驻军所在。

    按理说两人在之前对南匈奴战中达成合作关系，甚至耿祉隐隐有要向吕布投诚之意，良乐便是他们之间的联络人，这还包括了良乐之前的顶头上司匈奴中郎将张修；只不过三人都对名义上压着他们的大汉朝廷还略有所顾忌，吕布没有公开反朝廷，自然也不可能将这两个独立于并州系统之外的人收过来。

    不过这一回来到曼柏县寻找神医，吕布也没有打算空手回去，若是神医找不到，至少还要将耿祉的事情确定一下，哪怕只是在暗中收服了他。

    之前吕布从西河入五原的时候，也有经过曼柏县，但除了遣人前去致歉之外，并没有亲自去拜访一趟，今日倒是正好一并去了。

    在吕布心里，也想要就将这个度辽将军收为麾下，要知道耿祉手下好歹也有数千人马，而且还是正规官军，不像是黑山贼那养的乌合之众，对于吕布的势力是一个有效的增长和补充。

    而且在另一方面，耿祉也的确是一个可用之人，能力不俗这在当初配合陈宫进军匈奴南单于庭的时候就有所展现了，只是吕布暂时也不好保证他的忠心，还留待时间来检验，倒是匈奴中郎将张修在吕布心中分量要低一些，因为良乐这个堪称最了解张修之人对他的评价并不高，甚至可以说有些低。

    说来也好笑，良乐之所以能够在吕布这里站稳脚跟，可以说前期靠了的便是张修和耿祉的扶助，但现在也不能够说他忘恩负义，毕竟他与那两人是各取所需，而到了吕布这里才算是为臣为属，自然也要为吕布多考虑一些。

    吕布这一行人在凌晨天刚大亮的时候便从九原出发，速度不慢不到两个时辰就来到了南边的曼柏县。

    五原郡这两年来的变化或许是并州这些郡中最小的了，曼柏县同样如是，只是即便是曾经吕布也不曾登门拜会过度辽将军耿祉，所以还是在良乐的引领下一行才目的明确来到了度辽将军府。

    只是到了门口的时候，哪怕是表明了身份，却还是被门口那个老奴挡住了，理由居然是他家主人生病了不能出来迎接。

    对此良乐愤愤不平，蹙眉在吕布耳边低声道：“这耿祉也太不像话了，温侯亲自登门，他居然还端着架子竟然不亲自出来。”

    经过这段时间来的观察，吕布大概知道了良乐的性子，如果说他的谋略和聪慧都是上上之选在吕布麾下比之贾诩等人也不会逊色太多的话，那这心性就要差得多了，之前那时不过是因为他谋划了许久早已经成竹在胸，而且一切也确实顺利进行下来，这种年轻没有多少经验的人最适合打的就是这种“顺风仗”，因而他那时也没有暴露出来他的这些弱点。

    不过这终究还只是年轻经验少的问题，只要吕布肯放手让他去干慢慢成长起来他也会成为不逊于贾诩的谋士。

    这些还是后话，就且不提了，现在的良乐愤怒都写在了脸上，早没了当初在吕布面前可以营造出那个宠辱不惊的年轻人的形象。

    或者说他这样未尝没有做给吕布看的意思，看他对自己的维护，吕布心中叹了口气，止住他的恼怒道：“先看看情况再说，或许这耿度辽确实有什么事呢。”

    良乐依然显得有些忿然，可吕布都这么说了，他自然也不好再多说什么了，于是一行人就这么跟着那老奴进入度辽将军府中。

    这府邸看上去倒是颇大，刚进入里面就是一个大院子，不过老奴并没有领着他们穿过院子，反而是从pangbian的回廊绕过去，而后进入了一条甬道，还没走多久便进入了又一个小一些的院子，院子中间是假山水池，周围花花草草颇为繁盛，人少花草多、更衬得环境幽静，倒显得这家主人志趣高雅不少。

    不过吕布等人都不在意这些，跟着耿家老奴再穿过了这个院子往里走了没多久，就到了一个屋子外边。

    据那老奴所说，这屋子便是耿祉的寝室，而这屋子里确实还分为了里中外三个空间，中间由屏风或是帘子格挡开来，每一个空间都不小，而越往里边却是越大，到了中间那空间，隔着屏风望不清楚里面的景象，但都知道最里面应该是躺在病榻上的耿祉了。(未完待续……全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第二十九章、暗揽度辽

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    PS：两更完毕求订阅！~

    那老奴虽然一路领着他们进来，但毕竟身份低微，进到中间这处空间已经算是特许，后面却是只能被阻挡在外无法再进去了；而吕布是登门来拜会，算是客人，但是毕竟他的身份不一样，耿祉在他面前还是要矮上一头，所以也根本用不着通报获得许可，他便直接就和良乐只有两个人一起绕过了那屏风走进了这最内部的空间。

    这里面果然更大了一些，不过偌大的空间里，却只有一张床榻，此刻一个大汉仰躺在上面，但看他的眼神却是时刻关注着屏风这边的情形，大概也是听到了脚步声，知道有人要进来便有意识要爬起来，再看到走在前面的吕布他更是直接喊道：“温侯……”

    这人应该便是度辽将军耿祉，虽然二人此前从未有过正面交集，但在此时吕布只是一眼就看得出来，正如耿祉第一眼便确认了自己的身份，即便是躺在病榻上，但那份气度却是伪装不来的，就像是曹操曾经接见某个使者的时候让人扮演自己而自己做侍卫站在一旁可他的气度还是让人瞧出了不一样来一样  。

    此时这耿祉的脸上还带着几分憔悴，看样子不像是装出来的，当然想来他就算怀着其他心思在这种事情上也应该是不会也不敢欺骗吕布的。

    吕布见状赶紧上前一步做出虚扶一下的手势，一边嘴里还道：“子福（耿祉的字）有病在身。我吕奉先也不是不近人情的人，这点礼节还是就免了吧。”

    耿祉脸上表情又是感动又是羞愧，过了好一会儿才刚反应过来，赶紧对吕布道：“温侯和伯羽请先入座吧……”这样说着的时候，他却是自己在榻上坐起来，然后指着自己对面示意吕布和良乐二人上坐。

    吕布二人也没有推辞，一齐在耿祉对面坐下来，当然了是跪坐。

    吕布也算是好些日子没有这么坐了，毕竟哪怕经过了在雒阳的那段时间，他不会对此不适应但终究还是有一个前世二十多年养成的习惯。所以离开雒阳这一段时间以来。他一般不是像战时坐在马背上，就是坐在自家让人特制的圈椅里这种圈椅在离开雒阳之前他也有特别让人给蔡邕送去了两张，哪怕他自己不坐，也可以送人。这种现在几乎不能称之为有多少产量的东西。而且坐在上面也舒服方便。送给别人作为礼物可是很好，毕竟物以稀为贵，而实用的稀物就更贵了。而此时吕布这跪坐可算是自回归并周以来头一遭，不过他并没有表现出什么异样。

    此时三人对坐，中间并无甚相隔，耿祉便吩咐人送上来几案与酒，待人退下去他便先后为吕布、良乐和自己满上，当然对吕布和对良乐还是不一样的，前者是尊敬后者则不过是待客的礼节，当然这点细节也只有良乐注意到了，但他也没有说出来。

    吕布第一个问题却是关乎耿祉身体，道：“子福的身体如何了，方才看脸色可是颇为憔悴？”

    耿祉轻咳了一阵，本来略白的脸上涌出一阵不健康的潮红，苦笑道：“多劳温侯费心了，不过祉这病已经让人看过了，不碍事只要遵照医嘱休养一段时间就会好了，如今这般只是因为过去几日被病痛折磨的难以安寝，睡眠不足而造成的。只是医嘱最近这些日子最好不要下榻甚至去外面吹风，所以方才祉才……”

    这一番话，配合上他那满脸羞愧的表情，倒是很容易让人相信。

    不过吕布和此时就站在他身后的良乐是什么人，哪里会这么容易就被糊弄过去，良乐就看着耿祉满脸的狐疑，显然是不甚相信。

    但吕布哪怕心中有想法，这时的表情却没有露出丝毫怀疑，更似没有介意耿祉这样的无礼的样子，只是摆摆手道：“还是养病重要，这些礼节都是浮云，要知道耿度辽可是国之栋梁，若是为此而伤了身体，那到时候可是朝廷的损失，我吕奉先也会良心难安地。”

    只是他说这番话的时候，语气中透着明显的生疏与冷淡是个人都听得出来，甚至连对耿祉之前那表示亲切的称呼都变成了和良乐一样的敬称，不一样的是这是敬而远之的敬。

    而他话中含义更令人听着感觉古怪，良乐一时间都有些弄不qīngchu吕布是什么意思，更别说是耿祉了，可他qīngchu的是这绝对与自己想要的效果完全不同，这让他顿时有些惶惶了。

    他从吕布这番态度中感觉出了一些不一样的意味，尤其是与自己所想完全相反的结果，要说他也是个心理敏感的人，所以哪怕吕布没有明显表现他也会感到异常，更何况如今这样明显的冷淡和疏离，还特意提到了所谓的朝廷，又不是不知道他与朝廷如今的关系，这样将自己推向另外一边的做法说白一点也就是在表达他对自己的不满。

    耿祉的病倒是真地，可今日也的确是想要试探吕布一番，毕竟之前吕布经过曼柏县的时候没有来见他，后来也没有给他什么安排和指示，对于他这样心理敏感的人来说，难免会想到这其中是不是有另外的原因，更何况他没有真正认识过吕布，对他的了解也就仅限于之前吕布尚还在并州的时候的一些传闻，那时候的吕布说不定还真能够干得出卸磨杀驴这样的事情来，这种情况下难免会想多，所以才会有今日之举。

    不过不管怎么说也好，刚才那一番确实是他无礼，但他还真没有想过要违逆吕布。

    或许只能说他久在这塞外地区，没有经历过朝廷里的明争暗斗尔虞我诈，为人处事方面多少有些考虑不周全，但吕布的芥蒂已经表现得这么明显他自然能够看得出来，这种生疏拒人的态度实在是令他不安。

    毕竟他已经打定主意要上吕布这条大船，而且之前的表现也在表明着这一点，可吕布如今这是要干嘛？

    耿祉心里顷刻间涌出了无尽的后悔，早知道自己就不要这般端着架子，还想要试探吕布，可别要这一试探将自己都试探没了。

    什么样的身份做什么样的事情，耿祉知道自己这次的确是过火了一些，未免也太过看得起自己了，要知道如果说之前的他对于吕布还有利用价值，现在吕布却可以随时将他抛开，若非面子上要照顾到朝廷那边对于度辽将军的态度，吕布甚至都可以直接讨伐他，那时候他根本就没有抵抗之力，哪怕将张修拉下水来也没用，更何况他qīngchu张修那人不可能会和他一起。

    想到这里耿祉也有些急了，自己之前所谓的打算都抛诸脑后，这时候只能尽力挽回，避免吕布完全放弃自己，哪怕他知道这样自己可能完全失去自主权，所以他开口便是道：“温侯这话说的未免疏离，祉这点病只是小事，但若温侯有命，便是垂危亦或者有生命危险祉也不辞而去……”

    吕布脸上立刻露出笑容来，倒好似方才的冷淡根本不存在，道：“某早就知道子福是个识大体的人，果然是没有看错啊。”

    嘴上应着“是，定不负温侯信任”，可耿祉心中却是苦涩，知道自己似乎入套了，哪怕吕布现在没有说什么，但随后肯定就会让自己付出“代价”，不过这也是自己自找的，谁叫自己要把借口亲自送给对方呢？

    不过换个角度想这样也好，毕竟本身他也就无甚野心，这样一来至少自己不用再像之前那样敏感，没有了实权但自己并非一无是处，他也qīngchu吕布目前有多么缺人，自己总有他用得上的地方。

    不过他不会想到吕布还真是很快就会用上他，就在下一刻吕布又开口道：“其实某此来，除了看看子福之外，还想要向子福问一个人。”

    “谁？”

    吕布看向良乐，良乐笑道：“乐上次来拜访耿度辽之时，听坊间传言说曼柏县有一个神医姓华，不过名字却是不太qīngchu，此次温侯寻他有要事，但乐听闻此人行踪飘忽不定，就不知道此时还在不在此处了。”

    耿祉一拍掌道：“那温侯来的可是太巧了，若等到过段时间，祉这病被治好了，那这华神医可就真是要离开不知所踪，温侯再问祉也不会知道了。”

    “哦？”吕布眼睛一亮，“听子福的意思，这华医师此时尚在此处？”

    “当然，”耿祉点头，“祉这病，就是他治的，不过据他所说，这属于中医的内科，并非他所擅长，倒是疗伤治创，才是他的拿手好戏。”

    吕布心中一动，“那不知道此人姓名……”

    “啊差些忘了此人名叫华辏字元化，据他所说乃是沛国谯县人。”

    华辏

    吕布一愣，心中有些惊疑起来，难道是自己想错了，不是自己想的那个人？

    不过他又隐约记得，那人的表字似乎也是元化，而且擅长外科、沛国谯县人这些都算符合，只有这名却让他迟疑。

    但不管怎么说他还是要去看一看，毕竟虽说汉末三国时代有三大名医，但这不代表厉害的医师就只有这三个人，也许这是自己所不知道的一个人呢。

    “那此人，现正在何处？”(未完待续……)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第三十章、医师华

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    离开度辽将军府、前往寻找那华神医路上，良乐却是笑道：“温侯，方才乐可算是看qīngchu了你有多狡诈了。”

    “哦？”吕布嘴角含笑，道：“你看出什么来了，说说看。”

    良乐道：“温侯其实心里早就qīngchu，今日这事是那耿祉的试探兼且有点儿发泄之前温侯没有主动找他之后也没有安排过来的恼怒之情，可温侯在他面前还要故意那般，便是为着要让他自己主动觉得自己如此作为实在是不该，本来或许只能算是一时头脑发热，但现在却自己将这错误越放越大，心里也就越害怕，而这个时候温侯要向他提一些要求，为了挽回温侯信任他应该都不会拒绝才是；可温侯却什么都没有说，这反而令他心中更是感激，但又实在心中惶恐不安，需要温侯接受他的一些条件才能够安稳，温侯这时候便勉为其难而且顺理成章接受下来，不管是这几千军队的统属，还是咱们要去见的这华佗……”

    吕布听他说了这么多，脸色始终没有变化，但等他说完，却只是淡淡的说了一句：“伯羽想得真多啊……”

    他现在总算是看出来了，这良乐限于年纪和经历，真的还很不成熟，主公的心思哪怕是猜到了，能就这么直接说出来么？就像是后来那杨修，就是因为这样被曹操一怒之下杀了  。

    吕布知道自己的城府可能还不能够跟曹操比，很多人都可以看得出来。但不管是贾诩还是陈宫他们很多时候看出来了都不会说，只会由吕布自己亲口说出来，从这点上来看这良乐便显得很不成熟，至少作为下属他犯了最不应该犯的错误。

    良乐听吕布这么说先是一愣，继而也立刻明白过来，他只是jīngyàn不够，加之性情如此，但人却是很聪慧的，这一下子第一感觉却不是慌乱，而是如何补救。眼珠子一转之后。他便立刻顺着吕布方才的话说下去：“是啊乐确实想多了，温侯哪里会有这么多心思，也根本不需要如此，只要一声令下这耿祉就要眼巴巴跟上来……”

    吕布瞥了他一眼。实在忍不住哂笑道：“不会拍马屁就不要乱拍。不怕会拍到马腿上么？”

    良乐笑得有些讪讪。心中却松了口气，这样至少证明刚才那事情算是揭过了，他也算是吃一堑长一智。对于吕布的心思很快领悟过来。

    吕布也没管他此刻在想些什么，他此刻满心想的都是自己即将见到的那个人，他急切地想知道他是否就是自己所想的那个汉末医学界的瑰宝级人物，又怎么会有一个自己所感到陌生的名呢？

    ……

    根据耿祉所说，那华医师暂住在一个叫做七里巷的地方，也就是在曼柏县城东南角，一处平民聚居区。

    这种地方吕布已经很久不曾来过了，所以看到满地的狼藉，还有充斥盈耳那纷乱嘈杂的叫卖吆喝声，还间或有一些杂碎的争吵、喧闹，这种嘈杂与战场之上的嘈杂不同，那是热血而这更多会令人感觉烦躁，所以吕布多少显得有些不适应，甚至屡屡皱眉。

    不过这点小事还不足以引起他发作，毕竟是自己要闯入他们中来而非是他们刻意要惊扰到自己，所以他只是领着陈宫等人一路沉默飞快走过这里。

    周围那些小贩、市井草根们自然也看到了他们，而且想看不到也难，毕竟就在眼前而且这一伙人还是这么显眼，虽说吕布此时没有穿上军装，但一身华服再加上那几乎到哪儿都是高人一等的身长，身后跟随的又都是体格异常彪壮几乎一个顶俩的护卫，便是良乐夹在他们中间显得过分孱弱，可穿着一身文士袍唇红齿白气度也是不凡，这样一看就是非富即贵的一伙人他们自然是不敢惹也惹不起，干脆就躲得远远地，甚至过处声音都在有意无意地压低。

    当然吕布等人本身也并不十分在意，他们一路过来也都没有碰上不长眼的，倒是顺顺利利，一直走到了一个巷口才停下来，而这里就是他们要找的七里巷了。

    七里巷号称七里，当然不可能真有那么长，不过从头走到尾也要花费不少时间，而他们要找的华暾是住在这七里巷的中段，吕布等人拐进巷子里，只能一个跟在一个后边，毕竟这巷子相对于吕布还有那些身强体壮的护卫来说都太窄了，恐怕也就只有良乐这样的身形，才是能够两个人并肩可以tongguo的。

    地上铺路的是青石板，一行人脚踏在上面即便是隔着厚厚的鞋袜，可还是能够感觉到一阵清凉从脚底板涌上来，让人忍不住倒吸口凉气。

    这巷子里的湿气很重，青石板路边沿与两边墙角的交合处布满了浅绿色的青苔，走在里面除了他们“哒哒哒”的脚步声，还有“滴答滴答”的滴水声，走在这样的巷子里，不知道为什么吕布的思绪突然穿越了近两千年的时空，探向了那淅沥春雨笼罩的南方小镇，那无人空巷叹息水乡的温婉，那纸伞摇转大黄狗的低语，一幕幕折叠过梦境一般的旖丽场景……

    不管那是曾经，还是“未来”，现在都只能够存在于自己的回忆与梦中，所以吕布很快回到现实中来，而这时候他们已经接近了这七里巷的中段，良乐在找寻着耿祉告诉他们的那个松木门门边悬着一块“医师华辍钡脑木牌子的屋子。

    突然他眼前一亮，指着右手边一扇门，吕布看过去果然看到那扇松木门旁边有一块上面写着“医师华辍钡呐谱樱一行人便涌过来，当然实际上在这里面挤不开身，所以大家也基本都是挤在了吕布的身后。

    “叩叩叩”……

    吕布提起右手，手指和中指微屈、指关节磕在那老朽的松木门上，发出清脆的响声，然后悠悠回荡在这个窄巷里，连续敲了三遍，直到听到里面传来了回应声，他才停止。

    没多久，随着“吱呀”松木转动摩擦的一声，那门应声从里面长开来，现出了一个人影，第一眼看见吕布便问道：“你是何人？”

    “阁下就是华辏俊

    “呃，正是……”开门这人是个年近不惑的矮瘦男子，面容很祥和，不过满头黑白相间的头发为他平添了几分与面容不相符的老态，他看着吕布还有拥挤在他门口的那些个大汉，眉头一蹙却没有丝毫惧怕，只是没好气道：“你们撑在这里干什么，挡住人家过路的道儿了，不管要说什么赶紧先进来再说吧。”

    这华晁祷暗故怯腥ぃ吕布发现即便他不是自己想的那个人，自己也开始对他有点儿感兴趣了，便依言先一步跨进去，良乐等人也紧随在其后。

    那巷子实在太过窄小，tongguo的时候吕布都感觉有些莫名的不舒服，所以一进入到这华甑奈葑永铮立刻就有一种豁然开朗的感受。

    实际上他这地方也并不大，不过容纳进他们几个人倒是绰绰有余，而此刻里面竟然还不止华暌桓鋈耍还有两个梳着发髻的七八小童，华攴愿浪们去倒水，两个小童蹦蹦跳跳地就去了，那背影中折射着稚嫩的光华，令人恍惚。

    请吕布等人坐下后，华瓯阋苫蟮溃骸澳忝鞘鞘裁慈耍找我有事么？”

    吕布笑道：“某是一个军中校尉，他们是某的下属。至于来此找你，自然是有事的，若是无事又怎么会好好来登你这三宝殿呢？”

    华暌⊥房嘈Φ溃骸霸来还是位将军，不过你这位将军可就说错了，我华暾饫锛让挥惺裁幢Γ也不是殿，顶多是让将军及诸位有一个站脚的地方罢了。”

    这时候刚好那两个小童送水过来，吕布大剌剌一手接过了，随意饮了一口显得毫不客气和生疏，听着华佗妄自菲薄之语，他哈哈笑道：“华医师这里是豪宅也好，茅草屋也好，只要是有人才在此，有某所需要的东西，那就算是宝殿。”

    华昃醯寐啦颊饣坝行┢婀郑就带着疑惑的眼神看着他，道：“将军到底有何事，何须如此转弯抹角？华曛沃尾　⒘屏粕嘶箍梢裕不过要猜谜之类，却非擅长，还请将军有事就直接说事吧。”

    旁边良乐看着这华晁坪跬τ衅⑵，感觉有些好笑，也好奇想知道吕布到底会怎么对待他，毕竟他自己虽然挺佩服华辏可老实说对于他的本事更多也是来自于道听途说，没有亲眼所见心底里还是会理智地保留一丝怀疑，哪怕方才耿祉那边也是对他推崇有加。

    可他们都不知道此刻吕布心里更隐隐有一分紧张，想了很久才终于下定决心，便问道：“那些事可以待会儿再说……不知道华医师可认识一个名叫华佗的医师？”

    他这样问出来自己就松了口气，心想不管答案是什么都无所谓了，岂料那华暌汇叮再上下打量了吕布一番，没有立刻回答他的问题反而是反问道：“不知我与这位将军此前可曾见过？”

    吕布摇摇头，华暧治实溃骸澳悄闶谴雍蔚弥？”

    吕布一愣，立刻醒悟过来，道：“你就是华佗？”(未完待续……)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第三十一章、华辏华佗

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    华佗生于永嘉元年，他是沛国谯县人，与曹操算是同乡，当然历史上他本身与曹操也是渊源不浅。

    历史上华佗因其医术而闻名，包括黄琬等大臣权贵都有招揽过他，只是都被他拒绝了，后来曹操也听闻了华佗的名声，加上自己又有头风病一痛起来头脑欲裂十分难受，便将其传召到身边做了一个侍医，但华佗本人很不情愿，便借口称妻子有病自己必须要回去陪伴，曹操本身也是一个多情之人，对此自然不会不准，只让他过段时间就回来，只是没想到过了许久华佗还是不曾回去，曹操派人去调查后发现华佗妻子居然是诈Www.  。勃然大怒立刻便派人将华佗抓回去禁锢在狱中，连荀求情都méiyou用，最后更是处死了华佗。

    而被演义加工过后的故事更是说华佗要帮曹操做开颅手术治疗他的头风病，多疑的曹操便以为华佗想要害死自己于是将他杀了。

    除此之外还有一个有关于华佗的故事也是非常有名，而且故事的主人公同样也是这时一个大名鼎鼎的人物，那便是关羽的刮骨疗毒，说的是一次关羽与曹仁交战时不慎被毒箭射中了手臂，必须把入骨的剧毒用刀刮去，否则剧毒残留手臂可能会扩散导致整条手臂残废甚至影响到身体，而帮关羽做刮骨手术的便是华佗，在刮骨过程中关羽始终谈笑自若，还一边在与马良下棋。

    不过这个流传广泛、着重强调了关羽个性的所谓的华佗行医事迹实乃穿凿附会，实际上那时候为关公操刀的另有其人。当然现在关羽已经死了，这故事是真是假都不可能“重演”了。

    但不管这些故事性的真假，华佗本人在医学上的成就是毋庸置疑的，包括失传的《青囊经》，他的五禽戏以及“麻沸散”这种最早的麻醉剂都是他留给中华医学以及养生学的丰厚遗产。

    至于后世还有对于历史上是否有华佗此人或者华佗此人是否有这么厉害的医术之类的质疑，在吕布面前活生生站着的这个人便已经足以击退一切质疑了。

    根据这华晁说，吕布总算也弄qīngchu了有关他名字的迷局。

    这华甑娜肪褪腔佗，准确来说，华晔腔佗的另一个名字，原来这华佗一直以来四处游医。可他又很怕自己出名。毕竟出名了就会有很多达官贵人也跟着找上门来，华佗最不耐烦的就是应付这种事情，因为帮这些人治病往往很麻烦很耗费时间和精力，可偏偏不管对方是什么身份什么地位只要他是病患那在华佗的心中就没有见死不救的道理。所以他就只好想办法tongguo各种方法来掩饰自己的行踪。也就时常改名。当然到现在来说用的最多的还是华暾飧雒。

    本来他也早就应该要离开此地的，毕竟他是游医而不是定居，当在这里短时间内不会有太严重需要他的病患。那他就要换一个地方了，只是在他走之前却先碰上了度辽将军耿祉来请他去看病的人，而耿祉的病虽然不严重，但却需要耗费时间而且尤其要他本人亲自动手，所以就一直耽搁到了现在。

    至于华佗问到吕布为什么会知道自己的名字，他只是随意找了个理由糊弄了过去，华佗也不是追根究底的人也没有继续探寻下去而是又问起了最开始的那个问题：“如今可以说说，将军此来寻找我究竟为的是何事了吧？”

    吕布淡淡一笑道：“事到如今也不必瞒着华医师了，其实某就是吕布。”

    华佗一愣，连方才自己的问题一时间也忽略了，但下一刻他反应过来立刻说了一句让吕布感到哭笑不得的话：“若是要佗去做官，那吕将军恐怕要白走一趟了。”

    说得很随意，但看着他的眼神就能够感受到那种不可动摇的坚决。

    吕布想到这华佗果然是不做官只医病救人的，相比于王越那个成天只想着做官“不务正业”的家伙可真是天差地别，当然本身各人就有各人的性格各人的追求，难说谁好谁坏谁高谁低只要不是为此不择手段失之下作，不过华佗这种人的确更容易令人欣赏。

    吕布赶忙摇摇头否认道：“华医师这却是想错了，某从来没想过要征辟华医师，只是想要华医师帮一个忙，这个忙或许需要耗费很长的一段时间，但某有自信，华医师绝对会愿意做下去，因为它是能够造福更多人的大事业。”

    “哦？”

    吕布知道，华佗肯听下去，那就是自己的机会，接下来就看自己如何打动他了，他想了想便开口问道：“元化以为，这医者到底为何物？”称呼上的不同很容易拉近彼此的距离，吕布这也是第一次自己主动改口称呼，而他这话一出华佗便陷入了沉思，倒是没有注意到这些。

    吕布知道趁热打铁的必要性，自然不可能干等着华佗任他在那里一个人一直想下去，他需要有效却又不至于太刻意的引导对方步入自己的轨道，所以他又是开口打断了华佗的思绪，继续方才那话题道：“不知道元化什么看法，但某却是觉得，这医者也有分别，有大有小，大者医一邦医一国，小者则不过拯救寥寥数人，如此二者相比，元化以为何者高明？”

    “自然是前者……”华佗不假思索脱口而出，吕布微微一笑，总算是进入自己的节奏了。

    他没有浪费这好不容易来的节奏，立即点点头继续道：“元化说的不错，相比于那只能医一人亦或者是只能够医几个人，能医一国者，才是真正高明的医者。便是元化你医术高超，四处游医，救了许多人，可相比这天下还有更多处在水深火热之中的人来说，也不过就是杯水车薪。”见华佗不住点头，他话题又一转道：“当今天下崩坏，汉室江山风雨飘摇，某吕奉先不敢说全无私心，但若能够有机会，在满足自己野心的前提下，尽自己所能、尽快平定这天下乱局，这将是一大幸事。”

    华佗道：“呵呵，吕将军果然是个豪杰，如此坦白……不过却不知道，这与我这一介草民，又有什么关系？”

    “某吕奉先，伏唯做那医一国者，可若仅只一人，也是无能为力，华医师有高明的医术，正可助我一臂之力。”

    华佗这下完全明白吕布的意思了，他摇摇头语气淡然道：“吕将军也太过高看于我了，我不过是一个普通医师，在这穷乡僻壤之间救济救济一下周围乡里、贫苦百姓尚还可以，将军那所谓医国的大事业，请恕华佗不能从命了。”(未完待续……)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第三十二章、麻沸散（上）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    站在那个“医师华辍钡奈葑油猓还是那条狭窄的巷子，吕布和良乐两人对视苦笑。

    虽说华佗并没有明确要将他们赶出来，可在华佗再一次明确拒绝了吕布的招揽之后，接下去的时间哪怕华佗什么都没有说，甚至还表现出了很好客的样子，可他们自己都是觉得挺尴尬的，颇有点儿坐如针毡之感，也实在没办法再在里面呆下去了。

    而且良乐的苦笑更浓，因为方才在他们离开的时候，华佗居然还说让他自己小心着点儿，因为从他的脸色看他的肾似乎有些问题  。

    中医讲究望闻问切，虽然不能够望一眼就完全了解病患并且对症下药，还需要四合为一才能够确诊，不过中医有五行学说，对应的正是心肝脾肺肾，若是某一个部分出现了问题，有时候从脸色上就能够看出一些端倪来，而以华佗这样的医术可不像是后世那些指着一点儿小把戏就糊弄人把医术当做骗术的江湖野路子，所以他说的很有可能是对的，也是如此良乐心中多少还是有些担心，可方才又实在是不好开口问及，而华佗似乎也没有主动要提的意思，直到他们出来他都没有解疑的机会。

    而刚刚出来的时候他还真是有些后悔了，小心地看了脸色平静的吕布一眼，终究还是忍住重新进去的冲动。

    华佗并没有出来送他们，也不知道还在研究着些什么，倒是让那两个小童来送客。这种不敬的行为让良乐之前对于他的顶点好感消散无踪，如果不是顾及到吕布都没有说什么他恐怕拼着不要风度都要冲上去打华佗几拳呢，也更为自己方才没有找他问诊觉得明智。

    两个小童长得都是眉清目秀，性格也很是乖巧，而且很有礼节，便是此刻对华佗很有意见的良乐也对他们产生不了什么恶感，吕布更是蹲下来拍着他们的小脑袋笑道：“你们两个和华医师是什么关系啊？”

    旁边良乐陡然眼前一亮，本来还疑惑吕布怎么还不走还幼稚的要陪这两个小童说话，此刻却是立刻就明白了他的意思。

    这两个小童即便是再聪慧，可心智也是不能够与吕布他们相比的。有许多话无法从华佗那边直接得知。却可以从这俩小童这里旁敲侧击一下，华佗毕竟也只是一个普通人，总有弱点，只要他们掌握了对方的弱点。想要他屈服也不是不可能。当然这也是无奈之举。

    这两个小童对于吕布等人没有丝毫警惕。或许也是吕布身上那种豪气很有感染力，让他们禁不住产生一种崇拜的情绪，对于他的话也几乎是有问必答。

    吕布并没有急着就问出自己想知道的那些问题。那样太过突兀即便是小孩子恐怕也不会立刻回答，除了他们与华佗的关系之外，他也着重问了两个小童本身的资料，说到这个两人可就来劲了，似乎巴不得越多人知道他们越好，于是姓名、家庭关系、爱好等他们这个年纪所能理解的资料信息都被吕布一一套出来了。

    吕布才知道原来这两个小童都是华佗的弟子，他们二人一人名叫吴普，一人名叫樊阿，都是在华佗这次出来游历之前就被各自父母亲自交到华佗手上，要华佗将他们带在身边，既是当小厮也是当弟子，而这两个年仅七八岁的垂髫小童不仅乖巧可人而且十分聪慧，也给了华佗不少帮助。

    吕布虽然不能够确定这是不是就是华佗那两个后来颇得真传、其中一个甚至活到百多岁而头发不白的弟子，但所谓三岁看老，看华佗说到他们现在闲的很满意，显然只要调教下去就算做不到华佗这样也同样会很出色，这样的人才自己也要拽到手里。

    而且吕布被这么一提醒，又突然想到了是不是要将这华佗也拉到并州书院的组成人员中去，在书院所开的学科中再增加一个门类，便是“医学”。

    要知道在这个时代，所谓的“医”更多算是一门学问一种研究，而并非是一种职业，但如果能够在自己的手中渐渐将其规范化，这种事情想想都很有成就感，更何况培养出了的人能够增加自己治下以及军中医疗的力量对于自己也是一件好事。

    而要做到这一点第一步当然是要将之推广开来，最好的办法莫过于从教育下手，也就是说还要走到并州书院身上去，让华佗成为书院的“医学教授”，华佗不管是实践能力还是理论水平都是杠杠的，完全不用担心，只需担心华佗是不是会答应。

    这是后话现在吕布要紧的还是先将华佗绑上自己的“贼船”，此时因为太高他蹲着的时候和这两个七八岁的小童身高居然也差不多，正好能够平视，望着他们的眼睛他目光灼灼终于问出了自己一直想要问的问题：“你们知道为什么你们师傅不想要跟着哥哥走么？”

    在方才已经将关系套近，两个小童欣然接受了吕布自己安排的“哥哥”身份，此时听到他的话更是没有半点迟疑，那小吴普便道：“师傅从出来一直都很伤心呢，好像他还一直在研究什么东西，小普看着是一种花，很漂亮可是师傅从来都不准我们碰……”

    小樊阿也在旁边补充道：“是啊真的很漂亮呢，不过我们都不认识，但是我们很乖的，师傅叫我们不要碰我们就绝对不碰……”

    “你还说呢，那次我明明看到你碰了一下。”这时候小吴普却突然转向了小樊阿，语调里带着一丝埋怨。

    小樊阿不甘示弱道：“你不也是，你后来也碰了我也看到了，只是没有讲出来而已。”

    吕布可不能让他们这样没完没了吵下去，赶紧打断道：“那还有呢。还有什么事情？”

    两个小童的注意力立刻被他转移过来，小吴普歪着小脑袋想了想，便道：“记得爹爹当初将小普交给师傅的时候，叫小普一定要乖乖的，说师傅喜欢乖乖的孩子，还说师傅自己的孩子已经死了，啊……”说到这里小吴普似乎突然醒悟了什么，赶紧捂住了嘴巴，小樊阿也瞪大眼睛赶紧跑过来捂住了他的嘴巴。

    听这两个小童说话，吕布隐隐觉得这对于自己对华佗的劝说应该有帮助。自然不可能放过。但他知道急不来便缓了口气压低声音说道：“你们小声告诉哥哥，哥哥不会告诉你们师傅的好不好？”

    “真地吗？”两个小童难得异口同声，都是满脸狐疑。

    吕布郑重点头，他们过了好一会儿才都笑起来。然后还是小吴普先说道：“师傅自己的孩子已经死了。好像是吃坏了什么东西死的。师傅的那种花，好像也跟着有关系呢。所以师傅很伤心，除了治病救人什么都不想做。所以才不想跟着哥哥吧。”

    话都被小吴普说完了，小樊阿有些不满的撅撅嘴，但看到吕布看过来还是赶紧一个劲的点头，示意伙伴说的没错。

    良乐在旁边隐隐想到了些什么，吕布却比他想得更多。

    听这两个小童这一讲，他也想起来了，自己看过有关于华佗的资料中似乎也有过这方面的记载，说是华佗的儿子沸儿误食了剧毒曼陀罗的果实而死，后来华佗以曼陀罗配合其他几位草药制成的“麻沸散”便是以儿子名字命名，只不过当时表明只是传说，但现在听俩小童这么一说，在这里似乎应该是确有其事，想到这里他不禁笑了起来，计上心头……

    翌日一大早，华佗与平常一般天还没有完全亮就起来了，他没有立刻就去将自己那两个小弟子叫起来，毕竟他们都还是孩子，年纪还小在这个时期都需要足够的睡眠来补充精力，否则不仅jīngshén会不好长久下去对于他们的成长也会不利，而他自己已经成人自然不用担心这些，而且都已经养成了这样的习惯，多年来都是如此，也就只有那段最悲伤的时期是例外。

    不过再沉重的悲伤都要过去，现在华佗虽然还没有完全走出阴影，但生活已经渐渐恢复了正常状态，有规律而且充实。

    他起来之后做的第一件事却是漱口洗脸，或许这时很多人不注重这些，更主要还是在观念上不会想到，也就只有那些贵族规矩多一些，但作为一个医者自己首先也要给病患一个清洁的形象，这些细节都有必要注意到，这些东西华佗也都有交给吴普他们，他们起来后也都是要如此，只不过相对要晚些。

    等到擦完脸眼睛有神一些，头脑也开始彻底清醒过来，华佗便跑到了里面的院子里。

    他这屋子是在小巷两侧，但在屋子里面却也有独立的院子，只是这院子被包括在深墙高檐之内，而华佗到这里却是开始演练起了一套晨操。

    这晨操是他自己所创，命名为五禽戏，盖因这是模仿虎、鹿、熊、猿、鹤这五种动物的动作而来的眼中养生引导术，长久坚持练下去，有养生健体、延年益寿之功效，他的好身体和之前年轻相貌便是靠此维持。(未完待续……)

    PS：这两天写到了华佗、中医、麻沸散之类地，有些话不吐不快，最近看了一些谈到中医的帖子，有些人似乎对中医很不感冒，而且居然本身还是学中医的，对于这些人的想法我不予置评，但我个人是相信中医的，尤其相信一个历经了几千年不断发展，至今仍然没有明确能被推翻的体系，有人说科学无法解释中医，所以中医不存在，这简直是个笑话，什么是科学？科学就是知道的事情能够解释，不知道的事情无法解释，称为未知但也没有谁就敢说一定是不科学，还有老祖宗留下来的很多宝贵的精华丢失了也就算了，不承认也没什么，但完全没必要去糟蹋，言尽于此；至于本书里面关于麻沸散和华佗真实性问题，我得说这只是小说，是我编的大家不用强求哈哈，最后求一求订阅当然这些话都不要钱！~全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第三十三章、麻沸散（中）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    实际上说五禽戏完全是华佗所创也不准确，因为早在他之前，就有一些人tongguo专门观察虎、鹿、熊等五种动物的动作，寻求暗合自然天理之道，从而整理出一整套的动作，命名为五禽戏，坚持长久练了之后能够对人体起到健体到养生的良好效果。

    这不是什么仙侠小说的修真法门，而是实实在在的养生延寿之道，而华佗则是在前人基础上，tongguo自己对于道家、经学的理解以及结合自己在医学上的水平，进行了一次再创造或者说是改良，所以准确说华佗现在所练的是他自己所创的华佗五禽戏  。

    每日晨间他都要练几遍风雨不辍，在这过程中他也在不断发现问题并且进行修正，到现在这套华佗五禽戏已经快要与“原版”面目全非，可以说完全是属于他一个人的，而且效果似乎也更好。

    也是因此，他还特意将这五禽戏推及给了自己所碰到的一些老年病患，至于他们能不能够像自己一样坚持练下来那就不是自己所能够决定的了，毕竟他只是医师，而不是家长。

    当一整套练下来的时候，天已经渐渐亮了，而这个时候两个小童吴普和樊阿也都起来了，跟随了华佗也有时间了，他们也养成了这样有规律的生活习惯，准睡准起，起来之后果然也先是洗漱，而后便跑到院子里面，学着华佗的模样也开始摆开架势练习五禽戏。

    五禽戏是养生引导术，但并非小孩子就不可以学。只是以吴普俩童现在的年纪根骨还没有生成，想要练好也有难度，华佗也没有教他们由得他们去，久而久之两个小孩子练的五禽戏就完全不像样子，跟华佗在一起的时候还知道是跟着他在练，没在一起的时候只会以为他们是在嬉闹游戏。

    等到华佗练完他们闹完已经是天光大亮、日上三竿的时候了，这时候都是一身的汗，华佗擦了擦便去准备早膳。

    花了小半个时辰用完早膳，主要还是两个小童吃饭总归是有些麻烦，华佗正准备要出门去度辽将军府上帮度辽将军耿祉再看一看。还有几个疗程就可以完全结束。到时候他就要离开这里了，莫名有种松气和不舍并存的复杂感觉。

    甩甩头华佗准备好了药包要走，就在这时，“叩叩叩……”一阵短促的敲门声响起来。

    华佗放下药包。还没做走过去。小吴普倒是一副很好客的样子。第一个跑过去一边还道：“我去开门……”

    而他身边的小樊阿则是一脸懊恼，似乎是因为没有争过自己的小伙伴。

    华佗这可就感觉稀奇了，要知道没有谁比自己更了解这两个弟子了。他们虽然很乖巧听话也很努力勤快，但那门把手对他们的身高还是个不小的挑战所以他们之前尝试过以此感觉到那艰难之后开门这项任务都是交给华佗来执行的，可今天却兴匆匆跑过去，好想知道敲门的是谁而且很期待对方的样子。

    本来华佗对于这敲门声虽然好奇缺并没有放在心上，毕竟在这里这么久周围的人都知道他住在这里，有急事找他也说不定，尤其是生病可不是以人的意志为转移，不管是凌晨还是深夜都有可能，如果是急症

    可小吴普两人这么一表现落入了华佗的眼中，就变得很是可疑，也是因此他本来并不是很在意来人是谁现在也上了心，跟着小吴普后面过去，看到小吴普奋力踮起脚尖才能够着那门把手，可是想要打开却又不是那么容易，华佗摇头失笑，还是没忍住几步走上前去帮他将门打开来。

    小吴普的脸上似乎有些尴尬，不过看到了门外那人之后，立刻兴奋地叫了一声：“哥哥！”

    小樊阿也是在同时叫了一声，华佗却是一愣，才叫道：“怎么又是你们？”

    此时在门外站着的，正是昨日才刚来过的吕布一行人，吕布脸上带着温和的笑容，但他的身高配上那无形中散发的气势，给人一种不怒自威之感。

    不过很多时候一个人之所以能够对另外一个人产生wēixié和压迫，都是源自于他有对方为之忌惮之处，可吕布相对于华佗而言，实在没什么压迫性，华佗并不在意名利，从这些许多人都在意的方面根本无从wēixié他，或许唯一能够胁迫的就是生命了，可华佗是会为此屈服的人么？所以此时的华佗感受到吕布的气势，却没有丝毫的畏惧，目光平淡直视着他。

    吕布笑道：“又见面了，怎么不请我们进去坐一坐？”

    小吴普、小樊阿两个小童已经做出了请进的手势，此时似乎才想起来决定权还在师傅手里，便都将目光投向了他。

    华佗皱了皱眉，想了想还是让开身体，道：“进来吧，小普、小阿去倒水来……”

    “是……”两个小童齐齐应了一声，就都蹦蹦跳跳跑走了，华佗看着他们这副兴奋的样子，实在是不明白昨天让他们出来送这吕布一行人之后，到底发生了什么事情，竟然好像他们之间很熟络了，还叫吕布“哥哥”？

    入座之后吕布没有什么迟疑就打开了话题道：“虽然很不想要提，不过知道华医师因为丧子之痛而悲伤，吕某还是想要说一句迟到的节哀。”

    华佗脸上表情一滞，不过这事情毕竟过去，他也渐渐恢复过来，所以很快镇静下来，只是飞快地瞪了怕怕的低下头去的两个小弟子一眼，然后回过头来貌似礼貌实则有些拒人于千里之外地道：“有劳吕将军挂心了，不过斯人已逝，这事情也算是过去了，就不要再提了。”

    看提到这个话题华佗脸上明显有种疲惫感，吕布也有些愧疚，可他又不得不提，便继续道：“吕某却觉得不得不提，因为我实在是不愿意看着华医师继续钻牛角尖下去，而且如果我猜的没错的话，当初华医师之所以会将那有毒的曼陀罗放在家中，是为了研制出某种药物，却没想到因此发生了悲剧……”

    华佗浑身一震，望着吕布的眼中首次产生了震惊和不可思议，毕竟他很qīngchu这些事情连两个小童都不qīngchu，吕布又是怎么知道的？

    华佗显然不是一个会被限于自由的人，也不是名利可以打动，所以他昨天才会毫不犹豫拒绝了吕布伸出的橄榄枝，哪怕吕布明确表明不是让他去混官场；但他重情重义，如果真能做出让他感动的事情，为了这一份感激之情，他就很可能会为了报恩答应吕布的要求。

    当然了吕布并不是那种会挟恩求报的人，说起来这也是抱着尝试的想法，若行得通自然最好，若不行至少也能够给华佗留下一个好印象，往后还有争取的机会或者换另外一种方式，干脆让他以到并州书院教授医学的方式，来为自己所用，不过这时候还是先将自己的话说完，“华医师是想问我，是怎么知道的？”(未完待续……)

    PS：这章提到的五禽戏，算是挖的一个小坑，后面有用，不是灌水哦~全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第三十四章、麻沸散（下）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    华佗摇了摇头，语气比刚才还要显得疲惫，却透露着一丝坚决：“华佗现在什么也不想知道也什么都不想要听，所以将军想要说什么，还请放在心里吧。”

    吕布没料到华佗会这样回答，蹙眉想了想，还是一咬牙将想说的话都说出来，哪怕会因此惹来华佗的恶感，也得要先尝试过才肯甘心，“华医师虽然医术高明，但想问题有时未免过于片面，殊不知有时候换个角度想想，或许会有意想不到的收获  。”

    华佗只是看着他，满头雾水不明所以，倒是让吕布这番话引出了点儿思绪，暂时忘记了刚才低落的情绪。

    吕布见此叹了口气，只好说开了：“当时华医师的儿子是死于曼陀罗之毒，可依照道家学说，天下万物皆是矛盾可以转化的。孰不曾听说天下莫有柔于水，亦莫有刚于水，这曼陀罗天然带有毒性，可华医师精修医道，应当也能够明了阴阳协调之理，有坏的一面也就有好的一面，曼陀罗之毒若是能够利用得好，或许能够成为救人性命之物。当然这一点某相信华医师本身也非常qīngchu，否则当初也不至于会将曼陀罗带回家中，准备研制药物，只是这其中的搭配非常复杂，可神农尚有尝百草之勇行，甚至其死也是因为尝药施毒之故，难道华医师连这一点挫败都无法看破，尤其忽略了最重要的一点，那便是曼陀罗是药是毒，不在于其本身。而在于人如何用。”

    实际上许多人可能不qīngchu，华佗除了是一名医师之外，还是一名方士，他于经学之上可谓是颇有研究。

    当然他不是徐福那样要寻仙问道的方士，他于经学、道学上的那些学习，更多还是反过来为他的医学服务，只是研究得深入了，自然而然了解多一些罢了。

    所以吕布这么一说，他很快就明白过来了，并且很快眼前一亮。似乎想明白了什么东西。

    吕布最多只能给华佗一点小小的启示和引导。实际上便是没有他这一说，华佗在经过了多次尝试之后，早晚也会发现问题的所在，而且据了解和猜测他最后应该最终还是成功了。吕布只不过是借由自己的一点先知先觉的优势将这个时间提前了。同时让自己在华佗心目中的形象和地位陡然生了好一大截。

    现在的吕布对于华佗来说。和他的救命恩人几乎没有两样，要知道身为一个医术达者，自己凭借着高明的医术救活了许多人。自己的身体也一直保养得很好，甚至在之前几乎一直维持着二三十岁的模样，可没想到自己的医术放到了自己亲生儿子身上，却是毫无用处。

    不管是作为一个父亲眼睁睁看着自己的儿子就那么死去，还是作为一个医者看着病患还是一个孩童在痛苦和遗憾中逝去，这都是他难以承受的打击，也是因此他的心境影响到了表面的容貌，看上去像是一下子苍老了十岁，尽管这才真正与他实际年纪相符。

    虽说如今儿子已经死了，夫人也因此与自己闹得分开，这些事情都已经过去他也渐渐走出阴影，但在心中却还始终有一个结没有办法解开，毕竟当初自己是想要用曼陀罗来制对救人有帮助的药，却没想到反而先害死了人而且还是自己的儿子，如果自己始终没有制出自己想要的药，这个疙瘩便会一直存在于那里，时刻困扰着自己让自己不得安宁。

    不过也是因为儿子的死让自己一直都纠结在了曼陀罗的毒性上面，竟然产生了一个有意无意规避的思维盲点，那就是曼陀罗是剧毒，用了对人体会有害，可这种坏处未尝不能够转化为好处，这也是他当初之所以会拿曼陀罗来试验制药的原因，而以往也没有人能够点开，如今吕布一下子点开让他豁然开朗同时也是解了他的心结，某种程度上与赋予他心生没什么两样，这不是救命恩人又是什么？

    华佗平常的性格并不急躁，但一旦涉及了与医药有关的事情，他便是一个风风火火的行动派，所以现在一下子想通了便立刻迫不及待要去尝试一下，毕竟目前来说还只是设想，虽然很有可能成为现实但他是个只看结果的人，不看到是不可能会确认也自然无法安心的。

    于是吕布等人便眼睁睁看着这华佗将他们这几个大活人都撂在了一边，自己却在那里忙进忙出、忙里忙外。

    对于医药他们都是一窍不通，最多知道包扎伤口之类，所以对于华佗究竟在做些什么完全不qīngchu也根本帮不上忙，反倒是吴普和樊阿这两个小童也跟前跟后和华佗一起在那里忙碌着。

    吕布一行人看着不免觉得有些无聊，尤其是虽然有了正确的思路，但这毕竟是一种新药，即便华佗在之前就有过jīngyàn，但经过了这么长的一段时间，也变得生疏了很多，还需要一定的时间来熟悉技巧。

    在刚开始的时候，华佗更是失败了好几次，他心中本来就已经对自己想要的有了一个明确的目标，所以也就知道自己想要的药到底是怎么样的，几乎只要尝一口就知道有没有效果，是不是成功了。

    不过皇天不负苦心人，幸在早之前的时候，华佗便已经对于制造这种药物需要的材料和应有的流程都已经了然于胸了，所差的不过是火候的掌握以及药材的比例，尤其是曼陀罗的量，稍重一些就可能产生毒素，而完全掩盖药物的效果。

    经过了几次失败也终于熟悉了流程，操作也越来越熟练，华佗最终的成功，既是建立在方才的不骄不躁不断试验中，也会基于自己本身丰富的医学理论以及曾经为此做过的诸多尝试。

    而等到这药成了的时候，时间已经过了正午，吕布等人枯坐在那里竟然就等了这么久，幸而他们都不是没有耐心的人，但也都是躁动不安，若再下去可能就坐不住了。

    现在看着华佗脸上喜色吕布也是松了口气，然后便问道：“这药看是要成功了，不知道华医师打算为它取一个什么名字？”

    这种药才刚制造出来，还没有命名，华佗一时也没有想到这个问题，闻言便不由愣住了，吕布见此便笑道：“既然如此，不如就叫做麻沸散，可好？”

    “麻沸散？”华佗一愣，接着又低声重复念了几遍，他心窍通明，加上这本来就是自己身上的事情，所以自然很快就明白过来吕布的意思。

    这种药有麻醉之功效，同时也是为了纪念华佗死去的孩儿沸儿，所以取名“麻沸”，想到这里华佗心中更被触动。(未完待续……)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第三十五章、回程

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    这时候华佗再去打量吕布，眼神已是全然不同，本来应当是对他揭自己伤疤感到愤怒的，但现在却都是感激，尤其是自己终于研制成功了这种药物，虽然“麻沸散”的疗效还需要经过不断的试验验证，甚至包括临床的验证，但这就已经是一个极好的开始了，而这一切对于此时的华佗来说，几乎都是吕布带来的。

    此时华佗自己的心结解开，立刻就有一种，哪怕是闷在这室内呼吸到的空气都觉得是那么的新鲜的感觉，所谓大恩不言谢，但他还是望着吕布感激道：“多谢温侯提点，若非温侯，华佗自己都不知道要到何时才能够转圜得过来  。”

    吕布摸摸挤到自己身边的小吴普和小樊阿的小脑袋，两个小童都傻傻地笑了，他们的脸上还有些刚才忙碌之中无意沾染到的黑灰，彼此看到之后便互相嘲笑了一番，这时候吕布抬起头来，看似无意提起对华佗道：“那现在华医师再考虑考虑某昨天的提议，会不会有另外一番答案呢？”

    华佗一愣，没想到吕布居然这么“执着”，他想了片刻便苦笑道：“温侯为何这般执着于此？实不相瞒华佗性子比较活脱，实在是不想要被拘束在一个地方；况且天下医者也不止我这一人，甚至比我高明者也不知凡几，温侯何必就要华佗一人？”

    吕布脸上顿显失望，华佗也有些不忍，毕竟现在对吕布和刚开始看法和态度都完全不同了。心中有种感激想要报答，却不知从何报答起，毕竟吕布的身份恐怕也没有多少东西是需要他来给的，否则以他的性格又哪里会在意吕布什么感觉，除非他生病了是自己的病患。

    他又想了想，心中有了主意，便问道：“温侯只说要华佗帮助，却并没有说到底是何事？”

    吕布jīngshén顿时一振，因为他听出了华佗口气中的动摇，这就证明有喜。他赶紧道：“某是想要在军中建立一套随军医疗体系。需要一个医术高明的人，所以才来寻找华医师。”

    华佗不禁好奇道：“军中不是一般都有随军的军医么？”

    吕布点点头，继续道：“如华医师所说正是如此，但某所设想的这随军医疗却有所不同。某打算将女性引入进来……”见华佗脸色微变似乎有所误会。他赶紧先解释一番道：“华医师可不要误会。军中的确不得有女眷随入，某虽不才但治军也算严谨，自然不会罔顾这一点。只是不知道华医师想过没有。这些女性同样可以做一些治疗和护理的事情，而且可能比男性做得更好。若华医师能够开明地将自己一些医术教给她们，她们掌握了一些基本的治疗手段之后，那些轻伤便都可以由她们去处理，女人有着男人所不具备的细心和细腻，这对于伤口的得当处理也会是一个很大的帮助……”

    华佗脸色缓和过来，同时心里已经同意了吕布的话，因为他自己家里就有一个现成的例子，他的夫人虽说没有学医，但跟在他身边这么多年耳濡目染之下，也有一些见解，在医治和照顾一些病患的时候，华夫人可比华佗本人要细心多了，也是因此有好几次都是因为她发现了一些不对劲的地方提醒了华佗，否则哪怕那病患还能好却要更花费一番功夫，让其平白受累了。

    不过他还是有些忧虑，毕竟他从来没有听说过军中女医师这样的事情。

    吕布看出他的脸色便又道：“某也知道华医师的担心，无外乎就是女子出现在军营之中是否合适，不过某对于麾下将士以及军中纪律都很有信心，而且便不算这些，到时候自然还有一些制度手段来挟制，以警慑他们保管让人不敢触犯。当然这些女子也必须是良家出身，不能主动去勾引……”

    听到吕布最后的话华佗不免有些无语，虽然现在对女性的社会宽容比较大，可以改嫁可以出门什么的，可要说去勾引军人难道真当那些女人都没有羞耻心啊。

    不知道华佗心中所想，否则吕布也得要吐血不可，自己就那么一说也没有说她们就没有羞耻心啊，他继续说道：“而且也不只是女人可以，男人亦可，女性某将她们称之为护士，只能是作为医师的助手；而男性则可以与元化学习医术，成为和元化你一样的医师，只要元化不介意医术外传。当然若是女人中有根骨天赋不错的，华医师不介意也可以专门教导……”

    这个时候医还不算是一种职业，哪怕是宫中的太医，实际上也是一种掌握了一定医术、为皇家身体服务的官员，而行医的女性更是就没有，吕布也担心华佗会与这样的固有观念。

    华佗这下明白过来，这等于是要自己去为他培养一支医疗队，而且那女护士的概念也令华佗好奇的同时也有些期待，如果真是按照吕布所说，这东西还真是值得人期待，至于吕布问的介不介意华佗可没有什么门户之见，而且医学都是“师傅领进门修行在个人”，能发展到什么程度不是看自己教给他们什么东西，而是要看他们在实践中积累的丰富jīngyàn。

    而吕布接下来也说道：“当然这些人向华医师学习医术，便也等于是华医师的弟子，若他们不想要在军中，某也不会强求……”

    吕布这明显是为华佗做的一个让步，但让华佗听着心中却是感触颇深，昨天的他可真没有发现这吕布还真与自己见过的那些官员、上位者们完全不同，像是之前在徐州游历的时候碰到的陈圭听说了自己的名声想要招揽自己，表现得也很重视亲自登门，可态度和今日的吕布一比简直就是没有诚意。

    华佗毕竟也是一个人，吕布以国士待他，他也有以国士报之的想法，主要还是感激之情占据主导，对于吕布所说有些好奇和期待也是重要原因，所以在吕布的目光下，他终于点了点头。

    ……

    阿依木带着几人去牵来了他们的马，身后王德对着托腮似乎是在沉思的吕布道：“温侯，这附近没有贩马之处，所以凌刑已经去了别处买马，待他回来咱们再走吧？”

    此次吕布出来，所带的阿依木、王德和凌刑这几个大汉都是自己的心腹本来还有一个秦宜禄也要跟来，只是听说他的夫人刘氏身怀六甲近十个月这些日子快要生了，必须要陪在身边才行所以没能成行，而来的这几个其中阿依木是自己的亲卫，王德是直属军侯，凌刑则是亲卫副，也就是典韦的副手，还有几个则是那支“特种部队”中的成员，没有名字全都是用代号来称呼，当然他们大多数时候都是保持沉默，即便是需要用到他们的时候也只会去默默执行吕布的命令。

    吕布点点头，看着屋子里指挥着自己带来的那几个人的华佗道：“看他们也要收拾好一会儿，咱们也不用心急，等等吧……”

    在招揽了华佗之后，吕布不免就想到了同处于这个时候被称为“医圣”的张仲景，如果要将这二人做一个比较的话，华佗比较擅长于外科，而张仲景则是内科圣手。

    不过这华佗也算是机缘巧合才会碰到，但那张仲景本名张机，乃是南阳人，而且此时要么是在长沙太守任上，要么就是辞官之后避隐某处专心研究医学，想要碰到他是不可能了，除非吕布以后打到了南方去。

    不过现在来说，有这华佗帮助，军中的医疗队就好建立了，毕竟士兵们需要被处理的伤口就是属于外科范畴。

    而实际上说华佗比较不善于内科这只是相对于他在外科上的成就而言，要知道中医简单也就分为内外两科，内科还包含有内科、妇科和儿科等，在这些方面华佗也会尤其在儿科上有其独到手段，所以目前来说有一个华佗也就足够了，关键还要找到足够多足够聪慧能够领会华佗意思的男女，男的先做助手和学徒慢慢学习成长，女的则是做护士一般的只要懂得一些基本就可以如果有兴趣和天赋便和男的一样。

    等到华佗师徒终于收拾完的时候，那凌刑也已经买马回来了，他只买了一匹马，因为显然小吴普两个小童根本就没法骑马，只能由大人带着，然后吕布便带着华佗他们三人一行人准备离开曼柏县，往九原县回赶。

    本来华佗是还要留下一段时间再走的，因为他还有一个病人也就是耿祉在此处，他还有几个疗程必须要华佗亲自照看着，但吕布只想了一下便干脆决定让耿祉也到九原去，到了那里华佗一样可以继续为他治疗，耿祉自然不会有什么意见，华佗也不好再说什么。

    不过耿祉却没有与吕布他们同行，毕竟在这度辽将军府还有许多事情需要安排好，他走了这里还在这里的士兵们还在，虽然吕布想要收拢这几千人马但也不会是现在，所以暂时耿祉离开的这段时间还是先由他之前的副将主持大局，而他还有一些事情要与之交代……(未完待续……)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第三十六章、划分兵种

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    回去的时候不过是比来的时候多了三个人，而且两个还是小孩，但东西倒是多了不少华佗坚持要将他那些药罐和捣棍以及医书等之类地东西全部都带上，反正不是什么大事，吕布自然也会如他意，而且说起来也不算什么麻烦或者负担，毕竟他们此来的一行人也不少，让他们每个人帮着分担一点儿就行了。

    至于小吴普和小樊阿他们没有马骑就算有也骑不了，所以此时都与吕布一起坐在赤菟马上，以赤菟的耐力和承载能力，这样两个七八岁的小童所带来的重量几乎可以忽略不计，而两个小童一前一后都坐在吕布的前头，不管从哪个角度看都是几乎缩在了吕布宽大的怀抱里，对于吕布来说除了稍稍有些别扭也没有什么影响，除非现在是在追逐或者战斗的时候  。

    而在这路上吕布也终于与华佗提及了让他去并州书院教授医学的事情，吕布的担心根本毫无必要，华佗终究是华佗，他从来就不是一个敝帚自珍、小气鬼喝凉水的人，更没有什么门户之见，所以听吕布这么一说他没有丝毫犹豫就欣然答应了，其实想想也是反正之前“带军医”这种事情都答应了，这也没有比那艰难多少。

    当然这还得要等段时间才能决定下来，毕竟现在的并州书院奠基都还未开始，罗成还早着，现在也不过就是寻求一个意向。

    而令吕布没有想到的是在此之后，华佗再看他的眼神与之前似乎又有些有些不同了。想来对他这样从来没什么野心而又有着一颗医者仁心的人来说，吕布这种可以惠及普通百姓的做法简直可以说他从未听说过但真是令人感慨地。

    也是由此，华佗心中更坚定了要帮助吕布的心思，若之前只是为了感恩，现在却是发自内心，至少他自己也更愿意去这么做了……

    回到九原来之后，让人安顿好了华佗三人之后，吕布却没有能够立刻空闲下来。

    因为军队的事情其实还有很多，并不只是医疗的问题，还有很多都需要改变和完善。之前没有能够一一想到。但现在经过了寻找华佗解决军中医疗的事情后，他立刻又想到了许多事情。

    如果按照后世来看，他现在麾下的这支军队无疑还有很多地方不规范，因而首先。他便需要将军队编制的事情重新落实一下。

    在此之前。吕布已经拥有了五万并州骑兵。两万余黑山营步兵，还有张扬降兵和袁绍降兵共计约四万人，如此差不多有近十二万人。看着好像挺多，不过如果平摊到了目前他所拥有的四郡中去，其实就不算什么了，且不说上党、太原这两郡因为其地理wèizhì接临袁绍势力和董卓势力的特殊性必须要部署不下于五万的兵力，在五原郡北、西以及西河郡西都要陈列数目不等的军队，真正能够进行常规随意的调动恐怕还不到五万人。

    而这十二万人中步骑兼备，而且都可以说是精锐或者说准精锐，这才可以说是真正值得吕布自傲的地方。

    不过他还有一个缺憾就是没有属于自己的水军，不过这也是没法强求的事情，毕竟是在并州这种内陆地方，虽然有一条河水贯通，但北人因其生活特性和习俗等不善水，所以北方至今为止除了辽东的公孙康有水军之外，其他地方都没有这种兵种。

    其实吕布之所以会想要现在就开始考虑组建水军之事，更多还是未雨绸缪，为了未来可能面对南方的战事做好长远打算。

    不管是到什么时候自己才能够完成统一北方的霸业，南方都是自己随后急需要面对的一个重点难题，而一个很重要的难点就在于他们的水军。

    根据他现在手头上得知从南方传来的消息可知，现在徐州、扬州乃至兖州这一些地区正是曹孟德、孙伯符和袁公路几人争雄的时刻。

    尤其是曹操刚在徐州上位，便显示出了足够的野心和高超的手段，一面继续支持自己所谓的盟友同时也是姻亲最终曹操还是将自己的女儿嫁给了孙权，曹操和孙策成了亲家关系多少让他们的联盟稳固了不少，而曹操则是帮助孙策应对扬州霸主袁术，另一方面他也在积极地向外进取扩张，野心勃勃并且已经初步取得了一定成效，那便是兖州东段部分还没来得及被董卓势力收拢过去的区域都由他实际占领着。

    便是如今的兖州牧、背后有着董卓作为靠山的徐荣也是谨慎起见不敢轻掠其锋芒，他只能够先稳守住自己能够有效控制住的那一部分区域和势力，同时小心荆州方面的变局，因为很显然哪怕是兖州也无法满足曹操的胃口，他必然会逐渐将自己的触手伸向荆州，刘表垂垂老矣再不复当年匹马入荆州那天下“八骏”的威风，而他的两个继承人长子刘琦性格温和软弱，无法独当一面，幼子刘琮更还是个孩子，在荆州权势熏天的蔡氏家族家主蔡瑁更是个典型的两面三刀，若有一个强势人物必然会选择依附而不会去顾及到自己的“老妹夫”，而董卓对于他们的影响力是很小的，这也是李儒吩咐徐荣必做的功课。

    而对于吕布来说，他已经可以想见，未来的南方霸主必然就在曹操和孙策之间产生，亦或者他们的联盟会比想象中延续更长的时间，这样的强强结合无疑更会是一个巨大的挑战。

    他现在要是还不做些什么，等到时候无疑就来不及了。

    当今时代的兵种总共也就那么几种，大的分为陆兵和水兵，而陆兵之中，则又分为步兵和骑兵，下面又分有弓箭手、刀斧手、盾牌手等小门类，对于这些吕布也不会想要去贸然改变，所以他要将麾下再次重新划分和确定编制，最主要自然还是为了水军的建立。

    的确一般而言，北人不善水，哪怕这并州就有河水贯穿而过，并州军众将士若说骑术能够堪称一流，水性就实在是不入流了，倒也不一定完全不碰水，可生活习惯、思想观念等各种因素的共同作用之下，导致他们水性很差，但吕布相信这不可能是全部，也不会是必然。

    不过这或许暂时看来只是吕布一个人的想法，因为在他召集众人商议，说出自己想法之后便遭到了强烈的反对，这其中除了现在事情太多，人手又不够，实在很难有多余的精力放到这边来。

    吕布道：“你们都是这么以为的？”

    他的眉头皱得厉害，似乎心情很不好，不过下面这些人也都知道他是什么性格，劝谏只要说得有理，他哪怕再有坚持还是会听得进去的。

    陈宫便当先皱眉劝说道：“主公，咱们这军中，根本就没有善水之人，更没有会水战之人，而且咱们还没有船匠，船倒是有一些，也不过就是能够载载人、运运货，如此何以组成一支水军？”

    陈宫说的这些问题吕布都考虑过，但这并不能够成为不建水军的理由，所以他还是坚持自己的想法，只是也要试图劝服他们，便笑道：“世人都说，北人善骑、南人善水，可北方人不善水这却是未必，这么多人之中总能够找到一些水性好的。”

    贾诩也苦笑道：“我说我的温侯啊，您倒是想得好，可这北人不善水并非是jīngyàn之谈，而是众所周知、确有其事，若费时费力到头来可能还是一场空，那才是亏大了。”

    吕布脸上还是笑容，但语气却与开始有所不同，道：“你们二人都这么肯定，你们问过了，还是调查过了？”

    “这……”问到这个，陈宫、贾诩顿时都语塞了。

    他们当然也都是听说而来，毕竟这种事情谁会去调查，老实说这还真的是jīngyàn之谈，只不过是发生在周边的jīngyàn之谈，他们所知吕布军中会水的都没有几个，更别说若是要组水军那必然是要水性很好。

    吕布这时候就笑道：“没有调查就没有发言权，而且某也没有说一定啊，未知的事情总要先去尝试过了，才知道是不是可信。”

    陈宫仍然有些不死心的劝道：“可既便是如此，水战咱们也毫无jīngyàn，组建水军，操练却根本不知道要从何练起啊。”

    吕布一字一字十分坚决道：“若是如此，那便一切从头开始，水性可以练出来，水战同样可以练出来，便是水军将领也都可以tongguo不断的操练和实践，培养出来。这需要时间某也很qīngchu，毕竟某也从来没有想过，一下子就组建一支独步天下的水军，那不现实；但慢慢来，想必还是有很大机会可以做到的。”

    听到吕布话语中做长远打算的意思，陈宫二人知道无法劝谏的同时也稍微松了口气，毕竟现在事情太多了，需要花费精力、时间乃至金钱财物的事情也太多了，相比于很难见到希望的建立水军，还是其他事情对他们来说更显示更加重要一些。(未完待续……)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第三十七章、女间人选

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    现在吕布的财务正准备逐渐交给严氏去做，甚至连一些后世比较方便的记账方法，他都专门交给了严氏等人，而严氏不止在武学上领悟力非凡，本身也是聪慧过人，已经基本掌握和能够灵活运用那些记账方法了，再加上女子特有的细心，吕布交给她心里也能够放心。

    不过放在这个时代里，哪怕严氏是温侯夫人，毕竟也只是一个女流，作为女主人管一管侯府内部的事情还好，可要涉及到一个势力集团的财政大权这种几乎相当于是一个女人在朝廷里任职当官这种超出这个时代人想象的事情，就要受到整个社会的巨大压力，毕竟现在的女性地位高也不过是相对于后世宋朝而言，还没有高到能宽容她们为官上朝的地步，所以因为身份等种种原因，最终严氏只能作为暗地里的那一个  。

    明面上这一切就都是由贾诩和陈宫、路粹等人共同管理，他们可以算是对吕布势力如今的财政状况最了解的，自然更知道以现在的经济状况应付退牧还耕、百姓迁移、水利建设乃至并州书院等方面大大小小的事情已经快有些捉襟见肘，如今还想要建立水军，吕布还真是“不当家不知柴米油盐贵”啊。

    不过吕布真要坚持他们也没有办法，还好吕布也不是头脑发热就一定要排除万难都要给自己的想法开路那种人，在贾诩等人的劝说下，虽然水军建立还是没有放弃。但已经从最开始设想一开始就大把投入变成了先小打小闹试验一下，如果可行兼且那时候财政有所起色的话，再考虑扩大规模。

    这也是他现在所能接受的底线，贾诩等人也就没再多说什么了。

    除此之外，这一次再重新确立编制、划分兵种以及建立水军的事情，吕布还打算特意举办一场正式的军中分兵仪式，这自然为的还是要借机向外界展现一下自己的实力，不只是对那些定居南部的百姓们，给他们正在进行的北迁增加更多的安心；还有则是震慑周围，不管是西部鲜卑、匈奴人还是袁绍。

    这可不是后世阅兵。不需要做那么多的准备工作。要做的很多也都是他们平常所做，因而倒是不需要多少花费，而且陈宫、贾诩他们也明白吕布的用意，所以不仅不反对还积极帮忙谋划。这也算是令吕布稍稍开心了一些。

    当然吕布也qīngchu。表面功夫做得再好。关键时刻还是要靠真实实力，所以哪怕有了双马蹬、新式马鞍还有马掌，吕布却不会因此忽略对于骑兵的操练。因为那些始终是外物只能够起到辅助作用，战斗中起决定作用的终归还是人、将士本身。

    不过这些都还不是急事，前期都要做许多的安排和铺垫，而如今就有一件必须尽快定下来的事情……

    “这就是，你找来的女间人选？”

    “准确说，还只是候选……”

    对话的是吕布和陈宫，而他们此刻所在，却是在九原城内县衙后院，此时周围都是吕布的亲兵背过身去警惕守卫着，只有吕布、陈宫和王越三人，看着面前像是在品评着什么。

    他们面前站着两排全部都是身穿素布麻衣的年轻女子，素颜模样最能够看出女人本来的面目，而站在他们面前的这些虽然穿着朴素但是亭亭玉立的女子，相貌也个个都不错，及不上吕布的那四位夫人，但放在歌舞姬院，加以调教都会受到欢迎。

    从来有男人的地方，总是少不了青楼妓院之类的地方，欲望得不到排解是很可怕也很难受的事情，这样的地方自然就应运而生，而一般来说这样的地方鱼龙混杂，各种情报信息也往往最容易在这种地方挖到，这正是吕布之前会将女间排铺的目标定在这种地方的原因。

    这些女性也不知道陈宫究竟是从何找来，不过想来也是靠的君穆在当地的一些手段，要知道如今除了贾诩的情报网络之外，在五原本地，君穆也有自己特殊的情报来源渠道，当然这个渠道其实也是在为吕布服务，之前在帮助陈宫扫清魏越、王楷等人并且在之后迅速稳定五原局势起到了重要作用。

    而或许是当初一起来到五原有过“并肩抗战”的过硬交情，所以君穆与陈宫一向走得较近，也是因此在被吕布安排与高顺一道去北部之后，他就已经将这渠道交到了陈宫手上。

    对此吕布并没有说什么，陈宫倒是想要上交给他，只是吕布否决了，让他继续掌有，他也没有推辞。

    吕布之所以如此可不是因为想到三角形才是最稳固的、“三权分立”才能达到相互制衡之类地，而是他对于君穆这支力量老实说有些看不上。

    不过有句话怎么说来着，“哪怕是一坨屎也是有价值滴”，前世在网络上看到这句话，吕布的第一反应是笑喷了，现在却觉得真的不失为一句有理之言，因为面前这些女间的候选正是陈宫靠着君穆留给他的渠道搜罗来的，有五原郡本地的，也有西河郡南部、太原、上党两郡甚至并州以外河内等郡的。

    至于王越为何会在此处，那是因为他将成为这些女间的教官。

    贾诩手下的那些人在刺探、身手武艺方面都是师从王越，甚至某种程度上说在彻底出师之前王越的话比贾诩的话对他们还要有效，而换成是女性，吕布可找不到有一个女的能与王越相比的，所以最后这些女间的身手培养也是交给了王越。

    王越的年纪就是他最大的底牌，他有着丰富的jīngyàn，哪怕他从来没有教过女性的弟子，而且因为他的出身还有吕布的缘故对于这些女性他不会抱着歧视的态度，能基本做到不偏不倚这也是在培训过程中很重要的一点。

    当然不排除必要的时候可以加强一下她们彼此之间的竞争，这种竞争关系甚至延续到往后执行任务中去，只要处理得当都是一件好事。

    而身手只是其中一个方面，毕竟她们将来是要到歌舞姬院去的，身上除了武功底子之外，自然也需要有歌舞的底子，而且还不能够太差，要把她们捧出来吕布的手段多得是，但关键的前提她们也不要太差，本身太差怎么捧都是捧不起来的。

    吕布这时候也将目光看向了站在自己另一边的王越，问道：“王兄以为，这些女子根底如何？”

    陈宫所谓的这些女子作为候选，意思就是她们首先得要经过王越这一关，如果王越不认可证明她们身上没有可以培养的潜力，吕布等人自然也不会白费那个功夫。

    而现在，就要看王越会怎么说了……(未完待续……)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第三十八章、培训

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    王越从一进入这个地方看到这些女子开始，就一直在旁边默默观察，吕布和陈宫对话的时候他也没有插嘴。

    这时候听到吕布的询问，下意识就摇了摇头，道：“越早就说过了，女子与男子不同，她们的根骨太弱，不适合习武，就算练了也无法取得什么成就。再看这些女子，一个个面黄肌瘦，长相还看得过去但身体却实在太弱了，在培训之前恐怕还要花大把的时间来补充她们的身体才行  。”转头见吕布和陈宫两人都认真听自己述说，心里倒是得到了极大地满足，口风一转继续说道：“不过这并不是什么难题，而且女子也不是全是坏处，至少以她们的身体柔韧性，在短时间内想要接受一些刺探、脱逃乃至隐匿的手段，却是很容易的。如果稍加培养和雕琢的话，这些女子不敢说和男子相比，但要在温侯所说的地方完成任务，应该不是什么难事。”

    王越的话语里透露出了强大的自信，吕布知道他不是随口说说，看从回到了并州开始专门由他培养出来的贾诩手下那些新一批的探子以及自己的“特种部队”的能力，而这些人的培养时间满打满算也不会超过三个月，现在却已经散布各地渗透各处，去执行他们的任务去了，而且这还不能够算是出师，因为王越只是将之一部分的能力传授给了他们，这么短时间也只够他们吸收这些了，由此也可足见王越的能力不止是体现在他个人的武艺上。在为人师方面，他也很有一套。

    吕布现在想想也不免觉得好笑，如果王越一早就有这种觉悟，说不得他早就能够成为一名雒阳禁军中的教头，可他武艺高强却偏偏不愿意在人前展现，只想以此作为进身之阶而好做官，至于做什么官对他来说都要比武者、剑客高级得多，即便是现在也是因为他遭遇了太多挫折而且还惹了些麻烦有些心灰意冷，才会愿意为吕布做这种事情。

    不得不承认王越的话也很有道理，他一开始说的很直接。这便是他的性格。哪怕吕布是他的上司是他的恩人，若非这种性格他也不至于在雒阳一直混不出头来，但他也确实是站在一个旁观者的客观角度来看待这些女子，并没有全盘否定她们。而吕布接下来便问道：“那王兄以为。这当中有哪些是可造之材？”

    王越这时候却犹豫了一下。才摇摇头道：“女子毕竟不同于男子，光光是从表面上，很难看出她们有没有潜力和天赋。越还需要在其他方面测试一下她们，到时候挑出其中适合的来……”

    至于不适合的，吕布自有安排。

    吕布点点头表示理解，拍拍他的肩膀道：“那就有劳王兄了！”

    虽然并非刻意，但自然而然拥有的那种气质也让吕布在王越面前自然而然就具有了一份派头，这一拍他的肩膀等于将一个重任交给了他，这让王越也多少有些感触，虽然自己为官的梦想在吕布这里还是没有实现，尤其自己想要当官光耀门楣、风光无限的想法更是不可能实现，毕竟不管是自己这个人还是自己教导的那些弟子们，都是见不得光的，但他能够切实感觉到自己受到了重视，而并非此前总是遭遇到的鄙夷，哪怕是为了这一点王越也有理由为吕布办好他吩咐的事情。

    “定不辜负温侯所望！”吕布可以没架子称呼他为兄台，他却不能够顺杆往上爬，对于他这点表现吕布也算满意，毕竟心直口快的性格无所谓，但要是完全没有眼色、摆不正自己的wèizhì那可就迟早是个祸害了。

    说交给王越吕布就干脆做起了甩手掌柜，带着陈宫先离开了这里，一边走他还一边与陈宫问道：“这些女子，没有用什么强迫的手段吧？”

    “当然没有，温侯当初就吩咐了这一点，这些女人都是宫派出去搜罗的人看到她们处境困苦便帮助她们，也特意问过了她们自己的想法，她们都是愿意的，只不过并没有告诉她们要去做什么。”

    吕布点点头，理解陈宫的意思。

    其实从刚刚都可以看得出来，这些女子的眼神躲闪、面容无光，显然出身都不是很好，甚至有些很卑微，处境也必然是很困苦，要知道按照吕布当初与陈宫说的，必须是要这些女子自愿才能将她们招过来，毕竟要一个好好的女子心甘情愿哪怕只是去做歌舞姬院的名伶，没有被逼到一定程度也是绝对不会做出这样的选择的，更别说还是作为间谍这种不仅要牺牲身体甚至不小心还会牺牲生命的事情，而陈宫想必也不会在这种事情上对自己违背。

    当然也正如陈宫所说，现在她们还没有成为女间组的正式成员，所以也不可能现在告诉将要做的是什么，她们只知道自己的“所有权”已经被吕布他们所购买下来了，也就几乎相当于她们现在成了吕布等人的奴隶，让她们做什么几乎都不得反抗。

    而就如之前所说的，王越对于她们的培训只是其中的一个方面，毕竟她们到时候还是要进入各处的歌舞姬院，成为自己安排在各处据点的棋子，身手再厉害也不能够让人知道，只能偷偷暗中用，她们在外人面前的角色，则都是那些歌舞姬院的歌姬、舞姬等名伶。

    这时候的歌姬、舞姬某种程度上其实就相当于后世的那些歌手、演员明星，不过社会地位上可就要差多了，几乎算是底层人物，但偏偏她们就是能够凭借自己的特殊身份，接触到三教九流，上层下层都会有，就像是雒阳歌姬院的来莺儿既能够接触到平常民间的富商，也与曹操这样的上层才俊有接触，甚至可以说她们中的不少人手中都会或多或少掌握着一些大人物的秘密，而也正是如此有很多消息乃至重要的情报就会被她们所知道，而被她们获得也就等于被吕布获得，这对于吕布正是最需要的。

    至于这另一方面的歌舞技艺的教导，吕布则是交给了专业的貂蝉，貂蝉作为雒阳这个大汉都城都有名的西街舞姬院的头牌，歌舞才艺方面无疑是很出色的，而且同为女子更有耐心和细心，将来还会是这些女子的头头，所以由她教授完全不是问题。

    等到时候再加上吕布的一些包装的想法，相信这些女子推出去就会受到各地名流的热烈追捧，而到了那时候想要tongguo她们获知到当地的一些重要的情报信息就是易如反掌了。(未完待续……)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第三十九章、创举

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    还有另一方面的问题，也是吕布早就注意到而且更早就想到了地，只是现在才最终下了决定。

    方才他就看出来了，这些女性中，有一些还保持着完璧之身的，要知道这个时代虽然婚姻嫁娶比较早，但由于社会观念与女子的自矜自爱，大多数在未出嫁之前都不会轻易破身，而吕布方才看到她们中的不少还都没有扎起妇人的发髻，显然还未婚配，自然也不太可能失了处子之身  。

    再说她们其中有不少年纪看起来都还小，都只有十四到十六岁，放在后世这样的年纪想要找到一个处子可能都不太容易，尽管很多女子这个年纪一般来说可能还尚在学校，但在这时候还是可以的。

    当然实际上那些年纪大的陈宫也不会招来，毕竟歌舞姬院除了外貌、歌舞技艺之类的要求，对于年龄也有限制，这是一种很靠年龄优势的“职业”，自然不可能让过了一定年纪的人来做，所以在歌舞姬院里的那些女子从来年纪很少超过三十岁，这几乎是一个分水岭。

    既然有人还是处子之身，到时候在歌舞姬院那种大染缸里面又别妄想出淤泥而不染一直保持着清白之身，所以为了以防万一，吕布还专门准备了为她们中的那些处子破身的人。

    这听起来似乎有些残忍，毕竟哪怕这个时代再是开放，但是黄花闺女与妇女的差别还是人所皆知，可这也是没有办法的事情。女性间谍除了体质上的一些天上弱项之外，在情感方面也多要偏向于弱势，对于自己的第一个男人她们往往记忆都很深刻若那人还是她们的敌人或对手那情感也会很复杂，复杂的情感会带来太多的变数，相比于男性大多数女性是感性动物，情感支配行为比理智支配行为的时间要多，吕布不可能任由这么一个隐患存在着，哪怕她们对自己再是忠心也不行。

    许多小说里面的情节未免夸张之嫌，但防患于未然是吕布做事的原则，如果自己都做了却还是阻止不了到时候她们的背叛。那就不是自己的问题而是老天都不帮自己了。

    至于这样做似乎太过冷酷。吕布却不以为然，如果在这个世界他还保持着前世那样的思维方式，哪怕他是战神吕布，也会死得很惨。该冷酷的时候他绝对不会怀有丝毫的仁慈之心。

    这时候吕布又想到了什么。对陈宫嘱咐道：“待到王越将他想要的那些人都挑选出来了。剩下的便让她们准备一下，去跟着华佗吧……”

    陈宫先是一愣，继而就明白了吕布的意思。

    他这不只是不想要资源浪费。也是为这些女人好，毕竟跟着华佗去做军中的护士，并不需要多少天赋只要足够细心就行了，而这对于女人来说就跟天性本能一样，连学习都不需要，而这无疑要比做女间简单多了。

    或许只是一点点小小的差距，就足以让两个人的命运天差地别，至于到底孰好孰坏，这也很难分出来，毕竟陈宫作为女间组草创的经手人，他很qīngchu吕布对于这些女间的安排，如果她们到一定的年限或者是完成了一定的任务的话，就能完全获得自由得到解放，而且还能够得到一大笔的补助，甚至可以帮助她们找到好的人家，从此拥有一个幸福圆满的下半生，这也算是吕布冷酷之外的半面仁慈了，而且这是应该的仁慈。

    而这些被淘汰下来的女子，虽然是去做了护士，可依然没有半点自由，而且没有意外还会永远持续下去，也是因此，吕布所提到的那些可能会被淘汰过去那边的女护士，与直接被选为女护士之间还是有差距的，最大的差距那便是自由，后者完全不被限制只要想可以不去军中也可以立刻不做，但前者却只能被限定在此，这也是避免万一到时候女护士人数不够或者是出现集体离开的现象，总不可能强迫她们留下，而到时候至少还有这些自由受限的人在不至于让吕布辛苦建立起来的军中“护士体系”一夕之间崩塌，所以从这也可以看出来，有时候一时的得失真地实在很难说清。

    当然吕布这也是硬将女间与女护士扯起来，但实际上这两者根本没什么关系，二者的人选也是完全不同，实际上，女间人选与女护士的人选都是同期选拔的，但两边人所做却是完全不同，要求也是不同。

    如果说女间都是那些实在活不下去的平民女子，或者本身曾经就属于歌舞姬院等场合的女子，比如说之前魏越他们办的宴仙楼里面的一些人因为魏越、王楷的倒台陈宫也没有接受的意思宴仙楼无法再办下去，这些原本寄身于其中的女子几乎有段时间要生活不下去了，毕竟她们本身没有什么技能，更没有亲人可以依靠，而且身上还有宴仙楼出身这样一个可能会被吕布嫉恨的“污点”，五原郡内都别想找到人敢于收留她们，这种情况下陈宫招人而且是年轻漂亮最好有不俗的歌舞功底的女子对她们来说无疑是最大的福音，纷纷都定下了卖身契，为的不过是求口饭吃，也可见对于女间的招收要求有多么的“低”。

    与之大相径庭地是，选拔出来女护士的候选人门，则不只是多为良家，其中甚至还有不少都是附近富户豪绅的女儿出身。

    在这个时代对于女性相比于宋以后简直就是天堂一般，出行、出嫁等都没有太多的限制，而且更没有所谓“女子无才便是德”的说法，像是蔡琰那种美丽又有才的女性都是很受欢迎也很让人尊敬的，而且女子学医虽然罕有听闻，但并不掉份，毕竟这个世界上有谁是一生都平安健康下去没一个大病小伤的？只要是有的，基本上都要求到医师头上，所以哪怕是权贵都不会轻易得罪他们，而医师的社会自然而然不会低，所以那些家族也不会排斥自家的女儿出来学医。

    唯一需要考虑的便是军中出现女子于理似乎有些不合，不过这些担忧都在吕布公布出来的新军规面前烟消云散了。

    理由只有一个，这一次新军规除了部分细节的修改，都没有大的变动，唯一只有增加一个，那便是关于女护士的部分，而正是这一部分，给人感觉实在是太严苛了：

    发现士兵与女护士独处一室，便立即予以处罚，而且处罚还是双方，女的二十大板，男的三十军棍，都算很重的惩罚了；而若是发现士兵与女护士有不良的关系，哪怕只是一点暧昧还没有到身体交流的地步，按照先犯者从重处罚的原则，也就是说双方谁先逾矩对谁的处罚就会更重，比如说是女护士勾引士兵，则在双方都要惩处的前提下，女方还要重处，反之则重处士兵，当然这种重处也都是相对于之前的平常处罚而言，男女的要求标准也是不一样的，这样才显得比较公平一些；最后若是有发现士兵与女护士苟且，那么双方都要被处死，完全没有得商量。

    虽说这只是一纸公告，但谁都能够感觉到其中一股浓重的凶杀和血腥之气扑面而来，也可以看出吕布绝对不是开玩笑，他对于女护士这一举措的重视也不容许他开玩笑。

    但出奇地对于这么严苛的规定，没有人感到不服，好像本来就应该这样一般，这其中除了吕布本身的威望之外，也是他一直以来治军严谨的要求，而且本身这惩罚中对于士兵和女护士都算公平，并没有一味地依照其中一方要求另一方，而是根据他们本身的身体素质分成两种标准来，女性一般要比男性弱，更别说还是普通弱女子与军人比，所以女性处罚标准比男性更低更轻也就没什么了。

    当然在这方面吕布同样奉行着打一大棒给一颗甜枣的原则，在惩罚规定的同时，也予以了奖励的规定，当然这只是针对其中的女护士，若是在军中的抢救表现出色，不管是其本人还是其家人、家族都将受到巨大的好处，这其中巨细便不必一一说明了。

    总之这一纸公告代表的是吕布对女护士的重视，也是他的脸面，没有人会在这时候打他的脸，而他自己更不可能打自己的脸，因而那些大户人家也终于放心自己的女儿交到军中去，甚至有些人未尝没有想过自己的女儿若是能够得到吕布军中某个大人物的看中，最好是吕布本人，到时候那可就是飞上枝头当凤凰了。

    须知道吕布军中那些重要人物、将军校尉等有不少都还未婚娶，这并不是什么秘密，而这个时候可不像是宋朝重文轻武，尤其是在黄巾之乱之后天下征伐不断，武将地位空前提高，对于这些并州本地急切想要攀上吕布这颗大树的家族来说，有着巨大的吸引力。(未完待续……)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第四十章、奠基

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    对于这些吕布心里其实都很qīngchu，不过他一点儿也不抗拒，毕竟哪怕他的威望再高、势力再大也不可能完全靠着自己孤军奋战，尽管他出身并州，在这里也有自己的一套班底，有自己的军队作为威慑，但要立足稳固，把这里当做大本营的根基来建设，那就必须要依靠这些当地的势力，哪怕很多时候他们能做的事情只是锦上添花。

    即便心中对于这些人、这些家族势力再是不屑，吕布也不可能因此忽略一点现实，那就是这个时代，这个天下间真正的权柄还是掌控在极少数的世家大族的手中，甚至他很qīngchu哪怕就算自己往后成为了真正的北方霸主，对于那些本地的世家家族势力们，很多时候也不得不有所妥协和倚重，顶多就是打掉一批、再扶植新的一批，只要是人类社会的阶级还存在，这种现象就是不可能被彻底消灭的  。

    就像是他原本在雒阳时候的打算，是想要先躲在背后，借着董卓的手先将那些雒阳本地世家势力连根拔起，然后再以救世主的面目横空出世，一举取代董卓掌控雒阳，重演挟天子以令诸侯之事，只是现在再仔细想想，即便董卓打倒了那些根深蒂固的雒阳世家，他的拥护者们也会立刻成为一个个新的家族势力，而等到自己推翻了他也不过就是将这一切重演，说起来本质上都没有什么改变。

    关键不在于对抗他们，而是在于时刻保持着自己的强大。这才是吕布的明悟，所以他才不断地tongguo各种方法来强化自身，并不只是拥有精锐军队，当然这个还是基础，所以他对于军队的事情特别上心，对于女护士还有军中医疗队的改善都亲自监督。

    哪怕吕布qīngchu在后世女护士都是医疗机构的必备，但毕竟时代不同，所面临的情况也有所不同，究竟能不能够在这个时代同样产生效果并且发扬光大这还是两说的事情；不过即便有这么多的不确定，而且自己麾下的声音也并不是完全统一。但吕布还是用自己的威望将这些反对声都压下去。并且一意孤行至少在那些人看来是如此推行开去。

    某种程度上来说，吕布对于这第一批女护士的要求并不高，毕竟还是带着实验性质，能取得一点成功便是一点成功。能慢慢来达到目的它也绝对不会过急过快以至于可能矫枉过正。

    往军中引入女护士在这个时代里。无疑是一个巨大的创举。也可以说是一个伟大的尝试，毕竟在此之前并没有人尝试过；相比之下，军中医疗队伍的改革就显得不那么引人注目了。正式以本名出现的华佗成为吕布军中军医之首也没有掀起多大波浪。

    不过暂时来说似乎还用不上华佗，所以华佗虽然已经在九原县城里住了几天，但并没有什么事情。

    华佗本身就经常游历各地，南方和北方都去过，而且每到一处，呆的时间还都比较长，所以在生活上倒不会有什么不适应的，只是他是一个空闲不下来的人，趁着这段时间军中医疗队建设还未开始，吕布便先让他自己自由支配，结果他干脆便跑到了九原城西面平民较多的地方，干脆给那些平民开起了“义诊”。

    而小吴普和小樊阿这两个小童在被吕布接回府上被严氏几女宠爱了没几天之后，就被华佗又叫过去，说是自己一个人忙不过来了要他们去帮忙，毕竟吕布现在还没有给他正是安排好职务，自然也没有可以支配的帮手。

    吕布见他这样似乎很有些空闲和心情的样子，心中一恼干脆也不让他闲呆着了，就让他给自己的军中将士也做一个体检。

    这个时代还根本没有体检这个概念，或者说在中医上也很少有体检之说，一般来说都是要病患本人感觉到了不舒服，然后去看病的时候由医师、郎中对症开方下药，便是华佗听到吕布的体检一说第一反应也是感到稀奇，随即却是眼前一亮，觉得未尝不可。

    中医本身就是主张要以养为主，但这更多的却是针对于伤病患者的痊愈修养而言，而华佗相比之下还要更加“激进”一些，他认为最好是在伤病之前便以养为主，锻炼出健康的体魄，预防伤病的发生，而吕布给人体检的建议无疑很对他的胃口。

    虽然有心要在那些很少有钱看得起医师的平民身上来一次大体检，但吕布既然已经提出了要求，他也不可能一口拒绝，而且帮士兵体检和帮平民体检对他来说没什么两样，在他眼中都是他的病患，一视同仁。

    当然了华佗毕竟只有一个人，小吴普和小樊阿虽然是他的弟子可年纪还小，帮他打一下下手还好，要医病治人就力有未逮了，而加上了吕布军中原本就有的军医也不足十指之数，所以这个体检规模并不算大，找来的也都是随机被选到的一些将士，其中有普通士兵也有伍长、军侯乃至校尉、将军，当然像是吕布这种健康得不能再健康的人华佗连看一眼的必要都不觉得有。

    而与此同时，另一件大事终于到来，那便是吕布主持建立的并州书院的奠基仪式。

    所谓的奠基，实际上只是建筑的一个开工仪式，意味着要开始建造。

    虽然并州书院的奠基，只是书院开办的第一步的第一步，也就是书院落成之前的一个宣告书院建立的典礼，而且现在连建筑都还没硬，但人员齐备，建筑不日也将完成，各项制度也都规划好了，只要书院一落成就可以立刻上马，到时候这将会成为并州所有百姓们的一个巨大福音。

    在这一日，能够赶到九原县城的吕布麾下四郡的文官武将们，都齐聚一堂，这一次可比之前吕布进行人事安排的时候人员还要齐整，除了张辽这种身上挑着重担实在是脱不开身的，当然即便是张辽也派了一个副将过来，这是吕布不知道姓名的陌生面孔，据说还是上党本地的人，而且此前只不过是一介白身，也不知道张辽是怎么发现他的。

    当在众目睽睽之下，吕布用锹铲了一锹土倒在了那个象征着并州书院等级的石碑上，也就是宣告着并州书院，自今日正式开建，而其中的人员安排，也早已经由荀爽等人初步定下来，虽然后来随着情况变更也可能会跟着更改，但没有意外都会维持着这个样子。

    荀爽是并州书院的第一任院长，甚至没有意外他可能会一直干下去，此时的他脸上都是真诚的笑容，因为他现在卸下了肩上沉重的包袱，不再是为朝廷、为家族而活，而是为天下人、为自己的理想而活，这样的活法，才有真正的快乐。

    而作为书院特别开设的“医学科”教授的华佗，此时也是红光满面。

    他今日可是特别过来这里，既然已经答应了吕布，他自然不会食言，而即将身为书院一员这样重要的时刻自然不可能缺席。

    虽然这样一来可以想见未来他在书院与军中要同时照顾到可能会有些忙碌，不过也只是在前期，而且现在军中医疗队正面临重建是最忙的时候，正好并州书院还在建中这边的事情可以暂时先放上一放，

    对于华佗来说，虽然名利无所谓，但若是自己能够tongguo教授更多的人医学并让他们掌握一定的医术，那么就有更多的医师，一个人的力量毕竟太小了，能够将自己的能力普及开来，tongguo众人的力量就能够治好更多的人，这也是他最大的愿望。

    不只是荀爽、华佗，贾诩、陈宫、路粹、百里渡、曹性、魏续和宋宪等人此时也是发自内心的感到兴奋，这是一种说不清道不明的感觉，这也是吕布势力在细节处体现出来的一个凝聚力。

    而且不管他们是文人还是武人，都已经定下了要参与到这个书院中来。

    虽说是书院，但吕布从来不觉得书院里面只能够学习文化，后世都有德智体全面发展的说法，而在这里他则是将书院分成了两个大部，一部为文部，一部则为武部，荀爽是院长同时也是文部的部长，而吕布则担任武部的部长。

    武部之中，包括有军事的战略战术和武学武艺，而且光光是武艺便分为了徒手和兵器，兵器中更有戟、矛、枪、刀、棍等，甚至连剑这种军中不常用的兵器也有，自然这是由王越来教导地，而其他的方面总会用到自己麾下那些武将，像是自己和典韦的戟法、张辽的刀法、自己和曹性的箭法等等。

    而根据吕布的预计，因为现实的原因，在并州书院的前期可能武部会比文部还要受欢迎，毕竟天下征伐建功立业、保家卫国的武将对于年轻人的吸引力还要超过治理地方很难有出彩时候的文官，而事实也的确如此……(未完待续……)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第四十一章、雒阳热风

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    并州南部百姓北迁的浪潮，自然不可能不引起周边势力的一点儿注意，而正因为这点注意，让他们连带着对于吕布这边的其他动静关注起来，并州书院奠基这样重大的事情，自然不可能逃过有心人的耳目。

    对于袁绍等人来说或许只当是一个笑柄罢了，将那些平民都引进书院中，让他们也一起学习文化知识，这吕布是没睡醒呢吧？

    而对于另一边的董卓来说，这却是一个不一样的消息了，准确来说是对于李儒而言  。

    时间已经入夏，立夏刚过不久，雒阳的天气便陡然转为炎热，而实际上之前便已经有了这个征兆了，户外的知了开始了将持续整个夏季的蝉鸣。

    实际上依照出现的时间先后顺序，蝉被分为了四种，分别是从春末开始出现的蟪蛄、夏至开始出现的黑蚱蝉、署伏中后期出现的qi以及夏末署伏开始出现的呜蜩，如此看来此时鸣叫的应该是蟪蛄才是，但不管是哪一种，这蝉鸣在本就受到炎热侵袭的人听起来便不由更添了几分焦躁。

    屋内的热气无法散发，李儒穿着薄薄的裘衫，丝质的面料十分透风，书房的门窗也全都打开了，却还是避免不了四周围热气的侵袭，此时正是午后未时三刻，正是几近一日中太阳最为灼热、空气最为闷燥的时候，再加上窗外吵个不停的知了，实在让人连休息都没办法。

    其实大户人家在这个时候都专门会派人去补蝉，避免太过聒噪竟然到了主人家。可李儒却没有办法这样做，因为他的夫人董媛好的就是这一口，对于颇有些“气管炎”的李儒而言，只能忍受。

    不过此时的李儒蹙紧眉头，却不是为着任何一件事情操心，他揉了揉太阳穴，低声自语道：“这吕奉先，可真是不让人省心哪……”

    旁边的牛辅好奇道：“怎么文优，这其中难道还有什么说道？”

    牛辅是一个长相很憨厚的中年男子，浑身透出的说好听点就是沉稳之气。说不好听就是不懂变通。而且性格与外相还很一致，只不过这种性格用得好了也是一件好事，就像是现在董卓对于牛辅的使用，便是让他依仗着长安城固守寸土。不要求进也绝不能退。

    牛辅本来在长安。但因为董卓寿辰将近。便回到雒阳来准备亲自拜寿。

    他为人憨直，而且又很是孝顺，偏偏自己家里早就没什么人了。自己的夫人和岳父董卓便算是他唯一的亲人了，他一直也是将董卓当成父亲一般看待，尽管董卓似乎一直以来对他都不是很满意。

    他这次赶回来自然也是有安排，反正有着段煨、韦端等人照看着，而且现在董卓与关西小诸侯联盟们目前处于蜜月期，没有意外的话，他们不会轻易动手破坏这份相对于他们大多数人来说难得的和平，毕竟这些人或许势力不行但自知之明还是有的，只要他们没有被天气烧坏了脑袋，哪怕自己不在他们也不会轻举妄动的。

    而对于他的这一点孝心董卓似乎不是那么领情，回来第一天去拜会就被拒之门外了，所以暂时是住在了李儒这个连襟这儿。

    李儒对自己这个性情憨直、没多少心计的连襟也不错，而且他知道董卓把牛辅赶出来肯定是瞒着母亲池阳君，要知道对于老人家而言什么都不重要，等到节日庆典的时候一家人团聚在一起才是最主要的，而且老人家对于儿子董卓和李儒这个孙女婿都不怎么满意，认为董卓太过霸道李儒太过奸猾，反倒是对于牛辅一直最是喜欢，等到大寿那天池阳君肯定会问起牛辅的下落，董卓避免不了也会让牛辅出现。

    这次牛辅回来自然也不是一个人，夫人也就是董媛的大姐也跟着一起回来了，当然此时两个许久不见的姐妹肯定是在一起聊些闺房私密，而李儒则是陪着牛辅。

    但其实也没什么好陪的，因为牛辅这人说他是死脑筋真是一定儿也不过分，半点儿情趣都没有，李儒想要和他找什么话题聊起来都实在找不到。

    不过此时看着自己手中这份线报，上面正是关于吕布开办并州书院，不久前已经正式奠基的消息，这其实算不得什么秘密吕布也没有想过要隐瞒，但和其他人不当回事不同，李儒对于这却很是重视。

    早在之前吕布还在雒阳之时，提出要建立雒阳书院，李儒便察觉到了在这件事情上吕布必然是有些其他心思，只不过当时考虑到那对董卓也没有坏处还有不小的好处，便没有阻挠，可现在看吕布开办并州书院，目的显然与当初的雒阳书院又有不同，但李儒不明白的是，他怎么就这么有自信，这个书院一定能够成功起来。

    要知道没有世家的底蕴，谁也不敢说自己能够横扫天下、一往无敌，哪怕是董卓一上来就大肆地打压世家，但在李儒的劝说下也不得不默许了一批投向自己的新的既得利益者的出现和冒头，总有兴衰替代，实际上这些人与世家没什么两样，唯一缺的也就是时间和底蕴，时间一长了如果家族还能够传承下去自然而然也会形成新的世家。

    而这个时代世家的根基，很多时候正是在于自己对于上层文化的垄断，对于舆论的控制，即便那些所谓的寒门子弟，其实很多也是世家没落之后，要真地从平民中找到有文化有智谋的无异于天方夜谭，而吕布开办并州书院立刻开放了对于平民的限制，这比当初提出雒阳书院的时候还要显得激进，几乎就是在拿世家们的命根子说事，如果不是在他的地盘，不是在并州那种地方，恐怕刚提出来都会受到巨大的阻力，更别说现在还在一步步进行了。

    可正是这样子，才让李儒不得不担忧起来，因为他发觉之前自己对于吕布的许多所谓高看，其实都还是有些低估了，这吕布还真是总能够给他带来一些……呃，惊很多、喜就未必了。

    试想一下卧榻之畔岂容他人鼾睡，以李儒的了解关西、河北的各大诸侯都不足畏惧，他掌握着他们的信息，自然也能够发现他们的性格弱点，而且很多都是致命弱点，偏偏吕布本身这个人作为一方诸侯他现在的表现不能说毫无瑕疵，却没有明显的弱项，在文在武他都一样重视，也都进行得很好，这样的人才真正值得他、还有董卓头疼。

    可惜的是……想到这里李儒不由叹了口气，他想到了最近董卓对自己的态度，渐渐变得冷淡无比，这是比之前会对自己发怒、呵斥还要让他担心的态度，因为董卓这人的性格，重视你才会和你多说，信任你才会在你面前表现真实的一面，而如今对李儒这副态度，分明表明着董卓开始对他无视起来。(未完待续……)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

抱歉回来晚了

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/本来以为很快就会回来，所以也不着急没想到一直到现在才结束，搞得我现在累得像条死狗一样，手敲击键盘都没力了，大家见谅一下容我先休息一下然后再写，今天的更新肯定都是要延迟的，如果今天还写不完那就干脆推到明天，总之这个月的更新量一定会完成，这点请大家放心；最后还是要例行求一下订阅，求大家鼎力支持、给我力量啊！~(未完待续……)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第四十二章、遐想

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    PS：这几张都有点儿铺垫的意思，高潮会有的，战争会有的，再过几章吧大家相信我，耐心点儿等待啊，最后一如既往求订阅啦！~

    被董卓无视，这对李儒无疑是很难以忍受的，倒不是他有多么强烈的表现欲，而是他很qīngchu一点，如果说袁绍此人刚愎自用，但至少他身边有着足够多的谋士、直臣，能够在关键时候劝服于他，当然这也是因为现在他的势力还不够大，头脑中的理智所占的比重比较大，而且经过了之前在虎牢之战的失败，对他来说也算是个不小的磨砺，让他的心性平和了许多，但可以想见一旦河北大业完成，他很难不被巨大的胜利和成就冲昏头脑；而董卓骨子里也有着这种特性，而且绝对比袁绍还要严重，可惜地是在他的身边，自始至终都只有李儒这一个说话有分量的谋臣，其实还有其他人也并非没有能力，只是不被他所信任，而现在李儒这个原本唯一能够劝谏得了董卓的谋臣也可能被他丢开，可想而知那会发生怎样的后果，没有束缚的董卓会是疯狂而可怕的，而这种疯狂最终可能将他自己都燃烧  。

    “文优、文优……”

    “嗯？”李儒正在沉思，却被牛辅唤醒，然后反应过来方才牛辅问自己的问题自己可还没有回答呢，他向牛辅歉然一笑，牛辅摆摆手以示不在意，他是个大度的人，而且他性子虽然憨直。脑筋却不直，tongguo一些风闻和旁敲侧击，也大概了解李儒现在的处境，自然也能理解李儒这时候的失神。

    李儒这时候则是开口说道：“大方未曾见识过这吕奉先的厉害，自然是不会想到，这吕奉先开办这并州书院，若是失败也就罢了，若是让他成功了，假以时日这将会成为他的人才库，而且听说这书院中居然还是允文允武。吕奉先亲自担任其中武部部长。倒是这第一任院长兼文部部长明荀，此前从未听说过这个名字。”

    荀爽的真正身份自然不可能让人知道，甚至在吕布军中，除了吕布还有一干心腹文武。就没有其他人知道那便是曾经的大汉司空。李儒的消息再灵通。自然也不可能知道这些。

    而其实改名换姓这也是荀爽的要求，而且只是把姓换成了名，表字的第二个字则换成了姓。而吕布没有丝毫犹豫便答应了，这似乎也说明吕布请他并不是奔着他的名气而来，让荀爽更有触动，当然这些李儒都是不知道的。

    而让李儒没有想到的是，牛辅听了他的话却是苦笑道：“文优说辅没有见识过这吕奉先得厉害，这可不尽然，那曹性曹子衿带着自己的三千兵马沿着河东、河内郡入并州，这可几乎是在辅的眼皮子底下，虽然对这吕奉先的其他面确实不了解，但能够让自己的属下如此忠心耿耿、矢志追随，想来也不会是一个简单人物。”

    “哦？”李儒看着一脸认真地牛辅，有些讶然。

    他可是真没有想到，有一天会从这个憨直大汉的口中听到这样的话，怎么都觉得有点儿颠覆形象。

    不过随即想想，却又觉得这没有什么，牛辅一直都是没有棱角、平平淡淡的表现，却很容易让人忽略掉他身上也有的闪光点，应该说很多时候不失败也算是成功的一种，而牛辅跟着董卓这么久以来，有他参与的战事居然没有一次败北，最不济也是平分秋色，这让李儒想起来都会觉得讶然，但仔细想想却正在于牛辅的四平八稳，关键时候能够稳住这有多么的不容易看看那些平常叫嚣得厉害却总是关键时刻掉链子的失败案例就知道了，况且牛辅这番话还是他有感而发。

    想到那曹性带着三千原并州士兵绕了大半个司隶回到并州，无形中又增强了吕布的一点儿实力，李儒心里不舒服的同时，也不得不感叹，如果是换成董卓，恐怕就不会这样了吧。

    董卓在西凉军中的威望毋庸置疑，可麾下将士对他更多的是畏惧，而不是尊敬甚至崇拜，这也是董卓与吕布在军中形象最大的一个差别，一个只是单纯的领导者，另一个则是灵魂一般的统帅。

    “那文优觉得，这吕奉先可能成功么？”牛辅皱着眉头，心里其实觉得可能性不大，如果不是因为娶了董卓的女儿，以他的出身爬到今天的wèizhì根本不可能，哪怕他的能力并不差，这就是世家垄断的现实，难道这吕奉先还妄想凭借一个书院改变？

    李儒抿了抿唇，摇了摇头，说出来的话却是意味难明：“若是其他地方还不好说，但在此时的并州，儒窃以为这吕奉先恐怕真地会成功，而一旦如此受到最大冲击的，莫过于咱们那位岳父大人了……”

    听着李儒略带调侃的话，牛辅却笑不出来，他在心里问自己，真会如此么？

    ……

    此时的吕布当然并不知道，自己的举动已经引起了李儒的注意，就算是知道了，他也不会当一回事，因为雒阳地处的重要性，之前他就已经在其中拥有了一个严密情报网络的雏形，而现在经过了一段时间的检验，这个情报网络的发展也稳固上了轨道，而对于雒阳的一些消息他又怎么可能不知道。

    老实说连他当初都不会想到，自己的离开竟然无形中将董卓与李儒之间的某条裂缝更加扩大，这听起来似乎有些不可思议，毕竟两件事情之间似乎没有必然的牵系，而且严格说起来也的确是如此，但那只能是站在这单独一件事情上将其割裂开来看的时候，如果将其前后联系起来，那么就可以知道，董卓很显然是将吕布居然敢“背叛”他出走雒阳城的责任推到了李儒的头上。

    要知道在之前有很多次，董卓对吕布已经是抑制不住有一种杀意了，老实说他虽然曾经以吕布的义父自居，但在他想要将丁原留下的并州军完全掌握在手中却受到了吕布的百般推挠之后，心中便对吕布有了不满，所以那时候才会有让李儒以茶为媒下毒害死吕布的想法，他并不知道他其实成功了，只是吕布死后却被一个穿越了千年之久的灵魂附体重生；而之后虎牢之战让吕布威望达到了一个令他都深深为之鸡蛋的地步，须知功高震主很多时候就是狡兔死走狗烹的根本原因。

    可是那些时候就是李儒在他旁边不断地劝阻，让他按耐住，尽管觉得自己这个女婿一直都对自己忠心耿耿不太可能背叛自己，但董卓还是有时候忍不住会想这李儒是不是暗中和吕布达成了什么协议，居然这样的偏帮他。

    他却是忽略了，李儒当时劝阻他的确是为他好，如果那个时候直接和吕布撕破了脸皮，最后未必就能够完全灭除吕布，反而会使得双方关系完全恶化，最后将吕布推到彻底的对立面，而刚刚被董卓军击败的那各地诸侯，看到这一点恐怕也会蠢蠢欲动要卷土重来，如果吕布再加入到他们其中，再来一次联盟讨董，那对于本身在之前也受到了不小的减员势力减损董卓势力势必会形成巨大的wēixié。

    只是连李儒本人也不会想到吕布居然会这么做，直接就离开了雒阳，好在不管是吕布方还是董卓方，都没有立刻将对方推到完全的对立面去，哪怕是李儒暗中传播了吕布劫掠了雒阳的武库和太仓的消息，让张燕、张扬乃至匈奴人都先后对吕布下手，但只要他们没有彻底撕破脸皮，还有站在一起的可能，周围的诸侯们慑于董卓和吕布的威风就不敢在还是舔舐自己伤口的时间贸然地再次发动一场没有把握的战争。

    而这也是吕布的目的，因为他知道短时间内自己和董卓绝对是一荣俱荣、一损俱损的，因为诸侯们会将自己和董卓自动放在一块儿，一起对付，只有等到自己的势力真正强大起来，到那些诸侯不得不正视，开始转换态度以拉拢为主而非针对的时候，那他才可以算是真正彻底摆脱董卓的影响独立出去。

    所以他积极的推动并州的各项发展，务必要在短时间内做到百废俱兴、初具峥嵘，就如奠基并州书院就是他开拓的重要一步。

    虽说现实情况如吕布本来所想的，那些即将或者正在北迁过来的百姓们，在征求他们对于并州书院的意愿的时候，多数人都选择了武部而非文部，虽说这意愿未必就会是到时候真正的选择，但也确实代表了他们的心思，而且吕布本身也是一个武将，现在也是要靠着军队打天下的时候；但实际上，吕布对于并州书院，更加重视的还是其中的文部。

    不管是从现在还是从将来考虑相比之下还是文官对于自己最为缺憾，甚至从长远来考虑，文部的发展如何才是真正决定他到底能够走多远的重要一点，而且并州书院只会是一个开始，将来可能还会有冀州书院、幽州书院。

    那将随着他的霸业扩大、版图扩张到了那些地方之后，但并不影响他现在的遐想。(未完待续……)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第四十三章、五禽戏套路

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    当然也是因为暂时忙完了并州书院事情的吕布似乎一下子空闲下来，才会有时间去想这些。

    他确实暂时想不到更多需要去考虑的事情了，仔细想想现在并州真的是百废待兴，但好像很多地方都用不着吕布亲自去时刻盯着，水利灌溉的建设交给了马钧，以这家伙的性子还有能力做这种擅长的事情足以让人放心；百姓迁移过来之后的安排、重新让河套平原恢复昔日繁荣也有贾诩、陈宫、良乐、路粹、百里渡、仓慈、陈习等一些人去忙；书院的事情交给了荀爽，女间的培训事宜由王越和貂蝉分别负责，军中医疗交给了华佗，分兵式还在筹备中，虽然不用花费但也要一番准备功夫，到最后算下来，吕布居然真没什么事可做了，至少他暂时还没有想到  。

    而在这种情形下，他也终于有余力和心思来考虑自己自己个人的实力提升了。

    老实说以吕布现在的地位，这种事情似乎没有必要再去那么重视了，毕竟个人武力再强大，决定战争的依然是整个军队的力量，但这已经是深植于他脑海里甚至影响到了重生之后的宅男灵魂的那种对于实力提升、武力增强的执念，对于武道的追求，这是一种很难说qīngchu的想法，但正是这种想法支撑着他从重生开始慢慢先是恢复实力到接连几次突破瓶颈。

    如今说他在天下武将中独孤求败或许也不过分，便是王越也说如果他不依靠自己剑客的奇诡特点暗下杀手。正面对战吕布完全没有胜算，甚至哪怕是在纯粹的武艺方面，现在的吕布也是完全无惧于王越了。

    不过他还是感到不满足，因为在他的心中还有一个确定的目标要超越，那便是自己离开雒阳在邙山附近遇到的枪神散人童渊。

    可以说，童渊绝对是吕布迄今为止，包括之前那个吕布所遇到的强手之中，最厉害带给他wēixié最大的一个，至今为止他都不能忘记，当初的自己虽然逼退了童渊。可却不是因为自己的实力压倒了对方。而不过是童渊本身信守承诺，放他走而已。

    要说起来，他现在与童渊打，都还没有多少把握。如果说达到了一定程度的武将、高手武者们。都会拥有属于自己的“势”。这种势粗看之下不觉得什么，但真正对面较量的时候，就会知道这对于武将、武者们的发挥有多么强烈的影响。

    吕布至今难以忘却的。也是那一会遭遇到了童渊，对方留给他的难以战胜的深刻印象，这种印象也成为了他心中的一道执念。

    不得不说很多时候执着和坚持的人的力量是很强大的，如果不是有着这样的坚持，重生以来的吕布就不会能够取得今天这样的成就，哪怕拥有了吕布这具身体的底子很好，但一个本来只是在现代社会里的宅男灵魂附身，成长到今天这样那种骨子里的骄傲和拼搏jīngshén无疑是最关键的。

    而现在，他也会将这种jīngshén继续推及到自己的实力提升上。

    “不对，不是这种感觉……”

    “也不对，当时并不是这样……”

    ……

    此时的吕布在自己府上的演武场里，一遍一遍的在尝试着，想要模拟出当时童渊给自己的感觉，毕竟想要战胜一个强大的对手，第一首先要了解对手，他现在就希望自己能够模拟出当时童渊对自己造成的那种压力感，但试来试去他总感觉哪里不对。

    或许是两人的风格本就不同，吕布明明知道童渊是什么样的，等到要模仿的时候，却还是明显带有了他自己的印记。

    吕布停下来叹了口气，他很快就放弃了自己的这种想法，看来想要凭借着模仿童渊向童渊学习来取长补短找出自己的不足引导进步，这种想法虽然很理想、很美好，可真地不太现实。

    对于一个已经形成了自己独有的“势”的超一流武将来说，自己的每一招每一式都会带有很明显的个人风格，更不要说吕布这个已经站在同时代巅峰的武将，他的个人化更厉害些，也更注定了他的不好改变，这或许可以说是一个不算是弊端的弊端。

    不过吕布也从来不觉得自己应该改变，如果不是希望能够再次真切感受到面对童渊时候的那种感觉，希望从中能够得到某种领悟和体会，他才不会浪费这么多的时间和精力在模仿别人的气势这上面呢，那对他自己其实也是一种羞辱，而现在更证明这就是在白费功夫。

    吕布开始在思考，自己似乎走错了方向，他有自己的道，如果是想tongguo童渊这样强大的外力来刺激自己，并不是不可以，但他方才所做的，却有点儿背离自己的道、而要往童渊的道上走的意思。

    这样说起来玄乎，什么道不道的，其实说白了，就是他们两人的路数就不一样，根本上来说吕布首先是一个武将，然后才是一个武者，而童渊就是一个单纯的武者，这之间的区别无疑很好区分，武将的武，只是为自己服务的一种工具、一种手段罢了；而武者的武，却是他们为之存在的目的。

    如果要论武学境界，哪怕是现在的吕布武艺上并不逊于王越多少，却也是不能和这个浸淫了数十年的老家伙比拟的，更别说比起还强上一筹的童渊了，可吕布追求武力上的突破，而不是所谓的武学境界，他要的只是自己作为一名武将的强大，而没有想过要做什么武学宗师，既然如此又何必本末倒置呢？

    于他而言，武艺不过是强大自身的一种手段，就像是锻炼，也是强身健体的一种手段，是为了达到这一个目的的过程，而不是锻炼本身是目标。

    锻炼、强身健体、手段……

    想到这里，吕布突然一拍脑袋，自己之前怎么就没想到呢？

    他想到了华佗在自己面前演练过的五禽戏，准确来说是华佗五禽戏。

    虽然华佗自己说了，这五禽戏是有着健体养生之效，但同时它这其中也蕴含着道家的一些法门，而对于武学之人来说，他们所寻求的武道也是一种天地大道，这与道家的思想在某种程度上是可以相通的。

    其实那日吕布亲眼目睹了华佗演练五禽戏的时候，心中便隐隐有一种感觉，只是转瞬即逝时间太快了他抓不住，也就没有闹懂，为此还疑惑了好一会儿，然后才纠结地放下，却没有想到在今天突然再次想到，便想通了。

    而想通了，接下来便是用实践来验证，自己的想法是否可行。(未完待续……)

    PS：这是补昨天的第二更，求订阅！~全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第四十四章、有喜

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    随着经历的丰富，逐渐成熟起来的吕布在遇事之后，往往都能够先经过冷静沉稳的思考，三思而后行，但在某些事情上他却是绝对的立即行动派，因为只要一想到华佗五禽戏对于自己可能带来的启迪，他便再也无法淡定。

    不过他也没有心急，因为没有必要，而且根据华佗所说，练习五禽戏的时候首先就要将自己的心沉静下来，才能够去做好，并能够细心体味其中隐含的道理  。

    先做了几个深呼吸，吕布将自己激动的心绪首先平息下来，这招对他来说很管用，主要也是他现在已经渐渐成熟起来，对于自己的情绪控制就算比不过那些老狐狸们，却也已经能够做到“收放自如”了。

    等到觉得自己的心静下来，灵台一片澄明的时候，吕布突然开始动了。

    他的眼神很平静，也很专注，从第一个动作开始，不偏不倚几乎是对于那次华佗演练五禽戏的完整回放，就算是华佗本人在这里看到，恐怕也会感到惊讶，因为吕布的动作实在是太规范、太标准了，连他自己都不敢保证自己每一次的动作都会一样，而吕布只是看了一次就几乎将其完整复制下来，真是很了不起了。

    但是因为两人的体型、性格等的差别，还是很容易看得出来，吕布现在所演练的这套五禽戏与华佗的五禽戏还是有很大不一样的，尽管从套路、招式上看上去都差不多。可只要想想华佗的身体做出一个动作显得很灵动，吕布的身体做出同样的动作却自然而然透露出一股霸气，就可见二者的巨大区别了。

    这也是一种由内而外的不同，一种气质的不同，但这种不同无疑才是吕布最需要的，从方才可以模拟童渊气场失败他就知道了，自己其实根本不需要刻意去模仿别人，他只需要去掌握这个五禽戏的套路，然后循着这个套路找出其中的精髓，并能够将精髓领悟运用到自己的身上来。这就足够了。

    如果说华佗之前的五禽戏。还是被人为地割裂开来，说是五禽戏其实就真地只是五种动物的各种动作按照一定的顺序拼接起来，中间虽然有衔接但哪怕是同一种动物之间的动作衔接都显得很生硬，这样作为锻炼健身之法当然是没有问题。因为这要求本就不大。可要想对吕布有启迪作用。那无疑是不可能的。

    而华佗改进的五禽戏、华佗五禽戏则是不同，这种五禽戏已经将其中五种动物的动作混合起来，严格来说其中还是包含着五种动物的各种动作。有出击、有防御、有奔跑、也有安静地休息……但华佗的高明之处就在于，他首先将五种动物动作的顺序全都打乱了，然后将其中那些能够达到流畅衔接效果的动作联系在一起，这样一来整套五禽戏既不失从观摩动物动作而寻求自然之道这种本质，又在原本的基础上有了一个全新的飞跃，成为了一个真正的整体而不是动作拼凑的集合。

    而这，也正是华佗的五禽戏看起来与之前的五禽戏大相径庭的根本原因。

    吕布的第一遍演练，就深切感觉到了这一点，虽然他并没有练习过之前的五禽戏，但练了这套华佗五禽戏之后，几乎是用脚趾头想都可以想得到，那样将所有动作生搬硬套在一起的一套五禽戏该是有多么的操蛋，至少吕布是绝对接受不了地。

    不过吕布的关注点并不在这上面，他之所以演练这华佗五禽戏，为的就是从中寻找自己可以引用借鉴的东西，但光光是第一遍，除了让自己更加熟悉动作，好像并没有什么太明显的作用，吕布只是觉得自己的身体好像轻松了不少，可要说领悟，头脑中这方面还是一片空白。

    一遍不行就再来一遍，吕布本来也没有打算第一次尝试就成功，如果连这点儿耐性都没有，那他也别想要从中领悟什么了，武艺的提升很多时候本身就是一个枯燥的过程，要能够忍受甚至是享受这种枯燥，才能最终获得实力进步的收获。

    将五禽戏再重头到尾演练了两遍，在第二遍中间的时候，吕布便觉得自己脑中灵光一闪，好像突然想到了什么，可随即想要抓住却再也找不找那种感觉了，连着练了两遍没有效果，他又开始苦思冥想起来。

    从自己方才那一刹那的感觉来看，自己这个方向并没有走错，至少让自己能够看得到一点曙光，难道是方式错了？

    也对，自己是个武将，是要上阵杀敌的，不可能徒手与人搏斗，所以手上自然是要有兵器，想到这儿，吕布眼前陡然一亮，立刻从旁一把抓起了闲置良久的方天画戟，然后竟然是按照方才华佗五禽戏的套路，再次演练了一遍。

    这一遍自然是生涩无比，本来只是一套类似健身操的动作，双手加上了一件兵器就如同是加上了一个枷锁，许多动作都受限不能够做出来，都是吕布最后硬生生按过去的，但随着第二遍开始，吕布便发觉有些不一样了，尤其是当演练到了五禽戏中那明显是属于虎的一些攻击性动作，他发现自己在那一刹那似乎真地成为了一只老虎一样。

    老虎是山林之王，有着天然的王霸之气，而吕布的“势”也是与之十分契合的“霸道”，似乎天然就很配一样。

    “吼！”当第六遍使用方天画戟演练五禽戏套路的时候，做到某一个动作吕布突然忍不住仰天咆哮了一声，连他自己也在随后被吓了一跳。

    他分明从这咆哮声中，听出了一点儿虎吼之意。

    不知为什么，此刻吕布突然想到了原本历史上“自己”的一个绰号，那就是“虎”，意指咆哮的老虎，这是陈寿对于吕布可以说唯一比较正面的一个评价，形容的是吕布的勇猛。

    而现在自己所做的这个动作，不是就很像是一只咆哮的老虎么？

    “将军、将军……”就在这时，一个声音打断了吕布的继续思考。

    他不禁皱了皱眉，望着声音传来的方向，一个身影蹦蹦跳跳一般来到了自己面前，一见到自己满脸的喜悦都是藏不住的。

    吕布看清了来人，本来心中的恼怒一扫而空，反倒是宠溺的拍了拍对方的小脑袋没好气道：“什么事情高兴成这个样子，看你嘴巴都歪了。”

    面前这个一脸憨态可掬、却又可爱迷人的娇俏小女子不是他的二夫人简华又是何人。

    简华却是根本不管，只是不停笑着，但还是回应着说道：“将军，您有喜了！”

    至今简华还是习惯于用这个称呼，或许这也是小侍女的一点小心思，毕竟现在严氏等人都称呼吕布为夫君亦或者是侯爷，贾诩这些臣属则称他为温侯或者主公，将军的称呼却是早就少有人叫了，而这便几乎成了她对吕布的专属称呼，哪怕再是温顺，可多少还是会有些女人本能的占有欲。

    “有喜？”吕布听到简华这话，第一时间还没有反应过来，反倒是没好气道：“我能有什么喜，现在没忧就不错了。”

    “啊！”简华愣了一下，立刻明白吕布搞错了她的意思，赶紧又道：“不、不是您有喜，也不是，是您有喜，不……哎，其实是夫人有喜了。”

    吕布看她解释来解释去连话都快说不qīngchu了，也觉得好笑，刚想要再调戏她几句，却好像突然反应过来一样，瞪大了双眼却又反问着简华道：“你方才说什么，夫人有喜了？”

    简华点点头，那一瞬间萌态四溢。

    若是平时吕布还真地会再继续调戏她几句，可此时骤然听到和确认了这么一个喜讯，他整个人都如被雷击中了一般，停在那里就呆愣了半天。

    这可是他前世今生加起来，第一次要有自己的孩子了。

    之前的吕琦玲不算，毕竟在吕布重生来到这个世界之前，她便已经存在了，严格来说她是严氏与之前那个吕布的女儿，虽然身体一样但毕竟灵魂已经不一样了，这一点吕布无比qīngchu，哪怕他对于小琦玲那种父亲的关爱是发自真心。

    也正是因此，当初面对严氏吕布多少还是有些芥蒂，不像是现在终于完全接受了她，也将她摆在了一个颇为重要的wèizhì，所以现在听说这女人怀孕了，自己就要有孩子了，他实在是无法平复下自己一下子起了无尽波澜的心底。

    就连深呼吸都没有用，这一刻吕布首次感觉到了手足无措是什么感觉，哪怕现在还只是确定怀孕，真不知道等到生孩子的时候自己会怎么样。

    想到这里吕布也是有些苦笑，自己这表现当真是说不过去，可他又的确无法控制自己此刻情绪的激荡，两世为人终于第一次要有了自己的孩子，这种感觉绝不是一般人能够体会得到体会得了的。

    不过总算吕布的理智还没有完全丢失，回过神来立刻对简华道：“夫人现在在哪儿，我要去看看她先……”

    简华巧笑嫣然道：“夫人现在就在房里，简华带着将军去吧。”(未完待续……)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第四十五章、让你们都中标

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    严氏的卧房，在吕府二进院偏西的厢房中，而在其对面不远处的东厢，正是吕布的卧房之所在，这也是严氏才能享受到的特别待遇，正妻有别于其他几位“夫人”的地方。

    而这个时候对于吕布来说，有了身孕的严氏在一瞬间在他心中的地位攀升到了四女当中的第一位，这也是没办法，孩子的光环加成太厉害了，对于吕布这个即将初为人父的“雏儿”的影响也是太大了，他现在真恨不能够将自己的双脚加上一对翅膀，一溜烟就飞到严氏的身边去看看自己这位正妻，也是自己即将出世孩子的母亲，哪怕这座九原城内的“新”温侯府里的演武场距离严氏的卧房其实并不远”“。

    前世的宅男生活，可不是只有撸管，交过几个女朋友也有真枪实弹的做过，但“中弹”有了孩子却还是开天辟地头一回，这对于他的冲击无疑是非常大的，从他现在的脚步就可以看出他心情的急切，如果不是还顾忌着在身后几乎快要跟不上他的简华，他还会走得更快。

    好在简华平常就比较喜欢蹦蹦跳跳、活力十足，虽然极力跟着吕布很不容易，但她还能坚持得下去。

    终于紧赶慢赶到达了目的地，在这里面早就已经挤满了人，确切的说里面都是女人，根据之前简华的解释，喜脉是华佗与几个医师共同把出来的，毕竟吕布现在做为一方诸侯，整个势力的核心。他的子嗣传承问题也是事关重大，便是华佗也不敢马虎，所以这个结果应该是可信的，而他们自然是不能够在这种阴盛阳衰的地方久留，再加上通报消息有简华自告奋勇，所以此时他们都已离开。

    而严氏卧房里，则是严氏的随侍丫鬟，那个在严氏嫁给吕布之前就陪着她的侍婢，貂蝉和甘氏以及她们的侍婢。

    关于服侍的人这一点根本不需要吕布去吩咐，也自然会有人安排得好好的。府内的护卫、佣人、婢女还有婆子等。陈宫早就都考虑到而且安排妥当了，让吕布都几乎找不到可以挑刺的地方。

    当然现在最关键的不是这一点，而是躺在榻上的严氏怀孕之事。

    众女当然都看到了吕布急匆匆地进来，本来都围在了严氏榻边你一句我一句七嘴八舌说着什么的女人们顿时都噤了声。

    实际上方才吕布还在外面的时候就已经听得清清楚楚他们在说些什么了。以他的耳力从外到内也不过就这点距离根本不算什么。让他惊讶的是这群女人私下聚在一起的时候可真是肆无忌惮没羞没臊的。聊的话题都是个什么啊，刚开始的注意吃喝也就罢了，到最后戒行房事都出来了。也之所以吕布一进来见到众女便发现她们脸上都是酡红一片，甚至都闹不清楚这到底是害羞还是兴奋地，而在这其中吕布听得分明貂蝉的声音最大声。

    这也可以想见，毕竟相比较于那些单纯都还是处子的婢女还有甘氏这个温婉佳人，貂蝉从小在歌舞姬院那样的大染缸里长大，什么事情没经历过什么话没听过，虽然她本身之前也是处子也没怀过孕，可没吃过猪肉总见过猪跑，在那种地方听说的一些事情拿来说一说，也可以顿时让那些婢女对她高山仰止了。

    不过她似乎忘记了，严氏可是已经坏了一胎并且已经是一个孩子的母亲了，相比于她这个彻彻底底只会纸上谈兵的人来说，严氏可算是有jingyan得很了。

    等到吕布通过了女人们自动散开的道路走到严氏榻边，后面简华的小脚步才终于跟了上来，就看她风一阵似地夺门而入，人却已经累得气喘吁吁差点没趴下，小舌头在外面一吐一吐地分外可爱。

    不过此时大家都顾不上小侍女了，注意力都集中在了吕布的身上，严氏看着吕布脸上的笑容异常柔和，“你来了……”

    哪怕做了母亲平常也多是给吕布以强烈的野性感觉的严氏，此刻似乎才真正像一个母亲，而吕布心中顿时充满了柔情，坐在榻边也是温柔地看着她，然后说着一些安慰的话。

    这种时候那些婢女们自然不能继续留在这儿了，除了服侍严氏的那个婢女，只剩下吕布和四位夫人还在。

    安抚了严氏，吕布却也没有忘记其他人，趁着严氏的侍婢出去的当儿，他便凑到了貂蝉和甘氏二人耳边低语道：“你们放心，为夫一向主张公平，既然大夫人已经中标了，那你们这二夫人三夫人四夫人，也别想要逃过，今晚就等着承我雨露恩泽，做好中标准备吧。”

    他从方才一进来就已经注意到了两女脸上掩饰不住对于严氏的艳羡表情，毕竟能为自己爱的人生儿育女正是她们的梦想啊，可惜至今没有实现，作为这个时代打着灯笼都难找的好男人，自然要在这个时候知道怎么说、怎么做了。

    什么中标，说的那么难听！二女都是脸皮薄的人，若在床上还罢了，但现在身边还有人，听了吕布的话，都是羞得满脸晕红，恨不能够现在有个缝让她们钻进去，实在是羞死人了。

    吕布的声音虽低，却也没有刻意避着谁，严氏隐约听到了些内容，冰雪聪明的她此时结合二女表情也差不多猜到了这个无良夫君到底说了些什么了，不禁没好气白了他一眼，道：“妾身还在这儿呢，侯爷能不能有个正经啊？”

    既然一切已经步入了正轨，一些称呼也该要正式起来，严氏也算是以身作则了，侯爷、侯爷的称呼似乎也更符合吕布目前的身份。

    听她这一说吕布一笑，道：“我平常都很正经的……”

    “正经起来不是人！”pangbian沉默了许久的简华几乎是脱口而出，然后立刻反应过来，本就粉嫩的双颊立刻遍染红晕，小小侍女却透出了不可方物的美艳，令人心动不已。

    而严氏、貂蝉和甘氏三女听着都是忍俊不禁，憋不住笑了出来，佳人一笑便是满室惊艳，更何况是三位佳人，吕布觉得自己眼前的世界陡然亮堂起来，而且还是无比璀璨的那一种。

    不过对简华还真是有些无奈，这小侍女有时候还真像个小孩子似地，说话没有什么遮拦，其实多半也是被自己惯出来的，甚至连说这种话也都是跟自己学的，谁叫自己很多时候还是自然而然会将她当成是一个小孩子，对于小孩子总是很难有什么脾气的，毕竟虽然灵魂融合之后受到了那个原本的吕布的灵魂以及其性格的影响，但本质上现在的吕布还是宅男一般的性格，观念上更是因为成年有了根深蒂固后世的影响，对于女性保留着这个时代男性所不具备的足够的尊重，因而也才会如此。

    毕竟有句话怎么说来着，女人不能惯，否则就是一天不闹上房揭瓦给点颜色就敢开染房的。(未完待续……全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第四十六章、分兵式

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    吕布今天一天都是红光满面，这不免让众下属们感觉奇怪。

    不过当他们一一都得知了温侯夫人也就是大主母严氏又有了身孕，一个个也就不感到奇怪了，而且也跟着为他欣喜。

    不得不说作为一个势力的主掌者，要考虑到的方面实在是太多了，光光有着无上的武力、彪炳的战绩和赫赫声威都还不够，对于这个时代的人来说，继承与传承是一件太有必要的事情了，此前吕布虽然有个孩子，可毕竟只是一个女儿，自古以来都是男子继承父亲，哪里有女儿继承的？

    都说嫁出去的女儿泼出去的水，这话真是一点不假，对于贾诩等人来说小琦玲迟早是要成为“外姓人”，只有儿子才是真正的继承人  。

    虽说现在严氏肚子里的孩子还不能说一定是儿子，但至少有着一定几率，在孩子还未出来之前，大家都有理由期待。

    吕布也是心情好，正好又撞见了许久不见的秦宜禄，便顺口问道：“哦对了，上回你不是说你的夫人快要生产了，如今如何？”

    秦宜禄又是惶恐又是感动道：“有劳温侯惦念了，已经生了母子平安。”

    看上去秦宜禄的确和之前有些不同，毕竟是做了父亲的人，亲自守着、看着自己的孩子出世想法上、气质上总会有些改变。

    旁边的王成这时候就凑过来嘿嘿笑道：“温侯您是没有看到，这家伙的夫人还真是貌美如花。而且很有贵族家的气质……”

    秦宜禄瞪了他一眼，吕布也说道：“让你去帮着宜禄，你怎么反倒变成整天惦记着人家的夫人了？”

    王成心想说这还不都是跟你学的，甘夫人以前也是别人家的夫人吧？不过这种话是绝对不可能说出来的，所以他脸上就有些讪讪。

    当然不管是吕布还是秦宜禄倒都没有真生他的气，从他不管是和吕布还是贾诩，亦或者曹性和季昭、秦宜禄这些人相处都不错就可以看得出来，他这人还是很有人缘的，不过就是嘴巴贱了一些。

    吕布这时候却似是又想到了什么，转过头来似笑非笑看着王成语气中也满是玩味道：“都说没有组成家庭的男人终归是不稳定的。某看你就正是如此。怎么现在惦记着人家的夫人，就么有想过自己找一个，要不然我叫夫人帮你张罗张罗？”

    “啊？”王成怎么也没有想到这“战火”会延续到自己的头上，看吕布似乎没有多少开玩笑的意思他顿时苦着脸叫道：“温侯你千万不要啊。你也该知道成是什么样的性格。若是家中有个人管着那种感觉实在是受不了。”

    吕布瞪了他一眼。半是wēixié道：“若你再这么下去，某可不敢放心将一军交给你来统领。”

    王成瞪大了眼睛，苦笑道：“温侯你不至于如此吧……”说实话他还真有点儿害怕吕布说到做到。其他事情都wēixié不到他，唯独不让他领军，可以说现在除了赛马之外，领军打仗也算是他的另一个癖好了，虽说他的癖好似乎都有些奇怪与常人不同。

    吕布漫不经心道：“至不至于如此，都要看你的表现了……”

    其实吕布是真地有打算想要帮王成找上一门亲事，他也真的觉得只有一个稳定的家庭才能够让男人真正快速的成长和成熟起来，不过看样子王成是真的很抗拒，他自然也不会做强人所难的事情，不过心里却是想着找个机会和严氏说说，让她帮忙安排一下，给王成来一份惊艳的邂逅，到时候看他不心动。

    听了吕布的话，王成还想说什么，但又被吕布直接堵回了喉咙里：“好了就这样，某要去看看分兵式准备的如何了，不理会你这点儿闲事了。”

    您要真的不理会那就好了！

    于是这一整天王成的脸都是黑的，心情很不好几乎随便被招惹一下就会触发这个火药桶，让那些与他关系不错的人都觉得莫名其妙。

    ……

    分兵式的筹备很简单，就是先确定好军中的建制，然后安排好各部分士兵的所属，告诉他们让他们每个人都做到心中有数，接下来便更简单了，只要在分兵式上将这些士兵正式的进行调换和确认，就差不多了。

    而吕布之前一直关注也可以说是这场粉饼是最根本的目的的组建水军之事，也有了进展。

    正如之前陈宫、贾诩所说，北人不善水这是一个事实，即便经过了这么久的精挑细选，在数万吕布军中，挑出来的水性能够令人满意的竟然还不到一千人，无奈之下吕布只好再放低了一些要求，让那些不算会水但至少也不会排斥的士兵也加入进来，如此一来人数倒是很快就有了突破。

    吕布一直相信所谓的北人不善水，更多是因为他们平常没有接触，同时也没有经过系统的训练，就像是游泳也不是谁天生就会的，但经过了学习之后哪怕是不能够成为专业运动员，可至少也能够游得好一些，真正怎么也学不会的未必没有，但那绝对是少数。

    这样下来，好歹是让他凑足了三千人，这也是因为草建初期，人数少一点也算不上什么，甚至吕布都觉得这有些实验性质，如果实在不行那就只能够到南人中去找了。

    这水军的组建当中，魏续和宋宪二人也算是小出了一把力，而且在这过程中吕布发现这二人竟然还真不是一无是处，至少在水性上他们二人绝对要数自己麾下将领中最好的，而且对于水军也有着自己的一套见解，因而这三千水军目前暂时由他们二人统领。

    当然如果这二人真地表现足够好的话，吕布其实并不介意让他们一直干下去，甚至将水军全部交给他们也未尝不可，那时候恐怕他们也早改成了jīngyàn丰富的水军将领了。

    他现在早就对从后世带来的一些对于当世某些人的操蛋印象丢到一边去了，因为不管什么样的印象都不如自己去真实相处了解一个人来的实在，魏续和宋宪这二人或许有这样那样的缺点，但并非一无是处，对于吕布也是真的有用。

    到时候水军正式宣告成立，也将会是分兵式的一个真正高潮，贾诩等人更是知道这才是吕布坚持要举办这次分兵式的真正目的。

    时间过得很快，在不经意之间，被期待已久的这一日终于到来。

    吕布军的将士们，不管是原并州军的那些人，黑山降兵、张扬降兵还是袁军降兵，在这个时候都是一块儿的，而接下来的分兵式可不只是形式，而是接下来的很长一段时间内可能他们都要维持这样的建制下去，所以每个人也都打起了十二分的jīngshén来，不敢有丝毫的怠慢。(未完待续……)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第四十七章、分兵式 续

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    PS：马上就要新的一周了，求收藏、求点击、求推荐、求订阅……

    一支军队的战斗力，大多数时候很难从直观的jīngshén面貌中看出什么来，而且就算是jīngshén方面的问题对于士兵的战斗力有影响，但也不会是决定性因素。

    然而一支jīngshén面貌良好的军队，给人的印象往往会显得很犀利，也会在无形中给人以更大的压迫感，这表现在战场之上，便是一支军队的士气，士气高将士们则jīngshén抖擞、战斗的欲望很强烈，反之则有怯战避战之心，未战而先败了一半  。

    这场开始在初夏的可以说是这个时代天下间绝无仅有的一次分兵式，一开始便是全军列队，而当这支排列齐整、秩序井然，将士目光都是深邃而jīngshén抖擞的大军，出现在众人眼前的瞬间，便让人眼前陡然一亮。

    很多人都qīngchu，这次所谓的分兵式更多只是一个幌子，吕布也不会做那种自欺欺人的事情，所以他并没有真正将他的全军都集合过来，只择取了其中的一部分作为“代表”。

    前世的他很不喜欢被别人代表，但现在却不得不让一些人作为所有人的代表，站到这个舞台上来对于今日出现在此处的这些吕布军将士们来说，这正是他们表现的一个大舞台。

    吕布是从麾下三军中各自抽取出一部分人，其中有原本的并州骑兵、步兵，有黑山降兵、张扬降兵还有袁军降兵。他们每一部分都抽调出了一两千人出来，再加上重头戏的水军三千，加起来也有近一万人。

    这近一万人此时就在吕布等人的眼皮子底下，在九原城外的这个土岗旁边经过，身后带起的尘土飞扬，他们中骑兵和步兵混杂在一起，不过都是成一个方阵形走过。

    这也算是这一次分兵式的筹备中最难的一点，若是步兵还好说，加紧训练一番就足够了，可骑兵的话还必须要照顾到座下的战马。这种难度简直是成倍的上升。

    虽说战马都已经是被驯服的。一般时候都比较温顺，可它们毕竟不像是人一样，能够在听到一句统一的口令之下做出统一的动作，一般情况下它们可能只听从一个人的指令。那便是它们的主人。而若是间接来看。从骑士得到指令，然后又向战马发出指令，战马开始前进这中间有好几个点都可能产生不小的误差。如果只是放在骑士这一环上可能还不太看得出来，但全程来看便很容易发生肉眼都可以察觉到的错节，而这再放在一个军队方阵的整体上，便直接影响到了明面上的整齐度。

    因而虽说步兵之后是骑兵方阵，但这骑兵此刻却都是骑士下马来，牵着他们的战马一步一步缓慢地前行，这其中自然也有一个节奏，由他们在心中默数着，经过多番排演之后倒也不太会出错。

    而此外这一次出来的这些代表将士也是经过了一轮较为严厉的选拔的，最主要便是在他们的身高上下功夫，因为只有在大部分条件都一致的前提下，才能够更让人看出一些不容易发掘的小毛病，而且还要站在一个与众不同的wèizhì上观看，所以吕布选择了在这个土岗上让人搭建一个高台从上方俯视下去，这种与众不同的观看方式也带给了台上众人一定的新奇感。

    要说这一次分兵式，还真没有多少花费，便是吕布现在所站立的这个台子也不过是临时随意搭建起来的高一点儿的木板高台，而且还是建在了这土岗之上，大大简略了工程。

    可以说这以此除了费了干活的人不少的汗水之外，连一文钱也没有花费。

    从这个高台上俯瞰整支大军前进的场景，可以感受到最直观的视觉冲击，除了吕布之外，同样也是站在高台之上的贾诩、陈宫等人，心中也忍不住的赞叹，他们本来对于吕布此举虽然说不上有微词，但也是不解困惑居多，可现在却似乎明白了，这的确是很有必要的，不只是因为那带来的强烈视觉冲击，更因为他们从整支军队的行进中，可以看到这支军队中各部分的协作能力，还有一些从平面上很难观察出来的东西。

    吕布一直都很相信一点，真正的纪律并非是威逼式的让士兵们被动地在一个固定下来的条条框框里面行为举止，而是在潜移默化中给予他们影响，让他们不知不觉便养成了一个被可以引导起来的习惯。

    习惯可以说是这世界上最恐怖最难改变的东西，俗话说狗改不了吃屎，可以说是对习惯的一个很好的注解，而不管是对于狗还是对于人，惯性的作用都是可怕的。

    一旦形成了一种习惯，想要改变就不容易了，那个时候似乎做什么事情都是自然而然的，不会有什么排斥反应。

    “向右看齐……”

    就在这时，那第一个方阵，也就是黑山降兵抽调出来代表组成的步兵方阵之一，在左斜前方那个领队口中高呼了一句，便看到这足足有近五百人的步兵方阵，其中的将士们竟然在一刹那几乎是同时昂起头来向自己的右边看过去，那动作整齐划一、也很好看，竟然像是一个人做出来的一般。

    贾诩看到这里也是心生赞叹，这种练兵的方式简直是闻所未闻，毕竟历来对于军队都只有上战场拼杀一说，顶多再加上平常的操练，谁想到吕布不仅在之前在雒阳的时候就提出了实战演练这一说后来证明这一点极其有效，尤其对于急于熟悉战场和战争的新兵来说更是如此；而如今更是搞出了这么一个分兵式，虽然看似有点儿门面功夫的意思，但不得不说这对于训练士兵们的默契、还有纪律性都是十分有效的方式，如果将其运用到作战中可想而知会有多么大的帮助，毕竟战场从来就不是一个人或者几个人可以决定的地方，一场战争的胜利考的是集体和团队的力量，这就需要这个集体或者团队有着足够的协作。

    “一二一、一二一、一二一……”这种声音很容易将吕布带回到当初自己大学军训的时候，一张张如今看来已经有些陌生的熟悉面孔浮现脑海，fǎngfo电影幕布般陆续晃过眼前，他不禁失神的叹了口气。

    回到现实中来站在不同的角度上去看曾经自己也做过的事情，还真是一番别有不同的滋味呢。

    “温侯此举倒是当真有效，刚开始的时候这些从各支队伍里抽调出来的将士彼此之间可以说是无半点默契，但随着这所谓军训的展开，这些人之间的默契渐渐被培养起来，而且据性所知，他们如今私底下的关系也都还不错，这也成了一种互补，场上的默契加深了场下的感情，场下的感情又助长了场上的默契……”这是曹性在吕布身边的赞叹，下方的分兵式是由曹性来总指挥，王成来主持，张辽、高顺现在都不在此处，不管是从资历还是从与吕布之间的关系还是从本身实力和能力上来说，现在的曹性都是吕布之下当之无愧的军中第一人，所以吕布将这交给他也很正常，而曹性也没有让他失望，目前看来他操作的都很好。

    实际上这应该算是曹性留在九原的倒数几日了，而另一边的贾诩亦如是，毕竟吕布已经吩咐了俩个人分别成为西河郡的太守和郡尉，如果是之前西河郡那边实在没什么百姓也就别说了，但随着南部百姓北迁运动的开始，离石县目前已经确定有数百户人口正式入住，这个时候如果没有军队保卫、没有登记户籍没有官员管理的话，内忧外患会瞬间完全涌出来，那对于还在进行中的南部百姓北迁之事会是一个重大打击，所以必须引起重视。

    说回到现在来……

    吕布也能够想象，对于这种包括曹性这个“总教官”都没有接触过的特殊的训练，这些士兵们会是多么的不适应，又是花了多大的精力才能够达到这样的程度，而他们的付出也总算是没有白费，即便是他站在这样一个方位这样一个角度以最挑剔的眼光去看，后世的军训在这个时代的“处女作”登场可以说最少有一个及格分。

    对这近万参加分兵式的士兵的军训，也可以说是这场分兵式之前最大的一点筹备，而那些士兵来说，这场分兵式之于之前的那些训练，就相当于是吕布前世大学时候军训结束时的分列式一般。

    现在的场景已经有些相当于后世的阅兵了，吕布也颇有点儿享受这种感觉，不过他还是没有忘记自己这次的根本目的，所以他的目光往后拖，甚至直接跳过了即便是下马牵着马缓慢前行那整齐度比起步兵来说依然要差上一截的骑兵方阵，到了最后一部分的方阵那里

    那边距离这里的距离还有些远，不过以吕布的目力，这点距离自然是算不得什么，他的双眼微眯起来，终于看到了自己想要看到的场面……(未完待续……)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

放到晚上一起更

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/现在有事，写不完了，晚上一章五千字大章，让大家一次性看个爽快(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第四十八章、水军

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    此时，在分兵式这近一万人的最后，走着的是几个很奇怪的方阵。

    说他们奇怪不是在于人数的差异，在人数上，这前后延续了将近二十个方阵每个方阵基本上都有五百人，而且是按照横排二十五人纵列二十五人的排列，这几个方阵也没有什么不同；也不是他们那些士兵的外形上与其他人有什么差异，他们的身高都很统一，虽说相比于前面的那些人高马大的步兵会矮上不少  。

    他们真正最与众不同之处在于他们不是陆上兵种，而正是吕布期待已久的水兵。

    不过至少是从表面上看起来，他们与前面的步兵序列似乎没什么不同，身边也都没有马，除了身高矮上一些身上的穿着也基本差不多，在他们前面走着的，则是两个人，魏续和宋宪，也是吕布暂定的水军统领。

    和贾诩、曹性因为西河郡败落所以滞留的原因不同的是，魏续和宋宪二人原本应该是和郝萌一样领着五千兵马南下太原郡去张辽那儿的，但因为身体突然觉得不舒服，他们二人延缓了行期，让郝萌先独自一人领着那五千兵马去太原。

    结果就是在寻找合适的水军将领的时候，这二人无意中展现出来的能力得到了吕布的认可，便干脆让他们留在这里暂领水军，反正太原郡有张辽一个加上郝萌从旁辅助吕布就已经能够安心了，多他们两个不多少他们两个也不少，当初也只是考虑到他们反正放在身边也没有多少用还不如到外边去贡献一下光热才会安排他们出去。如今既然这边有用自然还是留下，而张辽那边不过是通知一下的事儿。

    而对这二人来说，他们自然也是欣然愿意留下来，毕竟他们自己也qīngchu自己的斤两，如果是能够在自己有出头余地的方面，帮得上吕布的忙，他们也是当仁不让的，最忍受不了的反而是那种有无都无所谓的地位、不受重视的感觉，现在担任这水军的统领他们都看得出吕布对这水军不是一般的重视和关注，心头更存了十二分卖力的想法。使劲浑身解数也要达到吕布的要求。

    此时吕布正眯眼看着这边的时候。由于他的目光太锐利气场太强烈了，以至于这两人似乎都若有所感，下意识把头微微抬了一下，但只这一下就又顿住。因为他们突然意识到了现在是在进行分兵式。按照之前明说的要求没有得到指令是连手指都不能够随便动一下的。虽然这样说未免有些夸张，但就在吕布眼皮子底下能多注意一些就多注意一些。

    “全体都有，向右看齐……”

    就在这时候。那全军的排兵方阵已经进入到了张扬降军中的骑兵方阵，他们左斜前方领军的那个年近三十、长得颇具英气的汉子名叫韩浩，字元嗣，河内人，本在河内太守王匡军中，后来虎牢之战中王匡不仅全军覆没本人也葬身于牛蹄之下，偏偏这韩浩侥幸得以保全自身，而后更在因缘际会中进入了张扬军中，慢慢成为了其中一名军侯。

    不过因为此人性格刚直，不懂得谄媚上级，而且因其乃是“外来户”，所以在张扬军中颇受排挤，张扬本人也并不喜此人，对他除了按照规定擢升军侯之外，再无重用。

    但在张辽奉吕布之命扫荡太原郡的时候，就是这个韩浩，仅凭着手底下几百人守一县城硬是扛了整整一日，让杨丑得以有一个喘息之机，虽然对于大局来说也只不过是饮鸩止渴，一时爽快罢了，最终晋阳城还是没有能够逃脱被张辽破城的命运，而杨丑这样绝不投降的死硬派最终也不过是多延续了几日的生命罢了，但此人从中展现出来的能力已是可见一斑。

    而在太原郡终于彻底降服之后，这韩浩自然也成为了张辽的俘虏，张辽见此人颇有能力和见识，便干脆将其推荐给了吕布。

    之后韩浩因为在对匈奴之战中表现出色而获得了擢升，而且几乎是一步登天，直接跳过了校尉和裨将，成为了一个统领有原平周城外张扬降军那近万人军队的将军，也可以说他是由吕布亲手提拔上来的，一定的忠心还是可以保证的，而如今分兵式上这张扬降军骑兵方阵也是由他来统领。

    严格来说，他并不算是这支张扬降军中的一员，但从吕布空调他成为这支队伍的将军到而今不过极短的一段时间内，他便已经让整支军队顺从听命，而且jīngshén状态比之前可以说是焕然一新，这绝不仅仅是因为他手中握着吕布的“尚方宝剑”的原因。

    “一二一、一二一……”韩浩的声音浑厚有力，与他的个人性格一般沉稳无波，听在人耳中就像是被浪花拍打却岿然不动的礁石。

    但他的言语中却有一种刺激一般的力量，令他身后的那些原张扬军、先吕布军的将士们听到了都从心底涌出一股振奋，表现出来自然也更出色，无形中散发的昂扬的斗志令他们即便是在这分兵式全军中也显得突出而耀眼。

    不只是韩浩领着这几个方阵，虽说这一次分兵式最后出场的水兵才是真正的主角已经不是秘密，但前边这些将士们全部都在很努力地想要表现自己，毕竟是在吕布眼皮子底下，也不是上战场那种有生命危险的地方，相反能在这种并没有多少风险的场合有表现的机会可不多，若是幸运正好被看中了，然后得到提拔了呢？这未尝是不可能的，而吕布其实也很明白，这次分兵式并不全是一个名头。

    之前他虽然已经有了骑兵、步兵的分立，但中间的派系林立，黑山降兵现在全部都成为了步兵，独成一系；张扬降兵与袁军降兵则是虽然一前一后投降，但因为彼此都只有不到一万人势力最弱而且之前多多少少有某些牵系，所以反而是走到一起合为一股；剩下则是原并州军那些骑兵、步兵，这是吕布军中的“本地派”，也是势力最大势头最盛的一伙，但其实在他们中间甚至也有分派别，只不过因为天然的地域和情感上的亲近，在关键时候都会选择将刀枪一致对外。

    吕布并不喜欢甚至是很讨厌这样的分化，他觉得麾下骑兵步兵各成一股，只要是互不干涉都没有关系，但在其内部再有这种无谓的划分，无疑就是一种潜在的隐患，这说明了军队内部不够团结，如果一旦有人进行挑拨未尝不会发生在雒阳北郊军营那次营啸之类的事情，而且那次事件以魏续、宋宪等人为首的原并州军人马感受还最深。

    吕布并不一定要求自己麾下一定是铁板一块，他也知道那些普通士兵很多都是只听从他们能够接触到最近的中低级将领的命令，而这些人正是很不好把握的一部分，他们对于吕布自然是不会违抗，但他们也有自己的利益纠葛，甚至连一些高级将领都会被牵扯进去，最后无奈被赶鸭子上架只能一条道走到黑，就如同陈桥兵变赵匡胤黄袍加身那般，所以军中分成派系似乎是很正常的事情，可如果太过度也会引发很多的麻烦，比如说可以要造成对方的渎职之类的过失而因此贻误了军机或者是要务、紧急军情等，这些都是很有可能会发生的。

    所以吕布要做的其实并非是完全杜绝他们彼此的竞争，那也不太现实，他只要能够将这控制在自己能够收拾的范围内就行了，所以这一次分兵式从这方面来讲其实也是很有必要的，那就是tongguo打散原本的军队建制，换上一种全新的编制，让原本暗地里结成交错的关系网也跟着被打乱，继而让那些军中大小的派系势力动荡起来，最终达到削弱其势力、增进集体性的目的。

    而且吕布计划中绝不仅仅有这一次，未来可能在进军河北的时候，必然也会有招降的军队，甚至以后还可能募兵，所以过一段时间之后，都必须要进行一次这样的重洗，而tongguo不断的重新安排让每个士兵过段时间可能就要遇到一些新的袍泽，以这种新鲜感来刺激他们，这也算是能够保持整个团队的活力一种较为有效的方式。

    “接下来向咱们走来的，便是即将正式宣告成立的并州水军，他们第一批统共有三千人，这三千人都是从军中各支队伍里抽调出来，他们中有些原本是骑兵，有些原本是刀斧手，有些原本是弓箭手，有些干脆是伙头兵，但此刻他们能够站在一起，无疑都有一个共同的特质，那便是他们都在水性上有让人眼前一亮的实力或者天赋，他们拥有着成为水军的潜质……”

    实际上在之前那些方阵出现的时候，曹性这个主持者也会用他那很有磁性的声音向全场做着介绍，只是多数时候会被底下将士们“一二三四”的呐喊声盖过。

    但这一次比较不一样的是，当魏续和宋宪二人打头、三千人总共分成的六个方阵以和一般步兵的方式缓缓走过来的时候，吕布亲自开口为大家做介绍，光光是从这一点上，也可见吕布对其的重视和期待，而吕布并不算动听但却让人听着分外认真的低沉的声音，回响在蓦然安静下来的场地里，更凸显了这几个方阵此刻全场焦点的地位。(未完待续……)

    PS：算了想想还是分成两章吧，因为字数太多了，我也写的有点儿来不及，今天都可能写不完，而且现在时间也很晚了，今天的章节想要尽量早点儿发出来让大家看到，干脆就先发一章吧，第二章也是三千字，放到明天早上再更新……全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第四十九章、射雕

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    因为吕布的开口说话，让魏续和宋宪干脆都止住了跟着前面一样喊“一二一”的打算，身后的水军将士没有人引领自然也不会开口，而他们此时更是听咋了原地，就听着吕布话到最后那陡然高扬起来郑而重之的宣告声：“从即日起，某宣布麾下水军正式成立，当先打底三千人马，先由魏文礼、宋子刚二位将军暂领兵权，负责平常操练、军演事宜，战时则统一归为某麾下……”

    “魏文礼、宋子刚……”

    “在  。”

    “你们二位可听qīngchu了？”

    唯一几个在行进到了土岗前便停下里的方阵前方，魏续和宋宪终于“胆大妄为”地抬了一次头，仰望着吕布等人道：“听qīngchu了，我等二人必当尽心竭力，定不负温侯所托。”

    “好！那某就等着看你们的表现了……”吕布点点头，没有再多说什么，就示意他们继续往前走。

    待这最后的六个方阵也都走过去了之后，整个分兵式参与的全军“入场式”便完成了，而接下来便是契合分兵式这个正题的分兵仪式。

    这在之前便有安排，吕布的心思也完全没有放在这上面，等到分兵仪式结束，看着除了那三千水军之外已经是“面目全非”的其余步、骑队伍，吕布脸上却是露出一丝微笑，勉励道：“某此次分兵，为的是让我全军各部分职权更加明晰、整体则更加有凝聚力。大家或许有人在此次重新分兵之后，便会发现周围袍泽皆变成了陌生面孔。但同时我军中儿郎，你们之间本就没有什么亲疏之分，每个人都是其他人的袍泽，每个其他人也都是尔等的袍泽，管他之前见过未见，熟是未熟，修我矛戈，与子袍泽……”

    “修我矛戈，与子袍泽！”

    近万将士激情的响应，便是fǎngfo这一刻都被打动。心中有了共鸣一般。以往的什么芥蒂这一刹那都烟消云散了。

    其实也是因为吕布强大的威望和号召力，所以这次分兵式的提出和推行中间根本没有遇到什么阻力，至于暗地里的怨言或许有但影响不到大局吕布也不会去管它，而如今看到仅仅一个分兵仪式就有这样的效果。吕布也感到意外和惊喜。随后冷静下来一下这还只是暂时。但哪怕不可能完全改变也会有很大影响这点是毋庸置疑的。

    “诸位将士，某今日甚喜之，便为大家露上一手。好不好？”

    所有人都没有想到，这次分兵式还有余兴节目，而余兴节目，居然会是吕布亲自上场，去表演自己冠绝全军的射术，而实际上这根本是吕布自己的心血来潮，连贾诩、陈宫和曹性等人听了也是满脸错愕，旋即苦笑知道恐怕在前一刻吕布自己也不会想到他会这样做，这就是有点儿“人来疯”了。

    “好！”

    不过不管是不是人来疯，以吕布的身份，哪怕他实在没什么水平大家也得给他面子捧个场，更何况因为对他的信心让大家都对这场表演报以了极高的期待，现场的气氛一时间变得前所未有的热烈。

    望见这一幕，同样在高台上站在曹性身后的良乐叹了口气，心中不禁有些悠然神往，他毕竟年纪还轻，虽然弱不经风却也有着豪情壮志、英雄情节，期待着自己万人瞩目的那一刻，不过他心中又qīngchu，自己的性格便早已决定了，不是当家做主的那块料。

    所以他现在也是心安理得地在原地站着，成为瞩目那焦点的“围观群众”其中一员。

    吕布的话音甫落，他的动作便紧随其后展开，根本没有丝毫的迟疑他就开始纵马奔驰，自土岗上像是一头猎蛇的雄鹰一般以迅雷不及掩耳之势俯冲下来，那一瞬间赤菟也fǎngfo化身成为了下山猛虎，发出了一声怪异而尖锐的咆哮之后，山林之王一般的威严顿时释放出来，竟然让前方距离他最近的那几匹战马在瑟瑟发抖。

    于这些战马而言，赤菟就好似他们的王，正如吕布之于它们的主人一般。

    唰！

    这时赤菟如一颗流星一般飞快的蹿到了土岗下，快到地面的时候它却又突然凌空向前一跃，庞大的身躯瞬间在半空中划出一道美妙的弧线，然后重重落在地上，它的四蹄却有着非同一般的着落能力，这么一下来竟然就是任凭身躯在惯性作用下向斜前方滑行了一段之后便稳下身来，然后本来在这过程中微微曲下来的四肢陡然重新伸展开来，竟然都没有一下停留就继续往前奔跑起来。

    要展示高超箭术，最好的方法无疑就是本身就处在奔跑中，然后寻找到一个距离足够远而且还正在移动中的目标，然后一箭中的，这简直就是完美的射术秀，只是想要在事前毫无准备之下找到那样一个目标谈何容易。

    就在这时好像明白吕布的心意一般，一声尖利的嘶鸣撕破了天际的宁静，刺入了吕布和赤菟的耳朵。

    赤菟像是受到了挑衅一般，希律律鸣叫了一声，昂起头来朝天看去，只是它的眼睛能不能够看得到这是一个未知数，而吕布这时候也抬起头来看过去。

    他看到了一只雕，扑击长空、畅快翱翔的雕，尽管知道对方的视线可能都并未注意到自己，但吕布还是像赤菟一样感觉自己受到了挑衅，而他受到挑衅自然是要还击，以为在天空上就绝对安全了？

    吕布偏偏要告诉它，天空有时候是最不安全的地方，因为被作为目标的时候根本无处躲避无处隐藏，完全暴露在对方的眼皮子底下，而自己偏偏又没办法还击的时候，根本没有安全性可言，而这是在自己面前嚣张必然要付出的代价。

    咻！

    吕布的箭，早已经成为了军中一道独特的风景线，他的箭不仅势大力沉，速度也是奇快，本来力量和速度很多时候是不好融合在一起的，但吕布却用力量助推了速度，速度反过来更加强了力量，形成了一种奇妙的互补效果，更何况箭本身的质地还是铜，箭尖经过打磨散发着令人心寒的锋芒，这样一箭的威力自然是不言而喻。

    很多将士根本就没有注意到吕布是什么时候挽弓射出的这一箭，只知道他们还在注意着那只雕的时候，耳边陡然听到一声脆响，看向吕布的时候箭却已出手离弦，然后再抬头看去就见到那雕还在空中盘旋，只是它的速度明显滞缓下来，尤其是身躯更是摇摇欲坠，更引人瞩目的还是在它的身上，一支利箭直接从它的右边羽翼贯穿过去，右翼完全无法再动，不得不仅靠着左翼用力勉勉强强支撑起身体，但其高度也在迅速下降，如果不是还在努力扇动着唯一剩下的那只翅膀，早已经做了自由落体运动离开心爱的天空了。

    但可以预见的是坠落也只是时间问题，甚至它再支撑不住就会直接毫不留情被重力引动摔向地面，只是吕布并没有那个耐心等待。

    就是在此时，吕布已经射出了第二箭，而且这一支箭换成了更加锋利的特制铁箭咻！

    众将士只看到又一支利箭从下方往上飞掠，与空气强烈的摩擦竟然都快要闪出一些火花来。

    而同样的力量，同样的速度，但作用在同样一个目标同样一件事物上，所带来的结果却是不一样的，本来在第一箭之下竟然还侥幸存活着的雕再次毫无疑问被命中，而且两箭所刺入的伤口竟然都是同一个，那雕再也无力扑击长空，只能迎着地心引力任由身体重量将自己带动往下飞速坠落。

    它坠落的方位并非吕布所在，所以吕布再次驱驰着赤菟驰骋起来，这一次的速度要比之前还要快上几分，没有多久便到了那雕正要坠落的地方，而就在这时候雕的尸体正巧坠下来，无巧不巧竟快要砸在了他的脑袋上。

    吕布自然不可能就这么被砸中，他的手上飞快的动作，将弓箭都收到胯边的弓袋箭筒里，从背后提起了沉默许久的方天画戟，甫一露出锋芒便是猛地朝天一指。

    唰啦！

    fǎngfo是经过了精妙计算一般地，那雕正在这时坠落下刚好触及了方天画戟那戟尖，而且接触的地方正好是那两支箭共同造成的右翼伤口处，可根本还没等锋利的戟尖继续再次刺穿这悲惨的血淋淋的伤口，却见吕布将方天画戟交换到了左手去，然后顺着左侧边往下一甩，甩了半个弧圈仍不停住，继续又向上甩，直到那雕被他直接甩到了自己的右手之上。

    吕布将这身上还带着流淌的鲜血的雕一把抓起来，放在眼下仔细辨认了一会儿，便认出来这应该是一只白肩雕。

    只见此雕通体深褐色，头顶及颈背皮黄色，上背两侧羽尖白色，尾基部具黑及灰色横斑，与其余的深褐色体羽成鲜明对比，外型上便符合白肩雕的特征，再加上根据白肩雕的习性此时正是它们会在这附近大量出现的时节，这个推测很容易便确认下来……(未完待续……)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第五十章、法度

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    PS：觉得蛮有些对不起大家的，这两天因为追求速度还有更新量，忽略了本身的质量，可能有些童鞋也读出不对味来了，在我现在这么忙的情况下，实在是抽不出多少时间来写，所以很抱歉。看来想要保证质量看来只能牺牲更新量了，因此我决定了，等到这个月更新量达成之后，之后就恢复一天一更吧，有意外会请假，就这样！~

    白肩雕，又有御雕之称，雕本来就属于鹰类的一种，所以自然从外形上来讲与鹰很相似，只是雕一般来说都会比鹰要大，身形也要长些，而不同的雕的品种通常就是表现在羽毛以及身体各处颜色的不同上，这白肩雕显然便是因其“肩背部”是白色的而成名  。

    对于这白肩雕不管是前世今生吕布都不会感到陌生，今生是因为吕布本身从小就生长在并州这样的环境里，对于雕、鹰这类生物都不会少见，自然也不会感到稀奇，甚至对其中不少的种类都懂得辨别，这也是方才吕布能够认出这种雕的原因所在；而前世则是因为看过射雕和神雕两部巨著之后抱着对雕的一些兴趣去查的一些资料，从百科上知道的一些讯息。

    吕布知道，在后世这种白肩雕可已经是濒危品种，是国家一级保护动物，他怎么也没有想到自己只是心血来潮想到这样一个表演来刺激军心，却这么凑巧碰到一只雕从天空飞过，而且竟然还是一只白肩雕。

    这一刻他甚至有一种天意好似都站在自己这边的荒谬感觉。但这种感觉却又是那么的真实，真实到他自己都愿意选择相信，身体不由自主地做出了动作，那便是高举起了右手，右手之上是那只已经死绝的白肩雕。

    赤菟呼哧呼哧打了几个响鼻，头颅却是高昂着显得与有荣焉。

    方才吕布的这一套行云流水fǎngfo已经模拟了无数遍的华丽动作顷刻间就俘获了在场将士们心中的崇敬之心，而此时当飒爽的风拂过他的面颊，拂动他的衣袂，还有几簇青丝，他的眼神明亮、侧脸笔挺。左手倒提着方天画戟。右手则是高举起了那只战利品一般的白肩雕，那一刹那的英姿就像是要深刻地烙印进在场亲眼所见的每一个人的脑海里。

    “威武！”

    “温侯……”

    “愿为将军效死命，南北征战，平定并州。马革裹尸还！”

    ……

    此起彼伏的声音开始响起来。不知道是从哪里开始。刚开始只是零零碎碎的几句话，将士们情不自禁的惊呼出声，完全发自内心并没有什么默契和规律。但是到后来，fǎngfo是冥冥中心里的感应起了作用，诸将士的声音、话语开始统一起来，那排山倒海的气势，像是要将这土岗都摧毁。

    吕布高高举起了手中雕那身上还带着两支射向了同一个地方的利箭的尸体，怒吼一声：“天下那逢敌手？”

    “天下那逢敌手？”

    “一统并州！”

    “一统并州……”

    吕布喊一句，将士们便也跟着喊一句，到最后“一统并州”的声音成为了这山呼海啸的主旋律，就fǎngfo是要震动这片天地，附近不远处的山林惊鸟纷纷飞掠而起，抖落了一地的新叶，带起了刚刚还在编织巢穴的枝桠。

    “可以结束了……”不知道什么时候，吕布已经重新回到了那高台之上，土岗的坡度并不陡峭，因而由下往上赤菟也是行得轻松加愉快，一回来他便是沉声对高台上众人说着。

    已经达成了自己的目的，自然要见好就收，这样正好反而更能够让将士们的这种激昂心绪维持的更久一些。

    此刻吕布话音一落，早就已经得到了安排的典韦就当仁不让走到了这个高台的最前沿，用他那瓮声瓮气却又偏偏都能够让在场的人听到的低沉嗓音说道：“分兵式到此结束，全军步兵、骑兵各自归位，由各位将军自主带回各处；水军留下，另听调遣……”

    “喏！”

    诸将士自然无不应命，随后便看到他们陆续错落有致的退“场”，花的时间很短，直到土岗边、吕布等人面前只剩下了那三千水军，当然还有前头的魏续和宋宪。

    在接下来的时间里，吕布便先是勉励了魏续、宋宪二人一番，然后由陈宫向他们以及他们身后的那三千新嫩水军将士告知一些作为水军需要注意和去做的事项，接着吕布便也遣散了他们，让魏续二人领着他们先去陈宫为他们准备的水军训练所在。

    这些事情其实都是小事，及至此时，这场弄得浩浩荡荡的分兵式才算告全部结束，而在离开土岗回城内的路上，吕布却一直陷入沉默中。

    这当然不是因为他今天上场表演累着了，老实说，似今日这样的运动量，对于吕布来说根本不算什么，他现在的沉默是因为有心事。

    不管是民政、还是军政要务都在定下大计之后有条不紊的进行着，但吕布还是觉得自己似乎忽略了一些事情，而今日在军中大比上上场时听到曹性在介绍那些方阵的时候多次会重申到的军中军规的问题，他脑中刹那如同被击中一般，也终于想到了自己忽略的是什么了。

    所谓国有国法，家有家规，虽说吕布现在还只是掌控四郡，但也不能够缺了法度，自己虽然定下了人事还有未来的发展大计，但想要其继续按照自己所想进行下去，不可能时时靠自己的监督，这个时候就需要一套法度来规制和保障。

    法是什么？

    许慎的《说文解字》中是这样阐释的：“，刑也。平之如水。从水，D所以触不直者去之，从去，会意。”

    这其中的便是同法，是法的古写法，它的本意，所指的是一种传说中的神兽，据说能够辨别是非曲直，尤其是与刑法、刑罚有关，据说在审理案件的时候这种神兽会用其角去触理屈的人。

    这或许是一种传说，但无疑放在任何一个时代任何一个国家任何一个王朝里，法的重要性都是不言而喻的。

    对于东西方历代的伟人中，吕布为什么最喜欢拿破仑？并不是他曾经给法兰西带来巨大的荣耀，吕布又不是法国人不会有半点荣耀感；也不是由他主导的许多战争都成为世界战争史上的经典案例，因为他只是中外历史上众多璀璨将星的其中一个，而且所有的成功最后都被一次滑铁卢几乎抹杀殆尽；更不是因为他从一个科西嘉岛的小矮子成长为一个纵横欧亚大陆的法兰西第一帝国皇帝，这在某种程度上是法国共和历史的倒退；而正是因为那部一直流传后世、对大陆法系影响颇深的，由他主导并在他手下诞生的拿破仑法典。

    尤其是其中的民法典，更是成为后世各个国家立法的渊源和典范。

    “不想当将军的士兵不是一个好士兵！”拿破仑曾经如此说过，而他也是这么做的，这句名言也成为他一生的写照。

    但就连他自己也说过，他一生最骄傲的不是在战场上的功勋，因为一次滑铁卢战役就几乎将这一切抹去，因为他也曾失败过而且第二次彻底的失败被流放直接让他整个人生跌入低谷再也没有复起过；他最感到骄傲的正是这部直接由他促成诞生的法典，因为人总会死，但法典jīngshén永存，而且在这其中还有许多他自己本人的真知灼见，而不是简单地召集一些法学家商讨一下，便即付诸颁行。

    无论一个人生前如何辉煌，死后都要化为一然仆粒更关键的是，他能够为这个世界留下什么，吕布没有拿破仑那么高尚，他没想过自己制作一部可以传世千百年的法典，他也不觉得以现在自己的能力和自己这些手下人的想法能够编纂出那样一部法典来，但至少也要能够创造出一部能够在他有生之年在他统治范围内起到该有作用的法典。

    编纂法典不是说说那么容易地，从华夏历史的角度来看，最早最全的法律应该是战国时期李悝的法经，其中包含有盗、贼、囚、捕、杂、具，其中具相当于一部法律的总则部分，主要规定了定罪量刑从重从轻的原则等，其它则是法律的正文部分，“盗”代表的是与私有财产有关的犯罪，“贼”是指伤害人身及妨害封建管理秩序的犯罪，“囚”是指审判、狱讼，“捕”是有关于追捕犯罪的内容，“杂”则是处理一些其他行为譬如狡诈、赌博、贪污等。

    从那之后历朝历代立国都要有一套基本的法度，哪怕不是一部健全的法典。

    而在东方历史上完整系统的法典应当还是从唐朝开始，以《唐律疏议》为核心的唐法典，标志着中国法系的成熟。

    严格来说中国法系与欧美法系、大陆法系都不相同，即便是在现代社会里不得不从二者中借鉴一些东西，但实际上中国法系在自己的发展中也还是有一些属于自己的突出的东西。

    对于这一点，吕布还是有着一定发言权的，他前世虽然是个宅男，但好歹也是从法学系毕业的本科生，对于有关的事情还是知道不少。

    不过很多时候要他说能够头头是道，但要归纳整理出来，这毕竟不像是《三字经》只靠死记硬背就行了的，所以吕布现在所能够选择的参考对象，除了自己脑海里还残存的一些可以作为参考的模糊印象之外，就只有在这个时代之前的那些法律了。(未完待续……)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第五十一章、立法小组

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    PS：鞠躬感谢梦幻使者之小杰同学的支持，谢谢您的月票，弱弱的再问一句，还有么？

    吕布虽然是法学专业毕业，但其专业水准实在让他自己都不信服，再加上法律毕竟不同于《三字经》这种东西，若只是法条规范还可以死记硬背，但要知道便是在后世的不同时期，同样面对的问题法条的规定也是不一样的，这证明其实法律在有时间滞后性的同时，也是具备很大时代特征，在一定程度上能够表现这个时代社会制度、经济发展水平以及群众观念等东西的，所以想要像是《三字经》一样完全照搬法条下来是没有用的  。

    另一方面这些法律根本上最有价值的东西还是那些法律jīngshén和原则，可这种东西一来如果没有一定的研究和理解根本也无法运用得好，以吕布的水平显然还不够；二来也是和前面法条一样的问题，那就是不同历史时期的法律jīngshén和准则也可能不同，吕布倒是也知道些法律面前人人平等的原则，可在这个时候适用么，能说出来么？与其到后面可能会造成问题，吕布干脆就不用。

    也是因此要确立自己势力范围内的法度和行为准则，乃至于编纂法典的话，目前而言只能先借鉴于在这之前的那些法典法律。

    而如果要借鉴在这之前的法典的话，先秦时代的虽有如《法经》这样的先驱之法，但其余大多不可考。而《法经》之所以地位特殊更多在于其成文时间早且确立了此后一直沿用到了隋朝之前的格式，在成熟以及周密性上还是无法与秦汉之际的法典相比的，所以参考自然还是要选择后者。

    再来将秦汉之际的法典仔细考量比较一下的话，秦时的严刑峻法实在太过于严苛了，这第一个大一统王朝历经不到二十年便二世而亡，秦律在其中起了重要的作用，这肯定是不符合吕布现在的要求，不需细想便可以忽略。

    相比之下汉时主张“德主刑辅、礼刑并用”，相对于秦朝是一个巨大的进步，尤其是文、景二帝改革肉刑。将西周确立的所谓旧五刑（刺字、割鼻、宫刑等。都属于肉刑），都改为笞刑，从而也确立了新的五刑，即笞、杖、徒、流、死；其中的“上请”、“恤刑”和“亲亲得相首匿”等刑罚原则都是后来王朝一个很好的借鉴。“春秋决狱”算是一个尝试。与现代西方的自有心证制度有些相似。以儒家经典《春秋》中的jīngshén原则来定罪量刑，论心定罪；而秋冬行刑更在近两千年的封建历史上流传下来，并得到了很好的继承和发扬。

    这些对于吕布来书无疑都是一个很好的借鉴。而且他通熟接下去一千多年法制的简略发展史，不管是在法律的制定本身，还是在司法机构的确立上，都能有一个相对明确而正确的思路。

    其实之所以一开始就没有想到要直接套用汉律，也是有原因的。

    中华法系有一个很明显的特点就是，它属于成文法典，但常常是由许多的法律共同构成一部完整的法典，而没有一部像是拿破仑民法典那样做为基础的法典存在，当然重刑轻民也算是一个相当大的弊病。

    就像是这大汉朝，一般来说，基础的汉律某种角度来说并不是行之有效的，更有效的是九五之尊天子之命，这相当于是一种法律解释，而汉朝中央对于律令的解释除了皇帝本身的命令之外，最有效的当要数三公之一的御史大夫，和九卿之一的当朝廷尉，但很多时候他们的有效，是发生在断案的时候，这就造成了许多所谓的“解释”只能够成为个案的个例，而不能够得到普及。

    这其实和那些发明创造也是一样的，在汉人的思维方式里，并没有系统整理的习惯，没有归纳总结出一定的规律和特点的习惯，所以做起来可以是一套一套的，但理论上却常常是含糊其辞。

    而吕布如今要做的是先确立起出一套能够行之有效、被大多数人所接受和认可的这样一套法度规范，他不求真地名垂青史，但要确保有效实用，而与以往那些法典最大的不同莫过于他是站在一个很高的起点来俯瞰，视角选的不同，所编制出来的法律自然也会不同。

    要做到这一点光光凭借着他自己一个人自然是不可能的，就像是拿破仑法典的编制过程中虽然拿破仑做了监督和统筹安排，但具体的编著过程中，还是那些法学家们起到了主要作用。

    当然吕布也完全可以将律令制定的大致方向确定下来，剩下的都交给这些专业的人去做，但吕布心里又qīngchu地知道，这些人受到现在的局限性，所以他也必须要全程参与其中，因而吕布甚至想到会不会那拿破仑也是穿越重生的。

    不过只是提提建议还可以，但在具体的法律条文方面，却不是吕布所能够做出来的，而实际上在这个时代也有专门编写律法的人，如西汉武帝、昭帝时期的杜周、杜延年父子，他们对于汉律的一些注释、一些狱讼律例，就被合称为大杜律和小杜律，所以吕布也要首先召集起一个立法小组来，其中可能有于律法有钻研的人，如荀爽、陈宫、贾诩、良乐和路粹他们，也有可能是非专业人士，像是曹性、华佗以及典韦等。

    将这些人都聚起来，可是很不容易，要知道更现在在吕布身边的文臣武将本就不多，最为倚重的军队部属张辽和高顺，一个在南一个在北，仓慈、百里渡这些重要的文臣也都不在身边；而现在还在的每个人身上也都担负着一件并不轻松的任务，像是贾诩、曹性此时因为要筹备去西河郡、准备要将这个可谓真正是百废待兴的郡重整起来，中间的安排很繁琐也都需要他们劳心劳力。

    可得到了吕布的邀请或通知之后，这些人都还是赶来了，可以说这其中如荀爽这样的对于吕布未尝没有怀着一些期待的，毕竟上一次他郑重其事找上他的时候，便是提到并州书院的事情，这也是荀爽觉得吕布干的也会是自己干的最有价值的一件事情，那么他这一次又会想到什么呢？

    其他人也都差不多，只是陈宫、贾诩和曹性等人作为臣属，虽然有建议和劝谏的权利，但若是吕布坚持的话他们也是不能阻止，所以更多了几分忐忑，毕竟之前吕布要建立水军让他们纷纷出来阻止的事情还历历在目呢。

    不得不说现在在陈宫等人心目中，吕布可以说什么都好，就是实在是太喜欢折腾了，而且还不定是文的还是武的，要不就干脆一起上来，虽然他的建议往往都能让人眼前一亮，很多时候连陈宫都自愧不如实在难以想象吕布的脑子里都装了些什么东西，简直不像是和他们生活在一个时代的人一样，因为在他们看来有一些东西甚至都显得超前了一些，虽然提出来也并没有什么不对，反而有助于整个社会的进步。(未完待续……)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第五十二章、立法小组 续

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    “诸位，某今日召大家过来，其实主要是想谈一谈，关于咱们这四郡治下，法度规则的问题。”

    吕布一开口，就是开门见山，他知道什么时候该明说什么时候可以绕绕弯子，确立法度的这事情说急也不算很急，但对于自己找来的这些人他根本不需要和他们兜圈子，所以直说便是。

    吕布话音一落，在座众人反应不一，有人诧异、有人犹疑，有人立刻陷入沉思，也有人迫不及待开口道：“温侯的意思是……”

    开口的是路粹，按照蔡邕曾经介绍他的说法，路粹笔杆子很锋利，那是因为他当初有干过一段时间的刀笔小吏练出来的，这里的刀笔小吏指的就是负责起草刑状、判书这些东西的衙门小官，或者根本算不上正儿八经的官，只是县衙的属人，但无疑这一段经历对于他熟悉大汉的律法以及大汉断狱诉讼之事极有益助  。

    而看他口中问吕布是什么意思，眼神中闪烁的精光却分明表明了，他猜到了一些什么。

    吕布微微一笑，毫不讳言道：“咱们这大汉律例，虽说比之秦朝有了很大进步，但说实话某并不太满意。我吕奉先是虽然只是一个武将，于律法并没有太多的研究，但却也知道，律法不可能一成不变，却也不能够时时刻刻都在变，要做到这样，便要重新订立一套能够行之有效的律令规则，可汉律自高祖以来。到光武帝一直都是小修小补，最近十数年来更几乎没有什么变化，可现今时局与十数年前已然不同，再抱着当初的条律来处理今日的一些新问题，明显不太合适……”

    本来听吕布说到律法的事情，大家也不觉得有什么稀奇，但再听他这么一说，却都被震住了，谁能够想得到，吕布在这种时候不是想着加紧扩充军备、壮大实力反而是想要修编律法。这自然是为了重新确立一种社会秩序在做准备。

    可以说吕布从这一点上。就已经超出了天下各诸侯们太多太多，他们或许会考虑到经济、军事等各方面的问题，而这些吕布之前也都考虑到了并且都作出了应对的举措，可现在这番是一个大的进步。走在了所有人的前头。也不由得不让在座诸位不感到惊讶。

    “所以温侯是说。要让咱们重新修律？”良乐就瞪大了眼睛，似乎有些不敢相信。

    与此同时荀爽也开口了，语气中却带着几分忧心：“若是如此。那奉先你这可能会引来有心人的攻击，非得要说你是忤逆朝廷、篡改律典不可……”

    可以说吕布这次将荀爽找来是找对了，如果说陈宫、贾诩、良乐和路粹他们对律法只是略有钻研，那荀爽可就能称得上是精通了，从他的年纪、他的jīngyàn他的阅历，就决定了他在律法上比其他人更有见解和发言权，而他此言一出可谓是一针见血，引得陈宫、贾诩他们纷纷点头不已，都立刻想到了这件事情。

    他们并不知道吕布的打算，所以在他们看来修编律法反倒是小事情，但可能引起的非议以及在天下范围内的震动，还有对吕布的影响，才是主要关切的问题。

    “要说是重新修律也可以，只是却不完全是如此。”吕布摇摇头，又点点头道：“荀公说的不错，这样是会引起别人非议，所以某自然也不会这样做，但首先咱们要明确的一点便是，咱们这是一套明里的规则、暗里的法度，也就是说咱们事实上修编了一个新的律法，但只是在暗中通用，明面上还是用如今的汉律。而修编也并不是要完全否定汉律，而只是在汉律基础上，修正其中有失偏颇的地方，并添加一些更符合咱们并州以及当前实际情况的新的内容。”

    吕布很明确的一点是，即便是他这法典制定出来了，暂时来说也最多就是在他目前所能够有效掌控的这并州四郡的地域内施行，他不会妄想到其他地方也可以运用；而且还不能够明着说是他的律法，毕竟大汉朝可没有地方自己立法的习惯，大汉朝只有一部律法那就是汉律，地方都要遵照这条法律，或许他们都有自己的潜规则但真要较起真来没人敢说他们敢违背汉律，吕布自然也不行。

    他不是不敢而是审时度势，就好像是董卓的挟天子以令诸侯一般，在如今虽然汉室风雨飘摇但天下局势尚还不明朗的如今占据大义上的名分至少可以保证自己不会给别人随意攻击的借口。

    听完吕布的解释，众人皆是点头算是认同，心中对于是否修律的疑惑已经尽皆逝去，但随之而来的就是一个全新的疑惑，那就是吕布到底打算怎么样“在汉律基础上修改部分乃至添加一些符合实际的内容”？

    接下来讨论的重点也在此处，吕布虽说决定了，但不会不听取其他人的意见，众人也知道这种时候就该畅所欲言，所以倒也不会有什么迟疑或者保留。

    这样的讨论无疑很有效果，而讨论的焦点问题反而在吕布先搁置了关于修律的具体问题的讨论之后，变成了对于吕布那所谓的立法小组究竟要如何组成的讨论。

    在座有吕布手下的各文武众臣，也有像是荀爽、华佗这样游离在他的部署之外的特别人员，这其中荀爽虽然是并州书院的院长，负责将来并州书院落成之后的一系列内外事宜，但吕布本来的打算就是将并州书院当成是一个半官方的机构，也就是虽说其中的杰出人才出来之后便会被他所吸收和重用，但并不等于并州书院成为了他的人才库和附属，还是需要一定的自由度和独立性，这样也才能够真正保持其学术的地位和价值，而荀爽本身虽然现在用明荀的化名但内部重要成员都知道他的身份，他的地位特殊如果不喜欢吕布也不可能真的命令到他。

    另一方面，立法小组是需要全程参与的，更因为吕布目前要坐镇五原郡所以这立法小组也要留在此处，自然如贾诩、曹性这种即将离开五原郡奔赴西河郡的人就首先排除在外，而华佗偶尔或许有一些能够提点人的建议，但他毕竟是从事医学，在从政以及律法上都没有钻研，也被排除在外，这样一来，此次来参加讨论的这些人当然不可能全部都参与到其中去，剩下便是如荀爽、陈宫、路粹和良乐这几人，其中陈宫毕竟还有一个五原太守的职务，很是繁忙，不可能全程参与进来，最后就只剩下了荀爽这三人。

    这其中荀爽可谓是德高望重，虽说并州书院他是院长吕布有意他自己也不排斥，众望所归他成为这个立法小组的领导是没有疑问的。

    之后的良乐和路粹此刻身上也都没有太重的担子，对与律法也都有自己的独到见解，所以都被拉进了小组中来。

    不过这样人数还是有些不够，吕布最后想到干脆把陈立还有九原衙门里的一些人拉进来，做一些记录、文务等简单工作，帮助他们三人分忧，而在专门的编律之人，则要靠着荀爽的面子，去找来两三个人，如此便才算足够。

    也正如吕布之前所想，他并没有打算一蹴而就，立法、修律这么重大严肃的事情也不可能迅速完成，所以他有时间让荀爽去操作，不过荀爽这老头子也是个爽快人，打算待会儿回去之后立刻书信一封邀请几位律法能人过来，看得出他对于吕布今日提出的事情是真的很感兴趣。

    对于吕布来说，这一次立法小组虽然只是个名头，论起来有点儿“特别工作组”的意思，但吕布还是在额外给他们都加上了一定的特殊职称，这便相当于给了他们一柄尚方宝剑，必要的时候可以先斩后奏，免去了许多的麻烦。

    在九品中正制出来之前，不管是官场还是世家寒门之间，虽然有了等级的明确区分并且在实际中充分“实践”，但远没有九品中正制那么清晰，但九品中正制的推行和普及中间也不是一下子就完成的，从这点上来看，吕布想要更加严密自己的手下的官僚体系，还有很长的一段路要走，而现在显然还不是推行九品中正制的最好时机。

    以前生活在那个时空里，因为出身身份的关系，对于这种等级可以说是深恶痛绝，但此一时彼一时也，现在出在他的立场上有需要，他就必须要努力去推行。

    另外，给这个立法小组加诸这么多保障，也有让他们能够以此形式延续下去的意思，吕布可没有打算就让他们立法这一次就算了，现在他所针对的只是并州地区，相比与北方乃至于整个天下而言并州有其特殊性，所以需要因地制宜，制定出来的规范现在可以适用，但将来未必还能够完全套用；而且以吕布目前的发展阶段也需要因时制宜，所以等到了一定地方到了一定时候再进行变更是几乎可以确定的事情。

    这些立法小组成员有了这一次的经历积累了jīngyàn和教训，下一次想必会更进一步，到时候也可以让他们尝试一些新的较难的部分。(未完待续……)

    PS：这么晚更新真是不好意思，因为今天突然发现一本不错的书，看得入迷了；然后要说的是本月更新量已经完成，所以今天就只有这一章，明天差不多也是，虽然更新量减少了，但质量上会多多雕琢一下，希望大家不要介意继续支持订阅哦……全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第五十三章、幽州之变（上）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    幽州广阳郡蓟县，本乃是幽州州治所在，但在刘虞死后，公孙瓒便以自己根据地所在的右北平郡无终县作为幽州新的州治，虽说并没有得到朝廷的承认，但在事实上这蓟县也是渐渐失去了作为一个州治的核心价值，渐渐被人忽略了下来。

    不过在这里的某些人，却是过了多久都很难让人忽略掉，在蓟县县城贵族豪家纵相交错的一片住宅区里，坐落着一座规模颇大的宅子，而更引人注意的是这宅子的门第上写着襄贲侯府四个大字  。

    大汉襄贲侯刘虞，字伯安，他是东汉开国皇帝汉光武帝刘秀之子东海恭王刘强的后代，也是汉末赫赫有名的宗室封疆大吏。

    他治理地方的能力突出，任幽州刺史期间，令周围异族不敢妄动，且顺服进贡，可谓威望手段惊人，可惜在兵事上却并没有突出表现，最终也是死在这一短板上，被原本手下颇为看重的北平太守公孙瓒反制，因此而死去。

    而此时这座襄贲侯府的主人，却是刘和。

    刘和乃是前幽州牧刘虞之子，自然也是汉室宗亲，可他这个汉室宗亲的待遇与其父比起来就相差太远了。

    一则如今乱世诸侯纷纭，虽说大家对于汉室在表面上都不会有什么不敬，像是袁绍等人也只是“不尊董贼”而不会说是不尊朝廷，而且若是对自己有利便是董卓tongguo朝廷发布的一些封赏、任命他们也会坦然受之，但刘家逐渐式微却是事实。这颗大树都摇摇欲坠了，更别说是依附在其上的刘和这样的人了，以前是红人如今却是人人避之而不及，要不然就是在他身上有所图；二则幽州如今却几乎是公孙瓒一家独大，刘和虽然是刘虞之子，但公孙瓒在幽州的势力本就非刘虞可比，刘虞在世时还能够凭借着自己多年的威望压服他，而且还很勉强，更何况死后，而公孙瓒虽是刘虞提拔重用。但在之后便与刘虞矛盾渐生。最终走向彻底的对立，作为刘虞的儿子，却还要生活在如今几乎被公孙瓒所掌控的幽州此地，刘和自然感觉压力很大。

    想一想若非刘虞留下的名声还有点儿用。再加上刘和并没有表露出明显能够挑战公孙瓒地位和权柄的能力及野心。恐怕他早就死于非命活不到今日了。但即便如此公孙瓒对他也并不敢放松，这襄贲侯府附近其实到处是他的眼线，就为了时刻注意刘和动静掌握准确情报以备万一。

    其实现在公孙瓒掌控的幽州并不算是完整的幽州。从刘虞时代起，自辽东属国以东部分都已经事实上被辽东侯公孙度所占据，而公孙瓒现在所拥有的不过是涿郡、广阳、渔阳、右北平和辽西五郡，剩下的代郡和上谷郡都已经被袁绍占去。

    公孙瓒也是被袁绍步步威逼，另一方面他与冀州牧韩馥的关系也渐趋恶化，有他自己的原因也有袁绍从中的调拨，如今本来的盟友现在也是老死不相往来，三方势力之间彼此都是相争相克，而公孙瓒与韩馥因为从合作走向对立反而比二者与袁绍之间更似水火不容。

    不过对于刘和来说，不管现在幽州如何，那都不属于自己，也不关自己的事情，他的性情与其父颇有些相像，说不上软弱，但在关键要争取自己权利的时候却硬不起来，总是一派和气老好人的模样，在现在的河北自然是无法立足。

    此时在自己府内，平日在这个时候也该在庭院里走走或者锻炼一下的刘和，此刻却是躺在自己的寝室内的榻上，而且看他憔悴脸色显是病了。

    在他周围环顾着三男两女，那两个女子一个是刘和的夫人，乃是昔日刘虞最为器重的谋臣魏攸长女，性格温婉良善，为人也较大度，而且在刘虞死后公孙瓒取而代之的时候，当襄贲侯府刘虞的那些妻妾还有一些老奴、仆佣们都猢狲般散去之时，她还是选择继续留在了刘和的身边，尽自己作为一个妻子的义务，而刘和与她也是伉俪情深，没有再纳妾；另一个则是魏氏的贴身婢女，而此刻她的手中还端着托盘，只是那药碗被魏氏端在手里，一勺一勺轻柔小心地喂着刘和喝药。

    “咳咳……”不知道是药味太苦，还是太烫，亦或者是一时间气息没有上来，微仰着头的刘和突然juliè的咳嗽了一阵，魏氏脸色一变赶紧将药碗放回了婢女递过来的托盘上，然后轻抚着刘和的胸口帮他顺着气，一边还急切地道：“夫君、夫君，你没事吧？”

    过了会儿刘和总算缓过气来摇摇头苦笑道：“为夫能有什么事，总之死不了。”

    不得不说刘和还继承了刘虞的一个优点，那便是为人豁达，也是如此才能够在异族之间树立起那么高的威望，也可想而知当初公孙瓒是做到了什么地步才令他都大感恼怒几次三番想要征讨，如果不是之前魏攸的数次劝阻恐怕早就付诸行动了。

    魏氏赶紧摇头道：“夫君怎么能说这样的话，妾身还能不知道夫君的身体？齐先生略通歧黄之术，他都说夫君好好调养一番问题不大，夫君又何必要说这种丧气话，让自己和我等关心你的人平白担忧？”

    听着魏氏的话刘和也感觉有些不对，可旋即却又苦笑道：“别说齐先生，他那只是医者父母心的宽慰之言，自己的身体我自己最qīngchu，虽然不想说，但我的感觉确实很不好，现在、咳咳……”说着，便又是一阵juliè的咳嗽。

    旁边鲜于银和鲜于辅对视一眼，都看到了对方眼中的担忧。

    刘和的身子骨本来并不弱的，虽然他还是读书为主，立志做个文人，但强身健体的训练却也没少过，刘虞在世时还经常督促这个继承人的文武发展，其死后刘和难免消沉了一段时日，但已经恢复过来，却没想到最近偶感风寒却变成了现在这么一副模样。

    鲜于银和鲜于辅都是刘虞旧部，对刘虞忠心耿耿，刘虞死后，他们与田畴、齐周一起并未与其他人那样或是公孙纪那样另谋出路改投公孙瓒，或是孙瑾那般大骂公孙瓒然后自杀，而是仍然跟随在刘和身边。

    他们对于这个主公唯一留下的儿子颇是给予了厚望，尽管一直以来刘和给他们带来的多是失望，但他们还是一直没有放弃，当然也不会因此而强迫刘和去做什么。

    而且他们也确实是心系刘和的健康，从刘和染病到如今接连数日以来，殚尽竭虑不敢有丝毫轻慢，时时来请、小心侍候在旁唯恐万一有什么不测。(未完待续……)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第五十四章、幽州之变（中）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    这时候另一边的田畴却对鲜于银二人使了个眼色，二人本还俱是一愣，待看到刘和也正用眼角余光瞟着他们，手却紧紧抓住魏氏的手，二人顿时心领神会，赶紧和田畴一起拉着那婢女出了屋去，顺带将门也带上了，瞬时间屋子里便只剩下了刘和夫妻二人。

    一见众人都离开了，刘和也没有什么好掩饰的一把拉过了魏氏的手，放在自己的手心里面，轻轻地拍抚着，而魏氏的脸顿时羞红了，尽管都是老夫老妻了，但魏氏一直都是这样内向的性子，可刘和同时也知道，有些时候自己这个夫人倔强起来也是了不得，自己都劝不住他，就像是之前他有劝过魏氏干脆改嫁，免得跟了自己受苦，魏氏没应是也没有反驳，却是沉默着继续呆在了他的身边，他自然也就知道了夫人的答案  。

    此刻刘和拍抚着夫人玉手心中则满是怜惜，曾经在他的印象里，夫人的手是很娇嫩的，五指不沾洋葱水，纤纤玉手是最好的形容词，可如今皮肤粗糙了，手掌心处甚至能感受到一层薄薄的茧，显然这是因为干粗活的关系留下来的印记，“夫人，真是辛苦你了……”

    被刘和这么一说，魏氏眼圈一红，险些立刻坠下泪来。

    魏氏其实是个外柔内刚的人，表面上她是一个温婉大气的妇人，但内里却有着一颗无比坚强的心，而且有一种骨子里的倔强，这一点绝对是遗传了她的父亲魏攸。可此刻听着自己夫君这句看似平淡的安慰之语，心底最深处那根最柔软的弦好似突然被拨动，再也无法强撑着下去，虽然泪尚未溢，但整个儿人却是全然扑入了刘和的怀里。

    魏氏没看到那一瞬间刘和的龇牙咧嘴，他刚才是真的说的没错，有一些时候他甚至觉得这具身体已经不是自己的了，他显然比他表面上看起来还要虚弱和难受，但在夫人面前为了不让他担心还是咬着牙没有叫出声来，直到终于听到了夫人低低的啜泣声。

    一阵一阵的抽泣却是绵延持续了好长一段时间。似乎她要将自己这段时间以来所受到的委屈尽数发泄出来。

    忍过了那阵痛。刘和轻轻拍打着魏氏一挺一挺的柔背，心中也是感叹不已，如果是以前不说跟着自己作为汉室宗亲、襄贲侯以及幽州牧刘虞的儿媳妇，自己这个夫君也是朝廷侍中有着家世背景的风光人物。就她自己的父亲魏攸也是极受父亲看中的谋臣。她过的也是锦衣玉食的生活。哪里会想到有这样一天自己会受到这么多的委屈，不仅要亲自去干活、洗衣，出去还可能会受到人的白眼？

    如今襄贲侯府是彻底没落了。这都是来自于公孙瓒无形的打击，要说对他的恨意刘和绝对有理由，但他更多的却是无力，因为现实是自己无从抗争。

    刘和甚至想过要求助于袁绍，毕竟当初他与父亲的关系还算不错，可正如田畴所说，袁绍本就是要对付公孙瓒，自己求不求他都是一样，而自己想要的他可能给么？

    刘和现在根本没有资本与那势力强大的诸侯对话，他能做的也只有苟延残喘下去，然后以待某一个时机的到来。

    不错刘和并不是个爱争之人，但有的时候人都是被逼出来的，不得不争，不管是为了自己还是为了鲜于银这些始终对自己忠心耿耿、给予厚望的父亲旧部，还有自己的夫人。

    尽管自己的身体还很虚弱，刘和内心里却暗下了决心。

    ……

    在蓟县襄贲侯府右后方有一处小上不少的宅邸，门第上镌刻着“田府”字样，这却是刘虞生前颇为器重、也是如今刘和最为倚重的田畴府邸。

    田畴出了襄贲侯府就与鲜于银二人分手，然后脚步匆匆像是急赶着去做什么事或者会见什么人似地，向右一转十数步接着再向右一转近百步，便到了自家府门前，然后依旧行色匆匆入了府中，这样一路疾行到得大堂之上，却正有一个人影等候在此处。

    田畴一跨进去便拱手恭敬道：“未知高将军到来，有失远迎还请恕罪……”

    在田畴正对面，大堂主人之位上此刻大马金刀坐着一个浓眉髯须大汉，此人名叫高干。

    见到田畴进来且说了那么番话，高干浓眉一挑，语气中听不出是什么意味地道：“田先生如此繁忙，听说连抽空去一趟河北向左将军汇报的时间都没有，又怎么有空来拜会某家？”

    田畴心中一颤，赶忙赔笑道：“高将军说的哪里话，之所以不去河北实是那刘和对田某依赖太深，片刻不得远离，这点左将军也是谅解的……”

    面对着高干，田畴不知不觉心中便矮了一头，言语间多有低声下气的意思。

    这高干乃是袁绍侄子，能力倒算不得突出，但胜在忠心而稳重，很多事情袁绍也能够放心让他去做，这与田畴之间的联络，甚至包括往后在幽州操作的一系列事情，便都是由他做主，据闻袁绍正在考虑到时候幽州取下要不要让他来出任幽州牧，既可以避免自己儿子的争斗自己也能够放心托付。

    那么这高干显然是代表着袁绍而来，又怎么会出现在此处呢？

    原来这田畴虽之前看似投向了公孙瓒，但暗地里却已经归附了袁绍，因为还在那时他就已经看出那公孙瓒非是霸主，人事不足、兵力不足，号召力与袁绍比起来更是差得远了，更何况他还背着可能谋害了旧主刘虞的罪名，虽然刘虞只能说是间接被他逼死。

    而既已投奔袁绍，自然也要做出功绩来，也算是投名状，他便假意投了公孙瓒，骗取其信任，然后暗示可以帮他神不知鬼不觉除去刘和，了却他这一心病，也好让他能够安心稳坐幽州之位。

    本来公孙瓒一直以为田畴对刘虞忠诚不二，是不会那么轻易相信他的投奔的，但后来经过几次三番做戏田畴编制了一个自己与刘和决裂的假象给公孙瓒看，让其深信不疑，然后就是欢喜，毕竟这样有能力又够忠心的人投奔过来有什么理由不欢迎呢？

    所以到如今公孙瓒不仅接纳了田畴，还接受了他提出的暗中害死刘和、除去后患的建议，当时也是被害死刘虞的罪责纠缠烦的不行的公孙瓒，其实根本没有想那么多，也不会知道在这方面也会被人利用。

    所以说起来，田畴实则是一个双面间谍，看似在帮公孙瓒做事，其实却都是为了袁绍服务，当然做的事情是同一件，只是收尾会有些不一样罢了。

    对于田畴的解释高干是不置可否，他才不关心这些呢，只是问起了自己此行的主要目的：“那件事情，进展如何了？”(未完待续……)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第五十五章、幽州之变（下）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    田畴自然知道高干要问的是什么，也知道他最想知道什么，他收敛了笑容，语气略有些沉重道：“骠骑大将军的吩咐，畴自然不敢轻慢，月前就已开始筹备，这几日那刘和之所以卧病在床……”

    他口中的骠骑大将军，自然便是袁绍。

    年初朝廷发出敕令，大汉天子刘协钦命袁绍升骠骑将军，不过明眼人都看得出来，这实则都是出自于董卓的手笔，但对于此袁绍并没有拒绝接受，而在之前除了一个渤海太守和一个西园八校尉的中军校尉，袁绍再无名义上得到承认的职衔，别人对他的称呼也是一个问题，如今却是可以直接改称他骠骑大将军了  。

    骠骑将军大汉军中仅次于大将军的军中职衔，而且骠骑将军曾经乃是冠军侯霍去病的wèizhì，可以说代表着一种无上荣耀，高干这些手下都是与有荣焉。

    不过此时高干可没在意这个，田畴话还没说完，他便脱口而出：“都是你的手段？”

    田畴点点头，道：“畴一直都想为骠骑将军分忧，这刘和看似只是一个不相干的人物，无法影响到幽州乃至河北的局势，但那只是在他还活着的情况下。要知道，有些人死了比活着还要有价值。”

    高干人比较稳重但不代表他的思维迟钝，他也是个极聪明的人，一下子就明白了田畴话里的意思，不由重新打量了他一番，然后摇摇头啧啧道：“想必打死刘虞父子也不会相信。他们信任有加的竟是如此一个两面三刀的小人。”

    田畴淡淡道：“从前我为刘幽州鞍前马后、出谋划策，从来无有怨言；如今不过是良禽择木而栖，便自然抛却过去，全心全意为骠骑将军做事。”

    他投奔向袁绍，为的是能全自己的大志，能实现自己的理想，某种程度上说这比之为荣华富贵改换门庭的那一部分人要好许多，虽说手段都不见得光明，所以哪怕是为此受一点儿高干这个袁绍在幽州的代表的气也没有什么，大丈夫能屈能伸嘛；但这不代表田畴完全没有了脾气。他的脾气便是他的尊严。他的底线，而谈及对于刘虞父子这心中最愧疚的两人，田畴也有些发毛。

    高干似乎也知道自己有些失言了，立刻点头抚掌笑道：“不错、说的不错。你我现在都是骠骑将军的人。相信只要一心为骠骑将军办事。将来富贵荣华、平步青云都不是难事。”

    高干自然不知道田畴心中最想要的是什么，田畴也不会刻意去解释，那样未免显得太过于矫情了些。他只说道：“本来这刘和前几日不过是偶染风寒，他的体魄虽不如高明的武将那般健壮，但也没有如此弱，不至于小小风寒就让他彻底倒下，如今身体越来越差，便是因为畴准备的这种药物。说它是毒药，但单独拿出来哪一种，都没有毒，只有当这三种本都是普通的草药配合在一起时，才会发挥效果。过不了多久，待到毒入骨髓，便是神仙也难救治刘和，如此卫将军交代的任务便算是完成一半了。”

    高干没有打断他，听着他继续说那所谓另外一半，而田畴也是完完整整，将自己所有的计划合盘托出，最后他还总结似地笑道：“如此一来，那天下人都会以为，是那公孙瓒害死了刘和，加上之前对于其害死刘幽州的谣言广泛传播，这两相联系起来，很难让人不怀疑这对父子是不是都死在他手上，而到时候骠骑将军便可以以讨逆、为宗室报仇为名，兴兵剿灭公孙瓒，甚至连韩馥也可以一并拉过来，而朝廷与董卓那边，也会无话可说……”

    哪知道高干听了之后，却是不置可否，只是说道：“你干得很不错，骠骑将军会记得你的。”

    田畴表情一滞，不禁皱了皱眉，心头有些不喜起来。

    外人都道他对刘虞忠诚，只有他自己知道，那只是因为没有足够的筹码让他背叛，他可不希望世人只是将他定位在一个忠臣而非是一个能臣的形象上，只是之前一直没有找到机会。

    而与高干虽然只是初次见面，但这短短片刻时间的相处，却让他内心感觉很是苦闷，因为他看得出高干这人虽然没有名门子弟的高傲，不会盛气凌人，但也不会与不熟悉的人过于亲近，当然若真是被看重的人，他也会放下身段，可对自己的态度，却明显有些不冷不热，许多事情也不会更不愿与自己讲。

    袁绍能派这高干来显然是很信任他，但这高干对他的态度，却是让田畴怀疑是不是也是袁绍的态度。

    虽然他也qīngchu，对于公孙瓒即便是没有自己，袁绍也最终能够拿下，只不过是时间早晚、费力多少的问题罢了，可自己在其中毕竟也是能够起到不小的作用。

    只是到现在自己作用还没有完全体现，自己的价值也还没有用完，他便已经如此了，那等到后面自己还能有什么好结果？

    田畴第一次在心里，对自己这一次的选择产生了怀疑。

    高干却没有理会他心中想的是什么，他也有自己的念头，他虽然不算聪明绝顶，但也能够看出袁绍让自己来的目的。

    其实本来袁绍看到讨董联军失败之后，是想要推举幽州牧刘虞为帝，而他自己自然是有从龙之功，这并不是说他就没有野心而是他更能够看得qīngchu局势。

    眼下虽说明眼人都看得出来汉室已经到了名存实亡的地步，不说那都城雒阳里还盘踞着董卓这窃国猛虎，就说这天下各路诸侯，哪怕是荆州的刘表，心中对于汉室的归属感都在一天天减弱，可不管如何名义上来说汉室还是正统，这天下还是刘姓的天下，在未来可预见的很长一段时间内这种局面也都不会改变。

    这华夏大地上自古以来，讲究的就是一个面子里子的问题，哪怕里子再不怎的，面子上却也要过得去，春秋战国堪称是一个大混乱的时代，但在前期那些霸主却还是要打着尊王攘夷的旗号来行事称霸，直到后边有问鼎之事才算是彻底拉开了中原逐鹿序幕，也将周王朝的最后一块遮羞布都揭开了，而如今这时局势还没到那一步，但情况却也是差不多。

    只是没有想到刘虞不仅拒绝了他的提议，甚至还连他劝说的机会都不给刘虞居然死了，尽管并非死在公孙瓒亲手之下，但也算是被他逼死，这让袁绍很是恼火，也彻底绝了扶持刘氏子孙的念头，既然刘氏子弟不行，那干脆就自己上，当然他还是不敢冒天下之大不韪，所以在表面上还是需要一层大义的伪装，毕竟他可不会像是族弟袁术那样的张扬，那样最后怎么死的都不知道。

    高干是袁绍的侄子，与其关系很亲近，所以他很了解袁绍的心思。

    袁绍其实早就已经具备了灭掉公孙瓒与韩馥、一统河北的实力，但却一直缺少一个站得住脚、能够避免别人插手进来的理由，还有一个合适的时机，而现在看来，这个时机或许就要到来了。

    之后他便又问起了田畴有关的一些详细，在大致了解之后便告辞离去，毕竟以他的身份哪怕在这里没有多少人认识，也实在不适合待得太久。

    田畴一直将他送到府门口，倚着门庭、眼见着高干离去的背影，田畴眼中的光芒闪烁不定起来，良久才长叹一声道：“主公你泉下有知，还望勿怪田畴，正所谓人往高处走，畴自认有大智谋有大雄心，也不甘于就此平平凡凡下去，缺的便是一个平台一个机会，而这些袁绍便能提供。至于那所谓阎柔之流，骗骗小主公还可以，但他与袁本初比较起来，实在是一个天上一个地下。以如今幽州时局，公孙瓒迟早不会放过小主公，而以我目前的能力根本无法保全他，倒是这样手段虽然可能绝了小主公复起之望，却能让他安然存活下去，还有他那夫人也一并去，也能够为主公你留存香火，便算是畴最后唯一能为您做的了。至于畴以后的路怎么走，现在自己也是没底，看起来这袁本初似乎也不像是畴当初想得那么美好，只是这河北之地除了他，还能有谁？公孙瓒，不过一匹孤狼，韩馥也只是守家之犬。雒阳董卓更无法指望，倒是那南边徐州的曹孟德似乎不错……这北方还有其他什么人？哦还有并州的一个吕奉先，听说他最近倒是捣鼓出了许多大动作，只不知道这只是一种表象，还是确实非凡。若他能有主公你之十一，便也值得关注了……”

    一口气自言自语了这么多听起来似乎有些不着边际、漫无目的的话，田畴的心里似乎好过了许多，也似乎耗尽了他全身的力气一样，狠狠地吁出一口气来，又是长长一叹，然后转身回府，那背影看起来竟是那般佝偻疲惫。(未完待续……)

    PS：呃，先纠正一下昨天一个错误，是“骠骑将军”而不是“左将军”，这里更正一下望谅解；然后要说一下这几天绝对不是故意拖着剧情，而是为了前后呼应要好好构思一下，所以大家知道了，现在这是一个坑，等着未来填的坑，想要剧情能够圆得过去；再加上现在整日都很忙，没多少时间码字，只能够利用一点晚上闲暇的时候来写，速度自然快不起来，我会尽快调整情节节奏的，最后惯例拜求订阅！~全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第五十六章、西进？

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    天气越来越热了，北方的白日也越来越长，只是无形中笼罩的乌云却不知道何时才能够散去。

    时令已经进入了大汉初平二年的六月中旬，五原郡九原城内，当前幽州牧、汉室宗亲刘虞之子刘和在所居的蓟县襄贲侯府遇害的消息传来，吕布立刻有些心动了。

    据消息称，这刘和之前就因病卧榻数日之久，经诊断治疗之后却并没有丝毫好转，反而越来越恶化，最后才被查出是中了毒，可惜当时为时已晚，便是神仙也是无力回天，只能任其卧榻而毙  。

    而随后不多久，刘虞旧部、随侍在刘和身边的鲜于银、鲜于辅和齐周三人，陆续都被发现死在了各自的府中；还有另外一个田畴，他的府邸却是在一夕之间付之一炬，府中全部人员都葬身火海，被烧成了焦炭一般，倒也很难说这田畴是否也死了。

    反倒是刘和所住的襄贲侯府，在刘和夫人魏氏的闺房里，发现了她与公孙瓒来往的书信，书信之中明确提到了毒害刘和的阴谋，而这时候魏氏和其贴身婢女两人早已不知所踪。

    看起来，这刘和正妻魏氏的嫌疑应该是最大的，失踪有畏罪潜逃之嫌，不过明眼人都看得出来，这实在是一种太过于蹩脚的嫁祸的手段，留下那么明显的证据，难道还怕这种事情没人知道吗？当然了，也并没人因此就排除公孙瓒谋害刘和的可疑。

    只是吕布并不关心刘和到底是被谁所害，他只需要知道。刘和之死会带来什么样的影响。

    虽说刘和现在有些落魄，就像是风雨飘摇的汉室刘家，但毕竟瘦死的骆驼比马大，且不说刘姓宗亲在天下各地的势力都还颇大，似荆州刘表、益州刘璋更是封疆大吏、一方诸侯，就说明面上刘姓依然占据着大义和名分，这种情况下并非无名小卒亦或者宗族远亲，而是前幽州牧、德高望重的襄贲侯刘虞亲子刘和的死，在整个天下引起的波澜无疑都是巨大的。

    吕布也完全有理由相信，如今渐趋平缓的河北格局、本来或许要迟滞许久才会再度发生变动的势力变更很快就会再次到来。而这未尝不是一个可以火中取栗的机会。无疑以现在他的实力想要周旋入河北混乱局势中需要多加谨慎，但如果错过了这样一个机会，过后他很可能会后悔。

    争天下，在实力不强的情况下。机会是一大要素。把握住了。就很可能一下子壮大起来，如历史上的刘备，真正到了赤壁之战。才算是他崛起的时机，也是以此在荆州立下的根基，之后成功入蜀拥有了自己的地盘和军队，成了鼎立三国之一。

    而如今对于吕布来说，这次刘和之死必然会引发新一轮的角逐和争斗，越是浑水越适合却摸鱼，虽然也伴随着风险，但在可能的回报面前简直是不值一提。

    因为这件事情，吕布不得不让刚准备要启程前往西河郡的贾诩和曹性都给叫了过来，同时赶紧加紧派人去通知张辽、高顺他们，约定在曼柏县要与他们共同商议是否出兵、又要向哪里出兵之事。

    将地点定在曼柏县，一来是这个地方临近于袁绍占据的定襄郡，在吕布的心里面还是多少倾向于到河北去分一杯羹的，而且即便到时候议定按兵不动亦或者是向西进兵，都还能来得及改，更主要的是这里是度辽将军耿祉部下数千人驻扎所在，吕布也是想要趁此机会干脆将这数千人一起收拢到自己麾下来，也好了了一个心结。

    ……

    “真是辛苦大家赶来了……其实今日会召大家过来，实是因为某有一事悬而未决，需要大家帮忙参详参详……”

    陈宫、贾诩等人各自对视一眼，心中充满了迷惑不解，不过有一件事似乎是可以肯定的，吕布这么说其实心中应该已经有了决定，只是他需要有人帮他确定一下。

    想明白了这一点，自然也就知道该怎么回应，陈宫便当先道：“我等为温侯分忧都是分内之事，谈不上辛苦不辛苦，只是不知道温侯犹疑所为何事？”

    吕布也不和他们无意义的兜圈子，就说道：“某要说的这事，说起来和一则来自于幽州的最新消息有关，不知在座列位可有听说过？”

    “听说倒是听说过，据说是前幽州牧、襄贲侯刘虞之子，侍中刘和死于蓟县襄贲侯府中，而且这似乎还与公孙瓒脱不开干系……莫不是温侯今日所议之事，与此有关系？”最先回应的却是良乐，吕布却也不觉得惊讶，毕竟良乐也有自己的一条消息渠道，这点他早就知道了。

    而且与君穆的渠道不同的是他并没有用来为吕布服务，而是只提供自己一些消息，对此吕布倒没有特别介意，当然也是因为tongguo如此种种觉得这良乐背后还隐藏着许多没让自己知道，让吕布也多少有些隔膜于他，所以至今都并没有成为心腹，许多事情也没有让他知道。

    而良乐之言一出，也更多人接连醒过神来，旋即如曹性心中就有些激动，因为他预感到吕布不会平白踢到这么一件事情，河北的“热闹”，难道吕布又想要去插上一脚？

    还不等曹性想得更qīngchu些，那边贾诩就已开口道：“听说西边那儿有些动静了，去卑与朔方郡本地那些匈奴人闹得正凶，彼此已经到了不得不以一场战争来解决的地步。不过此时去卑当属于势大那一方，若任由这般下去，未尝不可能再造就出一个新的草原霸主出来。”

    这听起来似乎是两件完全不搭干的事情，但陈宫、良乐等人听到了眼前都是一亮，再看着吕布满脸淡然却已经明白了他的想法。

    其实吕布是在犹豫，到底做一个什么样的选择好，要知道进入河北是他一早就定下来的计划还早在正式进入并州之前，而这计划贾诩也参与了；但贾诩所说的也绝不是危言耸听，根据吕布知道的消息，去卑目前的势力已经稳定下来，如果不出意外，这一次与朔方郡本地市里之间的争斗，很有可能拉开他称雄匈奴乃至草原的序幕。

    虽说去卑这人或许有这样那样的缺点，但有句话说得好，时势造英雄，草原上的规律历来也都是如此，能最终称霸的未必就是最好的，只是因为这样那样的原因造就了其人的出现。

    而且综合风险性来说，东面反而可能会更高，这也是最令吕布感到犹疑的地方，西进则低风险低回报、东进则高风险高利益，为何就不能两全其美呢？(未完待续……)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第五十七章、东进？

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    其实撇开掉风险与利益影响的因素，换个角度来看，对于如今的吕布来说到底是往东进取还是先往西，差别并不大。

    要知道他现在才算是刚刚在并州稳定下来，不说民生，就说在军政上，在他目前仅只能够控制的四郡之中，也有太多的事情需要处理好，而且周围实际上没有哪个方向是可以完全被忽略的，南边的董卓，东边的袁绍和公孙瓒、韩馥，西边的羌人和匈奴人，还有北边的鲜卑人这些都是他潜在的敌人，很难说会不会在他择取西或者东这其中一边进取的时候，却突然被来自于其他方面的势力在背后打个措手不及  。

    只是这一次不管是来自于东边刘和之死所带来的对于河北尤其是幽州格局的影响，很可能就此促发公孙瓒与袁绍之间已经氤氲许久的战争火苗，而韩馥必然也不可能作壁上观，总要被牵扯进去，当着河北三雄纠缠在一起的时候，这时就正是吕布挺进的最好时机，小心谨慎的话将雁门等被袁绍之前趁机夺取的三郡全部占回来然后将版图再向东扩张一些都不是问题；亦或者是来自于西边朔方郡虽然目前来说对于吕布并没有什么用处，但若是能够趁此时机将匈奴人彻底赶出并州范围内，甚至趁着去卑与朔方本地匈奴人斗得两败俱伤之际进入一举将其完全剿灭，绝了匈奴人的“种”，这两种对于吕布来说都不啻于是一个巨大的诱惑，只是一边算是短期利益一边则是长期利益。但总归都是有好处，而且还是错过这次不仅不会有下次，还可能会引发一些不良后果，所以吕布不得不谨慎考虑选择一种，然后同时想办法去阻止另一种。

    吕布请来在座诸位不管文武，首先都是聪明人，而且都是吕布的心腹，不然也是良乐这种虽有防备却也需要常备在侧的重要谋臣，所以在确定了吕布的心思根本上不是要不要去做而是选择哪种的时候他们心思也开始活跃来了，一个个在心里先品评起了进取两边的利弊来。

    陈宫就先说道：“说起来在这朔方郡正好就在咱们五原郡的西侧。这里早先就被南匈奴人所占据。而当时羌渠单于也就是于夫罗兄弟的父亲还在位，可以说是真正的统领各方，朔方郡此地的匈奴人也对他臣服，只是随后美稷单于庭内部发生变故。羌渠单于被部下所害。须卜骨都侯被以匈奴族老王为首的单于庭贵族势力推举为新任单于。而直接跳过了栾提家族的世袭罔替，将于夫罗兄弟二人都撇除在外，朔方郡本地匈奴人对此自然不信服。等到之后于夫罗颠沛流离至此，他们理所当然便推举其为单于，于夫罗进入西河郡所率的五万大军便都是来自于他们的支持。如今因为于夫罗、呼厨泉兄弟二人都被温侯俘虏，而去卑这个三把手右贤王反而取而代之，并且如今还基本掌控了那数万军权更甚至还招降了美稷南单于庭的大半数溃败的匈奴军，这一系列的事情让朔方本地的这些匈奴人都有些反应不过来，更是接受不了，去卑与他们的矛盾便在一开始就埋下了，尽管他如今已经回归朔方郡一个多月，可与那里格格不入，大小摩擦也是不断……”

    贾诩补充道：“诩早先便根据温侯的吩咐，趁着那去卑收拢美稷南单于庭的匈奴大军溃败的残军很难分辨人的时候，派咱们军中匈奴裔的那些军官混入其中，如今他们在去卑军中便等于是咱们分布在朔方郡的密探，而据他们上次传来的消息，朔方郡正处在一片可能要持续很长一段时间的混乱与动荡之中，显然以去卑的威望虽然能控制住手中那支军心并不稳固和统一的军队，但却很难镇住那里的本地匈奴人们。”

    众人皆是点头，这也很好理解：本来在朔方郡这些被美稷单于庭排斥出去的匈奴人们，因为于夫罗、呼厨泉父亲羌渠单于的关系以及栾提家族在匈奴人中的崇高威望，或许还会听从于夫罗二人的话，可若是将这人换成是去卑那可就完全不同了，去卑只是于夫罗时候的右贤王，与他们却没有什么牵扯，而且他如今这地位得来也不正，谁会服他？

    而如果说陈宫二人只说到了朔方的局面，那么良乐紧随其后说出的一番话却不啻于某种程度上的警醒：“其实除了朔方郡可能爆发的战争，咱们还需要防备的，是这去卑可能会在这种情况下将目光重新投向东边，也就是五原郡这里，还有西河郡，尤其是美稷单于庭，恐怕是他早就觊觎的。这近百年来匈奴人都在此繁衍生息，早将此当成了他们自己的老窝，而且当初去卑离开也是无奈；但现在世易时移，有着近十万大军作为自己的后盾，他现在的底气显然更足，野心自然也会更大起来。对于朔方本地的匈奴人们一则是他们毕竟根深蒂固，不好轻易拔动，另则他手下那得自于于夫罗的大军大多是朔方本地人，与这里的匈奴人们有着千丝万缕的联系，为他效力卖命都可以，但要与朔方反目成仇就不行；可咱们就不一样了，当初所谓的互不侵犯协议，咱们自己都根本不信，就更别说这个狼子野心的匈奴人了。”

    闻言众人显示已经，然后皆敛眉沉思，陈宫三人可以算是吕布现下能用到的三位最倚重的正牌谋士，他们的意见自然都很重要，而良乐此时提到的这另外一种可能更由不得人不重视，尤其还有良乐没有提及的一点，那便是想要与朔方本地匈奴人开战，去卑手下那些本来就出自朔方地区的匈奴将士们会不会答应还是两说，为了照顾他们的情绪去卑也很有可能将矛头转向外面，而最适合的目标毫无疑问就是吕布。

    这时本来一直在旁听的曹性突然开口说道：“如果性没有记错的话，咱们的俘虏营里面，似乎还有两个匈奴……人？”

    曹性的话让众人俱是眼前一亮，说实话他们刚才还真的差点忘了这一点，即便是吕布自己也一时没有往哪方面想，虽然之后肯定会想起来，但在此时被曹性提醒一下也算是及时。

    他不由冲着曹性呵呵笑道：“子衿也可谓是不鸣则已，一鸣惊人啊……”

    “这也都是全靠温侯当初的有备无患，性不过灵光一现，温侯却是目光长远啊。”说着，曹性就挠着后脑勺“嘿嘿”傻笑，任谁也不觉得此刻这个带着憨笑的大汉心眼可不比谁少。(未完待续……)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第五十八章、决定

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    正如曹性方才所提到的，若说东边那里还是因为事发突然，有太多的不确定性，那么对于西边吕布其实早就定好了计策，或者说后手，那便是最初就为了应付当前这种可能的情况，而特意留备下来地于夫罗和呼厨泉这兄弟二人。

    吕布并没有杀了他们，而是将他们囚禁起来，而且说起来这两人的情形与曹仁倒有些像，都是到一定时候吕布需要利用到他们的身份，所以倒是一直都好吃好喝招待着，但人身自由上却是限制得要比二荀和逢纪都要死很多，不过也似乎因为如此长时间没有什么运动，让两个草原异民族人一安逸下来，立刻变得白白胖胖浑然没有了当初的彪悍劲儿，甚至还隐隐有些可爱……好吧，这个绝对是吕布的错觉  。

    虽说即便此时没有曹性的提醒，稍后吕布自己也会想起来，亦或者贾诩也会想到然后提醒，但曹性在这个时候说出这个的确算是及时，吕布自然也不吝于赞扬他一番，然后回过头来又继续道：“既然如此，此事便这么说定了，对此大家还有什么补充么？”

    良乐立刻出声道：“乐有一点提醒，望温侯到时候能够注意根据得来的信息显示可知，那去卑能力和眼光都还有些不足，但即便如此能有今日成就也不是虚妄得来，总归有几分头脑和心机，他并不能够确定温侯是否杀了于夫罗二人，但他绝不会甘心自己的生死都操于温侯之手。试想想若让他知道了于夫罗二人要返回朔方郡，他会怎么做？即便他可能现在不知道，但未必没有做准备，若在沿途安排好眼线，一旦发现了可疑人等就上报，到时候自然也会知晓，那时他会做些什么乐想是不言自明的。所以温侯如果想要于夫罗这二人真正成为一个成功的搅局者，首先对于他们的安全便要保障好，这点上绝对要再三注意。”

    吕布立刻点头，这的确是一个不错的提醒。吕布之前的想法很简单。那就是放了这两人，然后让他们自己回去，毕竟这两人有手有脚，而且好歹也曾经是一族之长次。

    但现在想想的确如良乐所说。千万不要将别人当成是傻子。去卑能够成为于夫罗时期的右贤王。如今又能够在这么短时间内掌握一支内部不稳的军队，且不说其野心如何这份能力也值得肯定，若说他没有防着吕布这一手。然后安排在五原或者西河郡前往朔方郡的路上有拦截于夫罗和呼厨泉的人，很难叫人信服，既然有很大可能在途中会有拦截，那么如果光光凭借着于夫罗光杆子二人军团想要tongguo这可不是在演通话冒险故事，难度自然是非一般的高。

    吕布若不想这两人“出师未捷身先死”，致使自己搅局的大计划也胎死腹中的话，派人护送他们过去就是必然的了，于是接下来这个要被派去护送的人选就成了大家的一大难题。

    这个人选自然是有要求的，首先对于吕布的忠心自然是需要保证的，否则不管是最终会被于夫罗还是被去卑收买对于吕布来说都是很不利的，毕竟他既然派了人去肯定也要担负起另一层监视于夫罗他们的任务；其次需要有勇有谋，勇不必解释，若没有勇未战而先怯，那如何一路保护于夫罗和呼厨泉平安回归朔方？而谋则也是必需，毕竟于夫罗两人都不是好对付的，总要有一个能够压得住他们的人。

    直到最后大家一致推举典韦和阿依木作为一组搭档，共同护送于夫罗和呼厨泉回归朔方，这两人中典韦对于吕布的忠心毋庸置疑，虽然智商似乎是硬伤，但这其实也只是在和吕布、贾诩这类聪明人的衬托下，典韦本身的阅历见识还有头脑都不简单，若是被他表面的憨厚所迷惑那才是跌入陷阱中了圈套一般，必然要吃大亏；而阿依木则是作为典韦的辅助，毕竟典韦一个人的目标太显眼了些，有时候需要人给他做掩护或者提供其他帮助，阿依木这个性情耿直但头脑更加灵活懂得随机应变的原西部鲜卑万夫长轻而易举可以胜任。

    说完了西边，也算是确定下了这一次议事接下来的基调，然后再来看看东边。

    并州的东边，自然就是目前最为混乱、也最有可能首先爆发大规模混战的的河北大地，包括冀州、幽州甚至还有青州部分在内，而这里现在正是三雄争霸的格局，幽州辽东以西的公孙瓒、冀州大部地区的韩馥，以及占据地域最为广泛、横跨并州、幽州、冀州和青州四州而且势力在三大诸侯中也是最为雄厚的袁绍。

    从原本只是被封渤海太守，到最后靠着身后四世三公荣耀家族的高深背景，招揽来一大批得力的文武属下，加上本人能力也是不俗相比前两人算要胜上一筹，袁绍有今天的成就并不稀奇，谁都看得出来三雄争霸到最后，不出意外河北将会是袁绍的天下，可是谁又都知道这其中的巨大难度，只因为他旁边自始至终都有一个虎视眈眈绝不会坐视不管的巨大势力，那便是如今无形中已是天下第一大诸侯的雒阳董卓。

    可不会有人想到，现在对于袁绍最为垂涎、暗里wēixié可能也是最大的，其实反而是还不那么引人注意的并州吕布。

    经过了韩猛之事之后，吕布与袁绍的争斗其实也已经被摆在了台面上，只是袁绍一时无暇西顾，而吕布也要受到并州周围各异族的牵制，不敢贸然出兵留下空虚巢穴。

    但如果一有机会，双方都不会放过在对方身上踩上几脚而且最好是一下子就能够踩得其永不得翻身。

    贾诩就言道：“这袁绍如今正是得意忘形的时候，哪怕他一直也都在小心防备着温侯，但却会被眼前之局势所蒙蔽。从前面一些事情中也可以看得出来，这袁绍是个好大喜功之人，平常或许还不会有什么影响，但到了关键时候还是这般，便是将破绽交到了别人手上。”

    路粹点头也难得在这种场合发言道：“温侯，既然西边可以暂时放心，而北部的鲜卑族始终处于檀石槐故后的低谷，暂时无暇南顾；上郡的羌人由西凉马腾纠缠着，也不会东进；雒阳董卓本身就始终是天下诸侯众矢之的，也不会在这种敏感时刻贸贸然举动，那样等于平白让天下诸侯看他与温侯互相厮杀的笑话，这种事他自然是不会做的。所以除去了西边去卑的可能wēixié后，温侯就可全心东进，再无后顾之忧。而也正如文和方才说的，袁绍此时正是志得意满之际，定然想不到温侯会在此时出兵，如此出其不意，别说是雁门这三郡，便是再往东进一些，也不是不可能……”

    路粹虽然笔杆子更擅长，但也并非不通谋略之人，只是在大局观上步入贾诩等人，但智谋也是有的而且因为笔杆子的缘故观点清晰而明确，让人听之即了然，吕布也是听得不住点头、微笑。

    那边陈宫却蹙起眉头，有些泼冷水地沉声道：“依我看，还是徐徐图之、步步为营为好。宫也赞成温侯可以即刻出兵攻取三郡，但出并州、入河北，还需要看看进一步局势。且不说公孙瓒、韩馥他们的反应，包括辽东公孙度都不是善茬儿，董卓那里也不会坐视不理；就说咱们背后这去卑是否真就能够在于夫罗他们的逼迫下安分下来，也还是一个未知之数。”

    良乐点头赞同道：“乐认为公台说得有理，朔方那边不能就此放心，必需让君明和阿依木二人时刻谨慎，并且时时将情报传回，能让咱们在第一时间掌握朔方动向；而至于河北局势，乐以为不会在温侯意料之外……”

    陈宫瞥了他一眼，嘴角一勾却是不置可否；倒是典韦瓮声瓮气做了保证，当然是对吕布说道：“温侯放心，韦定然不辱使命。”

    吕布好言安抚了他一番，然后看看座下众人尤其是那几个谋臣。

    方才他们各抒己见，吕布都听在耳中，在他听来他们说的其实都有道理，只是吕布作为决策者，做出一个决定不可能只听从一边，更何况现在摆在面前的不是简单地往那边的问题，还有到底要不要动作，以及随之引来的如何扩大利益，又如何避免风险。

    这将会成为一个新的一整套的计划，所以说时局是永远在发生变化的，而计划往往都赶不上这些变化，这就要求作为一个上位者除了清醒理智的头脑之外，关键时刻还应当具备勇敢果断的素质勇于果断做出选择。

    最终吕布还是决定下来，基本上还是有些偏向于陈宫的计划，那就是先东进，对盘踞在雁门等三郡的袁绍势力下手，务必将其驱逐出并州境内；而这自然还不是他的最终目的，不过正如陈宫所说，徐徐图之方为上策，所以紧接着当然是要伺机觑探一下河北的风云变化，同时看看朔方郡在于夫罗二人回归之后又会有什么变化，然后看两边局势如何再作进一步打算，这也算是目前最稳妥地。(未完待续……)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第五十九章、东指定襄

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    不知不觉间，战争的乌云渐渐弥漫在了五原郡曼柏县的天空之上，城内的百姓们，此时似乎都能够感觉到空气中那种紧张感，在路上都是脸色沉重、行色匆匆，加上今年因为气候变化收成并不是很好，百姓们的生活捉襟见肘，如今战争一来对他们的打击可能会更大。

    当然另一方面，若是吕布在这时候募兵的话，毫无疑问会在五原郡内引发一阵热潮，只是吕布并不觉得那有必要，他这一次过去用趁火打劫来形容可能比较适合写，只是这火很有可能烧到自己，为防意外总也要留着人驻扎这边四郡的大本营，别到时候河北的便宜没有占到半点儿，反倒是老窝这里被人端掉了  。

    现在谁都知道是山雨欲来风满楼，所以陈宫、张辽、贾诩、高顺等吕布属下的一干重臣全都汇聚在他身周，听候他的差遣，而实际上他们手下各自统领的军队也早都已经在积极地整军备战了。

    而本来因为华佗随着吕布到了九原为自己的病考虑，还加上那次吕布去探访他的时候，因他的行径冒犯到了吕布，所以为了赎罪这双重的考虑，耿祉也在随后不久到了九原，而如今吕布等人齐聚曼柏县，耿祉也跟随过来了，当然现在那本来最后的几个疗程都结束了，也不需要再华佗到哪儿他也要跟到哪儿了。

    不过此次也是为了检验自己想法的可行性，在即将到来的战争中必然会用到的刚组建不久的新的军中医疗队伍。包括那些在不小的争议声中进入军中的女护士们，也都来到了此地。

    吕布来到曼柏县只带了三千精兵，而且此次不管是将来要不要跨过雁门郡扑入河北去，五原郡都必然要守护好，所以他将大部分的军队还是留在了五原郡，而作为本来因为吕布也在所以只是在名义上兼领军务的现任五原太守陈宫，此刻则是切切实实掌握了留在五原郡的所有军权，而且享有吕布不在期间先斩后奏的权利。

    不过张辽、高顺等人则是分别带了一万人而来，而他们原本所驻防的和五原郡北部，则分别由原本的副手代理。还剩下的五千到一万人不等。也都是交给了他们，张辽是交给了郝萌，高顺则是交给了君穆，这两人也都是有过jīngyàn。只要没有意外相信不会出什么差错。而至于张辽的太守则暂时由仓慈兼任。

    前面就说过了。以仓慈本身的能力，放牧一州或者还稍显不足，这主要是在于他的着眼点不同。州牧倒不需要多少处理政务的能力，但统筹全局的气场必须要足，而这正是此时的仓慈还很欠缺的，简而言之就是资历和jīngyàn，慢慢自然会成长起来；不过即便是如今的他，撑住上党、太原这两个并不算太大人口也不算太多的郡却是没有问题的，更何况兵事都有另外的人操劳，他只需要操心民政，已经算减轻很多压力了。

    这些都是题外话，如今的正题，自然还是在这炎炎夏日被一片闷燥笼罩的曼柏县城。

    吕布终于完成了对于度辽将军耿祉手下那数千人马的收编，当然这根本不需要什么招呼，早在之前耿祉离开的时候他就料到了会有这么一天所以那时候就已经告诉了自己留下来的心腹副手，这一段时间显然已经做好了准备，所以这过程十分顺利，顺利得让吕布都有些怀疑真实性。

    当然这是否有耿祉本人在场的缘故，就很难说得清了。

    总之这件事情解决之后，也算是了了吕布的一块心结，然后便可以在此专心商议针对雁门等三郡之事了。

    顺便一提地是，对于朔方郡的匈奴势力，靠着他放出去的这两条狼，相信就已经足够了，哪怕是于夫罗和呼厨泉他们也怀着鬼胎，但那也要看他们有没有那个本事在短时间内重新树立起在谷罗城之战之前的声威，否则也是难掠去卑锋芒；不过不管如何削弱和限制去卑的目的绝对可以达到，而且不用担心他们会联起手来，毕竟匈奴人很少和汉人一样，被背叛过还能够容得下对方一致对外的，于夫罗更不是这样的人。

    而根据朔方那边的探子可以得知目前去卑是占据了上风，此时于夫罗和呼厨泉回去也不过就是能够振奋一下他们的士气，对于对抗去卑不可能立刻扭转局面，甚至很大的可能还要再处于下风，毕竟他们在军中的嫡系已经几乎被去卑一扫而空，而去卑更是凭借着招降俘虏来地美稷单于庭的那些匈奴军，在军中玩起了微妙的平衡，如今他风头正劲，虽还没有自称单于但实则已经当自己是个单于了，于夫罗这个占据名分的单于一时也很难撼动得了他。

    而根据吕布事前与典韦、阿依木所说的，相信他们知道该怎么做。

    所以暂时那边与吕布已经没多少关系了，既然已经做出了决定，就断然没有再犹豫和退缩的道理，吕布现在一门心思都放在了东边。

    距离这曼柏县不远处，便是定襄郡，也是袁绍所占去的并州三郡之一，不过不管是对于袁绍还是对于吕布来说，定襄郡都犹如鸡肋，食之无味而弃之未免可惜，就像是此时袁军在此地的驻军根据探子回报的消息称甚至还不到一千人，而这里本身也没有多少人口，真可说是荒凉一片。

    但定襄郡算是连接五原和雁门之间的一条通道，对于吕布来说，不可不取，也势必要先取。

    “叔服，陷阵营作为某麾下第一精锐，用来攻取小小的定襄郡无疑是杀鸡用牛刀，只是此次咱们必须要以雷霆之势攻破这袁军的第一道防线，稍后的雁门郡因其地形与驻扎军队若要攻下来不知要比定襄郡增加多少难度，唯有出其不意、同时闪电出击，才是制胜之道。”

    虽说韩猛这个雁门守备率领一万军过来被吕布一网成擒，但袁绍毕竟是财大气粗，而且反应也是迅猛无比，得知消息后便立即派出了自己麾下的两大上将之一的颜良出来，此刻便驻扎在这雁门郡，而雁门郡也算是吕布面对袁绍的最后一道屏障，显然袁绍一边是要防着吕布可能在这关键时刻出篓子，另一方面则也是为了解决冀州、幽州之事后反过来取并州做准备。

    袁绍倒是做得好谋算，而且显然在定襄郡与雁门郡之间也必然有联络通道，所以如果吕布不在最短时间内以最快速度拿下这个最小郡，那么接下来就将面对着有准备的雁门郡。

    而雁门郡的防护尽管已经不如西汉武帝抵御匈奴时候那般有飞将军李广所在的强大镇场，但也不是轻易可以撼动的，如果不是出其不意，便是吕布也没有很大的把握。

    而这样一个重大任务，吕布决定拿自己跨入并州以来还从未开过锋的手中最锋利的一柄刃，高顺统帅的陷阵营去完成。

    高顺目光坚定，方正脸上没有丝毫变化，就像是方才吕布所说不过是让他去捏死一只蚂蚁那么简单轻易，提手、抱拳，郑重道：“喏！”(未完待续……)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第六十章、河北变局

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    冀州南部魏郡邺县，城中新落成的“卫将军府”，也是袁绍所在。

    这里和往日一样的平静，即便此刻河北正氤氲着一股巨大的暗流，而在这股暗流的作用之下不管是袁绍、韩馥还是公孙瓒这三个目前北方最强大势力都必然被席卷进去，甚至可能还有东北部一直以来对于河北争锋一直都保持着置身事外态度的辽东侯公孙度。

    这一切都源于一条生命的逝去，一个死了比活着还要造成更大影响的人，那便是前幽州牧、襄贲侯刘虞之子、侍中刘和  。

    这刘和虽然一生下来就是天潢贵胄，加上父亲刘虞做到了一方封疆大吏、位极人臣，让他自己也跟着水涨船高，只是虽然“子凭父贵”，但刘和本人却因为性格的原因，虽然在文武方面都有不错的能力，却始终没有什么建树，这也就使得他在幽州一直以来的存在感都比较薄弱，尤其是在军中，就连刘虞都比不上公孙瓒，更别说是刘和了，而也正是因为这一点，所以哪怕是在刘虞死后还有不少人守着刘和愿意拥他为主，却最终没有成功，幽州被原北平太守公孙瓒占据，而为此刘虞的旧部先后搭进去不少人，最后几乎只剩下了田畴零星几个人跟在刘和身边。

    手中没有心腹军队，也没有多少可用之人，刘和想要与公孙瓒竞争基本不可能，也更是无法动摇到公孙瓒的地位，所以公孙瓒在前期对他的一些关注之后。便渐渐放松了警惕，却没有想到如今会发生这么一出。

    可以说，就是这样一个生前对于公孙瓒可以说毫无影响的人，却在死后直接引发了幽州内部的洪水滔天，使得本来因为与韩馥、袁绍之间的争斗处于弱势而有些左支右拙的公孙瓒面临的形势一下子变得更加严峻和危险起来了。

    如果说是外患还不能让经历风风雨雨的公孙瓒感到畏惧，顶多担忧和心烦的话，那么这内忧一起，他就是真正的害怕了。

    其实这也是若是发生在太平年间、汉室统治森严的时期自然是不可能，但如今汉室天下风雨飘摇，尽管天下共主并未变更。但在那些老百姓而言他们当地的豪强、诸侯比之皇室、天子要离得近。也可能要更具有威严，这种改变也就从这些刘姓子弟的处境可以看出来，像是追随了那徐州曹孟德的刘晔刘子扬，本身也是宗室。却还是不得不另投他途；更有甚者是那少年天子刘协。如今也不过就是国贼和大权臣董卓手中一个可以随意操控的傀儡。现在的朝廷命令与其说是君皇旨意，不如说是打着皇帝牌子的董卓的命令。

    而刘和之死直指公孙瓒头上，除了有心人的指引之外。也是因为本来刘虞的死和公孙瓒就有着脱不开的干系，说是被他间接逼死的也不为过，尤其是在刘虞严格算起来还对公孙瓒有提携之恩，当初公孙瓒被恩师卢植几乎逐出师门，是刘虞收留并且重用他，然后由他来训练和统领幽州的骑兵，而公孙瓒最终却是背叛甚至害死了刘虞，这样的做法也理所当然会为人诟病，毕竟现在可不是先秦礼崩乐坏的时候。

    武帝时期罢黜百家独尊儒术，虽然之后渐渐转为外儒内法，可儒家的那一套还是渐渐影响到了汉人们的思维方式，何况即便不是如此，中原大地自古以来也是以礼仪之邦自居，而所谓的礼仪最早溯源于“周礼”，最明显的特点便是“君君、臣臣、父父、子子”的森严等级观念，公孙瓒这样的作为可以说简直是与主流价值观念都背道而驰了，自然会让他尽失人心。

    人心即民心，这东西平常或许不觉得，但当失去的时候，任何人都能够直观感觉到它的重要性，如今的公孙瓒就是为此而感到焦头烂额。

    他甚至到现在还不知道为什么会变成这样子，要知道他对于刘和之死早在预料之中，但其他事情就出乎他意料之外了，尤其是田畴府上发生大火，田畴本人更是生死不知，他心中直觉这其中有一个巨大的阴谋，只是现在根本没办法考虑那么多，他必须要想办法摆平自己手底下那跟着渐渐不稳定起来的军心，还得要考虑好怎么应对来自于袁绍他们的wēixié，他相信他绝对不会放过这样的机会，甚至韩馥也可能参与进来，而他的想法也没有错。

    这件事情说大也不大，但偏偏却令河北原本随着三雄之间默契的妥协，渐渐平稳下来的局势，又发生了一些变化，而且还是很juliè的会造成地震一般的大变。

    而如今卫将军府的平静，似乎显示着袁绍对于此早已经是成竹在胸，他这段时间以来也的确是在积极筹备着攻伐公孙瓒的事情，甚至只要他想，下一刻他就可以立刻指派发兵，同时在最短时间内把韩馥也拖下水来，和他一起征讨公孙瓒这个“大逆不道之贼”。

    如果说董卓是国贼，那么公孙瓒就是“河北之贼”、“幽州之贼”，同样是贼，同样是人人得而诛之。

    但今天的袁绍心情却不是很好，因为今天从一大早起身开始，他便有些心神不宁，好像心里丢失了什么东西，又好像是自己忽略或者说忘记掉了什么东西，可再要仔细一想，却又什么都想不起来。

    当看到许攸直愣愣闯进来，连通报一声都没有的时候，袁绍直觉里就有些不喜，虽说这许攸与自己也算是发小，但此一时彼一时也，现在如果还将两人关系以从前那样的态度来对待的话，那显然是不行的，而这也不是第一次，虽说袁绍是默许许攸是自己手下唯一几个不经通报就可以进入自己府中的心腹，但其他几人都还会做做样子通报一声，这许攸却是蹬鼻子上脸，让他的感觉很不好。

    只是随后看见许攸的脸上没有往常那样的轻松，反而是带着沉重，袁绍心中本就有的那一丝不好的感觉便迅速扩大，眼皮一跳也来不及追究许攸闯进来的事情，就急忙问道：“子远何事这么慌慌张张，连通报一声都没有啊？”

    许攸倒是没有什么拘礼，或许是已经习惯把自己端得太高也或许是此时太过情急，直接通秉道：“主公的确是有大事发生啊，咱们在常山的斥候发现了吕布军的踪迹，而且人数至少以万人计。”

    “什么？”袁绍直接站起来，双目瞪得滚圆，这在如今的他来说是简直不可想象的失态，连身前的杯子被打翻了都恍然无觉。(未完待续……)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第六十一章、陷阵出鞘

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    让我们把时间回溯到两日之前去……

    定襄郡的袁军只驻扎了千人zuoyou，当然本身定襄郡地域就不广，人口更是稀少，而从如今的战略地位来看，它更像是吕布与袁绍这两方势力之间的一个缓冲带，只是这个缓冲带究竟能够发挥到多少作用，就不好说了，就好比现在，就在定襄郡郡治也是靠东比邻与雁门郡的边界处的善无县，着重驻扎在此的一千袁军，就遭遇了吕布率部来袭  。

    但他们的对手，并非是吕布所率全军数万人，而只有高顺带领的陷阵营，而战场就发生在善无城外不远处，甚至城内的不少百姓都倚着各处观望。

    善无甚至算不上是一座城池，外围不仅没有护城河，也没有高大城墙的保护，只有一圈土墙将整个县城围在里面，从外面几乎都能够看到里面的二层“高楼”，那些百姓趴在土墙上也足够看到外面场景了。

    而这在整个定襄郡中，已经属于难得的一座“坚城”了，像是骆县、桐过等，干脆连土墙都没有，与村庄没什么两样，这归根到底还是在于东汉朝廷对于并州之地的关注度和影响力都在逐日下降，而且定襄郡夹在并州诸郡中间，不管从哪个角度讲也没有太多建设的必要和价值。

    也是因此定襄守军干脆将战场搬出来，离开了没有多少防御价值的城池，也免得影响到城内百姓。

    定襄守军的主将原本只是袁绍军中一个小小的军侯，后来被推到了定襄这处在袁绍军中几乎没多少人愿意来的地方。好歹做了一方土皇帝，而且这里远离了河北战场，不会有什么危险，倒让他觉得这样的生活能够持续下去也是不错，人总归还是要容易满足点好，知足才能常乐嘛。

    可他绝对没有想到变化来得这般快，让他都毫无心理准备，吕布军就已经兵临城下了。

    而他看着对面那光光是看那旗帜林立飘扬就能感觉到人数绝对不少的敌军，嘴角便更是苦涩。

    唯一值得庆幸的是，对方似乎没有打算一下子便一拥而上。而是先列出了看人数在千人zuoyou的一支队伍来。招摇的旌旗上是“陷阵”两个飞扬的黑体大字，领头是一个方正脸、黑盔黑甲的大汉，而那千人也都是一身黑盔甲披戴，看起来倒是威武大气。不过毕竟人只有这么些。这令他心头有些恼怒。觉得对方未免对自己太过小看；同时却也有一些窃喜，毕竟虽然在这里安逸久了，可有着后边将军的随时督促。他也有安排斥候在定襄郡各处梭巡，在这么小的地方一有动静自然很快就能发现，而在发现对方大军入境的第一时间，他便将消息传递出去了，只要他多拖延到一些时间，这消息传递出去就足够了。

    毕竟他虽然没什么雄心壮志，可是对于袁绍的忠诚也是有的，这种时候更不会忘记自己的另一项使命。

    ……

    陷阵营，号称有八百陷阵，实则人数早已超过千人，而高顺所采取的更是最严格的“换位淘汰原则”，使得哪怕并没有能够经历多少战场上真刀真枪的洗礼，可陷阵营的实战能力一点儿也不比那些百战之师差，甚至因为其训练的特殊性以及个人战力与团体协作很好地结合在了一起，让他们的战斗力更加的突出和恐怖，而作为一支步兵却不惧怕堪称步兵天敌的骑兵反而能够压制对方就是很好地证明。

    这里有必要介绍一下所谓的换位淘汰，意思自然就是在陷阵营里面，永远别妄想自己能够一直站稳那个位子，至少在没有付出比别人更多的努力和汗水、亦或者有着比别人更好的天赋和条件的情况下，自己的wèizhì随时都可能被人所取代。

    而陷阵营的独特力量、以及人数，决定了它的使用也有一定的特殊性，必须是在一些特殊的场合、或者是特别的时间里，就像是这一次面对只有差不多千人的定襄守军，也可以说是难得碰到与陷阵营的人数差不多的阵仗，这种时候要在最短时间内以最快速度突破这些人的防御，祭出陷阵营无疑是最适当的手段，尤其还可以借此来验证一番陷阵营的力量，结果不是关键，吕布更看重的是过程。

    而对于高顺来说，他的眼中只有结果，所有的过程也只是为了结果服务，所以当与对方军队一遭遇，他没有多余的话只有一个命令，不顾一切向前冲击。

    但就是这么一个命令，在陷阵营一千将士的忠诚践行下，为驻守定襄郡的这一千袁军带去的不只是死亡的wēixié，还有噩梦一般要烙印进他们内心深处的一幕。

    甚至连一次有效的阻挡都没有！

    千余定襄守军在守将的率领下摆出的迎击阵型，甚至连给陷阵营的前进造成一丝的阻滞都没有能够做到，陷阵营的前进，一如他们的统帅高顺一般，平静无波、稳厚如山，但一步一步踏出去，却是坚实无比，而也必然将阻挡在面前的一切，不管是人、还是事物，都冲击的一片稀里哗啦、溃不成军。

    没有半点悬念在后方吕布等人的亲眼见证下，陷阵营就像是如履平地一样的走过有着一千敌军阻挡的这片区域，身后留下的除了遍地尸体，还有模糊的血肉，而连一声凄厉的哀嚎却都没有留下，因为他们都死了。

    恐怕那袁军主将到死都不会想到，对方怎么会这么快、自己就这么死了？

    一千人覆灭殆尽，从主将到普通士兵，无一幸免，而这一切仅仅发生在片刻极短的时间里，只在面对着相同人数的陷阵营的时候。

    可怕！

    这是王成等人心头浮现出来的想法，如果说原本还对于吕布如此重用高顺与张辽并驾齐驱有所疑问毕竟在此之前高顺很少拿出看得见的成绩和战绩，全然不像是张辽那般风光，即便是练兵但将黑山军营调教出来也不完全是他的功劳，唯有现在这陷阵营的简直妖孽非人的表现，让他们看到了，原来这就是高顺，这就是吕布看重他的原因。

    虽然这一千敌军换他们中任何一个人过来也可以击败，但绝对做不到高顺和他的陷阵营这样轻而易举、信手拈来一般，那毕竟是一千个人，不是一千只蚂蚁，可在他们面前，似乎与蚂蚁也差不了多少。

    “呼！”而这时，吕布却是吁出一口气来，他从来没有怀疑过高顺的能力和陷阵营的实力，如今这一切早在他预料之中，眼前一幕也就无所谓冲击，他已经考虑了接下去的事情，便对身旁的张辽道：“叔服的使命暂时完成，接下来便看文远你的表现了……”

    雁门郡可不同于定襄郡，而高顺和陷阵营暂时则要北上独自去对阵有近三千人守备的云中郡，所以雁门郡这块硬骨头，吕布自然是要交给张辽来对付。

    “喏！”(未完待续……)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第六十二章、颜良

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    雁门郡，算是并州往东、往北的一道关键门户。

    这里现在是袁绍占据并州三郡之一，也是其中最重要的一块地方，而其实这三郡都是原本在袁绍参与讨董联军的时候，其留在河北的大将颜良、文丑、麴义等接到了当时李儒假借袁绍名义发布的四处攻伐的命令，便是在那时将包括这并州三郡、冀州部分地区以及幽州西部部分地区拿下。

    因此也可以这么说，雁门、云中与定襄这并州东北三郡的丢失，李儒在其中可谓起到了不小的“作用”，虽说其主要是为了通过这一点来制造讨董联盟内部的矛盾，而且也确实成功了，但若说他没有借此来削弱和限制吕布的意图，吕布是怎么也不会相信的。

    毕竟这里本来应当是属于吕布的控制范围，只是当时颜良率军来势汹汹，魏越、王楷不敢掠其锋且也是抱着以此来与袁绍达成妥协从而让他们可以继续安稳掌有五原的目的――毕竟当时讨董联军声势浩大没有多少人觉得董卓能够撑过这一劫，当时作为董卓先锋之刃的吕布自然会首当其冲，却没有想到结果大大出人意料当然这都是后话了，所以他们这些留守军队几乎没有做多少抵抗，就让出了这三块地方，一直退到五原郡方止，所以光凭着这一点其实就算当初他们没有违逆吕布的意思吕布也不可能放过他们。

    不过在这并州东北的三郡中，袁绍真正重视的其实只有雁门郡，而雁门郡在他的计划中，也是他将版图彻底扩充到并州全境的一个真正的桥头堡，只是一直以来都没有真正发挥其作用。

    虽前有韩猛等人陈兵于此。如今又派遣暂时无济于河北战事的上将颜良亲自前来坐镇，但同时因为幽州的变故，他必须要集中自己目前的全部精力都放在河北战事上，所以雁门郡至今安然无事，而这也意味着其并没有起到应有的作用。

    只是袁绍很清楚事有轻重缓急。而很显然对他来说不管从哪个方面来看，河北比之并州都要更加重要和急迫，如果他一旦能够完全据有河北，东可以入海、西可以直入雒阳、并州，往南则是后面的计划，但拥有这么一块基础深厚、优势明显的根据地。对于他的未来发展十分有利。

    河北是为一块重要的根基之地，从这点上来看袁绍与吕布的想法其实是一致的，只是两人的方式却有那么些不一样，吕布是在等自己在并州立足、获得一块基础的根据地之后，才会全心去图谋河北；而袁绍则不然，他完全是想要在一开始就把自己的根基建立在河北之上。而他是这么想的，现在也是这么做的。

    当然且不论袁绍现在对于并州还有多少分心思，但对于如今的雁门郡守将颜良来说，他的心事可是重重。

    韩猛死后，雁门驻军如今的头头就变成了颜良。

    老实说，颜良看似是现下河北风头正劲的袁绍手下最为重用的两位上将之一，但在很多时候他反倒是最没有用武之地的那一个。

    要说作为一个将军的基本素质。颜良当然是有的，否则便是袁绍再宠信他也不会让他独领一军，只是要真论起领军打仗的才能来，可能连淳于琼都有些比不上。

    颜良、文丑曾被袁绍倚为手下上将，号称勇冠三军，但这“勇”再如何厉害，也不过就是匹夫之勇，如果是放在之前袁绍刚刚招揽他们的时候，最看重的便是这一点，而在虎牢之战看到华雄逞威联盟军中竟然几乎没有一个武将能够压下对方才会说出若自己上将颜良文丑二人在此会如何如何的话来；但要知道此一时彼一时也。这时候相对于袁绍要称霸河北、对抗韩馥、公孙瓒这样的大业，个人之勇在战场上几乎很难发挥作用，真正有用的是行军打仗、排兵布阵，而这些恰恰是颜良的弱项，可以说从这个角度来看。许攸的一张嘴都可能要比颜良的“勇”还要管用。

    自从颜良在几次与韩馥军的交锋中显示出了自己在兵略上的薄弱之处，有几次若非靠着他自己逞勇率兵突围恐怕全军覆没都是有可能的，虽然这让他在袁绍军中名声更上一层楼，但毕竟这样也付出了不小的伤亡代价，这样的小失败对于袁绍并不会伤筋动骨，却让他对颜良渐渐失望，尤其在这时候许攸又在袁绍旁边说了些对这颜良不好的话，袁绍干脆便以历练调离为名，将颜良从正值矛盾爆发期的河北战场中抽调了出来。

    顺便值得一提的是，颜良、文丑二人都是为袁绍一人效忠，和田丰一样也并没有参合到大公子袁谭和三公子袁尚的争斗中去，但一直以来二人都会在有意无意间偏向于袁尚，更加上颜良性情豪爽，与许攸这种小肚鸡肠之人自然是藏了诸多龌蹉，不犯错甚至被袁绍深深宠信的时候许攸自然不会提起，但等到如今颜良因为屡屡犯错被袁绍嫌弃的时候，他便做起了落井下石的第一人，这一次颜良之所以会被调过来他的嘴可说是“功不可没”。

    不过颜良虽然很多时候会犯愣、死脑筋，但关键时刻想事却不糊涂，他清楚许攸不过是推波助澜，这件事情说到底还是自己的问题，毕竟若是自己足够有能力引起袁绍的重视，只要不凌驾于其上遭受猜忌，很难被人三言两语就袁绍调换自己。

    只是要读兵书充实自己，以提高自己的军事修养和造诣，以颜良的性格，可没有那个耐性；而让他在实践中去吸取教训、去积累经验，袁绍又没有那个耐性，这简直就成了一道无解的难题。

    所以在雁门的这段时间里，颜良的心情其实一直都很苦闷。

    任谁都看得出来现在袁绍的重心在河北，而他来到这里形同于发配，空有一身强大武艺却无用武之地，不苦闷才怪呢。

    这时候有人来禀报：“文丑将军又来信了……”

    颜良与文丑虽时常被人并称在一起，他们当初是一起出来闯天下，跟的也是同一人，彼此感情也很好更是兄弟相称，颜良更是其中的兄长，但文丑因为在兵略上比颜良这个纯粹的莽汉要好上许多，加上为人不像颜良这般高调树大招风，所以倒还是被袁绍重用。

    当然这也并没有影响兄弟俩的关系，甚至彼此经常会书信联系，只是每每想到文丑再想到自己，颜良也不由得会暗自叹息。

    如今听到文丑又来信，他却不禁精神一振，毕竟于他而言对于袁绍在河北的情况还是很关心的，而文丑似乎也知道这一点，每一次来信中都要提点一下，不知道他这一次还会传来什么消息。(未完待续。。。)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第六十三章、兵临城外

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    文丑这一次的来信上，却没有如往常一般，提及了河北袁绍那儿的现状，反而是再三叮嘱颜良，要千万小心并州的情况，时刻警惕吕布那边的动静。

    虽然没说出来，但颜良毕竟不是真蠢，他察觉到恐怕河北将发生重大变故，连并州吕布也有很大可能会被惊动，事实上雁门郡旁边比邻就是幽州，只是代郡之地也分属袁绍所有，有心堵住消息他自然不会知道。

    而如今看来似乎连这好兄弟文丑都跟着一起瞒着自己了，这使得颜良心里多少有些不喜，毕竟他把文丑当成兄弟，虽然知道这肯定是因为怕书信被劫以至于泄密，但这样搞得好像文丑在故意瞒着他，不想让他知道事情真相一样  。

    虽然心里另一方面又一直在提醒自己，文丑只是好心，不希望自己担忧以及多想，可心里的这层疙瘩便算是结下来了。

    谁说直人就不会记仇的？很多时候看起来十分豪爽直接的人，反而在有些问题上会一根筋而表现得小肚鸡肠，颜良此时就是如此，不过这种小事很快揭过去了，他突然起了心思，便将手下心腹召来，吩咐他道：“你派几个人，帮我连夜回冀州去，看看那边发生了什么事情，我总觉得有些不对劲……”

    “喏！”

    望着心腹领命下去，颜良吁了口气，但就在他还未来得及再次彻底放松自己的时候，就又听到了通报声。这一次却是那来自于城门守卫传令兵的声音。

    颜良jīngshén一震，心底也陡然忐忑起来，刚刚才收到文丑的来信，信中让自己小心，现在这自从自己来到雁门郡入驻马邑之后就没有多少通报机会的传令兵就突然出现了，这其中不得不令人联想到是否有什么联系，是不是文丑叫自己小心的事情发生了？怀着复杂心情颜良让传令兵进来，传令兵看来是很急，毕竟颜良的住处距离城门口的距离可不近，而他似乎是一路狂奔过来。累得都有些气喘吁吁了。当然话还是能够说的，一进来先向颜良伏跪行礼，等颜良让他起身还没开口询问，就立刻说道：“禀将军。城外突然来了许多人。看样子不像是咱们的人……”

    颜良“唰”地跳起来。浓眉juliè抖动着，沉声问道：“可看清对方的旗帜？”

    虽然他已经有了不好的猜测，但还必须多方印证才能确定。只是心中已经决定下待会儿就去看一看。

    传令兵想了想，道：“距离有些远，看得不甚qīngchu，但看起来很像是一个吕字。”

    “吕？”颜良一蹙眉，可能从西边过来、大军、吕字大旗，加上文丑那封信中提及，无不指向了一个目标，他再不迟疑，高声嚷道：“来人、来人，快快收拾一番，某要前去城墙上亲自看一看，看到底是不是那人来了？”

    ……

    马邑的城池构造比之善无城，无疑是要像样多了，光光是城墙就有足足近三丈高，这可是能够和中原的许多大中型城池的城墙比拟了。

    而此时就站在这么高的城楼之上，颜良将右手成扇状遮在自己眼睛上，一双锐利如鹰隼的眼睛登时眯成了两条缝隙，望着自己的前方、下方方向，好似在喃喃自语道：“从这方针来看人数至少以万计，这么多的人，难道是从天上来的？”

    他会有这样的疑问自然不是没有道理，这一点从地图上就可以看出来，雁门郡的东边就是幽州，而已知对方是吕布的军队，那自然不会是从那里过来的；而北边是西部鲜卑的势力范围，虽说自从檀石槐死后，曾经强极一时的鲜卑一族开始沦落，内部四分五裂，就是西部鲜卑内部也是矛盾丛生，以日律推演、置K落罗为首的一派与以宴荔游为首的一派这两派西部鲜卑内部最大势力争斗正凶，对于这些大势力来说，很多时候内斗才是最损耗它们力量的，就像是现在的西部鲜卑正在日渐沦落，可不管怎么样应该还不至于沦落到让吕布的大军能够安然从他那边过境的地步，更何况雁门郡北边正好是日律推演和置K落罗两人的势力范围，没有宴荔游什么事儿，在他们的内部尤其还是核心地带自然会严加看管，所以这边也是排除。

    然后再看南部，这里是太原郡，是个人都知道现在这个原本是张扬地盘的地方归了虎牢战神吕布所有，按理说从这边过来是最有可能的，毕竟就是对方的势力范围，然而必须考虑到颜良对此早有防备，他于临近两郡边界的楼烦、原平及广武一带布置了大量的斥候，他们的存在就等于是在雁门与太原之间拉起了一条广阔而且森严的警戒线，只要一旦吕布有想法从此处越过边界入境，颜良将会在第一时间得到消息，而目前的情况是吕布军的出现是毫无预兆地，这似乎也就意味着他们也不是从这边过来。

    那么剩下唯一一个可能，就是西边的定襄郡了。

    其实在西部与雁门郡接壤之处，除了定襄郡之外，还有云中郡东北部，以及西河郡东部，只是袁绍占据了三郡之后，在三郡之间建立了一条几乎畅通无阻，而且速度很快的消息传递通道，从这个层面来讲西河郡还比较有可能，但这里却是斥候侦查的重点，吕布军如果要从此入不太可能逃过袁军斥候的侦查；而云中郡则有三千人zuoyou的守军，哪怕对方有数万人，三千人一时间也很难完全消灭，只要有一部分漏网之鱼，颜良也可以提前得到消息；反倒是定襄郡只有一千人，被迅速突破且全军覆没的可能性更大一些，只是颜良如果知道对方真正突破定襄郡的军队都还没有穿过定襄郡所花的时间长，不知道会是什么感觉。

    但现在颜良的感觉无疑很糟糕，他倒不至于对着来敌就感到畏惧，虽然现下这马邑城甚至包括整个雁门郡中，因为之前韩猛“浪费”掉了一万人，所以只剩下万余守军，而分配到了马邑城还不过万，主要也是因为河北急于用兵，加上对于雁门防御的自信，袁绍并没有在这里陈重兵，才有至于如今这副局面。

    不过雁门特殊的地理环境足以给颜良挡住对方的自信，甚至依靠己方将士对此地的熟悉，与周围各县城守军配合一下，将对方全歼都未尝不可能。

    只是他似乎忘记了一点，真要论及对于并州、对于雁门郡的熟悉程度，他们是拍马也赶不上对方的。(未完待续……)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第六十四章、张辽出击

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    此刻就在马邑城外，陈列的两万余数目、排列整齐军容肃穆的吕布大军中，在那面“吕”字主旗之外，还有一面军旗上镌刻着一个大大的“张”字，显示着这支军队领军之人的身份，正是而今吕布军中吕布之下第一人的张辽张文远。

    张辽本身就是马邑县人，是汉武帝元光元年发动“马邑之谋”的豪商聂壹的后人，后来家中为了避怨而改姓张，他便从“聂辽”从此成了张辽。

    这段经历与那良乐倒颇为相似，而到如今既然一直用的都是这个姓名，要改名未免太过麻烦了，而且二十多年来都用这个名字习惯了，也没有想过要改变  。

    但吕布与他认识不是一天两天了，多少知道些张辽的心事。

    想当初讨董联盟兴兵讨伐董卓陈兵虎牢关外，为了暂避其锋芒李儒选择暂时退出虎牢关，而同时也开始安排针对联盟军内部分化的策略，首先算计了袁绍，令他手下四处攻伐，为其扩张地盘，而雁门郡便是其中之一，李儒这边毕竟是主使者，比联盟军那边还要早得到消息，而同样张辽也知道了，当时吕布能够感受到他强烈的要保住雁门郡尤其是马邑的想法，只是最后却还是自己止住了。

    这个时代的人，乡土观念是很重的，张辽是马邑人，也是雁门人，是从这里走出去的，对于自己的故乡自然有一种特殊的感情，怎么可能容许自己的家乡遭到别人铁蹄的践踏？

    张辽虽然很多时候并不会说。也不会将自己的情绪表达出来，但不代表他就没有情绪没有想法，只是他更多的时候都是隐藏起来不表露于外，而那个时候更是为了应对讨董大军的大局为重，张辽将这份想法隐藏得很深。

    等到后来吕布率师离开雒阳北入并州，刚入西河郡之时，吕布就已经看出当时的张辽心事重重，时常北望、方向则是东北，他自然立刻想到了张辽的这个忍了许久的想法。

    只是最终还是为了吕布布局并州的整体计划考虑，张辽并没有因为自己的一己私心。而要求吕布在第一时间就去进攻雁门三郡。以期夺回故里，哪怕他知道他如果提出这样的请求吕布很可能不会拒绝。

    正所谓投桃报李，张辽对自己可谓是义气深厚，吕布虽然也都没有明说。但一点一滴都记在心里面。这一次让张辽担任攻打雁门的总帅。就未尝没有抱着遂他心愿的意思，否则一个区区雁门郡才不到两万人驻守，除了颜良稍微麻烦点。可能需要自己亲自出马才能解决之外，又怎么犯得上用上张辽。

    对此张辽心里自然也很qīngchu，在感怀的同时，他也对雁门郡势在必得。

    只是正如刚才说的，张辽本身就是出自于这里，而这儿这么些年来其实都没有多少变化，所以没有谁比他更了解这个地方，了解这个地方攻取的艰难，从地形还有城建上来看，这里属于易守难攻，尤其马邑城是塞北有名的坚城，除了它的城墙高厚不会逊色于一些中原大城之外，它的城防建设得也很齐全，相信只要不是白痴到了一定境界的主将，不会有人固守着这样的有利优势，还会被轻易击败。

    更主要还是因为吕布要赶时间，这就要求他必须尽快攻下马邑、进而攻占雁门郡，以为吕布下一步计划做铺垫，否则要是时间拖得一长，惊动了袁绍那边肯定会派兵来驰援，到时不仅会增加攻城难度，就连吕布图谋入河北浑水摸鱼的计划也会受到影响。

    本来张辽还很苦恼，他想过趁夜偷袭，也想过派一支人马混进城里制造混乱然后打开城门里应外合，但在经过了贾诩等人的分析，结合马邑城的现实情况之后，他选择了另一个主意，那就是对付马邑城也是雁门郡守军的主将颜良。

    想要对付颜良，那么就得要先了解一下此人的性情，从而“对症下药”，而张辽的计划，正是以心理战的方式，针对颜良入手，tongguo刺激颜良造成其判断失误、做出符合吕布他们需求的错误决策以达到夺取马邑的目的，而干掉颜良、夺取马邑之后，整个雁门郡其实也没有太多的抵抗力量了，这也是雁门驻军分布决定的，大部分都在马邑或附近，其他县城只有极少一部分驻军，完全无法阻挡吕布军的步伐。

    心理战在战争中是一个经常会用到的战术，其实很多人或许不知道心理战这个名词，但却懂得运用，张辽也是如此。

    他是从贾诩那里获知的情报中得知了颜良的性情，以及颜良这段时间的际遇和处境，从中找到了自己可以利用的地方，自然也就知道自己该怎么做。

    不过有时候人就是过不了自己心理这一关，张辽知道自己想要刺激住颜良，就应该要在他面前做一场戏，但至于到底要演到什么程度，心里却没个底，还是吕布与他说的，“越没有底线越好”。

    张辽不知道什么才算是自己的底线，但他知道自己并不是一个太放得开的人，尤其是在公众的场合里，吕布常说自己面皮薄，倒也没有说错。

    只是这是必要的牺牲，在被吕布说服之后张辽自己也在内心说服自己，终于决定“没底线”一回。

    颜良看到张辽的时候，两人一个在城楼上，另一个则在城外，两万余吕布军列阵之前，一匹高大骏马上。

    颜良的目光在瞬间就被张辽所吸引，实在是张辽在一众吕布军的将士中鹤立鸡群、太过显眼了，哪怕是他现在想要伪装自己，可身上那种气息自然而然散发出来，隔着中间少说有一箭之地这样的距离，颜良也似乎隐隐能够感觉出来。

    这是强者与强者之间的感应，很难解释但切实存在。

    “来者何人？”颜良朗声问出这一句似乎是废话，但张辽却丝毫没有介意，同样也大声回应道：“并州牧、大汉温侯麾下张文远……”

    看起来两人这番对话，不像是正敌对的双方，反而更像是早上起来打个招呼的邻居。

    只是颜良的表情却很肃穆，语气也是冷冷道：“这里是大汉卫将军袁本初的地方，吕布不经允许擅自进入，倒不知是何居心？”

    如果不是看着对方来势汹汹，人数不少的话，以颜良的个性，哪里还会站在这里和他们好好说话，而这也是因为旁边副将一直在劝说，形势比人强，饶是颜良也不得不暂时压着脾气。(未完待续……)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第六十五章、追逃

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    底下张辽却是嘿嘿笑道：“温侯乃是大汗天子亲封的并州牧，掌管并州一地，这雁门郡也属于并州境内，如此温侯来此乃是巡猎自己的势力，还需要经过谁的允许吗？更别说是什么居心了，某倒是要问一问，你是那袁绍麾下，却在此霸占着温侯的地方，你是何居心，又可有半点儿羞耻之心？”

    “你……”颜良被张辽这番“颠倒黑白”气得胡子都要翘起来了，要轮到嘴皮子功夫，他哪里又能是背后有着吕布、贾诩支招的张辽的对手  。

    可这还没有完，张辽似乎存心想要气这颜良，紧接着又说道：“今日某率大军前来，就是为了收回被你们无理霸占的雁门郡，尔若是知趣的话，就赶紧将这马邑城献出，或许某还会看在这面子上，饶过你的一条性命……”

    颜良这一刻简直快要疯掉了，还是旁边的副将拉住了濒临爆发边缘的他，凑到他耳边低声低语道：“将军千万不要中了对方的激将法，这吕布军来势汹汹，看他们规模少说也有两万人，可咱们守城将士只有不到一万，若是坚守城中，对方绝对没有办法攻进来，然后咱们再去向卫将军求、报信，到时候卫将军必然会派人来给咱们解围的。”本来想要说求援，但想到了颜良的脾气，他还是临时改成了报信，这样听起来也能接受一些。

    颜良果然脸色缓和许多，似乎也稍稍冷静下来了。但却是蹙着眉头沉声道：“此人应当是那吕奉先麾下的张文远，向来闻听这张文远为人正气不浮夸，如今看来都是虚言，就是不知道手头上功夫如何了？”

    那副将一听，就知道颜良有些技痒了，他眼珠子一转，何不让颜良去与那张辽来一场军前斗将？本来还有些迟疑，可又想到颜良的武力，这张辽定然不会是他的对手，这既能够打击敌军士气。又能够暂时让颜良发泄一下。否则难保下面那张辽再说下去，颜良就劝不住了。

    想到这他便对颜良道：“将军若是看这张辽实在心中有气，何不下去与他发起挑战，将他狠狠教训一顿？”

    颜良眼前一亮。狠狠拍了副将肩膀一下。赞道：“好。就如此！”

    ……

    “吱呀”、“吱呀”，在城门缓缓的开启中，颜良领着几百精兵出得城来。大刀一挥舞，指着张辽方向便冷笑道：“张辽小儿，可敢与你颜家爷爷来比划比划，也好看看你的手上功夫，是不是和嘴上功夫一样厉害？”

    那边张辽在眼见着城门开启颜良出来的刹那心中便是一喜，同时还有些奇怪自己还有些更难听的话没有说出来，温侯交给自己的“杀伤性武器”也没有甩出来怎么对方就中计了，不过现在不是想这么多的时候，颜良主动发起挑衅正入他下怀，哪里还有犹疑拒绝的道理，也是冷笑一声挺起了自己手中大刀道：“便让你瞧瞧某的厉害……”

    两人没有客气都驱马迎着对方过去，两边将士也都各自识趣退到后边，中间留下了一大片空间任由他们挥洒。

    “铿”、“铿”，在短短的一瞬间，两人坐骑交织而过的刹那，就已经对拼了两记，一回合过来张辽是“大吃一惊”，而颜良却是脸上笑意连连，心中就有了拿下对方的把握。

    现在他早就将副将所说只是教训教训对方出出这口恶气的话抛诸脑后了，而是下定决心要拿下他，俘虏或者直接干掉都行，为了这个目的他现在什么都不管了，所以接下来就毫不迟疑再次拨转马头迎着张辽冲击过去。

    “嘿！”张辽也显得不甘示弱，只是等到双方碰撞的时候，这一次颜良有意要彻底压制住对方，使出了全部力量，刀压着刀，顿时让张辽整张脸涨得通红，手上青筋也要爆裂出来一般，最后更是浑身颤了几下狠狠往后退去，而且这一退看起来就不打算再进，张辽望着颜良的目光似乎也有些闪烁，脸上的红潮还未完全退去，扯住马缰勉强安抚住了坐骑的冲动。

    颜良哪里想到这名声不小的张辽竟然是这般不禁打，才没交手两三个回合，竟然就有要败退的迹象。

    他哪里会让送上门来地熟鸭子就这么飞走了，眼珠子一转便计上心来，再下一次追着上去又是一击，这一次却稍有收力，但他嘴里却是在冷笑道：“真是闻名不如见面！世人都道那吕奉先麾下张文远是何等的豪杰人物，却没想到会是这样的鼠辈，与你对阵，却是平白辱没了我颜良的勇名……”

    张辽感受到了颜良的收力，哪里还不知道对方什么想法，赶紧嘿嘿一笑，丝毫不以为耻反以为荣地“厚颜”道：“既然觉得辱没了你的名，那你还一直追着我跑做什么，不干脆回城去龟缩起来，当你的乌龟王八蛋？”

    实际上此刻张辽内心却是在暗暗叫苦，毕竟他本身虽然不像是高顺那样古板，但也是一个方正之人，心中的男子主义情节很严重，摆出今天这样的姿态可完全是为了吕布的命令，就连话也几乎是依样画葫芦瓢照着吕布说的说出来。

    饶是以张辽的性子，面对这样的场景也是有些受不了，不是为其他完全是被自己搞出了一身的鸡皮疙瘩来；可吕布偏偏就跟他说了，演戏就要演得像，别人才会相信，而只有当自己也深信不疑的时候那才是最像的时候，因为连自己都信了，别人怎么还会怀疑？

    而同时也不能够忘记了言语的刺激，毕竟颜良此人的弱点很明显，他对于军事上没有什么精通，甚至连许多常识都不知道，而更主要的一点还在于性格上的缺陷，他的性子直，脾气也很躁，很容易就被人刺激。

    就像是现在，只是被张辽三言两语挑动，颜良就气得哇哇大叫，奋力一振自己手中的马缰，提起他的那柄大刀冲着张辽再次砍来，这一次却又像之前一样再没有留力；而张辽“见势不妙”，这回竟然连抵挡一下都没有，调转马头立刻就要逃。

    “呀呀呀……”颜良根本没有想到这张辽如此不按常理出牌，刚刚见识了他的不要脸，现在却觉得还不够，此人简直是无耻之尤，丢尽了武将的脸面。

    对于这样实在是有辱这个世界的存在，这一刻颜良只觉得自己内心中正义感爆棚，有一种代表世人立刻将其消灭的冲动，而冲动一来他自己挡都挡不住，更不要说周围的那些将士，而副将在他出来之前穷寇莫追的叮嘱早就不知道丢到哪里去了，一拍马飞速追着那尾巴过去了……(未完待续……)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第六十六章 、诱敌之计

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    或许是受到了主将败退的影响，张辽率领的吕布大军眼见着张辽在颜良的攻击下只顾着逃跑，原本的整齐大阵在顷刻间崩溃，其中的士兵们更是四散逃蹿，方才的抖擞精神早都变成了惊慌失措，如果说这是演戏的话，那他们绝对是一群影帝。

    而实际上仔细观察就会发现，大部分将士的惊慌是确确实实的，这其中有他们心中威望颇高的统帅张辽今天一反常态，竟然在与敌将的对决中处于下风，这还不算竟然还没打到一半，张辽就主动要逃了，再加上早就得到了吩咐的一些将校们在其中推波助澜，使得这场有意推动的溃败看起来就像是真实发生的一样。

    这一点不止颜良没有发现，他手下那些袁军将士也都没有发现，只是此刻眼见着主将都已经追出去了，而且敌军的确是被驱散，也都有些顾不上那些四处逃散的散兵游勇们，纷纷都是径自追着主将的足迹追逐那边的张辽而去。

    甚至连本来在城内等候的颜良副将，此刻也赶紧催兵追了出来，这不止是为了助长颜良方的声势，同时也是担心颜良一时心急，别中了对方的计才好，哪怕他也没有从刚才看出什么不对劲来。

    颜良此时头脑发热，副将却还保持着基本的清醒，虽说方才那张辽表现得的确有点儿名不副实，但他们毕竟有两万多大军，要说会被颜良这几千兵马就吓退、亦或者被颜良击败了他们的主将这么一出就士气大丧溃败而去，这副将怎么想也觉得没有这种可能，因为这完全不合理，只是他现在也不能够确定，毕竟一切从表面来看都没有什么值得怀疑的地方，而且战场上瞬息万变，并不是什么都能够用合理来解释的，会发生这种事情也是不一定，所以此刻只好自己也率领一部分军队去追上颜良。以防有备无患；当然了，另一方面他也吩咐了人将马邑城的城门紧闭，并且千叮咛万嘱咐道，只要是没有看到自己或者是颜良回来，其他不管是任何人都千万不要打开城门。

    他们这一路追击，也不知道过了多久、跑了多远，前方看得见的山峰在视线里越来越清晰。也越加凸显它的高耸，在两座山峰之间，是一条狭长的山谷，张辽领着一干逃兵没有丝毫停留就入了那山谷中去。

    这个山谷颜良平常的时候就经常来，甚至就在昨天还来过一次，所以这时候眼见如此。他也根本没有丝毫迟疑就跟着追了进去。

    身后的副将本还想提醒说将军可能有埋伏，但见自己第一个字还在喉咙间未出的时候，颜良留给自己的就只剩下一个背影了，哪里还敢迟疑，直接拍马追了过去，而身后的队伍一个跟着一个就这么一溜都进去了。

    山谷和往日一样平静，前方张辽逃兵的马蹄声在两边回响清宫熹妃传。传到颜良的耳边却是叫他欣喜不已，因为他听得出来，这是张辽逃兵陡然进入了这么一片狭窄的地段，有些自乱阵脚，听起来似乎自己人和自己人都撞在一起了，这倒是正好给他拉近距离的机会。

    而且颜良很清楚这山谷的地形可一点都不适合逃亡，当然也不适合追击，不过这里毕竟是他的地盘。只要被他逮到了，管饱教他们吃不了兜着走。

    “将军、将军……”这时候一直紧紧追着颜良的身后那副将已经追上来了，他一边驱马继续紧跟在颜良身后，一边开始劝说道：“将军这张辽的败退未免有些不对劲，而且一路过来看他们都没有多少慌乱和迟疑，好像是故意要一路将咱们引来此处一样。这山谷之中的地形最适合埋伏，若咱们再深入进去。恐怕就要中计了！”

    如果现在要撤出去，还来得及，哪怕对方有埋伏，自己这边毕竟还没有全部进来。毕竟这山谷太狭窄了，而自己这边有数千人，还来不及全拥进来。

    只是颜良头也不回口气却是很不好道：“这张文远在你看来或许是员虎将，可在某看来，不过是土鸡瓦狗耳，取他便如探囊取物一般简单，”

    他心里当然不爽，听副将的话分明是在抬高张辽，可他却不觉得这是在变相的抬高自己，却是讲的好像张辽就是要比自己厉害一样，这让心高气傲的他怎么受得了；尤其是他自己方才亲自与张辽斗过，此人或许是有几分实力，但却是名不副实，不管是从力量还是武艺都相差自己太远，这样来说张辽又要怎么和自己比？

    副将是个聪明人，自然听出了颜良话语中隐含的意思，心中苦笑不得。

    而此刻的他们自然是不会看到，就在这山谷两边的山峰，有着嶙峋巨石遮挡的山坡上，藏匿着不少矮着身子警惕准备的士兵，从穿着来看与张辽所率将士却是没有二致，显然是分属一军，他们也是吕布麾下，而实际上在他们中间还有一个人，身长比周围人都要多那么一截，整个人的身体并不会显得臃肿，但却处处透着孔武有力。

    这人身旁还有一匹高大的骏马，马首却是呈兔头型，高昂着脑袋，一双大大的马眼中，眼珠子滴溜溜转着，带着灵性的狡黠。

    这人自然就是吕布，而他旁边的便是赤菟。

    吕布会出现在这里一点也不稀奇，他知道单凭武力来说，张辽不会是颜良的对手，甚至自己麾下这么多武将中，恐怕也只有典韦一个人才能保证能够稳稳压制住颜良这员猛将，不管是来自于后世的一些印象，还是在这里听说的颜良的一些事迹，都可知道此人的勇武绝不是空穴来风，也不是被袁绍吹嘘出来，而是货真价实，当得起不世猛将的称号。

    对于这样的人，吕布决定亲自出马，他并不打算放过颜良，那么这一次一并将他除去，也算是断了袁绍的一大助力，虽然似乎袁绍越来越不倚重他。

    实际上此时跟随吕布一起在这里埋伏的人数并不多，本来他此次出征就只带了三万人马，两万余人都在张辽那里，还有一千是陷阵营随着高顺北上去了。

    倒是下面跟着张辽进入山谷的也就只有四五千人，其他近两万人自然不会真的全部跑的不知所踪了，实际上吕布又派了三千人道路上去拦截住他们，只要拖住这边的颜良再过段时间他们就可以完成对于这条山谷前后道路的封堵，再加上这两边山坡上的伏兵，可谓瓮中捉鳖叫颜良插翅也难飞。

    当从这里俯瞰下去，眼见着颜良中计追逐着张辽按照计划的逃跑路线来到了这个山谷里，并且没有丝毫迟疑就率领队伍全数追击进来，吕布的第一反应还是冷静，他很清楚什么时候才是自己出击的最佳时机。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

    ps：抱歉，今天去喝了些酒，拖到这么晚才更新，呃偶就是这样的啦，大家体谅就好，这章算是昨天的，就是十二点之前的那天，嘎嘎~全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

真诚地向大家告个假

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/真地没有心情写下去了，一天头脑都乱糟糟的，心里也很不舒服，今天就请假一次吧，这一次更新持续了这么久，连昨天晚上喝酒都还是更新了，没想到就栽在今天了，不过明天更新肯定会有的，这点大家放心，我的保证应该还是比较有信誉的，呵呵~(未完待续……)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第六十七章、伏击

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    此时在这山谷两边的山坡上，吕布等人潜伏的所在，有着不少巨石，这些巨石有棱有角并不光滑，但在其底下嵌着一些小石子，以确保不会滚落下去。

    当然，这些巨石本来就是要用来推倒滚落山谷中去的，如今不过是将这时间控制住，在需要的时候，只需要将那些嵌在底下的的小石子拨开去，巨石自然而然就会如他们心意那样，哗啦啦一股脑儿都滚落下去，然后将全部的力量都倾泻在下方对此还全然不知的颜良追兵的头上，如此会造成怎么样的损伤几乎不用多考虑。

    而实际上几乎可以想见，在那些巨石落下之前，滚落山崖造成的巨大动静，就会给下方的人马带来剧烈的恐慌。

    一支军队如果不能够在面临危险的时候保持基本的镇定，那可以断定的是需要的时候他们所能够发挥出来的战斗力绝对要远远逊色于正常水平，而本来这一些袁绍军就不属于袁军中最精锐的那一批，颜良此次被明升暗贬过来，所带的只有部分心腹的手下，其他则都是本来就被派驻到雁门等三郡的人马，而这一部分人在袁军之中，基本都属于边缘的人物，倒不是说他们不能作战，或者是老弱病残，而是战斗能力都会偏弱。

    其实本来在边境之处驻扎的军队理当更应该是精锐之兵，只是这三郡驻守袁军却有些特殊，这也是因为袁绍的重心都放在河北，而他目前虽然势大，但毕竟还没有如日中天到可以无所顾忌四处派兵；此外还有一个原因便是吕布本身也是处于危机四伏中，自己光照顾着自己那四个郡的地盘，就有些捉襟见肘不暇自顾了，袁绍是怎么也不会想到他会在这种时候还向自己下手地。

    其实按照袁绍原本的计划，因为定襄郡和云中郡才是真正与吕布势力比邻的地方，所以虽说这两郡都属于鸡肋，却又因为在不同势力版图交织区域而具备了一定的特殊性。颜良来到雁门郡驻守之后，他自己做主做出了将本来陈列于云中、定襄二郡的近五千人都拉回雁门的决定，而且这一部分人，目前基本上都在马邑及其附近。

    也因此马邑虽然不算是前线城池，也早就几乎已经失却了曾经抵御外虏的堡垒作用，但现在这里驻扎的人马却有近万，占据了整个三郡守军的近半。

    对于这些吕布多多少少都有一些了解。这来源于贾诩早就派入河北暗中潜伏的密探，以及在雁门三郡布下的暗子们报上来的情报汇总，再经过了贾诩等人的分析之后得出的结论。

    也正是因为了解到这一点，所以吕布这一次进取三郡的步骤非常清晰，雁门郡尤其是马邑城非常关键，而颜良又是他们必须要攻取的重要一环。倒是如今看来，张辽已经成功的走出了第一步，将颜良引到了这个早就埋伏好的陷阱中。

    只是埋伏也要讲究一个时间策略，现在显然还不是时候，这个时候下面张辽他们也在，吕布可不想为了一个颜良将自己手下这个将帅之才断送了；他要等到张辽等人基本逃出了攻击圈，才会正式下令动手。

    旁边那些将士也都是一个个屏息静气。他们跟随吕布日久，倒不会感觉紧张，只是生理很多时候会背叛心理，手心自然而然的出汗，变得湿滑起来，也就让有些人连手上的工具都差点没把紧，还好及时回神配合默契地各自调换了一下，间隙中揩干了手心。若在这个关键出了这种岔子那简直自己都觉得有些不可饶恕。

    吕布没有在意他们什么想法，他这个时候心情很平静，就好像即将到来的不是一场可能惨烈带来巨大伤亡的战争，而只是一件极普通极普通的小事。

    他的眼神也很平静，只是看着赤菟，一边在用手不断的抚顺着赤菟柔软干净的鬃毛，这样的抚摸有些像是挠痒痒。赤菟“呼哧呼哧”从两只大大的鼻孔里呼出无形的气体，一双眼睛微微闭着，却好似在享受着吕布粗糙大手的抚摸。

    吕布嘴角不易察觉地勾起，眼中闪烁着异样的光芒。让他展现着独特的魅力，就是这一份冷静沉着，让他身旁的将士们也都受到了他的感染，本来稍有几分紧张的心情，逐渐沉静下来了，甚至有人还会觉得，他们没什么好担心和害怕的，不说他们是埋伏一方，藏在暗处又占据主动，只要有温侯在，哪怕就是前方有再多的艰难险阻又如何？

    完全无惧！

    这不只是吕布一直以来深入人心的积威所致，还有贾诩思想教导的后果。

    暂且不说这些，此时张辽逃兵与颜良追兵双方一前一后进入了这条山谷中，双方速度都不算慢，但张辽逃兵有意无意总有些人掉在后边，而张辽也可以在比较偏后面，让自己的身影能够随时被追在最前面的颜良看见，如此气势彼此之间的距离并不长，但就是不那么容易追上，毕竟地形的影响对双方都是一视同仁的。

    而就在这样的情形下，在一片马蹄声、喊杀声、叫嚷声交织的纷纷扬扬的山谷中，当张辽倒数第几个脱离了吕布设下的埋伏圈的时候，吕布一声令下，伏击战正式打响。

    这种伏击其实很普通，甚至有些低级，但不得不说很多时候是很有效的，就像是此时，吕布一声令下让两边山坡上的士兵们将早就准备就绪的巨石纷纷推落下去。

    与往常不同的是这一次的巨石其实有些名不副实，但胜在数量多，而这条狭长的山谷两边绵延地山坡也很长，但即便如此，在如此众多的石块群几乎是在同一时间如同倾盆而下的滂沱大雨从颜良军的头顶上哗啦啦、乒乓乒乓般砸落下来，中间几乎都看不到多少缝隙，那一刻在所有袁军将士的视线中，就觉得一大片乌云笼罩下来，刚开始还有周围的光明挤进来，但直到最后那些一块一块巨大的黑暗将所有的空间都挤占几乎殆尽，耳边的轰鸣已经让他们快要失去思考的能力，此时充斥了整个视线、整个世界的黑色，更让他们手足无措。

    “啊……”

    在极短的时间内，一种名叫恐慌的病毒，在人群中肆意蔓延开来，各种没有任何意义的尖叫声、惊呼声，从他们口中喊出来，这一刻仿佛什么都没有，就只剩下了本能的反应。

    动物有趋利避害的本能，人其实也有，在危险境地里，这些人别说是不能抵抗，就算是能抵抗也不会去想到，只会想到躲避、只会想到要逃。(未完待续。。。)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第六十八章、斩首（上）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    逃，这一个字说起来倒是很容易，写起来也不复杂，可是真正在面临险境的时候，从接收到危险信息到反应过来然后再到大脑给予身体指令要行动起来，这中间有一个时间差，因人而异时间长短也不同，但不管怎么样，大部分人应急应变的能力，都及不上情况变化的快。

    就像是此时，颜良军将士们在感到危险，慌乱起来要四处躲藏的时候，他们从发现险情到做出反应之间有一段时间，而其中不少人的反应都没有那“石块雨”倾下得快，以至于当漫天落洒下来的石块覆盖到他们头顶的时候，许多人都还在抬头看着这惊心的一幕，连移动一下脚步都不曾，然后就再也没有移动的机会了――

    嘭！嘭！嘭！

    撕拉、哧啦……

    接二连三地，石块砸中皮肉、乃至于筋骨断裂的声音响起来，连绵不绝于耳，而实际上这不是一个人，也不是少部分人，而是此刻绝大多数的颜良军士兵面临的艰难处境。

    在这其中绝大多数时候的马反应都要比它们的主人快得多，只是不幸的是，有句话说得好“不怕神一样的对手就怕猪一样的队友”，当它们想要寻找可以脱离这个处境的道路的时候，却发现路都已经被堵死了，而这一切都是马背上的士兵指挥做出的，甚至许多时候要引向正确道路，却被盲目无措的主人硬扯向了另外一条思路。

    而且本身人在里面就显得有些拥挤得过分了，而马的身躯本来就要比人大，一匹马所占的空间就相当于几个人加起来，在这样的空间里让他们不管人马寻找出路都不是一件容易的事情。

    当然这山谷的狭窄、两边崖壁的陡峭也不是没有好处，有时候偶尔也会阻隔一下漫天石块的肆虐，为下方绝望中的袁军将士争取到一线生机，只是地方狭窄不够宽阔，也没有什么可以遮蔽的地方，想要找到一个安全的躲藏之处都几乎不可能。还没等到他们找到安全处，头上石块又已经落下来，砸中了非死即是重伤。

    本来按理说他们现在想要脱离目前险境，唯一的方法就是选择前进或者后退，可偏偏在这种时候大脑全然无法保持理智，更失去了基本的方向赶，此刻他们的躲藏。也像是没头苍蝇一般，完全就是见缝就钻，可殊不知周围全都是与他们一样的人，若是一个人跑，哪怕漫无目的哪怕周围再是狭窄，只要能够做到灵活躲避。未尝不能觑出一条逃生之道，可在人群中间人挤人，本来缝隙就不好找，更何况根本就不知道自己的“道”上会不会突然就又蹿出一个人来，挤占生命的空间。

    混乱是逃生路上最大的阻碍，也是此时颜良军在危机来临的时候覆亡的最大帮凶。

    几乎只是几个眨眼的功夫，此刻山谷中的景象与前一刻比较起来。已是截然不同，之前还在气势汹汹追逐在仓皇逃蹿的张辽等人后边的颜良及其所率领一干袁军将士，此刻能够站得起来的已是不多，遍地都是人的、马的尸体，鲜血淋漓尽致的记录着之前发生的一切，而模糊的混在在了一起的血肉的痕迹，更是印证着之前的一切有着多么的惨烈。

    这就是战争，战争便是如此。失败一方必须要为自己的失败埋单，付出所有的代价。

    但胜利也不是那么好过的，作为诱饵吕布军自然也需要在后面留下一部分人吊着颜良他们，而这些人并没有如张辽他们离开伏击圈，自然也毫无悬念中招，留下了无法挽回的生命的流逝。

    而就在这时候，吕布不知道什么时候却是已经骑着赤菟马。来到了山谷口旁，这里距离谷口很近，同样也接近追在最前头的颜良。

    吕布还能够看得清楚他此刻的面目，当时颜良虽然也在伏击圈内。但他的反应可要比身后那些手下将士强多了，而且他本身几乎是一个人追在最前面，不管是与前面张辽率性的的“逃兵”还是与身后手下士兵都要隔着一段距离，这就让他周围产生了一片空旷地带，加上好巧不巧在山谷快谷口这位置地域稍稍开阔一些，自然那些石块不能完全覆盖，而颜良胯下战马也是一匹好马，且与他并肩作战这么久早就养成了一种默契，竟然在几轮石块倾泻的打击之下，还撑了过来。

    除了几次无法躲过的攻击，身上挂了点彩，但总算活着，而且此刻的颜良也终于明白正如副将所劝说的那样，自己中了计，领着手下一干人步入了敌人的埋伏圈。

    可是现在明白似乎也晚了，就连本来就紧紧跟随在他的身后、连番提醒他的心腹副将，这时候也早就看不到了身影，恐怕不是死在了身后那尸体堆中间，就是成了一滩模糊的血肉，很难找到一丝存在的痕迹。

    此刻的炎凉心情无疑是复杂的，可另一方面，他却又更是恨极了张辽和吕布这一方人，眼见着头上的石块攻击或许是缺少资源支持所以停止了，他根本没有在去管身后幸存下来那一部分将士们的呻吟、哀嚎，也没有丝毫的迟疑再次驱赶着也已经筋疲力竭的战马，往谷口方向冲过去。

    而那边望着几乎是正面朝着自己冲过来的吕布，脸上带着却是死神的微笑。

    吕布很早就清楚，想要对付那些普通的士兵，这些石块的打击就差不多了，因为一支军队最重要的士气被打散，接下来的命运可想而知，哪怕他们能够在其中侥幸逃得性命，也逃不脱外围此时早就在布置的另外一个包围圈，毕竟他早就安排好，张辽一出去之后立刻就会组织起被聚拢过来的那三万将士将这周围保卫，而本身士气大受打击、跌至低谷的一支军队逃散之兵若是在跑到外面本以为已经有了希望的时候再次受到敌军包围圈这样沉重有力地一击，恐怕连反抗的心思都无法提起来，只能够乖乖的束手就擒。

    而颜良则是不同，他是一员猛将，在个人武力和能力上，都是值得肯定的，倒不是这样的颜良就一定能够在石块雨之后还活下来，而是他一旦活下来绝不会像是那些士兵一样毫无抵抗，而他的抵抗其实还是很有杀伤力的。

    正所谓不怕一万就怕万一，就是眼前这个情况，颜良活着之后第一件事情，不是恐惧不知该如何是好，也不是担忧退避不前，同样也没有收拢残部，而是自己一个人被怒火充斥了脑袋不顾一切要赶过来报仇。

    只是已经注定的失败，吕布不会给他任何翻盘的机会，前面是用计谋，现在则是要用**裸的个人武力，将他完全践踏在脚下。(未完待续。。。)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第六十九章、斩首（中）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    踏、踏、踏……

    奔腾的马蹄声好像是载着一座火山爆发状态下的武将，然后如一阵风般席卷过这个山岗。

    从颜良那位置到谷口的距离本就不远，而胯下的战马战马虽然疲惫，但这时候还是将脚力加至最大，奔驰起来也是迅疾无比，所以很快就已经到了吕布这一处。

    “颜良！”吕布就在这时，觑准了时机突然出声。

    虽说颜良冲着是他这个方向不错，但毕竟他方才是从旁边缓坡山道下来，而且还没有进入山谷，中间尚还有一段距离，而颜良也是在急速飞奔中，若是一门心思往前如果都不看一下可能直接就把他错过去了，他此来目的就是为了颜良，自然不会让这样的事情发生。

    而且吕布这样也是想要打颜良一个措手不及，战斗尤其是个人之间的战斗，时机也是一个重要的影响因素，他这一声喊恰到好处，让此时的颜良一个迟滞，心中积累起来的怒火也会突然一个停顿，而这一停顿无疑也会将他好不容易积蓄起来的气势泄掉大半。

    倒不是吕布怕这颜良出乱子，连关张都已经丧身在他的戟下，一个颜良又算得了什么？只是现在的他与之前的“他”最不同的一点，就在于行事多了几分谨慎和周全，当然该霸道的时候也是霸道到底，否则他就会如传说中关羽斩颜良那样喊都不喊一句俯冲直下拔刀就砍，而不是事前还提醒一句，尽管这所谓提醒也含着别样心思。

    而也正如吕布所判断的那样，那边颜良是完全摸不着头脑，吕布的这个声音突如其来，本来之前头上砸下来的石块伏击就引得他自己也都有些慌乱了，哪怕此时头脑发热怒气值爆棚，可不代表他心中就没有一丝恐惧，那是来自于人类内心深处对于死亡的恐惧；而除此之外还带有一丝本能的好奇。所以这时候就转过来要看看是谁在喊自己。

    可还不等他弄清楚眼前情形，就发现自己眼前突然一个人影越放越大，却正是吕布在喊出那一声之后，已经立刻付诸行动，驱赶着赤菟马从临近山脚谷底的那个小山坡上飞跃而下。

    在午后太阳的余晖之下，此刻的吕布当真显得是气势非凡，紫金冠、方天画戟、脸色冷峻、披风飘飘……这一切。更将永远烙印在颜良与旁边所有关注到这一幕的人的脑海中；而有其主人必有其坐骑，这一刻赤菟也是真如猛虎下山、势若千钧，让周遭那些与它本属一军的畜生都有些避之不及。

    吕布的方天画戟此时就被他倒拖在背后，在身后的地上，从上到下、从远到近，就在赤菟奔跑足迹的右边带出一条长长而深深地划痕。后边卷起的尘土混杂成一片迷蒙之色，仿佛也在迎合着黄昏中昏昏欲睡的太阳的光辉，却无形中为吕布和赤菟的整个身体都镶上一层淡淡的金边，令其此刻在敌军眼中也宛如神人一般。

    颜良既然反应过来，哪怕吕布来势汹汹，但他好歹也是经验丰富的沙场老将，而且武力也是顶级。反应能力自然也是不一般，此时已经目光一沉，口中冷冷喝道：“找死！”说着，一边已经攥紧了手中的刀警戒，甚至随时准备动手攻击。

    颜良并没有见过吕布，在吕布虎牢关扬威的时候，颜良与文丑并不在那十八路诸侯之中，而是在冀州之地搅动风云――当然那是收到了来自于李儒假传袁绍的密令。那些地方后来也就被袁绍顺理成章据为己有；可以说吕布最风光的时候，颜良并没有见过，而之后两人也一直都没有机会产生交集，所以这是他们彼此的第一次见面。

    相比于颜良因为吕布军的出现突然所以毫无准备，吕布事前就已经周全准备也都将敌方摸了个底儿清，颜良这么明显的目标自然是不会忽略，才会一开始就针对他作出安排。这时候也刻意一开口就喊出对方，而此时纵马而下正是要以自身压制住他，进而将这可能突围出去的不安分子遏制住，将被引诱出来的颜良全军都啃进去。再去对付马邑的目的。

    所以吕布在一靠近自己的时候，颜良就感觉到一股巨大的压力迎面袭来，让他险些禁受不住要摔下马去，那一刻吕布所带来的不仅是视觉冲击，更是从心理上的一种压迫，甚至就好像一种高等动物对于低等动物那种天生的威压。

    其实颜良一直对吕布被世人所传的天下第一武将名号很不服，什么虎牢战神――屁，有和老子打过么？

    然而此刻他也并不知道面前这个突刺出来的武将就是吕布本人，只是看到他的兵器觉得有些熟悉――这种熟悉并非是见过面，而是觉得那种强大的气势令人悠然神往，他自己也一直渴望拥有这种气势。

    只是此时现实也容不得他多想，以赤菟的马力，他们之间的那一点距离并不在话下，更何况他自己本身也是在向这边奔跑，所以就在他喝声中，吕布已经来到身前。

    来不及想对方来的怎么会这么快，好像突然冒出来，好像突然就跑到眼前来，甚至在对方的压力中颜良连思考的间隙都不敢有，勉力稳住心神的下一个动作，便是赶紧提起武器便挡。

    颜良手中是一柄重百多斤的大刀，刀身朴实厚重，比起吕布手中的方天画戟还要重，而刀刃却又锋利异常，他此时自然是以刀背去抵挡吕布已经操起的方天画戟顺势刺过来的戟尖。

    铿！

    刺耳的声响佐证着刚才这一轮碰撞的剧烈，两人这一击之后便都分开，只是吕布是主动退后而颜良却是被逼的，他不想退，可胯下战马受到冲击，被逼退他也无奈，而且那一次火星撞地球一般的碰撞也令他终于见识到了这不是一个好惹的对手，他的气力大的令人发指，他的气势压得自己简直要喘不过气来。

    仅仅只是一回合的交锋，颜良就感觉自己虎口一阵发麻，为对手的强大而吃惊，这时候他才开始正视其对手来，从他的马，到他的兵器，再到他这个人，也可以说是颜良从来没有一刻如这一刻这般对于自己的对手这样正视。

    以前是不够资格，而如今是……太够资格了，都远远超过标准了。

    此时的吕布，还是那一身标准的装束，头戴三叉束发镶明珠紫金冠，体挂西川红锦百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带，手中一杆方天画戟气质森冷、胯下赤菟神驹头颅高昂，整幅场景端得是威风凛然不可侵犯。

    “你是……吕布？”颜良终于问出了那个名字，而且没等对方回答，心里却已经肯定了。(未完待续。。。)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第七十章、斩首（下）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    当然是吕布，怎么能不是吕布？

    颜良不只是在问吕布，也在心里这样问自己

    他不觉得这个天下有多少人能够把自己逼到这样的境地，哪怕之前因为自己兵略上的巨大缺陷、屡有败绩，但他从来不缺少突围和逃脱的自信，因为对方无法阻挡自己；可是刚才仅仅只是一戟，颜良心中就升起一股强烈的无力感

    面对颜良的质问，吕布只是轻笑一声，然后用平淡如水的口气，回答了对方的疑问：“行不更名坐不改姓，正是某、并州吕奉先  ”

    虽然心中已经确信了自己的猜测，但听到吕布亲口承认下来之后，颜良的心头还是突然升起一种奇怪的感觉

    明明自己一直对吕布不服气，想要找机会找他挑战，可碰到一个让自己服气乃至于心折的人却偏偏就是那吕布本人

    只是这时候颜良来不及过多的思考，只一下吕布就让颜良感到了沉重的压力，他方才还算是已经准备好了，因为吕布的那一句喊叫，给了他提前准备的时间，所以那一下抵抗并不算仓促，虽没有用尽全力，却也用上了七八成；但看对方轻松的样子更未必尽全了力，而接下来这一下无疑是最凶险的，接住了自己还有生还的可能，否则就合该命丧于此了

    此时颜良已经不抱有战胜吕布的希望，只觉得能够从他手中逃脱就是荣幸，而吕布随后一击也果然如他所料在回复他的话音刚落的时候，就已经毫不犹豫、不发一言再次出手，这一次如雷如霆，其疾如风、其沉如山，颜良还未及接触，扑面而来便是一股比方才还要巨大的压力袭来，让他那一刻差点要放弃了抵抗

    不过他性格上便有着那一种豪迈和慷慨，光光是武力的压服可不会让他乖乖认输，对于这一点品质吕布也是颇为欣赏，只是欣赏不代表吕布会留力相反他趁着颜良心里产生放弃抵抗想法那一瞬间表现出来的迟疑在手中戟尚未接触到对方刀的时候，冷不防却是方天画戟突然一顿，然后顺势微微一转再一拨过去

    如今他对于力的掌控在武将中间已是绝无仅有的顶尖，所以这样顿一下继续攻击非但不会削弱攻击的力量反而经过这一番调整他再次在本来的基础上更叠加了一份力上去无疑也增加了这一次攻击的可怕

    咚！

    就在接触的那一刹那吕布的方天画戟与颜良的割毛刀呃，虽然有些怪异，但的确就是叫这个名字没错撞击在一起的时候一声轰烈的闷响传来，这闷响中似乎还夹杂着一阵嗡嗡嗡震颤一般的杂音，搅得两个人的耳根子都不得安宁，好一会儿才清静下来，但那个时候两人的局面却是完全不同

    吕布这一击是势在必得的一击，他加注了更多的力量，两人这一次硬碰硬，不只是在纯粹的身体力量上，还包括对于力量的使用技巧，甚至包括兵器的重量，而吕布的方天画戟重量略显逊色但材质却是极好，硬是撑住了这陨石撞地球一般的轰击，而吕布在用力上比之颜良无疑要强了太多，一个只会在蛮力基础上稍稍有些技巧的武将，哪怕已经是超一流的水平，却也远不是他的对手，更不会是他这一击的对手

    果然，颜良的整张脸绷起来，涨得通红一直红透到了脖子处，牙关紧咬面容更是狰狞恐怖，额头和双手背上的青筋都全部暴露出来，即便是被衣服遮挡住的手臂处也隐约可现突出的筋条，这是浑身力量发挥到了极致的结果，但很显然即便如此，也是让他感觉到抵抗吕布十分吃力

    而吕布脸上却是挂着轻松的笑容，仿佛现在不是一场战斗，实际上这也是心理战术的一种，颜良当然不是那种他随意一捏就死的存在，实际上如果不是此前几次三番被压迫、威吓，让颜良多多少少受到了影响，真要打起来，二十回合以上是有的，毕竟现在已经是巅峰时期的颜良比当初还在成熟期的关张并没有弱到哪里去，可因为他心理战术的成功，让颜良在他面前从一开始就变得弱势

    尤其像是现在，吕布这样表面的云淡风轻，哪怕知道可能是装出来的，却也会给颜良巨大的压力，毕竟他自己现在就是装也装不出来这样，而这种压力一来，让他在心理上就有了破绽，自然而然手中动作就是一顿

    要知道此刻可是二人交战关键时刻，这种情况下连吕布也不敢让自己放松分毫，彼此都应该是最为专注也最容易被觑到破绽一击致命的时候，颜良这时候的失神简直就是要命的

    吕布可不是开慈善机构的，更没有那个悲悯心，他眼前一亮抓住机会，手上不自觉就再传出一股巨力来

    竟然是方才似乎还留了一手，这份留力的手段他还是学自于童渊，同样也是上一次他参悟华佗所教的五禽戏得来的一点灵感，要追溯源头自然就要提到五禽戏的五禽中的虎

    虎乃山林之王，但它的捕猎却不完全是凭借着天生的利齿利爪还有力量、速度，还有一定的智慧，这种智慧可能只是来源与本能，但无疑就很实用，而很多时候虎在捕猎的过程中有意无意就会留着一份力，因为它要防备意外的发生，同时未尝没有引诱猎物juliè反抗直到没有力气的时候再发动致命一击

    吕布这一下颜良根本就想不到，这下是真正的仓促了，根本来不及招架起新一轮的抵御，割毛刀直接被吕布一戟拍飞出去，颜良根本拿不稳就跌落在了一旁，然后吕布手中的长戟余势不减，戟尖闪烁着寒芒直刺入颜良的脖颈

    他的脑袋高昂着，两双眼睛瞪得滚圆，似乎还犹自不信，也有不甘，但眼神中的光芒却已经开始涣散，喉咙那儿被刺传出一个大洞的地方，更是汩汩不断往外溢着鲜血

    “嗯、咿、咿……”颜良的嘴巴里发出一连串无意义的音符，虎背熊腰的身体却支撑不住轰然往后倒去，然后离开马背啪嗒一声摔到地上

    一位猛将就此陨落！

    颜良胯下的那匹战马，在颜良身体离开马背栽倒在地上的时候，似乎也能够感受到主人的离去，发出一声哀鸣然后突然在吕布和赤菟惊疑的目光中猛地往旁边的山壁撞击过去

    噗嗤……

    巨大的马首像是开了红花一样炸裂开来，登时鲜血四溅，然后整个马身重重摔落在地上，溅起了几尺高的烟尘

    吕布始终淡然看着这一切，但周围那些吕布军、颜良军的将士们就不一样了

    “哈！”吕布军的将士们看到这里，纷纷呵气出声，招摇呐喊，将那山谷中幸存的颜良军将士们支离破碎的胆儿都吓了个灰飞烟灭，有几个甚至直接断了最后一口气就死去了(未完待续……)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第七十一章、外围清剿

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    “将军神勇！”

    “将军无敌！”

    “将军天下第一……”

    吕布麾下那些将士，不管只是普通的小兵，还是低级、中级乃至高级的军官，神情都是一样的激动无比，毕竟他们也听说过颜良此人的名头，虽然不及吕布，但他在河北搅风搅雨，哪怕打败仗却还总能够顺利突围而出的“荣誉事迹”早就已经在中原流传广泛，便是北地塞外也不乏传闻，不管他在兵略上的能力究竟是不是差到了某种不可思议的境界，但至少可以肯定的是他个人的实力很强大

    可就是这样一个强大的武将，在他们的温侯面前，也走不过两三个回合，就已经命丧黄泉了，这自然不是颜良还不够强，只能够从侧面更加印证吕布的厉害

    即便是早就领教了吕布强大的这些麾下将士，此刻都是感觉震撼，更别说那些在此前深深觉得他们的主将强大无比的颜良麾下士兵们了

    这些残存的袁军将士几乎把逃脱的希望都寄托在了颜良一人的手上，可现在颜良已死，他们本来就因为侥幸逃过一劫没有多少抵抗的心思，现在则更是淡得几乎不存在了

    他们每一个人，眼中都流露着深深的绝望，而为一的生的希望，却还寄托在那个刚刚还斩首了他们主将的男人身上

    不过吕布好像不知道这些，就算知道了也根本不会在意，周围人的热情也好绝望也好都与他无关，他也没有再去看颜良那具渐渐变得冰冷的死不瞑目的尸体，只是用画戟往前轻轻一挑，那掉落在地上就在颜良尸体旁的割毛刀便到了他的手中，仔细打量了一下，他微微点头

    如今吕布的战利品中，最让他看中的无疑还是刘备、关羽和张飞三兄弟的兵器，他们的兵器材质什么都算不上顶级，毕竟当初还是默默无闻的三人，哪怕张飞家中再有钱财在涿郡乡野间也未必能够找得到好的铸造师傅不过象征意义很大，代表着的是曾经在虎牢关下联手战吕布一度战成平手的三英，所以双股剑、冷艳锯（即青龙偃月刀）以及丈八蛇矛便成为了吕布封赏手下的一项重要工具，这也是吕布特意想出来的一种方式毕竟实质的物质的奖励对于已经经过了贾诩一段时间思想教育的这些吕布军的将士们来说很多时候反而不如这类具有象征意义的精神上的鼓励来得更能够体现他们的价值

    吕布现在也发现了思想教育这项工作真地是很重要的，虽说自己在军中威望一向都很高，军队内部也一直都很团结很有力量，但在被灌输了这些思想之后，这些纯粹的武夫们明显与原来有了很大的改变，这是一种在这个时代可能大部分军队中都所不具备的精神和意志的力量，而这种力量很多时候可以干成很多事情，就像是高顺的陷阵营，实际也是一种意志力到了极致的体现

    如今吕布的战利品中又多了一件，那便是这颜良留下来的割毛刀

    这名字是有些奇怪，但吕布早在之前与颜良交战的时候，就有留心观察过了，从材质上来说这割毛刀可比之刘关张他们的兵器还要更好，毕竟他们当时铸造兵器的时候都还比较窘迫，哪怕张飞薄有家财，但在涿郡小县那种穷乡僻壤里想要找到合适铸造兵器的材料和师傅都是天方夜谭

    倒是颜良不一样，他这割毛刀算是袁绍当初招揽他的礼物，以袁绍的身价地位，当初对于颜良这样的猛人看重无比，出手自然也不会小气，所以割毛刀的铸造从选材到冶炼都是一流，估计不会比吕布这方天画戟的重铸差多少，如此也能看出割毛刀的珍贵

    而且割毛刀的重量也是颇重，竟然足足有近百斤，这令吕布也不由暗暗心惊，要知道他现在的方天画戟也不过才七十斤重，虽说对他来说这方天画戟还算是轻了一下，但这却可以让他在使用的时候能够保存更持久的力量，让他哪怕在长途奔袭带着方天画戟这个负累的时候，也不至于轻易会感觉到力量的流失

    吕布并不知道颜良为什么要使用这么一柄重型武器，哪怕这是袁绍赠送，但很显然对于颜良来说，这个重量在交战的一开始阶段还不会觉得，但一旦时间延长下去，必然会成为他的一个拖累，会超过他本人的负荷，到时候非但不能够发挥武器重量的效果，反而会令他的战斗力也大打折扣，方才与吕布的交战中，这可能也在无形中对颜良的覆灭起着一定的推动作用

    颜良显然不是没想到这一点，只是在这之前他并没有碰到吕布这个量级的对手，一路势如破竹的战斗当然只能麻痹他的神经，让他觉得自己这样并没有什么不好；等到遇到吕布，却已经为时晚矣，徒之奈何

    想到这里，吕布暗叹口气，然后将割毛刀收进马背上的囊中，调转马头却是面对向了颜良过来的方向

    此时不只是他，在山谷中、山谷两旁山崖上的不论是吕布军还是袁军的将士们，也都纷纷被那边吸引去了目光，因为那里传来了一阵阵喊杀与交战的声音……

    就在吕布以绝对优势，三回合不到干掉了马邑也是雁门郡如今的主将也是袁绍手下堪称为武力第一的大将颜良的时候，在这个马邑城外不远处未名山谷也是在颜良追击进去的那个谷口的外边，这时候在此前的马邑城和方才的伏击战中都没有露面的曹性，却是出现在了这里

    曹性在这里当然不是一个人，而他率人来此的目的也很简单，那便是奉吕布之命，清剿在山谷外部的这些袁军士兵

    颜良此次跟随来追击的拢共有将近五千人，这一个小小的山谷当然没可能一下子容纳进那么多人，而吕布一开始也没有打算就依靠着山谷的地形将敌人一锅端毕竟还要考虑一些实际情况，所以实际上虽然五千人都跟随在颜良身后一路追击张辽一行过来，但此刻真正进入山谷中的只是先头一部分人，还有大部分人自然还在谷外

    曹性这一次要对付的就是这些人，而且他所带领的人也不少，实际上此次吕布总共挟军三万余，曹性带来的这些大部分是他刚才收拢的在马邑城外因为张辽的“意外”而四处溃散的吕布军将士，人数足足有过万

    当然吕布的打算是不放过哪怕一个敌人，要在这周围形成一个包围圈，那么自然不可能只有曹性这一边有人，另一边张辽在“逃”出那对面的谷口之后，立刻也去收拢了溃散军队，准备整合起来然后在这两座山峰周围形成一个天罗地网，誓要将袁军全歼在此(未完待续……)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第七十二章、袁军小将

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    曹性的脸型与高顺颇有些相似，不过相比于高顺的习惯性不苟言笑，他脸上的笑容可就要多多了，此时也是面带笑容望着眼前的战场

    这山谷的地形的确是作为战场的难得之选，可以说吕布在这里不费一兵一卒，只是费些力气就已经干掉了袁军的先头部队

    在那犀利的石块雨之下，山谷中还能够幸存的袁军将士十仅一二，这还是因为吕布军赶来这里太过仓促来不及做好周全准备，而要知道哪怕这山谷再狭窄可长度不短，在之前挤进去的袁军中就只有其中的不到千人，后面大部分四千人也正要准备进入山谷中，就在这时候变故陡生，山谷里两边倾泻而下的石雨，虽然于他们没直接影响，却也给他们造成了极大的视觉震撼，尤其眼睁睁看着自己前不久还打闹过的袍泽们一个个在自己的眼皮子底下被砸死，甚至被砸得面目全非、血肉无存，整个山谷都被鲜红的血液染上了一层凄厉和悲壮，这一幕被他们看在眼里莫不是兔死狐悲，心绪更加低落

    敌军士气大降，此时正是出击的好时机，曹性参军经验丰富，自然不会放过这样的机会，只见他冷笑一声，右手高高一扬，顿时身后早就准备就绪的大部队杀将出来，口中叫喊着“冲啊”、“杀呀”的口号，一下子就惊动了那边正惊慌不知所措的袁军后续四千人马

    他们的注意力立刻被这边所吸引，同时前面的凄惨场面也令有些人不忍目睹便都是转过身或只是转过头来，望着曹性这边

    当看到打着“吕”字大旗、一时间也看不清楚具体人数只觉得这周围漫山遍野好像都是的队伍冲出来，来者不善，这袁军诸将士的心便是一沉

    在这其中一个人的表现却是值得注意，这是袁军的一个年轻小将，至少与近而立之年的曹性比起来，他要年轻得多了，而看他此刻身上衣着身份地位却是不低，周围还有几个看上去是专门配给他的护卫，此时都是忠心耿耿小心翼翼警惕着

    有着周围喊打喊杀声势造得震天响的士卒们为自己做底气曹性说话也是自信无比：“前方的袁军余孽都听着你们已经被包围了，乖乖束手就擒还可以活命，否则只有死路一条！”

    不得不说吕布影响人的力量实在是太强大了，曹性从归来到现在也没有多久可在他身边呆着有时候说话间都不知不觉可以看到吕布的影子

    这袁军小将长得倒是颇有特色浓眉大眼、素面美髯也称得上是英俊二字，不过此刻望着曹性的眼神中却满是凝重，但听到了曹性的话他见周围那几个武将都是脸泛迟疑，甚至眼中还有流露出心动来，他眼神一冷，却是在此时当仁不让越众而出，清越的声音传遍了整个山谷口：“休得乱我军心！我军五千众不过损失不到一千的先头部队，且还是被尔等的奸计所陷，如今尚有四千能战大军，横扫并州都是绰绰有余；且颜将军也尚在，又有何能畏惧？”

    这条山谷距离不短，从他们这个地方自然是看不到对面山谷口的情况的，所以自然也不会知道此刻他们的颜将军，早就已经成了吕布的戟下鬼

    而此刻听到这袁军小将如此说，果然在那四千袁军之中，响应起了一片热烈的迎合，如此看来颜良在他们心目中的威望却是不低

    对此曹性只是嘿嘿一笑，却也不反驳，他心里清楚知道这时候最好的回答就是用实际行动，所以就见他大手一挥，顿时只看到“唰唰唰”箭矢如雨，漫天飞舞，如蝗虫一般冲袭向了对面的敌军

    方才才被那小将激起了一些斗志，此刻敌军突然就进攻了，就连反驳也都没有一下，这不只是让众袁军将士，便是那小将看着都深深吸口气，感到曹性的不好对付，他不是不按常理出牌而是绝不让主动权掌握在敌人的手中，根本不可能顺着他的心意下去，如今也是被打了一个措手不及

    不过他也很快反应过来，眼看着自己这边的士卒被敌军一番漫射搅得阵型不成阵型，而且因为人群都拥堵在山谷口处，非常密集所以都不需要对方的弓箭手多么有准头，都能够射中不过是致命还是中伤的区别，再这么下去恐怕就是抵抗都来不及了，他立刻招呼着：“突围、突围……想要活命，此刻便放手一搏！”

    他这一声喊，加上敌军弓射带来的压力的确太大，反而起了逆反效果，更激起了袁军的抵抗，让他们恍若从沉眠中苏醒过来，一个个为了活命红了眼睛操着刀枪嗷嗷叫着前扑过来

    这山谷外围的地形并不开阔，所以两军之间距离本就不远，很快两军就交汇在了一起，若是从上往下看便能看到形同是两股巨流的jīliè碰撞，两边将士各有伤亡，但若只是如此袁军还有人数少的劣势，更何况说是互有往来其实终究还是曹性所领吕布军将士更显得霸道军队更加规整战力也更强，压得对方要喘不过气来

    那袁军小将见此心急如焚，可他不知道他方才的表现已经再次引起了曹性的注意，也为他带来了灭顶之灾，本来已经不愿再去理会他的曹性，这时候看着他眉头微蹙，良久才笑了出来，这也代表他已经有了决定

    出弓、搭箭、扣弦向后拉弯，整个身体成一个奇异的形态，曹性目光森然，一气呵成利箭射出，带起空气无形中一片撕裂

    实际上当然没有这么夸张，这不过是那时刻注意着曹性这边的那个袁军小将的错觉，实在是因为那箭离弦之后飞掠的速度实在是太快了，惊人的速度让这个目标人物的全部注意力都被其吸引而去，目光凝聚那一刻眼中仿佛只有这支箭，这边是此刻他眼前的整个世界

    “啊！”

    说来缓慢，其实从曹性射出这一箭，道利箭飞掠过中间那段仅只数十步不算太长的距离，然后命中目标才不过两三个眨眼的功夫，守护在袁军小将周围的那些人都还来不及反应，自然也没有办法规避和保护；不过这袁军小将倒还不算太差，临危之际的躲避异常关键，但即便如此却也无法将自己身体的所有部分都从来袭之箭的wēixié中移开，所以最终那利箭刺入他的右肩锁骨处，也让他痛得惨呼一声，同时那一瞬间的贯通力更加巨大，要将他整个身体都往后带去，幸而旁边两个护卫总算反应过来及时接住了他，才免得落下马背的狼狈(未完待续……)

    PS：中秋节快乐，值此佳节求订阅一下吧童鞋们……全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

今天更新晚点

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/有点事儿，不知道十二点前能不能够完成，反正今天的更新肯定会有的啦，嗯就这样了~(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第七十三章、曹性的矛

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    不过虽然对方表情痛苦也受了伤出了血，曹性还是颇有些遗憾，毕竟他本来的目标可是要一箭取人性命的，没有达到预期总是一件不会令人感到愉快的事情，当然这也怪他刚才有些贪大了，明明还不甚熟练的射箭方式却偏偏在此时用上了

    须知他方才用的可是铜箭，而非自己早就习惯用的普通箭矢，铜箭的威力是大，可也一定程度上超出了曹性的能力，虽然他之前也练习过但毕竟还没练多久没有习惯过来

    实在是见之前吕布用铜箭射击的时候太心痒痒，后来就也尝试着练了几次，此时身上又正好带着几支铜箭也没有多想直接用了出来，可惜效果却有些……

    要说起来曹性是偏技巧性的射手，这样的人一般力量都不会太强，虽说弓箭本身也需要不轻的力量，但往常都是在弓上下功夫，例如几斗、几石这样的力量划分，而曹性的力量就是在吕布麾下诸将领中，都要显得弱上不少，恐怕也就季昭、魏续等这少数几个人会比他还要弱了，平常都用的普通的箭当然感觉不出来，但遇上本身更重要求也更高的铜箭，虽然破坏力仍然是要比普通的箭更强几分，但在其他方面就会逊色一些，比如说最明显的就是在速度上要慢上一些，否则以曹性的真实射术方才那一箭又哪里有至于会被对方躲过去？

    要说起来，原因也很简单铜箭与寻常箭矢看起来似乎只有材料的不同，可当射箭的时候要求也是不同，铜箭的最低要求都得要是两石弓，这对于现在的曹性而言多少有些勉强，这也导致方才那一箭的威力无形中减弱了许多

    若是温侯站在自己的位置上，想必方才那小将早就已经没命了吧？曹性心中不由这样疑惑，但这些念头也都只是稍纵即逝

    不得不说这袁军小将很对曹性的胃口，尤其是方才躲过了自己一箭，曹性不是小家子气的人相反还觉得欣赏，这也是因为他对于自己的射术的自信哪怕用的是铜箭可那一箭之威想要多过也不容易而即便躲过却也没法像是这小将这么灵活将伤害降到最低

    他现在倒是收敛起了原本赶尽杀绝的念头，虽然从现实情况来看这本来也不好做到，而对于这袁军小将他肯定是要留下来的，或许温侯也会喜欢这小子呢

    曹性想到这里自己先轻笑了一声然后目光旋即一冷因为他已经看到那袁军小将此时竟然带着一群护卫越过短兵相接交战在一起的两军将士战团直接往自己这边冲过来看样子似乎是要将自己作为他的目标，“射人先射马，擒贼先擒王”

    如果说袁军小将方才激发袁军将士们抵抗的斗志并不是因为他的身份，毕竟他的身份知道的人不多而因为某些原因他在这些人中的威望也不高，完全达不到激励的效果，只能够借助言语相激还有颜良的威望；可曹性就不同了，在吕布军中曹性是除了吕布本人，还有张辽、高顺之外可以说威望最高、地位最高的一个武将了，更别说现在正在清剿袁军的这近万吕布军将士目前都是以他为首，相比于袁军少了那小将的损失，这边围剿他们的吕布军如果在这时候缺少了曹性的指挥和领导，就等于没了思考能力的人，会陷入混乱中，虽然也不太可能就被袁军反败为胜，毕竟对他们的人数优势是摆在那里的，可他们中要一部分人突围出去就容易多了

    这袁军小将自然不是昏了头，他是在孤注一掷，他的目的其实也很简单，目前看来吕布军这一次是有备而来，张辽之前的败逃都是有预谋之下的行为，目的就是为了引蛇出洞然后诱敌深入，再在这个早就设好圈套的山谷发出致命的一击

    虽然方才他对于众将士提到了颜良，但在他心中却有不好的预感，对方的计划步步缜密，自然也不会想不到对付颜良这个主将的策略

    前面的情况他虽然看不到但他其实并不对颜良能够逃过此劫抱有多少希望，那样说也只是为了借助颜良的威望激起众人斗志罢了，而这样也同样只是为了要突围出去，只要有人突围出去，就可以跑回去马邑城，通知他们坚守，到时候哪怕如今的马邑城内只有原本的一般守军，因为城池坚固坚守一段时间还是可以的，而这段时间足够送求援信给袁绍一个来回了

    不管这种做法如何，但这种勇气值得赞赏，不过再是赞赏，曹性也不可能乖乖在那里等着对方来杀，哪怕他并不畏惧

    他也没有选择退避，反而是带着自己身边的心腹也迎着那袁军小将所来方向冲过去

    曹性的主动让那袁军小将眼前一亮，但心中就未必感觉那么美好了，这意味着接下来就是狭路相逢勇者胜，他不会盲目自信觉得自己这边一定能够胜过对方，曹性刚才所展现的箭术给他留下了深刻印象，而他料定对方的武艺必然也不差

    不过都到了这个时候，绝没有退缩的道理，两方都是目标明确，所以竟然愣是在jīliè交战在一起的双方将士中间彼此挤向了对方、距离越来越靠近，直到终于都能够看清楚彼此的脸色和表情

    唰！

    袁军小将刚一过来就险些吓了一跳，没想到曹性竟然来了一个先下手为强，在刚要靠近彼此还有数步距离的时候，他突然出矛

    曹性的射术厉害是出了名的，但没有人知道他除了弓箭，也有自己的兵器，那便是军中普罗大众都在用的长矛

    他手中的矛看起来没有什么特色，通体灰白在太阳底下也少见金属特有的光泽，可就是这样一支普普通通的长矛，被他横空一甩出来，却是让他对面直接正面迎上了他的那个袁军小将心中一寒，没有丝毫犹豫就侧身躲过了这一刺

    不过他并不知道，曹性用矛的时候有一个特点，那就是他的攻击就和他在射箭的时候一样，往往都是连续起来而中间几乎没有多少停歇的间隙，这也是为什么他会选择一柄看起来并不比普通士兵手上的长矛重多少的武器，就是为了节省自己的力气，也把更多力气花到真正需要的地方

    就如同现在，袁军小将躲过了曹性的第一矛，但这还只是一个开始，还不等他想要抽出自己的武器来抵挡，曹性的第二击来临了

    这一击与方才浑然似同一个招式，因为曹性根本就是两手一拨将长矛再往回甩了一次(未完待续……)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第七十四章、初入河北

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    袁军小将只感觉憋屈得要死，但他现在根本无从选择，用肉体凡胎和金属制的长矛对抗无疑是找死，这一击过来只有躲避一途，虽然这样他刚握在手中的短戟又要被塞回去一阵，然后再寻机反击

    不过袁军小将一人扛不住，他身边那些护卫这时候却围过来了，有些直接被曹性身边的心腹手下们吸引了过去缠斗在一起，还有一些则是不依不挠就认准了曹性要围攻他

    曹性这时候陡然升起一阵豪情，他不自觉想起了自己未曾经历的虎牢之战，温侯的诸多传说令他神往不已，尤其是独斗联军群出的武将，那种几乎堪比与天下为敌的豪放，让曹性光是想想便激动不已

    而此时他面临的情境虽然与吕布那时候没有办法比，但作为一个神射手更多时候是作为远程亦或者是统军而非是贴身群战，现在也想要来尝试一下这种滋味

    他感觉自己身体里的每个细胞好似都活跃起来，他的眼神中闪烁着危险的光芒，长矛一时如同蛰伏吐信的毒蛇，一击出则必见血，袁军小将和几个护卫几人一起合起来围攻曹性，却被越战越勇的曹性打得屁滚尿流、狼狈不已

    再加上此时曹性那几个心腹手下也大多解决了自己的对手，虽然也都挂了些不大不小的彩，毕竟从实力上来看显然他们整体都要更胜一筹，这时候也都围拢过来帮曹性剪除袁军小将的那些个护卫

    直到最后只剩下小将一人，此时他刚被一个偷袭手中短戟没有抓紧掉到地上曹性长矛用力一拍，便将他整个儿拍离了马背、拍到了地上，他两只手肘反撑住身体正要重新爬起来，就感觉脖颈处一片冰凉，抬头一看正对上曹性冷冽的瞳孔，但那里面似乎并没有他料想中的杀意

    “你叫什么名字？”曹性这个时候才拍拍脑袋，想到了自己连对方姓名都还不知道，刚才真是有些糊涂了

    那袁军小将干脆昂着头，在这种情况之下似乎还有些不肯屈服和认输，当然并没有抗拒回答这个问题只是口气也是倔强道：“大汉卫将军袁本初麾下督军从事牵招是也”

    ……

    在初平二年六月的这一天，夏日气息渐渐弥漫这片北方边塞土地的时候，不知何时起雁门郡郡治所在马邑县城城墙之上那些代表“袁”或者“大汉卫将军”的大旗都被撤换下来，而改之以“吕”或者是“温侯”字样的大旗

    这一个改变几乎是在悄然之间发生也就是在一夜之间马邑城内的百姓们就发现守护他们的军队不再是袁绍的军队而变成了他们其实并不会感到陌生的吕布的军队

    尤其说起来这吕布手下大将张辽还是本地人，从心理情感上就要觉得亲近多了，尤其颜良在马邑的时候可并不讨喜他的性子不仅是直接，甚至有些张狂，也可能是因为被袁绍发配的郁闷影响，在这地方做土皇帝自然也不会干出什么好事情了，虽不至于伤天害理但一些措施也引起了一定的民怨，这时候换一个统治者可是他们求之不得的

    这从某种程度上来说，也是这些百姓的一种悲哀，他们总是将希望寄托于别人，寄托于另一个人会比现在的这个人更好，却从来不会想过自己起来反抗

    当然这对吕布是一件好事，马邑当地的百姓能够接受自己，基本上整个雁门郡也不会对自己排斥，这对于自己接收这个郡好处是很大的

    毕竟雁门郡可不同于定襄、云中二郡，不止地方不大，人口也不多，这儿的人可是有不少，而人口在冷兵器时代里意味着什么那是不言而喻

    同样地自己接下去如果还要进军河北，这也将会成为自己的一个重要垫脚石和跳板

    而之所以马邑会在一夜之间易帜，说起来倒是要感谢那颜良的副将在率兵追随颜良而去离开之前所嘱咐的那句话，也就是除了自己和颜良之外，任何人来都不得擅开城门

    吕布他们并不知道这句话，毕竟那副将早就在山谷中的石块伏击下成了肉泥不见踪迹，可吕布却让张辽在黄昏光线昏暗的时候伪装成颜良的样子跑来诈城

    说起来张辽的体型与颜良差不多，从这点上看二者就有七八分相似，更妙的是两人的声音也有些相像，尤其是塞北地区到了晚间这个世界风都比较大，这多少也掩盖了一些破绽，在夜色中依稀昏黄的光更添了几分模糊，没有让城上的守军发现真相，便信以为真把张辽当成是战胜归来的颜良，其他倒是没有多思考，就直接打开了城门

    城门一开他们才发现不对劲，可这时候已经晚了，张辽率着身后的数千将士一溜冲进去，根本不给对方后悔的机会，入城之后见到袁军将士就是杀、杀、杀

    吕布并不是一个嗜杀之人，也不主张战争一定要增加太多的杀戮，但有时候必要的杀伐果断他一点也不会缺少，马邑城内的驻军都是这大半年以来袁绍陆续派驻过来的人马，原本的吕布麾下在此的人早就被袁绍手下驱走，在这里的兵马甚至可以说都是敌人

    当然这也不意味着他就要对他们赶尽杀绝，所以在刚进城一段血腥屠戮之后，吕布便开始了招降策略，得知颜良已死群龙无首再加上形势比人强，马邑守军自然不会有什么抵抗，平安过渡投降

    因为吕布严令约束手下士兵，所以这一场变故在马邑城里的百姓中间并没有造成什么恐慌，甚至许多人都是直到第二天早上才发现原来昨晚发生了这么多事情

    这里的百姓对于袁绍他们可没有什么归属感，而颜良所带来的那些士兵多是河北人，远不及吕布所带来的这些并州“老乡”们看起来亲切，而吕布这个整个并州都赫赫有名的飞将军，他们也不会感觉到陌生，对于他的到来就算说不上举双手双脚欢迎，但也是乐见其成的

    这样的更替就这么在一种奇怪的平稳中过去了，袁绍军在这里经营了数月之久，到头来却是一夕之间烟消云散，都没有留下多少痕迹

    当然也不完全，譬如说袁绍麾下大将颜良的首级，此时就被悬挂在马邑的城门之上

    本来吕布也不想要使用这么不人道且血淋淋的手段，只是马邑城内的一些袁军残余势力出人意料的顽固，尤其是颜良留在城中的那些个心腹，或者是忠于袁绍之人，都给他制造了不小的麻烦，虽然大部分都扫除了，但难保没有一些聪明的暂时躲了起来

    哪怕他们势力已经很小，掀不起什么大浪，但如果现在不靠这来震慑一下的话，难保自己要入河北的时候这个暂时的后方会不会出什么篓子，到那时候再考虑这些，可就什么都晚了(未完待续……)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第七十五章、袁绍的怒火

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    吕布大军在马邑城并没有呆多少时间，在这里留下王德领着一部分人暂时镇守，剩下的全军则继续往东前进，当然那些袁军俘虏他也是随军带上的，他可不敢将他们留在这里，那样早晚会出问题，还不如一边带在身边操训着，必要的时候也可以当成炮灰，这也是在对付那黑山贼的时候得出来的经验。

    吕布会这么急赶着奔赴河北的原因只有一个，那就是前一日袁绍和韩馥已经联合向公孙瓒正式宣战了，理由正是宗室子弟、侍中刘和之死，而且还顺带将不久之前的前幽州牧也就是刘和之父刘虞之死也都拉扯了出来  。

    好歹是一州之牧还是宗室皇叔，可死了都要被人拉出来利用一番的刘虞确实有够苦命，只是这时候都是活人的事情，谁会在乎一个死人的“感受”？

    而刚进入河北，吕布却并没有立刻从雁门直入幽州，反而是经由雁门郡东南部卤城至戌夹山一线拐入冀州去，所入之地正好便是袁绍所占据的常山一地。

    这一次吕布并没有掩藏自己的行踪，相信到这里之后他也很难掩藏得了，毕竟他现在不是一个人或者一小部分人，而是一支数万人的大军，这样的目标明显，以袁绍如今在河北的势力以及安排的眼线、斥候，不可能会得不到消息，更何况常山目前就算是袁绍的势力范围，所以吕布也没有做什么掩饰，干脆就大大方方大摇大摆进入。让袁绍第一时间能够得到自己到来的消息。

    至于袁绍接下来会有什么反应，吕布不知道，但他能够确定的一点是，自己的到来绝对会给袁绍带来很大的头疼，也是将一道选择题摆在了他的面前。

    “你觉得，袁绍如今会是什么反应？”当坐在于冀州常山国南行唐县临时构建的军营里，望着东南方向，吕布笑着问身旁的贾诩。

    贾诩没有立刻回答，而是想了想，才微微一笑道：“若是等到他收到消息。恐怕就要气急败坏了吧。当然为此会做出什么来，就有些不好说了……”

    贾诩的猜测并没有差错，因为此刻的袁绍的确很愤怒，他的整个心胸、整个脑海都被熊熊燃烧的怒火充满了。

    “可恶。谁能来告诉我。到底发生了什么事情？”袁绍此时甚至都有些气急败坏了。再不复往日的风度以及镇静。

    他自己都不知道多久没有这种感觉了，可是不知道为什么，每一次听到了有关于那个人的消息。却总是会让他有一种心惊肉跳的感觉，更别说这一次听到的消息还是那么不妙。

    根本不需听那传信者更多的解释，他都能够猜得到，这一次吕布的军队之所以会被发现出现在上艾城，显然不会是绕过了颜良亦或者是颜良没有发现被他偷溜过来，毕竟颜良的军略虽然差，但好歹也是一个从军经验丰富的将军，这么明显的疏漏还是不太可能发生的，更何况就算颜良一时疏忽大意，他在这里特意安排下来的严密的斥候网络，也不是那么好期满过去的，那么唯一的解释便是吕布已经拔除了雁门郡这颗他特意钉在了并州东北部的钉子，连同颜良与斥候都不复存在，自然也没有办法再向他传递消息，直到吕布自己不再掩饰出现在冀州境内，他才始发现对方的存在。

    但不知道为什么，即便都已经确定下这是真的，可此时在袁绍心中似乎还保留着一点近似于奢望的想法，或许他会怀疑这一切都是错觉，也或许他是不愿意相信在这样的关键时刻，那边又出什么大篓子，影响到自己的整个计划和布局。

    所以又再问了一次：“这消息可是确实，的确是吕布，的确有数万人马？”

    当得到了对方郑重其事肯定的答复之后，袁绍心中就是一沉。

    他可不会以为吕布跨境而来，就是来旅游观光的，要说他对于吕布没有恨意那自然是不可能的，实际上讨董联盟各奔东西之后，他虽然一直都呆在河北，但从来没有停止过一刻关注雒阳尤其是董卓和吕布这两人的心。

    对于袁绍来说，某种程度上，吕布比之那董卓还要令他痛恨，为什么？因为袁绍本身就是一个世家子弟，而且他所在的这个世家，便是在整个大汉天下都不多见，四世三公这可以称之为一个家族的最大荣耀了，而放眼如今天下，诸侯之中与他同出一家的就还有两个。

    山阳太守袁遗是袁绍堂兄，不过此人如今在董卓任命的兖州牧徐荣与徐州曹孟德的夹缝中生存，要知道曹操的触角早已经伸过了豫州的沛国，也就是曹操老家，这也算是他一早就表现出了势在必得的一地，而山阳也就在沛国隔壁，同时隔壁就是济阴郡，也是兖州牧徐荣有效控制的地方，只不过看这袁遗的风头明显是吹向曹操，可没有袁绍或是袁术这样独揽一地的雄心，当然也没有这个能力。

    在袁绍心中，国永远是没有家重要的，而董卓与自己的“国仇”自然也没有吕布与自己的“家恨”来得更刻骨铭心，所以他对于吕布会这么关注和重视，也就情有可原了。

    虽然仇视吕布，在心里袁绍还是并没有太将吕布放在心上，尤其是知道他离开雒阳回归并州事实上已经与董卓分开，他更是早已谋划着河北安定后首先就要对并州的吕布下手，却没有想到自己还没先动手，对方反倒欺负上门来了。

    这令他肺都快要气炸了，可气过之后，冷静下来，他又必须要想到吕布进入冀州会给本来就错综复杂的河北局势带来什么样的影响。

    河北之地辽阔，更是诸侯们眼中的一块大肥肉，觊觎之人众多，袁绍想要坐享此地就早做好了心理准备，可这不代表那个人是吕布。

    这一次袁绍是真的怒了，他觉得自己有必要给吕布一个深刻的教训，要让他永生难忘，最好是让他再也兴不起东进的念头来。

    当然，如果能够趁势一举击败吕布，收了他的并州之地，对于袁绍来说也是一个意外之喜，更或者将吕布这个人彻底从这个世界上抹除，那就是他最欣喜的事情了。

    不过袁绍也必须要考虑到自己当前的处境，虽说在河北局面上占据了绝对的优势，可吕布参进来一脚显然也是掌握了好时机，他需要召集属下们来商议一下，如何在不影响现在局面的前提下，先将吕布这颗眼中钉拔除了再说。(未完待续……)

    PS：这章写得很没有感觉，可能是因为生活中一些不顺的影响，好在依然更新了，虽然貌似有点晚；当然尽管如此我还是要对大家道歉，总之我会尽快调整一下的个人起伏实在太大，对大家很不好意思，还请大家以辽阔的心胸，来包容我这颗容易受伤的小心肝，提示一下订阅是关键哦！~全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第七十六章、山雨欲来

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    袁绍的传令下去，所有人过来的速度都非常之快，因为现在正是个极敏感的时候，他们每个人都已经将自己的神经绷紧了，随时做好了准备，这个时候有的人可能正在休息，有的人在练武，有的人在翻书，还有的人在吩咐安排，但接到了袁绍传令的时候都是第一时间放下了手头上的事情，赶赴此处而来。

    他们都很清楚袁绍的性情，越到是这时候，袁绍越是不能够容忍手下文武们在一些小事上犯错，比如说在即将开始重要会议的时候迟到这种低级错误  。

    当然倒也并不是说所有人都是如此，像是那许攸，便是等到几乎所有人都到齐了之后，才慢腾腾的散漫进来。

    袁绍望着他的眼中闪过一道寒光，不过很快就消逝，除了靠近他的郭图没什么人察觉，但不说说出来可能会惹恼袁绍，郭图私心里对于袁绍与许攸关系变得恶劣也是乐见其成的。

    虽然两人都算是为大公子袁谭服务，但正如与逢纪他们同在袁绍手下却偏偏因为支持不同的公子而变得水火不容一般，同为袁谭的人，郭图与许攸也都在争一个所谓的“第一谋士”，在之前许攸占据了优势，主要是因为他颇得袁绍的喜欢，两人关系不错许攸的话袁绍多会听从，而袁谭毕竟还是为人子，一切都来自于袁绍，所以能够有一个袁绍亲近与信任的谋士自然是如获至宝，可如今看来袁绍对许攸未尽然有表面上那么亲信。

    这些郭图只是藏在心里。至于什么时候可能会利用起来，也要看情况，而这便是如今袁绍手下的真实状态，连河北都尚未统一，内部就开始勾心斗角、明争暗斗，如此势力袁绍在时凭借他个人的威望还能够压制，他一不在了分裂便是必然。

    许攸在进来之后看到这么多人，起先也有些吓一跳，他迟来也不是故意的，是他在袁绍这边散漫惯了。并没有将所谓的紧急传唤放在心上。他更不会想到这样的举动会在一些人心里造成什么样的波澜，此时也只是走到了袁绍跟前打了个揖道：“主公见谅，攸今日身体有些不适，所以此次才……”

    袁绍一摆手。就挡住了他接下去想要说的话。他满脸的不耐烦。根本不关心许攸想了什么理由和借口，只是说道：“先入座吧……”

    许攸一滞，眉头蹙起也有些不愉快。但最终还是闷头去找了自己的座位，刚好就挤在袁绍左下首田丰的前面，这个举动田丰倒是无所谓，却让袁绍再次皱起眉头，而始终在关注着的郭图自然注意到了，心底嘿嘿一笑面上却是古井无波。

    其实许攸好歹是个聪明人，哪怕更多的是小聪明，但他察言观色的能力不弱，他也不是看不出袁绍对他的一些行为有意见，只是对此并没又放在心上，觉得以两人的交情这点小事根本不算什么，这也是实在摆不正自己的位子，偏偏袁绍之前对他也有一些纵容，让他觉得自己这样没什么不好，到现在就算是想改一时都改不过来了。

    有些事情其实从一开始就是注定的，许攸的性格注定了他的未来，袁绍的性格同样注定了他的未来，只是在现在而言，这一切都还没有发生，他们更不会对此有什么反悔和自省。

    但袁绍将自己召集众人来的目的说清了之后，最晚来的许攸倒是最先发表意见：“主公，攸觉得这吕布来势汹汹，恐怕不是什么好事。别的且不说，颜将军那里总不可能不知道，知道了不可能不拦阻，更不会咱们到现在才收到消息，所以恐怕此时雁门三郡境况叵测啊。”

    其实根本不需要许攸多说，这些在大家听说吕布居然出现在了常山就已经多少猜出来了。

    吕布不可能让自己的后方处于危险之中，所以雁门三郡这样巨大的一颗钉子是必须要摘除的，他出现在这里也几乎意味着颜良他们的覆灭。

    在场之中自然也有文丑在，刚开始听到许攸提到颜良，他心里很是不爽，他当然知道颜良被袁绍发落去并州是因为什么，可这也不能够掩盖许攸在这事情上起的推动作用，再加上本身立场就是不同，他对这许攸可没有什么好感；但又仔细一想，他也想到了这种可能，心头就是一紧，毕竟那是自己结义大哥，他的死活自己比谁都要关心，只是他比颜良终究要多了几分沉静，这时候情况还未明，他还是决定先观察观察再作打算，所以还是保持沉默，这种场合更不会多说只是安静听着。

    袁绍点点头，道：“子远说的不错，吾也是如此想法，且先不去说雁门三郡的问题，不管那儿此时是何情况，咱们要做好最坏打算，对这吕布入河北之事，大家有何看法？”

    这时候郭图开口说道：“图窃以为，咱们得先弄清楚这吕布此来，带了多少人马，又究竟是有何目的，尤其是要弄清楚，这与那公孙瓒是不是有什么关系？”

    “啊！”被郭图这么一提醒，袁绍眼前一亮，他所提的问题的确很有参考性，尤其是最后一点，如果吕布的到来与公孙瓒有关系，甚至若是这两人联合起来，那的确需要谨慎对待，尤其要防着他们呼应起来。

    吕布与公孙瓒合作这听起来似乎不太可能，但水火不容的袁绍与韩馥这一次还不是合作对付公孙瓒？在大利益面前，没有绝对的敌人也没有绝对的伙伴，只有绝对的利益，只要足够有吸引力便是与仇敌合作也不是不可。

    这时候田丰却是颤声道：“主公，这吕布进入河北，依照并州情势来看，恐怕是浑水摸鱼的想法多一些，且不说他与公孙瓒向来没有什么牵系，那公孙瓒就算是情势危急想要求援，也必然是要先求那势力较大的，譬如那董卓。如今虽然吕布与董卓已经分开，但毕竟没有公开决裂，明面上还是一路人，所以对于公孙瓒来说求助于谁并不分别，真正有区别的是董卓势力更大，而且李榷等人如今还在豫州边境驻扎，求助于他只要李榷率军入境，定能对主公产生威慑，比之吕布效果无疑更好，又何必要去找那吕布呢？”

    田丰的话有理有据，但不得不说他这话等于是给郭图打脸，等于是一下子就将郭图给得罪了，宁得罪君子莫得罪小人，田丰这几乎是在给自己挖坑，但这也就是田丰这人的性格，他提他的意见，才不会管那么许多呢。(未完待续……)

    PS：衷心感谢本周“cerryleeon”童鞋的打赏支持，一次100起点币，一次588起点币，感激不尽；然后求订阅，最后要新的一周了，求推荐票顶起！~全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第七十七章、调兵遣将

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    虽是如此，郭图也不会立刻反驳田丰，毕竟袁绍还没有发话，而且田丰的话其实还并没有说完：“其实丰的意思是，与这吕布相比，那公孙瓒与韩馥才是心腹大患，只要去除了他们，再将那黑山贼一并剿灭，占得河北之地，便是占据了一统北方的先机，到时候再与那董卓一决高下。至于吕布，便是任他占据并州全境又能如何？关中、司隶、河北三地，才是中原重心，区区并州之地别说谋求发展，北有鲜卑、西有羌人与南匈奴，南还有对他想必恨之入骨的董卓，就这四面楚歌的局势也要他焦头烂额  。此次会进入河北，相信那吕布也不过就是看到如今河北局势变幻莫测，想要来分一杯羹而已，逗留时间不会太久，只要主公小心一些不给他机会，他亦是不能如何之，徒做一个旁观看戏者耳。”

    因为多次被袁绍下放牢狱，偏偏田丰的性子又很是倔强，时常会据理力争，因而折磨得自己如今心力交瘁，身体不行此时精神也是有些不济，但在关键问题上他可不敢放松心情半点儿，所以哪怕刚才说话的间隙都连续咳了几次，他都还是坚持着将这番话说完，然后便等着袁绍回应。

    袁绍星眉一挑，对于田丰的话却显然有些不以为然。

    田丰也看出了这一点，不等他说话立即又苦口婆心接着道：“其实只要主公走好自己的路，区区吕奉先根本不足为虑。虽然他有一定能力，但目前困局在并州一地，起点已经落后主公太多；而便是雒阳的董卓，他已尽失民心，只要主公到时候坐拥河北再与雒阳内那些袁氏的旧系联系起来，里应外合也能将董卓扫除，北方大业可成。此时关键是先将公孙瓒除去，再筹谋对付韩馥，奠定河北基业，然后鸟瞰天下。吕布之流暂且可以先放在一边啊主公……”

    田丰画的蓝图很美好。说的话仔细想想其实也很有几分道理，尤其并不是真的轻视吕布而是保持着自己的进取心，这样的劝说袁绍也应该听取，只可惜此刻的袁绍看起来却是丝毫不为所动。而是等了会儿才冷声道：“田元皓啊田元皓。你莫不是真以为吾不会拿你如何了？以前数次吾都不与你计较那许多。如今又要来阻我对付那吕布，倒要问一句你是何居心？”

    田丰当然是没有什么居心，可他根本就不是会在这种小问题上与袁绍反驳的性格。反倒是一直揪着刚才的问题不放道：“丰所言句句发自肺腑，谈何居心，只是主公切不可被眼前所蒙蔽，要看到以后啊……”

    “够了！”袁绍啪嗒一声一掌重重击在眼前的案上，让田丰未说完的话直接卡在了喉咙哽里没法再吐出半个字来。

    袁绍一向自矜于自己的出身所以向来都在众人面前保持着一定的风度，哪怕就是发怒的时候，也少有这样失态，这一幕不仅田丰被惊到了，在座众人当时就都愣住了，良久才都反应过来脸上的惊色却还是久久不能散去。

    郭图和许攸也都微微一吓，本来想说什么话到嘴边最后都咽了回去，他们可不是田丰，实在是没有勇气在明知道会触霉头的时候还说会继续说下去。

    袁绍对于吕布的恨意之深此时是彰显无遗，一听说他出现就非得要除之而后快，都有些急不可耐，连什么局势似乎都顾不得了。

    这里不得不提一句，袁绍与田丰的关系说起来倒也有趣，在袁绍的称雄路上田丰出力不少，毕竟前期的袁绍还是很能听得进去手下谋士的意见的，田丰的性格虽然很直，说话也常常不那么好听，但他的谋略水平毋庸置疑，而接下来的事实也多次证明了听田丰话的正确性，所以那时候的袁绍对他几乎是言听计从；可随着后来局势的变化，袁绍势力的壮大，让他心中潜藏的那一份野心渐渐暴露出来，而这样的结果便是他越来越听不得别人的反驳。

    他并不是不会再接纳意见，只是却不是从前那样的虚心请教，而是多了些一意孤行，更听不见虽然直接但却正确的劝说。

    这次也是一样，甚至在袁绍心里或许也认为田丰的劝解是有道理的，可他却不会听，这除了他自己私心里对于吕布要报复之外，还有一个面子问题，尤其若是雁门三郡被吕布拿下，为了所谓的面子他必须要做点什么表示，而哪怕有时候自己的决定是错的，也要坚决去执行。

    而且他现在似乎也产生一种奇怪心理，那就是凭什么这田丰说的就是对的，自己都要听他的？自己就要证明，自己即便是不听他的，也一样能够做好。

    “吾意已决，多说无益。即刻起调兵遣将，吾要那吕奉先此次后悔来到这河北！”

    ……

    袁绍的怒火并非白发，他也是说到做到，而在他这个掌舵人的意志下，手下的整个势力就像是一台巨大的精密极其快速运转起来，在不到一天的时间里，就几乎完成了全部的调动安排。

    这不只是有赖于全军对于袁绍一直的贯彻，也是因为本身就一直保持着状态，原本就在准备着与公孙瓒的战事，如今不过是依照袁绍的想法，将对公孙瓒的战争暂时推延，而将本来应该放在更后面的与吕布的战事提前罢了。

    事实上对于公孙瓒之战便是不推延，真正要打起仗来，也不是短期内能够解决的，毕竟公孙瓒不是好捏的软柿子，他在幽州也是树大根深，即便是因为刘和之死受到了影响，那也是可大可小，还要看他接下来会怎么处置。

    如果处置得好影响降到最低，至少能够保证在对付袁绍与韩馥联军的时候，公孙瓒内部能够做到全体团结而一致对外，发挥出的力量也不可小觑，那样将战事拖入持久战也不是不可能的事情，那时候恐怕该轮到袁绍他们头疼了，毕竟周围可不太平，不速战速决将董卓等人吸引过来局势会更加混乱对他们会更加不利。

    不过对于此时的袁绍来说，在想着报复吕布的同时，他也并不想要就此放弃对付公孙瓒的一个好时机，而且偏重点更多还是在这边，除了吕布这次没有带多少人来之外，也是他还看得清现下最重要的是什么，可见田丰的建议他其实并非完全没有听取进去，哪怕现在提建议者又被他拘禁起来了。

    袁绍一面嘱令手下大将麴义抽调四万大军赶赴常山方向，要与吕布来一个硬碰硬；另一方面，剩下的大军则都是集中在了对公孙瓒的战事上，而且是由他自己亲自领军，誓要一战而全胜之。(未完待续……)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第七十八章、天下风云动

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    吕布初入河北，不止惊动了袁绍，也惊动了时刻注意冀州情况的冀州牧韩馥、幽州司马公孙瓒甚至是雒阳的董卓、李儒等人，对这件事他们的反应各不相同，但无疑都在心中埋下了几分警惕。

    原本吕布离开雒阳，虽然表面上他和董卓双方都没有表明彻底决裂，但天下人都心知肚明他们之间的联系基本已是走到了尽头，吕布到并州已经是形同于自立，只不过这个时候很多人对于吕布的评价还不高，也并不觉得他在如今形势复杂的并州能够打开局面，不说其他光光是一个张扬就够他头疼的。

    须知当初同在丁原麾下，吕布虽然博了一个“飞将军”的威风称号，但在权势等各方面张扬都不会比他差，而在他返回并州的时候，名义上是大汉并州牧的他，号称掌有四郡，事实上却只占据了一个五原郡、半个西河郡，与之相比，张扬却是实实在在占据太原、上党两郡，而这个时候两人之间的兵力对比也不会差太多，当然在偃师城外火牛阵中张扬的损失，也是实实在在的，这对于他的势力是一个极大的损耗，可不管怎么样，也不至于在短短时间内就让吕布打败抹杀并且迅速消化他留下来两块地盘，但偏偏吕布做到了，而且是在所有人都还没有反应过来之前。 ..

    他们前一刻还在想着吕布与张扬在平周城究竟会僵持多久，而猜测靠谱的也基本都以为最后会是握手言和的结局。却没有想到吕布雷霆之势派遣张辽、高顺绕入太原两郡，斩断了张扬与后方的联系不说，还一举在平周城就让张扬饮恨，之后的事情便是顺利成章了。

    而且不得不提的是在张扬之前还有一个黑山军，只是这相比之下只能算是一个小浪花，没有掀起什么大浪，而且黑山军人数虽众却一直都没有太得到诸侯们的重视。

    如今吕布是挟着方才将南匈奴驱逐出单于庭的威势，数十年来没有人办到的事情被他做出来了，毫无疑问对于并州一地的民心是一个很好的鼓舞，而中原边界处饱受南匈奴几度南侵折磨的百姓们恐怕对于吕布也是要供奉起来敬拜的。此事的影响现在暂时还看不太出来。但绝对要远超他之前名扬天下的虎牢之战；当然与此同时，他所展现出来的军事力量也值得所有人重视。

    也正因此吕布进入河北被迅速解读成了一次有预谋的军事行动，至于是他自己一人的意思，还是和处境艰难的公孙瓒联系到一起去。就不得而知了。

    虽然这根本就是事实。但这些传言其中人为推动的因素过于明显了。显然是想要推波助澜将吕布推到一个所谓道义的对立面去，本来贸贸然跨境就不对这样一来就是错上加错。

    对于此朝廷方面有董卓在cāo纵，自然是发函斥责吕布的擅作主张。汉王朝历来好面子，所以在之前哪怕南匈奴在休养生息渐渐壮大起来狼性萌发屡屡南侵的时候，也都是以安抚的策略为主，所以那个时候不管是使匈奴中郎将还是度辽将军的位置都显得很是重要，这种事情也是归他们管，哪怕吕布作为并州牧也是无权过问，更不要说还是将南匈奴人驱逐出汉王朝钦封的匈奴南单于庭。

    但随着经历了十常侍之乱、董卓之乱的汉室摇摇yù坠，天下大乱之势已成，尤其如今谁都知道有一个董卓在挟天子以令诸侯，所以对于这所谓的斥责，也没人会当回事，就算是董卓估计也只是想要恶心吕布一下，吕布当然不会上当，他好吃好喝着呢。

    倒是公孙瓒似乎颇是赞赏吕布的举动，他已有数次公开不公开的提及到此事，言语间都是直斥匈奴人，甚至不免要将吕布拿出来敬告那些执着于总是“自己人对付自己人”的人，多注意一些周围的异族们，看起来同样与异族乌丸人纠缠不休的公孙瓒，在这点上与吕布或许有些共同语言。

    如果再深究一点，不知道这是不是能够理解为如今形势严峻的公孙瓒借机向吕布示好想要拉来这一层关系为自己缓解一些燃眉之急，但能够清楚的一点是，公孙瓒的言论某种程度上也带动了言论的另一种倾向，虽然不排除都是各自为了自己的利益才会说话，和朝廷、和董卓对着干，但这些诸侯的舆论却无形中为吕布减少了许多压力，虽然他从来没担心过，甚至早就做好了肩扛这些压力的心理准备。

    当然除了北方的这几路诸侯，在南方的众诸侯们也时刻关注着河北的局势，徐州曹孟德、扬州袁术、庐江孙策、荆州刘表甚至益州的刘焉等等，南方各路诸侯，无分东西亦或者势力大小，此刻他们都被河北的局势牵动了心，哪怕消息渠道不那么灵通的人过些时间也都知道了吕布直接穿过雁门三郡然后进入河北大地摆明了有插足一脚决心的事情。

    这些人的关注自然有其道理，不得不说河北的确是有其特殊之处，首先便在于地域广、人口多，且地理环境优越，这里的产粮条件很不错，有几处有名的粮仓。

    在后世河北只是一省，但在此时这代表的却是一整片区域，地跨四州“幅员”辽阔，如果说得关中者得天下，那么得河北者，则可以称霸北方。

    原本的历史上，袁绍就是独霸了并、冀、青与幽四州，而成为当时北方最大一个霸主，也是天下第一大势力，最有希望问鼎之人，可惜一场官渡之战让他与曹cāo攻守之势易也，这其中时也命也实在难以说清。

    不过如今时局转换，北方局势却是比之原来还要显得复杂，而小小一个河北也参杂了太多势力，旁边更有群狼环伺、虎视眈眈，袁绍想要完成河北定局还任重而道远。

    今日是吕布跨境而来，明日早就已经修养好了虎牢之战的伤痛的董卓肯定也会不甘寂寞，至少也不会让袁绍轻易就完成他的版图扩张，倒是南方那些诸侯们本身就深陷于各自的纠缠不清中，尤其是孙策、曹cāo与袁术三方势力，正在胶着关键，一时倒是提不出除了时刻关注之外的更多精力来参合到这儿来，而刘表、刘焉基本都属于守家之犬的类型，而且距离河北是在都有些距离。

    天下已经闻风而动，而吕布此时却还是驻军在冀州常山国内，似乎对此没有半点儿在意，这一日他还特别抽出空来去见了一个人……(未完待续……)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第七十九章、阎柔

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    “你便是牵招？”

    虽说牵招早就在之前就被曹性俘虏了来，而曹性也立刻向吕布通报了此人，但之后因为种种原因，直到现在吕布才正式见到本人。

    在吕布看来，牵招给他的第一印象，就是此人那灵动的眼珠，他并没有表现出丝毫不敬的地方，但一抬头看见吕布便不住打量，还是多少会给人一种不舒服的感觉。

    吕布脸上始终带着微笑，等着他的回答，但牵招似乎根本忘了吕布刚才问他什么话，甚至连自己此刻寄人篱下的处境都忘了，只顾着看吕布  。

    “你莫非便是那虎牢战神、并州飞将吕奉先？”过了好一会儿牵招才出声，不过并非回答吕布的问题，反而是先道出了吕布的身份。

    吕布眉头不由一挑，侧头望向了身边的曹性，曹性微微摇头，表示自己并没有告诉牵招他的身份，这应该真是牵招自己猜出来的。

    吕布心中一动，再次面向还在望着自己，完全没有一点儿此时应当行礼亦或者表现出恭敬样子的自觉的牵招。

    说来也可说是无巧不成书，若非牵招在曹性那一箭下逃得性命，也不会引得曹性对他感兴趣从而并没有就此杀了他，反而是生俘送到了吕布这儿。

    曹性不知道牵招，只是因为当时的欣赏看上他，才有意来引荐给吕布；吕布却不会不知道，这也算是汉末三国时期的一个小牛，没碰上就罢了。碰上了吕布没有理由放过。

    说起来这也要感谢袁绍，这一次简直就是吕布这个老仇人亲自将牵招“送”到他的身边来，据牵招所说，他自从被袁绍命为督军从事之后，袁绍倒是颇为看重他，也时常会咨询他的意见，可惜多数时候都不会听从，毕竟随着在河北独霸地位的昭显，现在的袁绍骨子里那种刚愎自用的性格也就慢慢显露出来，就连逢纪都会因为许攸的几句谗言被打发。更别说是地位尚且还远不如逢纪的牵招了。

    事实上早在得知逢纪被吕布俘虏的消息之后。袁绍心里就有一些后悔，可他并没有表现出来反而似乎更加变本加厉，对于田丰在逢纪之事上的纠缠他更是厌恶至极，因为这是他的一个错误。但有着世家包袱在身更好面子的他偏不愿意承认。就只能硬着头皮一错再错下去。

    如果说曹仁这种是不可能投降。逢纪这种还需要用些手段，那么对于牵招而言换一个主公似乎并没有什么所谓，这倒不是他不够忠诚。若是那般他早在在那山谷口被曹性包围之时，就干脆顺坡下驴投降了事又何必还要纠集反抗？只是失败者必须有失败者的觉悟，他败了，性命为胜利一方予取予夺，他自然是不想死，而不想死就只有转投了吕布，对此他显然并没有太排斥，从这点上来看他还算是一个比较识时务的人。

    所以随后在得到了吕布的明确招揽示意，牵招并没有什么犹豫或者抗拒，当场就答应了下来。

    吕布并没有因此就看轻他，反而立刻倚为重用，任命他为自己军中的督军从事，和在袁绍那儿的地位没有变化，但显然在吕布这里他的建议会被采纳得更多，也更有他发挥的余地。

    而且就不说往后如何，作为一个俘虏还能有如此厚遇，对于吕布的信任牵招也是颇有触动，敢于放权、用人不疑的主公，在他看来才是真正好的能成大事的主公，在这一方面明显袁绍是远远比不上吕布的，如果说刚开始还是形势所逼为自保而投，那么现在牵招就开始真正认真思考自己在吕布这边的归宿了。

    或许，吕布这个自己前主公的大仇人、如今看起来只是龟缩在并州一隅不太被天下诸侯所重视的新主公，真地是一个不错的选择。

    且不管牵招是什么感受，吕布在安排好他之后，就先不再理会，转而将目光和精力都投注到了河北局势上。

    如今河北交错的势力，其实细分下来应该是有四股，除了大家都知道的袁绍、韩馥与公孙瓒之外，还有一个可能很多人都会忽视的黑山张燕，而实际上黑山张燕才是公孙瓒的真正结盟人，黑山贼多聚集在冀州的魏郡、巨鹿郡等地，偏偏这些地方明面上的统治者正是袁绍与韩馥，不管从哪个角度来看，张燕与袁绍和韩馥之间都没有办法和平共处。

    当然吕布并不在意张燕如何，哪怕他有着号称数以十万计的黑山大军，没wēixié就是没wēixié，就算制造麻烦也只是袁绍他们的麻烦，吕布还没必要为他们操心。

    吕布现在更在意的反而是，或许许多人都没有注意到的一个人，而其实这个人的重要性也不容忽视，那便是乌桓校尉阎柔。

    贾诩就说道：“阎柔此人，自小就在乌丸、鲜卑为俘虏，后逐渐为其所亲近信任，甚至杀乌桓校尉刑举而令其取而代之。根据咱们得到的消息还可知，已经故去的刘和因其名气在其父旧部田畴等人劝说下要推举阎柔为乌桓司马，与公孙瓒争夺兵权。可惜此事尚未开始，刘和便先死了……”

    其实刘和本人并不太相信阎柔，他与此人见过几面，但在他的感觉中，此人的功利心太重，刘和本能就觉得有些不喜，毕竟他和其父个性差不多，骨子里还是有着天潢贵胄不与俗人言的那一份矜持，若非是田畴、齐周等人的撺掇，阎柔必然是入不了他的眼的。

    当然现在他也死了，这阎柔是如何样的人与他也没有什么关系了。

    不过对于此刻的阎柔来说，心中对于公孙瓒肯定是充满了抱怨的，以他的智商要从这件事情中发现真相可不容易，自然就将矛头对准了最明显的凶手公孙瓒。

    在这个时候公孙瓒杀了刘和，可是生生破坏了阎柔的大计，他可是还指望着靠着刘和自己能够掌控一郡兵权，进而也过一过做一方诸侯的瘾呢。

    要说起来阎柔从来就不是一个好人，自幼的成长环境、还有命运多桀的人生遭遇，使得他几乎不会去相信除了自己之外的任何人，而他的目标也就是不断往上爬，用尽各种手段，如果不是实在是没有其他更好的人选，刘和未必会选择推出这么一个人来，毕竟从哪方面来看阎柔都要逊色公孙瓒很多，但他又的确有他的利用价值，不管是对于生前的刘和，还是现在的吕布。

    而且还值得注意的一点是，如今在韩馥与袁绍直接压迫下的公孙瓒的上谷郡，太守是一个叫阎志的人，而他、正是阎柔之弟。(未完待续……)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第八十章、联系

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    “伯羽觉得，这阎柔能为咱们带来什么？”吕布这话问的是良乐，老实说论起对于现在河北这些人的了解，除了袁绍、韩馥和公孙瓒这样有限几人，吕布真地了解不多。

    不止是吕布，掌握着情报系统的贾诩也知之有限，这倒不是情报网络不行，吕布麾下的情报触角已经伸及了河北之地，但目前也只是具有一个雏形，基本上能知道的不需要他们都能知道，不能知道的他们暂时还弄不到，不过吕布一开始就没有指望一蹴而就，他并不着急  。

    贾诩都是如此，更别说其他人了，至于貂蝉她的女间谍组连王越的“培训班”都还远未通过到能够出任务的时候，自然无济于事。

    相比之下，良乐过去一直都呆在并州，依照他的性情，还有传承自他老祖宗张良的一些为人处事的哲学，对于就在“隔壁”的河北大地上不会不报以关注，更何况他还有一条吕布都不甚清楚的消息渠道，阎柔这个可能会被那些大人物或者小人物们忽视的特殊人物，相信他定然不会忽略掉，也必然能够通过他自己的渠道了解一些东西。

    虽说渠道隐秘，但那些消息需要的时候他也是会拿出来共享的，毕竟这对他而言也不是一件坏事。

    如果说贾诩对于阎柔的了解，多是来自于在河北的探子们打探出来的消息，基本都属于大路货没有太高的价值，参考参考也就罢了；那么良乐通过他的特殊渠道。说不定能够带来更多有建设性的思路。

    良乐也知道现在是自己的表现机会，虽说吕布一直表现出对他的看重，还有信任，但除了对付南匈奴时候的表现，良乐在其他方面建树寥寥，尤其是正值吕布要建设并州的特殊时期，大家都是热火朝天，偏偏他显得尤其清闲，这让他自己也颇为失落。

    所以这时候他精神一震，沉吟一会便道：“乐以为。这阎柔有很大的野心。他不是一个甘于平凡之人，早年的经历铸就了他的性格，也给了他许多的便利，尤其是在处理乌丸人的问题上。他比任何人都要有优势。但他也有一个很大的缺点文和也说过了。那刘和曾经想过要推举这阎柔出来与公孙瓒抗争；可据乐所知。他们有过的接触最终都是不欢而散，若非田畴等人的坚持，刘和性格似其父。是不可能与阎柔这样的人往来的。当然阎柔恐怕也知道这一点，他之所以还要缠上刘和，这就证明他是一个有野心的人，只是没有认清自己的野心，那就是好高骛远……”

    好高骛远的人，往往很难注意到眼前，或者说他们注意到了，也不会在意，除非有的人有的事摆明了要成为他的阻碍。

    所以良乐又说道：“当然有一点可以肯定的，这阎柔此刻定然是无比痛恨公孙瓒，若他没有从刘和之死中发现什么疑点的话。”

    吕布点点头，虽没置可否，良乐见此眼角却是一喜，不假思索继续道：“不过若是让他知道这一切是另有其人在背后捣鬼，对于公孙瓒的这股怨气，会随之转嫁也是说不准地。”

    吕布的眉头和心头在听到良乐这句话之后同时跳动了起来，但在给出反应之后，他却是又陷入了一阵沉默中，帅帐中的气氛也因此顿时变得分外压抑了起来。

    吕布并非刻意，但他本身越来越成熟的气场，加上他的身份摆在那里，总也有些加成作用，使得他在自己众属下面前越来越显得威严，不怒而自威。

    最后等他扫视众人一眼，这种氛围才略有缓解，让承受能力不是很强的王德几人都大松了口气，吕布的下一句问话却又令众人的心提了起来：“那么你们觉得，派人去联系上这阎柔，让他与咱们合作，可行么？”

    阎柔的作用不容小觑，能够同时影响到乌丸人和上谷郡太守阎志，这点很值得利用，毕竟吕布此来是为了浑水摸鱼，而非要对付袁绍、韩馥或是帮助公孙瓒，参杂进来的势力越多、河北的水越浑对他才越有利。

    至于将乌丸人扯进来会不会引狼入室，结果总不会比后来的五胡乱华更坏，甚至换个角度想现在借助河北几个诸侯的力量给予乌丸人一次痛击，一定程度上也能有效避免后来的悲剧“再次”发生。

    良乐抢先答道：“能不能成行不好说，但可以一试，至少没什么损失不是么？”

    吕布笑了起来，望着良乐就道：“既然如此，那此事便交给伯羽去办了，某在这里等你的好消息……”

    ……

    良乐见到阎柔的第一面，老实说心里就很不喜欢，如果不是他这一次是身怀重任过来，而且难得为吕布支使一次，也很想要尽自己所能将事情办好，以他的脾性肯定是将自己手上吕布的手书直接甩到对面那个大汉的脸上然后掉头就走。

    阎柔的年纪在四十上下，这个年纪算是不小了，可有志不在年高，有野心也不在乎年老，而他的一双眼睛则透露着与年纪不符的桀骜，当然在他的整张极富有乌丸人特色的面庞的衬托下却显得很和谐。

    良乐并没有想要与阎柔嗦太多，直接就要道明自己的来意，但当他说到他是温侯吕奉先派遣过来时就被阎柔打断了，阎柔皱着眉头，想了半天才道：“可是那个号称虎牢战神、天下第一武将的温侯吕奉先？”

    良乐倒是愣了愣，才点头道：“不错，阎乌桓看来也有些了解啊……”

    “了解倒是算不上，道听途说而已……”阎柔摆摆手，又笑问道：“温侯派你前来找我这个无名小卒，不知道是有何贵干啊？”

    从刚才那个问题开始，话题主动权隐隐转到了对方那边，良乐很清楚这一点，他也很不喜欢阎柔这样的态度，只是他又很清楚自己这时候不能够被情感支配行为，而要用理智去，哪怕是被动也没有关系，只要能勾搭成自己的目的酒醒，所以他很自然地笑了笑，缓缓道：“温侯对乌桓校尉慕名已久，他与度辽将军耿祉还有匈奴中郎将张修关系都不浅，唯独与阎乌桓还未曾交集，此次遣乐前来，一则是拜会，致以问候；二则也是有事相商……”

    良乐之所以会在这里特意提到耿祉两人，其实也是在暗示阎柔：他们的路子，你也可以走。

    耿祉已经完全将兵马交给了吕布，吕布拟让他出任新的雁门郡太守一职，这也算是对他的补偿；而张修因为他那点儿贪婪和奢望，到现在还不肯放下自己手中的权柄，吕布虽然还没有对他做什么，但在良乐心中这个曾经的老上司等于已经被判了死刑。(未完待续……)

    PS：感谢书友“cerryleeon”童鞋的评价票，另外向全订阅本书的盆友们求一下免费的评价票，高V的可能还要等等，但初V的童鞋已经可以投了，不过千万不要忘记哦，只能投给本书的呢，谢谢大家；还有订阅也求一下吧，光看到涨收藏话说最近什么情况，这几天收藏一直在稳步增长，比有推荐的时候还要给力？可心情就是高兴不起来，因为订阅几乎没变化，哎郁闷啊……全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

请假调整一下

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/木办法啦，创作又到一个瓶颈期了，而且最近收藏破五千，可订阅惨淡到让人掉泪，激情也因此磨灭了不少，得先缓缓再说，容我先调整一下下，今天请假，明天再更新吧……(未完待续。。。)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第八十一章、说服

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    相对于这两个良乐都打过交道的“老朋友”，阎柔要显得陌生多了，当然也要讨厌多了，只是这个世界上从来就是被需求的人是大爷，现在是良乐有求于阎柔，或者说得更准确一些，是吕布有需要阎柔的地方，而良乐作为被交代了联系任务的使者，自然要尽力达成目的，现在折一下腰又有什么大不了？

    只是阎柔也不知道有没有听懂良乐的话，笑了笑然后只是道：“耿度辽与张中郎的大名，柔早就听说，也早有意去拜会，只是身在任上，职务繁忙，也抽不出那许多空闲来；还有温侯也是，有机会定当回礼登门拜会……”

    良乐所说代表吕布来拜会阎柔，其实也只是客套话，吕布是什么人物，什么身份，阎柔又是什么身份？哪怕阎柔对吕布来说有些利用价值，却也不能蹬鼻子上脸，良乐心中对阎柔鄙夷，他感觉这人的脸皮太厚了  。

    要说在北方有三个比较特殊的职权，算是独立于整个官僚系统之外，那便是度辽将军、匈奴中郎将以及乌桓校尉，而这三个特殊人物良乐现在都有打过交道面对面接触过，哪怕他一直不怎么看好前上司张修，但在他看来张修无论是为人还是风度都要远胜于这个阎柔，要知道张修与耿祉二人是正儿八经朝廷认可才分别任命成为匈奴中郎将与度辽将军地，这阎柔则不同，他是靠着在乌丸人中的关系才被乌丸人推出来，取代了被朝廷任命的刑举而成为代表着他们利益的新一任乌桓校尉。

    这样一个人。如今不过是一朝小人得志，又有什么资格去与耿祉他们相提并论？

    不过良乐心里也很清楚一点，阎柔当然有许多缺陷，但也有一些不容忽视的优势，譬如说他在乌丸和鲜卑都呆过，这样的经历不仅为他在这两大异族中积累了大量的人脉，同时他与这两大异族的关系，也成为了吕布将来很有可能还会打交道的人，现在如果联络得好，将会是一个长远的好处。而非只有眼前。

    想到这里。良乐又道：“拜会来拜会去，倒显得无谓的客套了，不过阎乌桓的心意，乐自然是会转达给温侯知晓。”

    “呵呵。倒不知道良先生方才所说。除了来拜会之外。还另有要事相商，只不知道，是何事啊？”虽然良乐方才自我介绍。也说了自己的字，但不知道是觉得良乐还不够亲近，还是与中原汉人习惯不同，阎柔称呼良乐还是叫做良先生，偏偏良乐从中听不出当初张修的那种尊敬之意，只是很平淡的口气，让人根本不无法知道阎柔到底在想些什么。

    只是良乐也不会在意这种称呼上的小问题，他真正注意的是，阎柔话中的意思，以及他时候说话的表情。

    听到阎柔果然如同自己所料的那样，自己不提到，他反而主动先提到了自己所来为何，可良乐却有些高兴不起来，阎柔那一对三角眼中泛出的奇异光彩让他觉得对方好像是故意的一样，他沉默了片刻，终于还是说道：“倒也算不得什么大不了的事情，温侯此刻率大军驻扎在冀州常山国南行唐县，阎乌桓可有耳闻？”

    阎柔做惊讶状，两眼微微睁大，呼道：“竟有此事，这……柔还不曾听说过。”

    本来阎柔毕竟是在上谷郡，不知道也是很正常的事情，毕竟上谷郡属于公孙瓒，但西边的代郡属于袁绍，涿郡则又属于韩馥，这三块地方之间别说是互通消息了，就算是人流移动还有贸易往来都受到了极大的限制，良乐之所以能够从常山国来到上谷郡，还是从雁门郡绕路过来的。

    不过不知为什么，听阎柔这么讲良乐心底却有些不信，但容不得他多想，阎柔就又问道：“那温侯此来冀州是为了……”

    良乐似笑非笑看着他，道：“阎乌桓会不知道？”

    阎柔一愣，想了想便惊道：“莫非是因为刘和之死？”

    不用良乐点头，看到良乐脸上的笑容，阎柔就知道自己猜对了，却又疑惑道：“只是这与阎某有何干系？”

    良乐也不管阎柔是装傻还是真傻没听懂，他直视着阎柔，好像要通过他的神态看透他的内心一样，一边还说道：“乐只是听说，阎乌桓与这刘和似乎也有些来往，这几天蓟县在举行刘和的丧礼，往日避之不及的那些刘虞旧臣们此次都纷纷到场，就连公孙瓒也去猫哭耗子，怎么不见阎乌桓去呢？”

    阎柔摆摆手道：“就别提了吧，实不相瞒阎某并非是不想出席，正如良先生所言，柔与那刘和的确有过一些往来，虽然关系不算亲密但于情于理此时都应当去，可惜这几日俗事纠缠脱不开身，才没有成行。”

    两月不想再跟他兜圈子了，咄咄问道：“那如果乐说，温侯之所以入河北、入冀州，就是因为看到在刘和之死的影响下，公孙瓒处境艰难，袁本初联合韩冀州一起向其施压，而且已经在整军备战，虽说二者是同盟，但明显袁本初处于主导地位，若是除掉公孙瓒，仅凭韩冀州一人，是不可能阻止袁本初独霸河北的意图地，而那也是温侯所不乐见地，细究这河北诸势力，就说那黑山张燕，难道真以为能够在袁绍、韩馥的地盘内都搅出浩大声势来就有多大势力了？说到底，他与袁绍、韩馥之间的关系还是匪与官的关系，匪之所以能够存在并且逍遥，从来不是因为官惹不起、无力讨剿，而是养匪以自重。还有辽东的公孙度，守家之犬耳，守着他那辽东的一亩三分地不思进取……盘算来盘算去，倒是阎乌桓更值得共谋大事了……”

    阎柔恍然大悟状，却又连连摇头失笑道：“合当如此，温侯所思所为，真乃我辈楷模，可惜柔人已老志已衰，也再经不起什么颠沛流离了，恐怕要让良先生与温侯失望了……”

    良乐不等他说完却一挥手阻止了他的话，这本是极不礼貌的行为，但阎柔并没有着恼，倒是停下来看着良乐，看他要说些什么。

    良乐只说了一句话：“真是如此，可乐来之前，却听到了一个消息，阎乌桓这几日没有去参加刘和丧礼，但也没有在府上，似乎是……在哪里出现过，可是是在哪里呢？嗳呵，瞧我这记性，一时间真是想不起来了，不过我想阎乌桓必然不会忘记，不是么？”

    听到这话，本来一直不动声色哪怕有些表情神态看起来也像是故意做出来一样的阎柔，此时真正色变了……(未完待续……)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第八十二章、袁绍的心思

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （快新的一周了，例行求订阅求推荐……）

    大汉初平二年六月的一天，这日卯时天刚蒙蒙亮的时候，文丑满头大汗在练着枪法，就听到了袁绍召自己去，看样子还挺急的。

    他怀着满腹的疑惑，但还是结束了晨练，然后略略收拾了一下，就跟着传令的袁府亲卫赶去拜见袁绍。

    本来对付公孙瓒的大军袁绍是想要亲自领军的，但最终他止住了这个念头，因为许攸和郭图共同给他出了一策，让他自己留在邺城坐镇大局，而分别将大公子袁谭和三公子袁尚这两个热门的继承人选派往两边，让袁谭跟着麴义等人，袁尚则跟着文丑，这样既可以保证自己能够居中调度，还可以借机考察一下两位公子的继承人资格，毕竟不管袁绍多么喜爱他的三子袁尚，但作为世家子弟出身的袁绍很清楚，继承人的选拔是不应该以个人喜好为转移地，这也是为什么他要花大工夫来培养袁尚的原因小说章节。

    好在袁尚也够争气，只是袁谭的表现其实也不差，袁绍不能做到十足的公平，那就只能多给他们一些考验和历练，让事实来检验他们谁才是最适合的人。

    当然现在虽然调兵遣将已经结束，一切也准备就绪，但韩馥那边传来的消息却让袁绍愤怒不已，他情知韩馥此时是在故意拖延时间，以各种借口迟迟不发兵，这中间是不是吕布的突然介入让他莫名有了些违逆袁绍的勇气未可知，但时间拖得越久对于袁绍来说就越不利。反而不管是公孙瓒还是韩馥都能够多松一口气。

    可袁绍也没有办法，所以他现在更是无比想要尽快解决掉吕布这边的事情，那样他就更能够空出手来对付公孙瓒和韩馥。

    当文丑在门子的引领下进入袁府大堂的时候，袁绍正坐在首案上，在翻阅着一些需要处理的政务。

    若说行军打仗，袁绍其实不是很在行，若非他手下兵多将广，而且谋士云集，再加上他背后四世三公的家族名头持续吸引着人才云涌过来，而这些人才袁绍也基本都能够用到需要的地方去。他能不能够有今日势力的一半。都还是一个未知数。

    准确来说，袁绍只能算是半个用人高手，但他却是一个有很强治理和管理能力的干臣。

    袁绍本性多疑，比之曹操其实不遑多让。而且更常有外行领导内行之举。少谋而多断是他最大的标签。只可惜他手下能说忠言的人太少，能劝得住他的人更是没有，才以致于他在刚愎自用的路上越走越远。与如今雒阳的董卓或许都有得一拼，当然还不似董卓那样昏了头脑越发不可收拾就是了。

    “末将文丑，拜过卫将军……”文丑向袁绍恭敬一礼，袁绍脸上含笑，让人捉摸不透他此刻该是什么心情，他伸手指着大堂内距离自己最近的左手边那个位置，道：“来，不俊（文丑字不俊）先入座再说……”

    文丑拜谢过，然后昂然入座，显得自自然然、落落大方，这一点也是袁绍所欣赏的，或许越是有着自己上位者的矜持，对于这样有时候似乎有些“不把自己放在眼里”的做法更少见，也就愈加显得难得，尤其若是换成别人还不好说，但颜良、文丑二位的性情他知道却是一向都是如此，因此他此刻并没有丝毫恼怒当然也是因为文丑是唯一一个在武力和兵略方面都不曾让他失望的麾下，对他的喜爱甚至远超过了那几个心腹谋士，此时也是笑着点了点头，才道：“不俊可猜到了吾此次召你来，为的是什么？”

    文丑想了想，苦笑道：“主公的心思，哪里是丑能够猜得出来的，丑愚钝，还请主公、明陈于案……”

    这既是他的心里话，也有点儿拍马屁的意思，不过直率武人的马屁，总是更能让人受用，袁绍显然也逃不过这条“法则”，所以就见他眉开眼笑，在一阵“哈哈”声中爽朗道：“不俊啊，吾看你这不是猜不出来，而是连想都懒得想啊……好吧，吾便明说了，此次召你来就是想告诉你，对公孙瓒战事可以开始，尔即日就可以准备领兵出征了；顺便还有一些事情，要先嘱咐好你。”

    文丑精神一震，急不可耐道：“还请主公吩咐……”

    袁绍脸色一衽，沉声道：“首先此次出征吾要你每日晨午晚三次每次一信派人来通报进程，而有新的命令，吾会即刻派人告知，可能做到？”

    文丑虽不解其意，但还是点头应道：“喏。”

    袁绍脸上露出笑意，继续道：“其次吾需要你北上的时候，率兵从清河国绕过去……”

    按说从魏郡北上，最近的当然是直线道路，也就是经过巨鹿郡、中山国入幽州，可这两地都是韩馥的地盘，虽说这一次讨伐公孙瓒，袁绍与韩馥是盟友，但那不过限于战时，若是袁绍的大军就这么大张旗鼓从韩馥地面上经过，也是与挑衅无疑，在这个时候袁绍也不会愿意轻易触怒韩馥，反正对付他也不急在这一时，让他多蹦Q会儿也没事。

    而除了直线道路不通之外，其实若是从西边这头经赵国、常山国入幽州，正好进入代郡，距离也不会远多少，所以听到这里文丑眼神一凝，心中满是不解迟疑，旋即就低声问了出来：“这……主公的意思是……”

    袁绍冷冽一笑，望着西北方向，那是吕布所在的方向，他的眼神中透露出无尽杀机，似乎又回想起了雒阳大火的那个夜晚，自己家族的大劫难，他几乎是一字字吐露道：“公孙瓒处境艰难，蹦Q不了几天了，他不足为虑，倒是这吕奉先，不仅与吾有大仇，还杀了颜良，吾之上将、尔之义兄，实在是罪无可恕，可为何还要先放着这吕奉先，继续讨伐必死无疑的公孙瓒你心里可是这么想的？”

    文丑其实心里藏了什么心思袁绍一清二楚，换做是他可能也会这么想，从赵国入常山国，“顺便”和麴义一起合作将吕布解决了，再去处理公孙瓒的事情也是一样地，这样还是一举两得，又何必要绕远路呢？

    “不敢……”不过面对袁绍的质问文丑还是赶紧惶恐表态，好像生怕袁绍就认定了他一样。

    袁绍瞥了他一眼，淡淡道：“吾看你不是不敢，而是不甘，咱们都是普通人，不俊的心思吾也能理解一些，其实不只是你，对于这吕布吾也真是欲杀之而后快，也不想要留他在世上多活一日。但吾希望不俊你能够明白，为人做事，往往都是要先易后难，打仗也是如此。这吕奉先哪怕对他再仇恨，却也不得不承认他的厉害，如果没有十足把握，吾也不敢说就能一下除掉了他，而若是不能一劳永逸留下祸根，那才是恨事。更何况不俊能够保证，在咱们专心对付吕布之时，公孙瓒与韩馥这两边不会突然起变化？”(未完待续。。。)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第八十三章、文丑东进

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    (好久没写一章三千字了，都有点不习惯了，汗求一下订阅吧，收订比越拉越大了，不要这样啊亲们！~)

    听到袁绍的话文丑一阵默然，不得不说他的确是有些欠考虑了，而袁绍见此，赶紧继续趁热打铁说道：“不错，韩馥现在是咱们盟友，可讨董联盟的事情不俊没有参与也该有听说过了，这其中猫腻不会不清楚，所谓盟友随时可能成为背后黑手。田元皓有一句话某还是很赞同的，扩张一事应当徐徐图之，而如今咱们的步骤，就是先牵制住吕布，然后解决了内忧外患中的公孙瓒，再然后回过头来除掉韩馥，待到将河北之事初定，后面指向并州吕布还是雒阳董卓，就都不在话下，选择权和主动权都在咱们自己手中了  。再说了，吕奉先那儿现在有守信（麴义表字）在，不会出什么问题地，说不定守信还能给咱们一个意外之喜呢？”

    虽然袁绍在笑，话中也不乏对麴义的自信，但文丑却知道这不过是表面，袁绍对于麴义的不满在袁营中早就不是什么秘密了，不过他与麴义没有什么交情，这不关他的事情，自然也不会插嘴，而且他也想到了如今的情势。

    前几日才传来吕布出现在常山国的消息，当时袁绍便命令麴义点起兵马拔寨出征，挥师北向直指吕布；而随后袁绍府下众人的猜测便成为了现实，雁门三郡果然都已经落入了吕布的手中，而且竟然还几乎都是在同一天之内沦陷。

    雁门郡也就罢了。定襄郡根本连绊脚石的作用都没有起到，完全是被吕布军以可怕的威势碾压过去，听说还只是吕布手下一支千人队，这让袁绍一面的人都感到震惊，也随之高顺所领陷阵营的名头开始在河北乃至整个北方传扬开来，毕竟不管是吕布还是袁绍都还是风头正劲的诸侯，一个是天下第一武将，一个是四世三公袁家俊杰，他们的争斗自然更吸引人的目光，更别说现在的河北本就是天下人的焦点了。

    其实之前也有不少人知道吕布麾下有这么一支精锐。据说专克骑兵。许多人觉得未免夸大，但现在才知道，哪怕只有一千人，但真正的精锐时不在于人数。只要用得好一样能够发挥大作用。

    陷阵营带来的影响还不止于此。它的余波。让天下许多诸侯都开始考虑自己组建步兵精锐的可行性了。

    须知道，目前这天下最赫赫有名的那几支队伍，其实都是骑兵。譬如目前号称天下第一大诸侯的雒阳董卓那横行西凉与河东两地的二十万西凉铁骑实际人数并没有这么多，不过是个虚数、还有幽州公孙瓒手下那支令乌丸人闻风丧胆的两万五千白马义从本来总共是有三万人，但后来有近五千在偃师城外火牛阵中毁于一旦，只剩下这些了，此外还有即将成为河北霸主的袁绍手下号称无坚不摧的大戟士、如今的凉州牧马腾的凉州铁骑（为与董卓西凉铁骑区分开来），以及徐州曹操那支还在组建中，但此时已经初露锋芒的虎豹骑，当然还有吕布手下号称并州狼骑的骑兵队伍，或许过段时间还要再加上他正在筹备组建中的，从骑兵中抽取精锐组成的“飞熊军”。

    纵论这么多的著名精锐，就连吕布手下更有名的都还是骑兵，而这陷阵营的名声，可能还不如袁绍的先登死士以及孙策刚组建不久就在与袁术的一场遭遇战中大显神威的解烦军。

    不过这一切也只是在这之前，在定襄、云中两郡的横扫之后，恐怕不只是袁绍，天下所有诸侯都会开始正视这支不以人数闻世人、只以战力惊天下的千人队。

    战胜两郡守军其实是小事，毕竟这两郡的守军虽然加起来有四千人，但都是袁绍军中边缘到不能再边缘的将士，说白了袁绍放他们在这两处他与吕布势力接壤的缓冲地带，就是为了需要的时候先起到一个炮灰的作用，而炮灰的作用不外乎两点，拖延时间以及，消耗敌人。

    但看看陷阵营扫除这两郡守军所用的时间，再看看两战之后陷阵的伤亡人数几乎为零，就可想而知这两点都没有能够做到，最多就是让他们来回奔忙略有些疲劳而已，而这，才是真正的可怕。

    当然有不少的小诸侯、例如关西小诸侯联盟里除了韩马之外的其他人，他们就算是再想，也只能干瞪着眼羡慕嫉妒恨，谁叫他们要人拿不出人来，要财也拿不出财来，想要培养那也是有心无力地。

    而也正是因为这一点，袁绍在此次麴义出征中还特别追加了一支数千人的精锐队伍，也不知道是为了有备无患防着陷阵营的杀伤力，还是只是为了向天下证明，他袁绍手下精锐不比任何人差，也不会比吕布差。

    今日说这么多话，可是袁绍自从野心膨胀以来的首次，这也可见他对于文丑的看重和信任，若是换成其他人是绝对没有这般“待遇”地。

    “德愈（颜良表字）已死，吾手下上将唯不俊尔。吾希望不俊能够先暂时稳定自己的心思，不要被其他事情所干扰……”最后一句，这也算是袁绍对文丑一个小小的警告了。

    文丑现在对于吕布的态度很简单，那就是一个字恨，这恨当然不是来自于两人有什么接触或者交集，实际上到目前为止，两人除了彼此都有耳闻对方的名字之外，没有任何一次实际的牵系，而勉强能够把他们两人联系在一起的，无疑是另外一个人，那便是已经命丧吕布手下的袁绍手下两位上将另外一位的颜良。

    当听说吕布杀了文丑并且还将其首级悬挂在了马邑城门口来做震慑的时候，文丑顿时满腔怒火，他也不是一个忍得住脾气的人，虽然比颜良多了几分理智和头脑，可也要分在什么事情上，碰到这种事情当时就想要提枪上马，干掉吕布再说。

    可袁绍却劝阻了他，而当时在场的另外一人，也是袁绍手下重要谋臣的郭图也在劝道：“文将军郭某说一声不中听的话儿，还望勿怪。文将军是想要去替颜将军报仇，你与颜将军二人都是万人敌这点无人可以否认，可图想文将军比起颜将军的武艺还是要逊色一些，根据咱们得来的消息便是颜将军在那吕奉先的手底下也走不过两三回合，哪怕是因为之前受到了伏击状态大受影响，但这也足以证明彼此差距之大、之明显。更强大的颜将军都尚且如此，况乎文将军？”

    他这话不止提醒了文丑，也提醒了袁绍。

    老实说如果没有这一次正面冲撞的比较，袁绍还真不觉得吕布就厉害到了哪里去，虽然他不能够否认吕布乃是一员杀伤极大的猛将，虎牢之战场上的表现就足以说明一切了，可那一次联盟军群出武将也没有让他招架不住袁绍觉得更多是那些诸侯们的武将太没用了，亦或者是有用的都不肯派出去，就像是那曹操手下与吕布对了一箭的夏侯渊，谁还知道有没有其他隐藏的杀手锏？

    毕竟诸侯讨董联盟各怀心思、人心不齐是人尽皆知的事情，袁绍会有这样的猜测也是正常，而且也基本是实情。

    但等到颜良几乎是被吕布秒杀的消息传来，袁绍的第一反应是觉得不信，然后是震撼，他不知道是吕布又有了进步，还是因为他一直就有着这样的实力，只是自己一直没有或者说不愿意看见，毕竟他是自己的敌人、仇人。

    可现在无法视而不见、听而不闻了，而也正如郭图所说的，颜良都做不到的事情，他文丑又是凭什么去报仇？

    当然郭图也不是全部都在泼冷水，他还告诉文丑如今袁绍这边正是需要他的时候，他作为属下武将为主公分忧乃是份内之事，至于为颜良报仇的事情，如今看那吕布来势汹汹，必然是要参杂到河北局势中来，到时候很可能就有直面这个仇敌的机会，还怕没有机会报仇么？

    如此一番有理有据的说法总算是江文丑暂时劝住了，这段时间以来也都是在尽心尽力为了袁绍的河北大业在尽力，积极筹备征伐公孙瓒之事；可不代表他就忘记了这档子事儿，毕竟他与颜良的兄弟情的确很好，两人性格相投志趣也相投，甚至前程也都相投，只可惜现在一个已经先去了，剩下一个既然还活着，自然就要担负起这份仇恨。

    在文丑心中一直都有要向吕布报复的想法，毕竟颜良是他大哥，被吕布杀后他要是没有一点儿表示外面人怎么看他，他自己又要如何自处？甚至他之前听到袁绍说终于可以领军出征北上的时候还在想着，不如干脆趁着这次北上与麴义一起干掉吕布算了，他相信自己所领队伍加上麴义的部队绝对足够碾压吕布，想必到时候成功了袁绍就算知道也不会责怪。

    不过这时候却绝不会说出来，毕竟袁绍话都已经说到这份上了，再下去就是不给面子了，而这也是他与颜良最不相同的一个地方，也是袁绍对他除武力外最欣赏地。

    既然报仇的事情急不来，反倒是建功立业的机会好男儿都没有理由错放，文丑也只能遗憾地先将仇恨一事放到一边去，而准备挥师东进之事。

    而就在隔巨鹿相望的另一边，一场没有前奏的战役，也渐渐拉开了序幕……(未完待续……)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第八十四章、真定

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （祝大家国庆快乐，普天同庆、咱们也来小庆一下吧，今天刚好有时间，难得两更送上，求订阅和月票那啥的支持啊！~）

    真定县乃是刘邦于高祖十一年（约前196年），改东垣县而置，是冀州常山国十三县之一，位置则在常山偏西毗邻巨鹿与中山交界处。

    这里有必要提及一下，当时还没有所谓帝皇年号之说，虽然在之前的周朝“共和时期”就有过一段共和执政的年号，但此后并未一直沿用，所以真正使用并沿袭下来还是自汉武帝刘彻开始，公元前113年刘彻以当年为元鼎元年，首创年号纪年制度，并追改以前为建元、元光、元朔、元狩，每一年号六年，这一制度不仅此后流传千年，创立了以奉正朔的方式，推广给藩属、臣属及各封国、附属国从而明确以中华帝国作为宗主国以及与他们臣属关系的高明政治手段，而且还随着时间推移，逐渐传到了周围的一些国家，现在刘协在位时候的初平年号渊源便在于此  。

    话不多说，如果要说起吕布对于这真定的第一印象，不是其他什么，却正是一个人物，号称一身是胆、天下无双的赵子龙。

    赵云是吕布前世非常喜爱的一位三国猛将，而他就是常山真定人，每次那一句“吾乃常山赵子龙也”总要让前世那个宅男感觉热血沸腾老半天，也是因为他才让吕布记住了有这么一块儿地方。

    真实的历史上实在难以言述真定有什么值得言表之处，但这并不妨碍它作为如今常山的一道重要壁垒。屹立在此。

    之所以如此一个重要原因自然是因为常山国属于袁绍，而毗邻的中山与巨鹿则是属于韩馥，而且真定县就处在常山东向，与三军交界点并不远。

    实际上韩馥目前在冀州的形势已经被袁绍压得要抬不起头来，中山、巨鹿与安平这三大中心区域的郡国是他唯一保留，而为此他还不得不北上开辟了涿郡作为自己的一个通道，尽管同样被包围在代郡和广阳郡之间，而更北边就是公孙瓒的上谷郡。

    占据涿郡也算是韩馥与公孙瓒从结盟走向对立的拐点中一个重要转折，虽说无形中韩馥其实也帮公孙瓒分担了一些压力，但这一举动放在如今。却更像是有预谋的一样。

    不过这些现在都与吕布无关。他自前几日陈兵在这真定，就没有想要再往前移动一下，常山国守军并不算少，毕竟是在韩馥与并州的交界点。但本地守军的几次来犯。都被吕布军轻易驱退。也因此袁绍才会让麴义率兵立刻北上，而现在吕布在这儿等的就是袁绍大军的前来。

    虽说河北的情报组还未铺展开来，许多情报都无法探查出来。但大肆调兵遣将往西北而来这样的大动静，袁绍并没有加以掩饰，所以对于袁绍派遣吕布自然也是提前就知晓，并且做好了准备以待袁军到来。

    当然对于何人是为主将，却是并没有查探到，这当然不是因为袁绍这一次派遣的人有多么隐秘，至少在他们军中之间就不是个秘密，只是吕布这边潜入冀州的密探力量太过薄弱，触角根本还延伸不到那头去，尤其是对方连主将的旗帜都没有，只有一个代表袁绍的“袁”字军旗，这种不按常理出牌的方式更是叫人摸不着头脑。

    吕布军的营寨搭建在真定县城外不远的一个郊区，背后依照山势，旁边还有一带清水环绕，可以说地理环境很不错。

    吕布并没有攻下城池的打算，虽然一座城池可以作为依托，但不说不利于军队的随时开拔，常山国内也实在没什么能够让他放得下心来的城池，而且他此次所携队伍多是骑兵，就是从雁门郡那里带过来的数千俘虏，其实也有半数以上是骑兵，在城池内反而发挥不出他们的真正实力来。

    而现在这样的营寨搭建起来，依山傍水且进可出平原退可入山谷有险可依有险可守，真是再好不过了。

    而吕布军的等待也没有耗费多久，在这一日天刚大亮的时候，吕布军将士们方从睡梦中苏醒过来，准备展开新的一天，就发现周围的气氛有些不一样了，这种不一样既是周围人逐渐浓重的脸色带来的，也是急匆匆感到帅帐的那些将领身影带来的，更是在营寨外边，那徐徐而来，带着新生太阳的光辉、以及轰轰然的声势行军过来的打头“袁”字大旗的一股红色人流。

    而就在这时，在吕布军占地广阔的整个军营里面，“呜呜”的号角声响起来，伴随着还有各级将领们召集手底下将士们的嘈杂呼声。

    号角声与往常不同，显得更加豪迈也更加悠长，军中都不是新人菜鸟，自然知道这与平常他们所听到的集合操训的声音的分别，再联系到将领们的表现还有外面所看到的的景象，他们的经验和直觉告诉他们：一场战争、一场等待已久的战争，要开始了！

    ……

    战争的确是要开始了，就在吕布军大营的不远处，相隔不过一里地的地方，一支军队此时正在此汇聚。

    打头就是红色做底、随风招展的“袁”字大旗，这也是他们唯一一面军旗，除此之外别无其他。

    这正是由大汉卫将军、触角伸到并州、冀州、幽州与青州的河北大诸侯袁本初，于数日前命手下大将刚刚集结后就立即遣派过来的大军。

    在袁军最前方，是他们的主将，一个全身黑盔黑甲、手持一杆银色长戟、年纪约莫三十许的彪壮大汉。

    大汉的眼神深邃而锐利，望着对面那飘扬着“吕”字大旗的军营，杀机四溢，当手下副将过来询问他是否需要先知会对方一声的时候，他却是冷冷一笑，不屑道：“知会什么，对方敢入我境内，就该做好这个心理准备。难道咱们在自己的地方做什么，还需要对方同意么？”

    副将说的话当然不是那个意思，实际上这里所谓的知会一声，不过是出于规矩和礼貌，但既然主将都不把这放在眼里，他又有什么好担心地？

    至于那个顶着督军名头的大公子袁谭，他现在是巴不得立刻出兵将吕布军摆平了，他好从中获取些功劳以作为到时候正驱袁绍继承人位置的资本，那样在对三弟袁尚的竞争中才不会太吃亏，要知道袁尚跟随着文丑的那一路去打公孙瓒会立功是毫无悬念地，若他这边没有做出什么来，就要反被对方压着了，这可不是他所乐见地，所以他此时对于主将直接发动进攻的命令就更不会阻止了。

    于是战争就这么拉开了序幕……(未完待续……)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第八十五章、决战袁军（上）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （两更完毕，求订阅支持~）

    就在营外大军压境的时候，吕布军营内，帅帐之中，吕布也已经定下计议。

    虽然他此来河北，并没有想要这么早就与袁绍接触，也不想要和他立刻开战，但他对于袁绍在派兵攻打公孙瓒的同时，也派了人来对付他，却也是早有预料，对此并不感到意外也不会有丝毫惧怕。

    既然来了那就迎战出去，这当然也有些其他考虑，但现在最紧要的还是击退袁军来势汹汹的第一波攻势  。

    其实军议早就开始，在丑时初刻贾诩、张辽等人就纷纷齐聚吕布帐中，而等到凌晨众将士看到不少将领陆续进来，都不过是来听取吕布的调令地。

    当分配结束，吕布点点头最后道：“那便这样，由文远居右佯攻迷惑他们，文和与伯羽便居中调度，某居左实攻之，何如？”

    张辽、贾诩和良乐点点头，那就是都没有意见，这计策虽然简单，但却实用，而且吕布还没有说完整，如果张辽那边没有成功，也就是对方没有受到迷惑，依然会坚持原来的进攻方向，或者是中间，也或者是左边吕布这里，那么他们的大部分兵力都会集中在这两边，反倒是在左翼（也就是吕布军面对的右边）会成为弱侧，那么张辽那边便自然而然会以虚化实，吕布军也会将攻击点全部放到敌军左翼去，攻其薄弱之处。

    而且在那一路没有引起重视佯攻直接变成实攻的同时，吕布这边同样不会放弃。同时在两边发动攻击、两翼齐飞，更有保障一些，也不信不能搅得他们手忙脚乱、无以为继。

    而在吕布这决定一下，整支吕布军这台巨大的战争机器就迅速运转起来，将军传校尉、校尉传军侯、军侯传……一层层传递下去，将整个大营里所有将士都在最短时间内以最快速度集结起来。

    作为今日之战的总指挥，也是主打牌，张辽也担起了战前动员和鼓舞士气的任务。

    要说起来他此前并没有少干这种事情，吕布对于他还是很有信心的，此刻他便站在大营内特别划定出来的校场最前方那个临时搭建起来的讲台上。冲着面前一脸激动望着自己的诸将士朗声道：“今日一战。是咱们打响进入河北的第一战，如今温侯就在身后看着，诸位将军、军师也都在身后看着，养兵千日重在一时。温侯想要解救河北百姓于水深火热之中。击败袁绍。必须要众将士齐心用命，你们可做得到？”

    “做得到！”

    “大声点，不要像个娘们儿。在耳边叫都听不清楚……”

    这话一出，有不少将士都笑了，连吕布等人都笑了，这张辽倒真是没看出来，平常一本正经，这时候却还会搞这样的调侃。

    “做得到！”而这一次回应张辽的声音比之之前，果然还要更大了数倍，让人的耳鼓膜都好似要被震裂开来，一众将士脸上的神情更是显示出了他们言语无法表达的激动。

    “好，全军准备，随某出征……”

    “呜呜呜……”又是一阵全新的号角声，这意味着全军的集结完毕与战争的即将开始，接下来的使命就交给战鼓了。

    大营的大门在此时被完全打开来，吕布军全军将士在此刻就如同一股势不可挡的洪流，轰然涌出了大门，然后在营外在张辽的排布之下迅速集结起来，接着便是按照吕布之前的定议，张辽在右指挥调度，贾诩、良乐在中坐镇大局，吕布自己在左等候时机。

    三万吕布大军中，在夏日炎炎的阳光烘晒下，在并不高耸的山峰旁，在并不激荡的流水前，每一个将领、每一个士兵，都在上级郑而重之的再三耳提面命之下，提起了十二分的小心，攥紧了手中战斗的兵器，瞪大了自己的双眼，竖起了一双耳朵，警惕前方的任何动静。

    在他们心中，温侯的命令就是一切，几乎是指哪打哪，至于他们踏入河北算不算是冒犯其他诸侯，这与他们何干？

    与此同时，与他们面对面、相隔不过百步的敌对袁绍大军，也在排兵列阵。

    袁军主将也不是一个寻常之辈，他的兵阵很有章法，乍看之下好像稍显混乱，但前排盾牌手其后弓箭手再后骑兵列队之后则是步兵列队，可谓前后有度。

    便是张辽见到这一幕也是点头，低声道：“此袁将不简单，咱们必须要小心应对了。”

    吕布军将士在这边的只有不到三万人，原本在五原郡曼柏县的时候，吕布是聚齐了三万余将士，但经历了定襄郡与雁门郡，除去高顺那一千人，准备留驻定襄郡、云中郡和雁门郡的近万军队，就只剩下两万人，再加上雁门郡数千降军，也不过近三万人，如今却是全部都在此处了。

    原本袁绍麾下统共有十六万大军，排除掉各地不能够轻易调动的驻守军队，以及前后被吕布军生吞了的两万余将士，能够随意调动的其实也不过就其中的一半也就是八万大军，而如今在这里地，根据之前斥候来报，少说也有三万人，可以说从人数上来看，两者之间并没有什么明显优劣差距，剩下的还是要看实战如何。

    此时袁军将士们也在主将的召集下，渐渐汇集起来，毕竟他们远道而来，哪怕立刻下令攻击，也不是说马上就能够付诸于行动的，首先还需要排布好阵型，然后次序前进，对方既然已经惊动自然是不可能偷袭，而且一开始也没打算偷袭，所以会保持稳步的前进速度，在这过程中也是在积蓄力量，准备蓄力重重一击。

    袁军将士们此刻摩肩接踵、熙熙攘攘，形成了人海人山，在吕布军营对面，他们就像是一只渐渐苏醒看见了自己的猎物要张开血盆大口一口吞噬的远古凶兽。

    而吕布军却也是不甘示弱，个个双眼猩红、战欲强烈，就连他们胯下的战马，此刻也是倍显精神，偶尔躁动不安地蹬一蹬腿。

    不过现在还只是战争前奏，吕布按捺住麾下，贾诩坐镇中军，张辽统领全局，在他们的示意下，将领们纷纷去安抚手下士兵，渐渐将那股浮躁平定下来。

    只是袁军将士在集结排列完毕之后，也终于开始了他们的行动。

    他们一言不发、保持沉默，却是在用行动做出他们对于吕布军最jīliè的回应，脚步声、马蹄踏声纷纷响起来，一下一下犹如踏在吕布军将士们的心中。

    两百步、一百九十九步、一百九十八步……一步一步，彼此距离渐渐靠近，面对敌方在视野里也渐渐清晰起来，无形中的战火在“扑腾”一声中倏然点燃，照亮了黎明、撕裂了长空，响彻了这一方空间。(未完待续……)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第八十六章、决战袁军（下）

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    天空永远是最变幻莫测的一块地方，前一刻还被一块巨大的黑色幕布笼罩着，但在不知道被谁掀开了一个小角开启了一道光明的口子之后，便是一发而不可收拾，旭日东升之后，那片天空上被照耀出来万里无云、碧绿如洗，这一切的一切，都显示着这将会是一个好天气，但在光芒普照之下的大地上，气氛却似笼罩在一片巨大的乌云之下。

    进入了初平二年六月下旬的河北，从天空到大地都迎来了真正的勃勃生机，满地的绿草如茵如油，这儿的植被生长在最茂盛的时期，绿色充盈了视野，让人的心情似乎也跟着变得好了起来，当微风拂过，如天空母亲的手温柔地、轻轻地抚过草地，摇曳的嫩绿似乎还带着刚刚破土的清新，却一点儿都不显得脆弱，反而像是要向整个世界招展着自己，哪怕被奔驰而过的马队充分践踏，顽强却从不会被打败、屈从  。

    “咚、咚、咚咚、咚咚……”

    也就是在这时，沉闷的战鼓声，终于打破了僵持了良久的凝重气氛，对峙的两军六万余将士们，彼此的心里防线早在之前都已经被压抑紧绷到了极点，而这时候听到吹响战争号角的鼓声，纷纷赶到骤然一松，随即便是排山倒海的战欲轰然倾泻出来，两军几乎是同时开始拉响冲锋的号令。

    “冲啊……”

    “杀……”

    肃杀的气氛在一瞬间被打破，但喊杀声的加入只是令整个战场的气氛变得更加紧绷。在双方将士还未真正接触到一起的时候，口头上的行动已经将彼此的争锋推向了第一个高*潮。

    咻！咻！

    毫无悬念地两边箭雨过招、你来我往互不相让。

    本来彼此距离就在一箭之地以内，此时两边弓箭手都在不断前进中，将脸涨得通红，将手指绷得赤红，将下唇咬得血红，箭矢好像上了发条一般，从来没有停止过往前的冲劲，也从来没有停止过连绵覆盖天际带给人绝望和死亡的纷繁。

    轰！

    也根本没有经过多久，两方作为骑兵的速度在平原上被发挥到了最大。像是两股洪流。终于交汇到了一起，然后就是铜墙撞铁壁一般的jīliè对碰，短兵相接打断了弓箭手们的发挥，泛着寒光的兵器纷纷被高高扬起。白刃战正式打响。

    吕布选择这里作为决战之地。哪怕是对自己麾下的骑兵再自信。也不可能觉得他们不会有伤亡，而他手下的骑兵大部分都是哪怕只损失一两个都会让人稍感心疼的精骑，只是吕布又很清楚地知道一点。那就是真正的精锐都是从战火中浴血重生而来，只是整日操训却不上战场的士兵就算在平常表现得再厉害，但也就像是温室中的花朵，能看看而已，关键时刻就成了软脚虾，发挥不出作用，所以如果有锤炼的机会，他也不会错过，就像是今日这一次。

    不过吕布却也不会为了锤炼军队就盲目让他们去送死，原本在到雁门郡之前，他麾下有三万余将士，但自从攻下了雁门郡之后，留下了数千人马留守在此处，再包括之前在定襄和在云中留驻的队伍，加起来也有近万了，倒是原本在议论扫荡中幸存下来的那些雁门守军也都被他带走，而在这参与战役的骑兵中，所有的原雁门守军俘虏也都参与其中，而且此时骑军冲锋他们是被顶在了最前面。

    吕布对他们的期望很简单，发挥好他们炮灰的作用就是尽到本分了，如果还能够保持胜势，那就是意外之喜，甚至说不得战后也得要给他们论功行赏一番，最大的封赏自然便是接触他们的俘虏身份，还他们以自由，这也是最有吸引力的一点。

    毕竟曾经同在一军之中，总有人是照过面的，战场上遇见熟面孔的情景，也是分外精彩，尤其是在刚刚看见自己认识的人还有些愣神的时候，或是对方被干掉，或是自己被干掉什么都不知道，杂乱无章的冲刺和拼杀，搅得人心慌意乱，红的鲜血、白的脑浆就那么被刀枪戟槊一击轰碎然后混杂在一起像是崩裂的血块一样四溅开来，场面恶心得吓人。

    但战争的进程从来就不会因为任何一个人心绪的变化而有所改变，每一个人在此时，都不过好似拼凑的沙砾，无法影响全局，也没有谁会去在意个人的感受，所有参与者的生命在这一刻都不属于自己，自己无法掌握，只能随波逐流，承受着命运与战争的随意玩弄。

    噗嗤！

    一个袁军小兵刚一刀砍了敌军一个士兵，突然见到迎面向自己冲过来一个熟面孔，虽然相隔数月不见但彼此关系很好，他还正想要打个招呼呢，可旋即却觉得不对劲，对方纵马冲过来根本没有要停留的意思，速度不减反增，而此时以两人之间的距离他的眼又不瞎不可能看不出自己、认不出自己来，唯一的解释就是他无所顾忌了，袁军小兵不知道为什么会这样，但他知道自己现在如果还傻傻呆在原地不懂得躲闪退避的话，必死无疑。

    可他没有想到他这一退，战马却正好撞到了身后一个正往这边冲来并没有注意到他的袍泽，马首与马臀的碰撞让双方都有些发懵，而这时候那个雁门降军已经驱马冲到眼前，冷冽的眼神中长矛猛地往前一捅，然后“哧啦”一声正好贯穿了前后两人，两具尸体轰然倒地，剩下躁动的战马，那雁门降军士兵却已经转向了他的下一个目标，口中还在喃喃默数着：“两个还差三个，就可以自由了……”

    这样的景象发生在战场的各个角落，见到这一幕坐镇中军的良乐忍不住对贾诩赞道：“看来温侯对人心却是看得通透，这些降兵原本是来作为炮灰，但现在却也发挥出了不小的战力，凭借着他们与敌军阵营里一些将士的关系，制造对方的混乱，然后趁乱从中取利……”

    贾诩点了点头，但旋即又道：“这不过是小道尔，温侯也没有打算将希望寄托在他们身上，而且战场之上瞬息万变，这样的冲锋之下，咱们自己的主力与对方很快就会碰上，到时候才是这场战争的决胜时刻……”

    对此良乐并不反驳，他也是如此认为。

    而事实上也是，虽说原本是作为炮灰出场跑到了最前排的那些雁门降军，凭借着他们“面熟”的特殊性而获得了一定优势，但两军的冲锋、两股洪流的交汇，jīliè碰撞之后很快就会混站在一起，袁军将士与在后边的吕布军主力也终于接触上了，战争从这一刻，似乎才刚刚开始……(未完待续……)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第八十七章、麴义

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    PS：表示现在很纠结，我到底是希望收藏多还是不多呢？严格来讲还是希望多一些的，哪怕收订比会下降，可偏偏上涨了一段现在又掉了不少，有些不知道说什么好了，最后还是要求一下订阅支持吧；还有双倍月票期间，我可不希望太难看啊，哪怕就是多一张也好啊，最奇葩的是现在位于两位大神的完本书之间，让俺真是有些哭笑不得啊，看你们的了俺在这里可是提前拜谢了~

    “这吕布未免也太卑鄙了，什么虎牢战神，依我看连看门犬都不如，居然用雁门的降军顶在骑兵冲锋的前头来对付咱们，这让前面那些与他们认识的将士要如何动手？”

    吕布这个手段是个阳谋，是个人都看得出来，而袁谭毕竟年轻，当即就忿忿出声，整张脸也是涨得通红似乎非常恼怒的样子，而且他的声音并没有压低，这使得在他出声的时候，旁边的许多将士都把那番话听到了，看他们望着袁谭的眼神就知道，显然袁谭这话引起了他们的共鸣，也让他们不知不觉在心里将袁谭的地位调升了不少  。

    麴义此时同样也是脸色阴沉，但他瞥了袁谭一眼，就是这一眼让袁谭觉得自己方才的心思都被对方看穿了一样。

    不错他的确是年轻，但绝不气盛，身在世家袁府中，又有着争夺世子的压力，人怎么可能单纯得了，又怎么会随意把自己的盛气表露出来？

    袁谭很清楚这一次战争自己要靠麴义才能够获得功劳，而麴义要做什么却是完全由不得他。毕竟麴义这人有的时候连他老子的面子都不卖，又怎么可能会听他的，那么他只有一面在将士们面前树立自己与他们是一路的形象，自己是一个体恤将士的好公子，借此收拢军心，这也是为他将来的进一步打好基础，毕竟他很清楚，想要从袁绍那里获得比袁尚更多的宠爱是不可能地，那么自己只有从外力下手，从这一次袁绍分别将他们两个派到两边就可以看出来。他还是受到了一定的压力。而现阶段对他最有压力的除了手下那些重臣无疑就是军心，如果军心向着袁谭，袁绍肯定也是没话说的；另一方面，他也是想要以此来挑动诸将士。来给麴义施加压力。让他不顾一切与吕布决一死战。因为也只有与吕布战而非是所谓的对峙僵持之局，他才能够从中获取功劳增加资本。

    麴义当然知道袁谭打的什么心思，其实他自己也是这么想地。虽然来的时候袁绍的嘱托里，只让自己务必先牵制住吕布也就是袁绍随后追加的命令，但也叫他见机行事，他完全可以自己做主，而这样也算是能够卖袁谭一个面子，他自然毫不迟疑。

    接下去便命令道：“敢有退后者，斩；没有本将命令，任何人不得擅自移动，都给某往前冲去……”

    原来此时在那些被吕布作为炮灰的雁门郡降兵的逼迫下，因为熟人见面混乱不已的袁军前排有些将士就出现了厌战情绪，看样子要被不断涌过来的曾经的袍泽们逼得后退了；但如今麴义命令一下，这边被吕布军的无耻以及袁谭的话激起了心中怒火与斗志的后排将士立刻蜂拥前去，将那些有些退意的袍泽们又重新挤堆上前，无法后腿那么他们就只能够硬着头皮去和数个月前的自己人打。

    只是当最初的混乱过去，心里那一关也渐渐过了，接下来的战斗中就与敌对双方的交战没有什么分别了，反而这些降兵受到了重点照顾，死亡人数急剧增加，真正的成为了炮灰。

    战斗逐渐进入白热化，没有了影响战争的一些小因素，真刀真枪的干起来，袁军与吕布军都发挥出了自己的真正实力，显然袁绍派来这支队伍的实力不俗，在与吕布军的对阵中不落下风，甚至因为方才被激起的怒气转化为动力，比刚开始还要更显得凶悍了几分，如今的士气已是凝聚到了最高点，加上人数以及对地理环境的熟悉等隐性的优势渐渐显露出来，此时竟然隐隐有占据上风之势。

    吕布时刻关注着战场情势，看到这样知道自己的计划应该要实施了，便让人去通知张辽那边，让他们加大进攻力度，以迷惑对方，自己这边则准备收拢将士示敌以弱。

    这时候却有人来到他耳边来报道：“温侯，此次袁军主将身份已经知晓了，此人名叫麴义，乃是袁绍麾下一员大将，在与公孙瓒的战争中屡立大功……”

    拖到这个时候才闹清楚对方主将，吕布也是有些哭笑不得，不过却能够理解，倒是这个主将的名字……麴义？

    吕布本来是是从刚才的一番交锋中，察觉到对方的主将不是个简单人物，无论是排兵布阵、还是冲锋厮杀，乃至于见到己方将士混乱立刻下令的行为，无一不显示着这是一个有智慧也有勇气与果决的将帅，是一个难得的好对手，但没想到，对方居然就是麴义。

    吕布当然不会不知道麴义，或许只知道演义的人并不知道此人有多么的强悍，只以为是个在界桥的时候就已经被赵云干掉的龙套人物，可要知道在真实的历史上，在袁绍对付公孙瓒的过程中他可是其麾下出力最大的人之一，而他最有名的一长边世界桥之战；后来若不是此人太过居功自傲、骄纵横行，让袁绍都忍受不了，也不会死得那么早。

    虽然随着吕布的重生，原本的许多东西也都随之改变，现在的天下局势，与真实历史的同时期必然有很大的不同，但有一些事情也没那么容易变化，比如说麴义这个人，他的统军能力毋庸置疑，袁绍手底下武将有不少，也有颜良、文丑这种超一流的猛将，但在吕布看来水平高超的帅将并不多，麴义就是其中佼佼者。

    其实麴义原本是跟随韩馥，在虎牢之战中他同样没有登场，而是与张A、审配等人为韩馥守城，只是初平二年初麴义就叛韩馥而投袁绍，若非沮授识破了他的阴谋恐怕韩馥都得要凶多吉少，但也因此损失了大量精锐，而且地盘更是大大缩减从此更为袁绍所彻底压制。

    麴义来到袁营之后便十分得袁绍看重，毕竟这个时候袁绍就已经对颜良之流心生不满，迫切需要这种统兵能力强的将领，

    麴义这人不好对付，但吕布也并不担心，不说他自己，他还有张辽这个曹魏五子良将之首，论起统兵率兵能力张辽不敢说甩麴义几条街，但胜过他应当是不难。

    当然战争这种东西影响因素太多，即便是一军统帅也不可能完全掌控，尤其是在势均力敌的情况下一个疏漏哪怕这统帅的能力再强被对方抓住了都得要立刻吃亏，好在张辽的性格足以让吕布放心，所以对付麴义的事情吕布交给张辽，先还是按原计划来，不行再说；而他自己此时则是已经在思考着，自己要如何在这场河北变故中N取最大的利益。(未完待续……)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第八十八章、先登

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    毫无疑问，目前为止袁绍的反应都还能够在他意料之中，袁军与公孙瓒的战争即将拉开序幕而文丑的北进便是最有力的推动。

    现在内忧外患的公孙瓒会做出什么抉择，也是令人颇为好奇。

    而据吕布所知，如今韩馥还迟迟没有行动，恐怕就是因为见到自己进入河北，为原本已定的大局增加了一定的变数，但在袁绍的强势下恐怕他也拖延不了太久，严格来说河北的大局面还是没有受到影响，袁绍与韩馥合盟诛公孙瓒已是趋势  。

    在吕布的内心当然还是希望公孙瓒能够支撑下去，那样才符合他的利益，可很多时候现实是不会以人的个人意志为转移的，哪怕是他吕布也是一样，他能做的只能是尽力去拖住袁绍的后腿，然后若是可能在关键时刻给予他一次沉重打击。

    最沉痛的打击往往都不在于打击的力度，而在于时机，吕布对这点很清楚，也知道现在不是最佳时机，他会在这里决定迎战麴义，也是为后续考虑。

    而就在吕布思考的时候，对面的战场上却发生了新的变化。

    本来按照吕布的计划，他这边示敌以弱、张辽那边攻势强劲，若是麴义中计，将大部分的兵力调动过去对付张辽，那么他这边会立刻发动迅猛攻势；而若是麴义识破了，反而来攻打吕布这边，那吕布就会将自己这边的将士都抽调到张辽那里去，然后集中兵力攻敌左翼。一举破之；而若是麴义什么都不改变，那吕布同样会将兵力都集中到张辽那边，也是一样击中破敌，毕竟人就这么多，怎么调度才是个问题。

    而当吕布军按照这样去做之后，麴义看似中计了，集中了大部分的兵力到左翼去对付张辽，而只在吕布这边留了一支三千人左右的队伍，须知按照左中右三军配置，每边至少有万人。也就是麴义调动了三分之二还多的队伍跑去对付张辽那边。

    更让人摸不着头脑地是。这竟然还是三千步兵，以步兵对骑兵，难道以为他们是陷阵营？

    可当吕布这边刚刚开始接触到对方的时候，就察觉到不妙。他们面对的这一支人数只有三千的袁军让他们感到有些邪门。

    “喝！”在面对着吕布军密集的冲锋过来。那三千人齐齐低喝一声。不仅声音音调一致，就像是一个人说出来的只不过是将音量调大了数十倍，而且他们在那一刹那做出的动作也是整齐划一。

    别的且先不说。就这份严整军容，已经让初次见到他们的吕布等人不敢小看。

    如果说这一次来犯的袁军当是袁绍手下的精锐力量，是他赖以生存的根基的一部分，远不是之前几次那常山本地的守军们可比的，那么现在出现的这一支只有三千人可能还不到的队伍，则无疑是精锐之中的精锐，真正的袁军精英。

    要说吕布麾下最精锐的队伍是高顺的陷阵营的话，那么现在的袁绍麾下则有两支精英部队，一支是人数一直控制在五千左右的大戟士，顾名思义，大戟士队伍中的士兵们统一都是以戟作为武器，而且他们的戟与吕布的方天画戟自然是不同地，名称是大戟，长足有丈余还不是全部特点，关键是这大戟可一点都不轻，相对于普通士兵来说绝对是一个沉重的负担，可能连举起来都不容易，更不要说用来做兵器了，由此也可见大戟士的一个关键要求便是在于力量，而也确实，这些大戟士不管从身长还是力量，都要远超于普通士兵，如果说陷阵营是以步兵克骑兵，算是一个另类，那么大戟士本身就属于骑兵，而他们所克制的也是骑兵，当然因为有着骑兵一样的优势，对于一般的步兵也是压制，至于陷阵营就不好说了，毕竟两者没有对阵过，而且人数上差距也是太多。

    大戟士这支队伍由袁绍亲自统帅，属于袁绍亲兵，而另一支则是不过三千人不到的先登营，又称先登死士，最初是由袁家的家将组成，后来经过了几番优胜劣汰，还有战火洗礼，逐渐成为了袁绍手下的另一支重要力量。

    先登本来说的是攻城战中的先登，但后来逐渐成为了一种精锐的代名词，而死士也是一个特殊群体，一般都是对主人忠心到了极点，不可能反叛，那么“先登”与“死士”的结合，则造就了一支战斗力爆棚的对袁绍忠心耿耿的精兵，在战场之上，他们只听从主将命令，但在战场之外，就是再高位的军中将帅，也命令不到他们，他们只听从袁绍号令。

    大戟士往往只有一半的人会离开袁绍外出征战，剩下的都会时刻拱卫在袁绍身边，但这一半人通常情况也是由袁绍手下最器重的上将文丑统帅，自然不可能被麴义带来；所以现在出现的这些，只能是本就属于麴义麾下的先登死士。

    对于先登营出现在这里，吕布倒不意外，这不是因为麴义出现，毕竟先登营的调动归根到底还是取决于袁绍的意思，而以袁绍对于吕布的重视，以及理智中所能够认清的吕布麾下骑兵带来的破坏力，不可能不对此布置针对手段。

    先登死士的恐怖已经不用多说了，每个人用眼睛看都看得出来，而他们与陷阵营一样有一个特点，便是以步兵来对抗骑兵。

    先登营的人奔跑能力很强，但他们并不像是大戟士或是陷阵营那样高大威猛，光从体型上，就占据压倒性优势了，他们反而个个都要显得小巧许多，但小巧也有小巧的好处，例如行动间要灵活敏捷许多，同时他们的力量其实也不俗。

    吕布这一边的骑兵冲锋在先登死士面前，完全被捣了个稀烂，常常会出现这样一幕：一匹高骏的马载着一个孔武大汉奔驰过来，但却被旁边不知道是从什么角度蹿出来的一个先登死士扑上了马，并且迅速解决了马上骑士然后鸠占鹊巢了。

    发生在战场上的一幕幕让吕布看了都觉得肉疼，这支先登死士的战斗力比他想象的还要更强，或者说他们对于骑兵的克制太强大了，若是同样身材高大的步兵反而未必能够占据这样的优势，但也仅仅比骑兵好一点同样是被虐的份，恐怕也只有高顺的陷阵营在这里，才能对对方形成压制。

    踏、踏、踏……

    吕布正自苦恼是要先避其锋芒，还是硬着头皮继续冲下去，以人数来压倒对方，就在这时一阵原本不属于这方天地的声音，仿佛自天外而来，直入吕布的耳畔。

    作为武将巅峰，吕布的目力、耳力都是常人所远不能及，就算许多高明的武将，也不如他，毕竟他不只武艺厉害，射术更是冠绝天下，而射术对于眼睛与耳朵的要求其实都很高，这可以说既有天赋原因也是锻炼出来的。

    所以现在听到这阵声音，吕布刚开始还有些疑惑，但在仔细听一听，似乎听清楚了来源，他突然精神一震，这声音

    高顺来了！(未完待续……)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第八十九章、陷阵VS先登

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    还真是想什么来什么，吕布听到那有致的脚步声，就想到了高顺。

    有高顺在的地方，往往陷阵营就在距离不远处，逆推过来也可以这么想，既然这个他再熟悉不过的脚步声确定是来自于陷阵营，那么高顺必然也来了。

    这不只是因为高顺统领着陷阵营，更因为他是这支队伍的核心、军魂，就连吕布也不可能取代他对于陷阵营的作用  。

    有高顺的陷阵营与没有高顺的陷阵营，也是截然不同地。

    吕布的猜测并没有错，来的的确是高顺，而他的背后，自然就是、陷阵营。

    “陷阵！”

    “陷阵！”

    ……

    人还未到，声却先至，跟随在高顺身后的，正是他率领着在横扫了云中郡之后，就从那儿星夜奔赴过来一路几乎没有停留终于才在此追赶上了吕布他们步伐的陷阵营。

    在接连横扫了定襄、云中两个小郡之后，不管是面对着一千人还是三千人，陷阵营都几乎没有产生什么伤亡，完全是强势碾压了过去，如今出现在这里的也是一直完完整整、精神抖擞气势如虹的千人队。

    从他们的声音中，也可以听出他们的中气十足，而他们的眼神锐利，与几日前见到的时候，似乎更增加了一些锋芒，就好像经过了两场战役的洗礼之后，他们又发生了不小的蜕变；不过与他们的主将高顺一样，平素的时候这种锋芒都被隐藏起来。很难被发现，只有像是现在战时，他们主动地完全释放。

    哪怕以他们的人数，在三万袁军面前根本不够看，可他们此刻所引起的声势还是足以引起他们所有人的注目。

    陷阵营与先登营在某些方面还是有极大的相似地，但不同之处在于，他们的训练方式。

    虽说先登营也是经过残酷的选拔，但他们可是有三千人之众，是陷阵营的近三倍，哪怕袁绍军的基数要远大于吕布军。但精良人数两者的差距却没有那么大。而尤其是在所面对的敌人方面，陷阵营虽说难得出征一次，但它其中的组成人员，如果不是战力特别出色地。就是吕布军中的老人。也就是说都有过在边塞的资历。而且都参加过对塞外异族如羌人、匈奴人乃至强大时期的鲜卑人的战役，本身素质就不错、又有丰富的经验，再加上经过训练之后形成默契的配合。这就是真正百战之师的雏形。

    可以说陷阵营虽说平均年龄也就略略超过吕布军中平均年龄，但他们多都是一群参军军龄在五年以上的老兵，能够加入陷阵营也可说是一件荣耀、一份值得肯定的履历。

    在年纪方面，其实是早在选择的时候就考虑到的一个问题，毕竟若是培养出来人都老了，那还有什么意义？而年轻就有年轻的好处，通过训练以及实战的磨砺，本来基础就很好的他们会迅速成长成熟起来，而等到成熟的时候他们在年龄上又正是这个时代一个男人、一个将士的巅峰之年，这才是吕布心目中完美的精锐之师成长路。

    此时陷阵的登场无疑是华丽的，在瞬间成为整个战场两军之中的焦点存在，而他们也没有让对他们报以期待的吕布他们失望，由于他们所来的地方，是从北面下来，正好就迎面赶上了在吕布军左边这里由吕布亲自领衔的一块战场，所以在终于进入到这方战场之后没多久，他们就与袁军的先登碰撞在了一起。

    “先登、先登……”此前并没有喊什么口号的先登营，似乎也是在方才陷阵营的刺激下要寻求一些存在感，也开始喊起来，只是相比起陷阵营几乎是一个人发出的声音，他们就多少有些不齐整，一下子就能够听出来这时临时起意，但不论如何这一点儿也不妨碍他们毫无畏惧地迎向了那一千个半路杀出来的程咬金。

    这是一场最jīliè的碰撞，哪怕他们双方加起来，都还不到两边任意一方大军总人数的两成多，可他们所带来的冲击却不亚于方才两方六万大军一起的碰撞，更是自然而然就将普通的那些不管是袁军还是吕布军的将士们挤到了一边去，整块中心交集最密集的地带，此时却都被他们共四千人所充斥。

    这种冲击从肉眼就能看出些来，先登死士本来就比寻常士兵要显得矮小，在陷阵营面前就更是成了侏儒虽然陷阵营的将士不至于个个像是吕布这样九尺身长，但都在八尺上下，而这在这个时候已经是很高了，哪怕有些武将也未必有这样的身高。

    而按理说在陷阵如此高壮的身形面前，先登的灵活性在这时候应该更能够发挥得出来才对，可结果却是令人大跌眼镜。

    陷阵营根本没有给先登死士们多余发挥的机会，而他们这一次的战斗方式，也与之前吕布军其他将士们在定襄郡时候见到的那一次完全不同，如果说那一次他们是用一力降十会的方式碾压过定襄守军，那么这一次面对着以灵巧敏捷著称但同时破坏力也很强的先登，他们终于用上了他们的速度。

    实际上很多人不知道，陷阵营看似“臃肿笨重”，但他们绝对不缺少灵活与速度，哪怕绝对速度上可能比不上先登死士，但作为一群“巨人”组成的队伍，陷阵营完全迈开步伐奔跑起来的时候，因为每一步之间的跨步距离很大，而他们的速度在高个中也都不算慢毕竟当初的选拔速度也是不可忽略的一项素质，他们奔跑的距离自然也就很长，这样就显得他们的速度不会慢。

    就像是此时，当陷阵营集体狂飙起速度来的时候，给对面的先登登时带来了巨大的压力，给他们的感觉，自己此刻就好像是被一群发飙的野猪盯上了的猎物一样。

    虽然这个比喻有些不好听，但在这里却是很适合，因为他们的心里现在就是这么想的。

    而事实证明，对于经验丰富的老兵来说，战场之上的直觉真的比什么都来得重要，陷阵营一千人冲向了先登死士的三千人，方才还对着近万左翼吕布军大发神威的先登死士竟然好似变成了软弱可欺的病猫，任由对方虎入羊群一般予取予夺。

    当然先登营也不是吃素的，如果说陷阵营是进击的象群，那他们就是进击的猴群，他们的灵敏、技巧就是他们最有力的武器，陷阵营再也不可能维持着当初面对那两郡守军似地碾压，虽说局面上他们处于上风，而且还是以少数人占据上风，但先登死士也并没有任人宰割，而且尤其死士们的顽强在此刻被他们发挥到了极致，如果换做是其他将士在刚才那一轮陷阵营霸道的冲锋之下就算不崩溃也要没有多少斗志了，可他们竟然越斗越勇，更是首次在面对比自己人数还少的敌人的时候发挥了人数较多的优势，开始数人围攻一个，如此之下就形成了短暂的僵持之局。(未完待续……)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

说点事兼请假

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/这几天与家里吵得很凶，不知道最后会如何收场，但最坏的结果可能就是离开，其他倒还是后话，但立刻面临的就是网络渠道的中断，到时候可能就没有办法上网，自然也没有办法码字上传，也就意味着可能要一段说不清楚期限的断更了。当然目前来说还只是可能，等到了那一天我也会说，最希望当然是永远不要到，反正现在我是码一点是一点、传一点是一点，也不知道什么时候那件事会发生，且先走一步看一步吧，事情究竟会发展到如何地步还不好说，得过且过、随意而安或许才是我的人生态度！(未完待续……)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第九十章、顶尖步兵对决

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    （万分感谢书友“cerryleeon”这个月的月票支持，足足投了三张，换算成双倍就是六张，虽然这玩意儿对俺来说好像没啥大用，不过看着也涨面子哈哈；另外还有书友“点i”童鞋的评价票支持，这是一个新面孔，也是要感激一下的，所以最后新的一周求各种票！~）

    “冲啊，陷阵（先登）威武！”

    “杀、快杀、快杀了他们……”

    “好！战得痛快，痛快哈哈！”

    先登死士、与陷阵营，这两支目前两军中最精锐力量的激情碰撞竟然让身后的其他将士们大呼过瘾，很多人都忍不住喊出声来，手上的战斗都暂时停下来，如果不是将领们狠下命令，说不得有人要搬张凳子坐过来强势围观  。

    当然这只是开玩笑，但也可见有时候战场上可不只是厮杀与拼血，也是会充斥视觉刺激和冲击的盛宴，尤其像是这样实力强大的精英部队的对碰。

    两支都是步兵，却偏偏在一堆骑兵中吸引了众人注意，成为了最焦点的那一部分，将麴义和吕布这两方主将的大部分注意力都吸引了过去。

    所不同地是，麴义这个先登主将还要照看全军局势，除了用目光给他们以力量之外没有办法给隔着这么远的他们任何实质性的指导和帮助，而陷阵营的主将却是高顺，而他此时就在他们中间。

    双方你来我往拼得不亦乐乎，高顺作为其中一方主将。眼见着陷阵虽然处于上风但这么下去也是不妙，毕竟人数少的精锐就意味着每一个都是宝贝，少一个就是损失一个，想要弥补回来不是一件易事，所以必须要想办法如何增加优势，最关键的当然是要掩盖在这先登死士们面前陷阵营表现出来的一些弊端，虽然他始终是面无表情，暗中却是已经开始做出调整，然后就见到场上那陷阵的阵型倏地一变。

    原本整个儿成一长矩形，彼此之间的空隙都差不多大。变阵之后却是三三两两背靠着背、肩倚着肩成一个个小团体一般。和骑兵比起来他们步上作战的灵活性大大增加，当然还是比不得对方先登营，可占据了先机，走在了对方前面。他们就有更充足的时间去准备。也更能够将自己的优势完全发挥出来。

    面对矮小敏捷的先登死士。只能够尽量将自己的短板和死角都遮蔽起来，而现如今这般显然是最大限度的躲开了一些容易暴露在对方眼中甚至被对方揪着打击的破绽，一个不行那就两三个在一起。互相弥补，之间所形成产生的作用，远不是一加一或者可能还要再加一所能够比拟的。

    相比之下同样作为先登营主将的麴义反应似乎要慢上半拍，在陷阵营完成变阵，并开始发挥威力的时候似乎才反应过来，然后也下令先登变化，可似乎已经晚了，就这半拍已经落后了太多，更足够陷阵将他们的优势发挥到最大了。

    “杀！”一直以来，都是以沉默示人的高顺这时候高呼了一声，这一声就像是一个指令，让所有的陷阵将士都开始了他们的疯狂。

    接下来的战斗，足以印入旁边勿论是袁军还是吕布军那些普通将士们脑海中，不知多久才会彻底消散。

    先登死士不仅本身身材短小精悍，他们手上使用的武器，也多是短兵器，短戟、短枪、短刀等，而陷阵营则是重量级长兵器，所谓一寸长一寸强，在三三两两拼在一起，彼此背肩倚靠成一个小阵之后将自己的漏洞尽可能弥补的同时他们的优势也发挥到了最大，饶是先登灵活如猴，跳来蹿去却会有一种难以下手之感。

    此时在陷阵营中，若是三人就是三角阵，三个人互为犄角，手中长枪或是长刀或是长戟、长矛各种兵器交相接应，彼此之间都很难找到明显的破绽和缝隙；若是两人则是背靠背，而且还不是静止不动，而是随着前进也在缓慢有规律转动着，就好像是形成了一个圆圈一般，两个人就将彼此的周身都护了个周全，而在照顾到彼此自身的同时，则给他们一路经过碰上的敌人们带去死亡。

    这样的对手，怎么能不让身经百战、经验丰富个人战力也都极强的先登死士们感到头疼呢？他们是不畏惧死亡没错，可也不是说明知是死还要一头冲上去的，或许这样更会激发他们的凶性，但战斗不是靠着凶性就能赢下来的，现在已经不是处于弱势那么简单，而是在未及反应的时候他们没有多少反抗就被陷阵营一边倒的屠杀了小半。

    等到麴义的调整命令过来，先登营重新稳定下来，就悲哀的发现己方在刚才那一轮丧生了五百多条生命，这个数字放到数以万计的袁军之中或许不多，可先登死士本身就只有三千人，这等于生生要走了他们近两成的人，而且花费的时间恐怕不会比之前他们横扫定襄守军的时候多，但定襄守军与这先登死士显然是没有可比性的；而陷阵营所付出的代价呢？不过是几条人命以及十几个人受伤，要知道他们都是彼此军中的精锐、重点栽培的对象，这一轮对碰的结果对于先登死士来说简直就是一个耻辱。

    知耻而后勇，先登营对得起他们的名号，他们没有丝毫畏惧刚重新立稳阵脚就再次向着陷阵营这个大敌冲过去，每一个人都是通红了瞳孔、赤红了脖颈，显得分外激动；而这时候高顺却没有顾得及去指挥陷阵的战斗了，实际上这时候也不太需要他指挥了，陷阵营将士们也没有丝毫示弱气势汹汹第二次奔涌向了先登，两方再次交织在一起，而他们的主将则是被对方的将领截住了。

    正所谓兵对兵、将对将，麴义虽然是全军总帅，也是先登死士的统领，但此时领军的，却是先登死士中数个将校，实则他们才是除了袁绍之外对于先登营最有掌控力的人，在先登死士们与陷阵营将士们混站在一起的时候，高顺这个陷阵营统帅也成了对方几位敌将的目标，靠的最近的一个直接二话没说就对他出手。

    这敌将年约三十，一身银盔银甲，更是挺着一杆银枪，倒也显得颇为英气，一出手来带出空气中一阵煞煞疾风。

    高顺也终于出手，手中长戟在此刻“扑棱棱”电击而出，在那敌将未及反应的时候，后发先至戟尖就已经到了他眼前，且他手中这支长戟足有丈余长，而敌将那银枪不过八九尺，这个长度差距更是让高顺的长戟比他的长枪更快接近对手。

    铿！

    但这敌将却也是了得，在仓促之下却没有闪避，反倒是将探出来地银枪半途中略微扭转了一下行进轨迹，枪尖恰好就碰在了高顺长戟靠近柄端那一段，正好将长戟拍偏，化解了这一攻势也算稍稍弥补了兵器长度的不足。(未完待续……)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

晚上更

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/白天有事情，因为基本形成规律，周一到周六下午两点多更，所以有事情都会先说一下，今天更新放到晚上了！~(未完待续。。。)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

看内容

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/呃，可能是最近又胖了，所以我要食言了，今天无更，算是请假一天了，拖到现在脑子还是一团乱麻，写了一点就写不下去了，大家见谅……(未完待续。。。)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第九十一章、战略撤退

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    PS：今天这章有三千字了，所以以后如果字数够都直接发，不再坚定不移两千党了，就这样，也再求一求订阅吧！~

    只是高顺得势不饶人，但等到他长戟遥指，想要再乘胜追击的时候，一旁另一个敌将这时赶紧冲过来，却是一个年轻小将，但不得不说他对时机把握很准确，出来的时候正正好，甚至选的角度都很合理，让高顺都忍不住向他多看了一眼。

    这小将面容茭白，皮肤看上去倒更像是一个女子，不过面貌只能算是清秀，身体即便是有着铠甲的遮盖也能明显看得出有些单薄，都支撑不起身上这副披甲，不过他的武艺倒是不错，马上功夫比刚才那将还要出色，一矛刺来，时机角度掌握都很恰当，不只是替同伴解围，也是在攻向高顺，一举而两得。

    高顺不得不暂避锋芒，但他迅速反守为攻，只后撤一步不再退也不前进，只是一戟自左下侧斜里刺过去，就如同亢龙出海，让人防不胜防。

    只是这回他所面对的不再是一个敌人，而是几个早就有意图向他围拢过来的敌将。

    这几个敌将眼看着先登死士已经稳住阵脚，不会再是任由陷阵营一面倒的屠杀，虽然场面上还是有些看不过去，对不起他们河北第一步兵的名号，但已经不用太过挂心，也就放心地暂时将指挥之事放到一边，来专心执行“擒贼先擒王”的大计。

    并不是谁都看得出来高顺对于陷阵营的重要，但按照常理来说，高顺作为一军主将――哪怕这一军只有千人，除掉他的好处也是多多的。

    刚开始这一两个其实只是来试探高顺的，也是为了拖住他让他没法躲开。毕竟刚开始彼此之间还有些距离而他们的意图又不好隐藏，高顺展现的实力引起重视，现在大家也都聚过来自然没有犹疑立刻就一拥而上。

    一时间，高顺只感觉周围什么矛啊、刀啊、枪啊、短戟之类地都往自己身上招架，最终竟然全都压在了他拿来抵挡的长戟身上。

    但在这样的重压之下。高顺面无表情，甚至脸色都没有变化一下，只是无声地吼了一声，接着他手中长戟上像是被施加了魔法一般，“嗡嗡嗡”震动起来，实际上却是高顺两手在有节奏地转动着武器。让武器周身都像是带电一般颤动起来，而且越来越剧烈，到最后竟然反过来顶开了那几个敌将叠加在一起压在长戟尖端的兵器。

    然后就见他右手在长戟把柄上往另一端那么轻轻一划，两手之间距离便就拉开，他却又顺势右手向前一用力，顿时长戟成一个倒树状。而这时高顺又再次往下一带，竟然将众敌将的兵器都拉下来，他们一个个反应不及，在那一刹那就险些从马背上直接栽倒下去。

    “啊……”

    “呀嘿……”

    “喝！”

    值此时机，几个敌将纷纷使出浑身解数，或往回拉、拽，或干脆撒手不管。或顺势用力往前但同时却是想要将高顺也带下来。

    但危机关头他们却犯了一个致命的错误，那就是他们本来是一个整体，哪怕就是要反击或者撤回，动作也该一致，可此时的情况却是他们所做的动作不统一，以至于没有一个人的目的真正达成，而且没有先伤到高顺，反而是将自己等人给搭了进去。

    本来相互一致向下压的动作，因为各自心理不同，而造成了不协调的方向。在这过程中兵器之间自然会有碰撞，而他们心情也是急切，难免力气大了些，于是高顺还好好的，他们自己人倒是“交战起来”。接连几人纷纷落马，栽倒在地上痛呼不已。

    而高顺可没有怜悯落水狗的习惯，随后就追的他们狼狈不堪，慌张逃蹿之际有个敌将更是直接被旁边一个先登死士被陷阵营将士晃开由着惯性往后甩的矛刺中，当场就身亡。

    这种死法令人简直无法直视，至少其他几将都是心有戚戚焉，而这一下也终于看出不同，有的倒是终于冷静下来，开始思考要如何处理眼前情景，显然他们联手也是很难对付得了高顺，这家伙太难缠了，既然如此干脆放弃，指挥先登将对方压制住要紧，毕竟场面上自己这方可还处于弱势呢；但还有的却更加焦躁，然后果然是不怕神一样的对手就怕猪一样的队友，这几人自己焦躁也就罢了，却跑到冷静下来的几人身边去，似乎要和他们联起手来，可孰不知这样简直就是给他们带去灾难。

    高顺古板的脸上此时才露出一抹肃杀的笑容，就像是等待着猎物自投罗网的猎人，他驱马往前，长戟耷拉下，在旁边地上划出一道深浅不一的痕迹。

    而在对面已经离开马背的几将眼中，就像是一个正向他们走去的挥舞着弯刀的死神，随着周围都是交战的士兵挤兑着他们很难逃离，而高顺也在一步步接近，他们都快要绝望了。

    但就在此时……

    “叮、叮……”

    沉闷的金属撞击声响起来，让两边的将士起先都有些茫然。

    战斗正进入白热化，他们也都在积极奋战，却没想到在这个时候听到了这个声音。

    在战场之上，号角意味着集合与前进，擂鼓意味着进攻，而鸣金，自然就是代表着收兵。

    不管是袁军还是吕布军，此时似乎都没有理由退兵。

    可惜的是这就是事实，如果只是一遍还可能是错觉，再一遍就无法质疑了。

    有些人是不甘，比如正在左翼也就是吕布军的右翼即张辽这一边穷追猛打多少占据些优势，但短时间内没有办法决出胜负的士兵和低级将领们，因为他们觉得自己再加把劲，再多点时间就能够击退敌人了；也有些人是松口气，就好比这几个正与高顺缠斗的先登将领，他们能够感觉到高顺其实并没有像是吕布那样直接碾压他们的实力，但偏偏他们却拿他没有奈何，更是都险些一个个丧身于他手上，盖因为此人的韧性实在是太过强大，不管是在速度、力量还是武艺上他都算不得顶尖或者突出，可又正是因为各方面都很平均，组合在一起才产生了这样一种可怕的效果。

    此时哪怕是同一军的将士们，哪怕他们都随波逐流地各自撤退，但在每个人心中的想法，也都并不一致。

    但说白了，如果可以的话谁都不愿意发生战争，更何况还是自己亲身参与进去生命都没有个保障。

    而作为一军主将的麴义会下令退兵也是没有办法的选择，本来袁绍就无意让他和吕布真拼下去，那样的话吕布或许会有损但他也绝不会好过，进而会影响到他的河北大计，再加上还有现实的情况。

    毕竟不管是在座椅还是有意的进攻，不管是以全军还是以精锐对敌，都没有取得什么效果，吕布军并不会弱于下风，甚至右翼这边及时赶到的陷阵营还给了本打算给吕布军右翼一个大大的“惊喜”的先登死士重重一击，告诉他们什么样才是真正的精英、真正的王牌。

    以一千人对三千人，还将对方压制，虽然这其中有他这个作为主将的督导不力、因为要分心右边的主战场而无法时刻关注造成一些变化也不能够及时应变的原因，但这样的对比，对于先登的打击是巨大的，影响也会很深远，倒是陷阵营本来就甚嚣尘上的名声会越加响亮。

    不过对于这些高顺肯定是不会在意地，在收兵之后来到吕布面前报道，吕布高度赞扬他和陷阵营的表现的时候，他的脸上只是露出了一丝淡淡的微笑，这已经算是很难得的反应了。

    吕布也没有在意，他为的就是通过陷阵营作为典范来鼓舞士气，这样待会儿撤退的时候才不至于对士气造成太大影响。

    不错，吕布的确想要撤兵了，不是鸣金收兵这样的撤兵，而是彻底撤出真定县这一带，撤出麴义领军兵锋所指的范围。

    哪怕这一次对方并没有占到便宜己方也没有吃亏，之后很可能就会这么一直僵持下去，但他来这里可不是为了和袁军打一场然后来个拉锯对峙的，有麴义在这里牵制自己，就等于是袁绍给自己上了一道枷锁，怎么都没法舒服，而到时候局势变化自己也没办法第一时间作出应对，对于自己的计划不利。

    所以这一次撤退，其实也只是战略性的撤退。

    吕布虽然早料到了袁绍对自己的恨意，很有可能让他哪怕是暂时放弃对公孙瓒的战争，也要来先对付自己，但还是没有想到这袁绍竟然会拿出自己目前手下近半的精锐过来，麴义所领这一支有这么强大的战斗力，吕布可不相信袁绍军的普通将士们就会有这么强大的战斗力，更何况三千先登死士地出动也不是作假，这说明哪怕袁绍还保持着一定理智没有放弃对公孙瓒开战，却也是对吕布恨意达到了极致，一有机会就要他难看。

    而在目前来说，吕布的浑水摸鱼计划还没有开始实施，他不可能在河北大战之前自己先陷身于战争漩涡，如今就必须抽身而出然后退避一处徐徐图之。

    有的时候避战不是怯懦，而是以退为进。(未完待续。。。)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第九十二章、中计？

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    井陉，从位置上说，位于常山国的中部，这里有水域流经，也有山脉纵横，比之真定的地理位置还更好。

    吕布往西一路撤兵，到这里终于停下来，临时安营扎寨。

    麴义的撤兵，不过就是回到了附近的真定县城里，而吕布的撤军却有够彻底，直接拔寨西撤一路来到了此处。

    之前在真定，吕布本可以避战，但他之所以还要与麴义一战，不过是为了稳固军心首先不明不白的退避很容易动摇军心，而军心在如今进入一个陌生地域的时候是至关重要地，像是如今与麴义一战之后，显示出了不弱于对方的力量再退，哪怕将士们心有疑惑却也不会有什么动w  。煌时也是要向袁绍展示他的力量，而必须得说，这yīdiǎn他也做到了，因为麴义原本接到袁绍的命令，就是让他见机行事，如果能够战而胜之自然不可能放着不管，但若是无法一举定局，维持僵持之势也是不错的选择。

    显然哪怕袁绍听到吕布消息的时候怒火冲天，但他毕竟非通常人，并没有完全被仇恨与怒火支配思维。

    而此时在帅帐中，吕布眉头微蹙，他感觉有些不太对劲，因为这一路退过来，实在是太顺了不是几乎而是根本没有受到什么阻拦。

    袁绍对自己的仇恨之心应该是很强烈，所以哪怕麴义不会和自己拼死一战，但也不可能让自己就这么安然退走，哪怕就是表面上做做样子的追击也才正常。这并不是吕布犯贱非得要被人追着跑，只是从常理去推断，这未免有些惹人怀疑。

    到底发生了什么事情？

    吕布坚信袁绍不可能轻易放过自己，那么追兵并不是没有了，而是可能就等在某个地方，在某个时候突然出现，打他一个措手不及。

    贾诩立刻就提出了一个大胆的设想：难道他们，中计了？

    听贾诩这么一说，吕布等人仔细一想，似乎确实有这个可能。

    或许就是从他们偏离了既定的计划。在袁、韩与公孙之间的决战开始之前就先撤离那一刻开始。事情便已经脱离了他们的控制，朝着他们所不知道的方向前进，而接下来会发生什么，也根本就预测不到。

    贾诩这时候又叹了口气。似乎在犹豫不知道该怎么说好。但最终还是开口道：“甚至再仔细想想。也许那个阎柔都是有问题的，或者说是那一次伯羽去与阎柔的沟通是有问题的。伯羽回来的时候也亲口说过了，咱们不能够将希望寄托在阎柔身上。哪怕阎柔隐含的意思已经是愿意与咱们合作了……”

    吕布知道贾诩为什么会犹豫，因为他怕得罪良乐，倒不是说他畏惧良乐，而是他的处世哲学一直以来便是不争以及明哲保身，只是在吕布帐下被吕布影响日深，现在已经有了很大改变也是因此才最终还是开口了。

    而对于贾诩的话，吕布一惊之后，心中又是一动，不用说他有些同意了，其实阎柔后来也派人提供给他们一些讯息，并都被证明是正确地，可这也不能够代表什么，尤其在如今局势发展到这一步，仔细想想问题还是只能出在这些细节上。

    尤其是袁军似乎对自己的行踪很了解，哪怕现在一直没有追击过来，吕布似乎也能够感觉到暗中一直有人在盯着自己，他们放任自己这样离开如果不是的确是要放他们走，那就是对于他们会出现在哪里很有把握，根本无需一直追击。

    吕布不知道阎柔到底在想些什么，但显然通过与良乐这么一接触，他了解了吕布的目的，也能够顺势推导出吕布后续的一些计划。

    这方面说起来都是他们自己没有考虑周全，才会被对方抓住漏洞，而这个阎柔若是坚持闭口也就罢了，但若是他与袁绍……

    或许，袁绍早就已经打发好了他，然后设置了这么一个陷阱等着自己跳下去？

    当然就算如此，这也未必是袁绍一开始就做的，吕布相信他还没有神到会料到自己会那个时候出现，恐怕他也是时刻关注着刘和此人，对于刘和生前所接触的人也并不会陌生，觉得阎柔对自己有用，便也接着利用过来，却没想到吕布进入冀州后第一个动静却是派人去找阎柔，自然不会浪费这么一个好机会。

    虽然吕布也一直没有相信阎柔会乖乖合作，但也不觉得他会在一开始就投向了袁绍，可从如今看来袁绍要对一切知道的那么清楚，尤其要知晓自己的目的和自己可能的去处，还真只能是从阎柔那里得知，因为相比较自己内部人员的泄密，吕布更不相信阎柔的人品和保证。

    当然不管是不是阎柔那边出了问题，现在当务之急，是解决眼前的困境，至少也要能够脱困其他都往后再说。

    “呼！”吕布重重吁出一口气，竟然难得感到一些紧张。

    老实说这种感觉并不好，谁也不喜欢身处在未知和莫测的处境里，但他们必须要面对现实，只有这样才能想到好的解决办法。

    本来这不算是良乐的错，但他对此还是很内疚很自责，不过年轻人总是要付出些代价的，原本的良乐乃是一只雏凤，雏凤初鸣分外响，所以他借此一下子就跻身进了吕布势力的高层，可他毕竟是初出茅庐，经验还是有些不足，对于人性的把握被他个人的骄傲掩盖了数分，才会犯下这样的错误，而这一个教训之后，如果他能够吸取改正重新出发，相信会有一个巨大的蜕变。

    不过吕布现在一时也没那个精力放在他身上，他们现在必须要想出一个对策来，不管事实是否有他们所想的这么糟糕，都必须要提前做好万全准备，这样才能够有备无患。

    就在这时，门外传来通秉：“温侯，凌刑求见……”

    吕布与贾诩对视一眼，皆从对方眼中看到了一丝异彩。

    凌刑也算是吕布手下一个老人，如今还是一个亲兵小队长，但他同时也有一个暗中的身份，那便是贾诩领导的密探组的一员，而且还算是吕布特别安插在密探组里的，当然这点贾诩恐怕也清楚，但他什么也不会说出来。

    不过在吕布撤兵的这段时间里，他一直都被安排在前边领着斥候大队侦查情况，现在突然出现求见，不用问也知道恐怕是出了什么紧急情况了。

    吕布保持镇定，让凌刑先进来说话，但心中却有些沉。

    凌刑走进来吕布还能够看得到他脸上的阴霾，吕布跟着心中更是一沉，待凌刑行礼之后也不客套赶紧问道：“可是有什么急事？”

    不只是吕布，此时帐内的贾诩、张辽、良乐等人也都紧紧望着凌刑，后者被这样关注，倒也没有显得拘谨，毕竟如果没有过硬的心理素质，贾诩地密探组他又怎么可能进得去。

    凌刑的话不多，但是言简而意赅，这里反正都是自己人，也不用担心被谁偷听去，他先是拱手道了一声“温侯”，然后立刻回答吕布的问题道：“根据咱们手下密探来报，在咱们前方十里之外，发现了麴义的人马……”

    他刚说到一半，吕布便倏然站了起来，沉声道：“麴义的人马，跑到咱们前头去了？”

    他们是往西撤的，他们的前方自然也是在西边，现在所处是在井陉，也即是说，麴义已经到了井陉以西。

    按理说，若论及对于河北、冀州地形的熟悉，吕布军中没有一个人比得过敌军，很多时候过江龙之所以压不过地头蛇，地利所带来的优势要占据很大一部分因素，而现在就是如此，所以对于麴义领军追击却是先绕到了自己的前头去，吕布并不感到奇怪，。

    但由此想到的一个可能却令他心头沉重，之前在真定那一战彼此虽然打得jīliè，其实还都是有所保留的，似乎都默契地维持着一个度，彼此都不轻易越过，否则双方都不可能就那么全身而退，如果说麴义当时那样是为了保存实力以免公孙瓒、韩馥那儿出漏子的话，现在怎么反倒变成了“穷追不舍”、堵人去路好像要决一死战的样儿了。

    毕竟吕布都已经做出了示弱一般的往西撤兵，似乎是在与麴义一战讨不了好之后就准备要打道回府的低姿态，麴义总不会得了“便宜”还卖乖吧？

    如果袁绍找麴义来这里只是为了牵制吕布的话，那他在之前就算已经达成目的了，可若真是那样应该更是巴不得吕布就此领兵回并州，一来他可以宣扬是他击退了吕布壮壮声势，二来免得吕布留在这里成为一个定时炸弹。

    但偏偏如今却是绕到了吕布军的退路之上毕竟吕布这一次在井陉安营扎寨不过一日，谁也不能说他不会在后撤，而麴义摆明了一副不想要让吕布轻易回去的姿态，这意图似乎很明显了，吕布所疑惑的是，他难道就不怕这样子会逼得吕布干脆放弃回路跑回去在冀州先搅乱一番吗？(未完待续……)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

第九十三章、乌丸

全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/    麴义的到来其实并没有出乎吕布的意料，虽然他这样看似堵住了吕布的退路，但吕布本来就没有想过要就此退回并州去，换句话说他还巴不得如此呢，当然这一点是绝不能够在麴义面前表现出来的。

    虽说吕布这次出来带的军粮并不算多，但常山国在袁绍的战略版图中本就很重要，毕竟作为雁门郡和代郡的后台，不至于像是两地在战争爆发的时候必然要作为前线阵地，自然就是一个合适的战略物资的储备地，平时储备的粮食也就不会少，而吕布“来者是客”却完全不会客气，需要的时候他完全可以不问自W  。所以粮饷问题倒也不必担心，他真正担心地，反而是麴义这么做的目的?br />

    意料之中，但却是在情理之外！

    尽管之前就有了心理准备，可吕布还是没想到麴义，或者说是袁绍会做出这样的选择，毕竟换位思考一下的话，如果自己是袁绍或是麴义，这时候为了对公孙瓒的战事能够顺利进行不受打扰，应当是尽可能排除外来因素的影响，而他吕布相对于袁绍此时来说就是一个外来可能会影响重大的因素，能避则避才是人之常情，放任吕布就此离开对他们更有利才对。

    可偏偏，他们做出的却是看起来与之相背的选择，这不得不让人思考和犹疑。

    或许可以理解成是袁绍太过于仇恨吕布了，所以不想就这么放他安然离开。但到底还是有些说不太通，因为麴义明显只是来阻吕布的去路而非一战的。

    把自己拖在这里等着文丑那边凯旋回来然后过来与麴义一并围攻自己么？看似有理，可自己这边是大活人，是会动的。

    不过这个疑问并没有延续太久，凌刑又苦笑着说出了另外一个，真正令他大吃一惊的消息：“刑在赶来的路上，碰到了另一边的人，他们让刑将消息一并告知温侯根据咱们东边斥候传来的信报，井陉以东也发现了一部分身份不明、来历不明人数也不是太清楚的队伍，不过看他们身上衣着以及旗帜。不像是咱们汉人。或许是北方哪个胡人部落，而且此时也已经接近咱们一里地了。”

    听到此，吕布心头悚然，顿时有一种落入圈套的感觉。

    原来是放在这里等着自己。如果他没有猜错的话。这些胡人的到来肯定不是偶然。或许是袁绍他们刻意引过来地，甚至可能是与他们达成了某种合作，这对于吕布来说当然不是一件好事。现在的处境又变化了，前有麴义挡住去路，是想退都不容易退回去，后面又有进击的胡人，不管是哪个异民族这里地势平坦都是这些北方草原民族天然的战斗天堂。

    发现他们的时候距离吕布这里还仅有一里地，但他们显然是在不断逼近过来，现在过去一段时间在哪里已经不好说了，说不定从这里直接就可以看到了。

    吕布想着也不再迟疑，冲左右道：“咱们先出去看一看情况再说……”

    众人自然无有不从，都跟着他从帐中出去，一路疾行几乎没有停留来到营门口。

    这个临时营寨倒也似模似样，大营周围用扎起的木栏围成一圈，正前也即是面东而设地这也是证明吕布的防备一直放在东边，正就是大营门口，在大门两边还竖着两个t望台，上面各有一个士兵看守，而大门口自然也驻扎着两排士兵，在吕布等人来到的时候他们立刻肃容迎驾。

    吕布示意他们不用紧张，自己只是来看看而已。

    老实说从他们这个地方往外看过去并不能够看见什么，而即便是站在t望台上也不会好上多少，只是视野会更加开阔一些而已。

    吕布现在开始苦恼自己没有画出设计图让匠人制造出一个望远镜来，倒是反而没有更深入地去想以现在的工艺根本不可能造出望远镜来，首先作为基本材料的光学玻璃就要到十七八世纪才会出现，而如今玻璃虽然早就研制出来了，但也最多造出无色玻璃。

    不过就算没有望远镜，他的目力强大，视线所及最远能够到近半里地之外，这还是在能够保证基本的清晰度的情况下，而此刻那边距离此处目测估计也就两三百步、一箭半之地多一些的样子，所以在贾诩等人感觉眼前茫然一片的时候，吕布还真能看得清楚远处的一些情景。

    那边的确有情况，刚开始模模糊糊只能看到是一群黑色的影子，但是渐渐吕布更静下心来平心静气认真仔细去查看，就看出来这是一群人，而且绝不是普通人，正如凌刑情报里所说的这些人不是汉人，从装束打扮可以轻易看得出来。

    老实说这点上吕布看得并不是十分清楚，也不是那么确定，毕竟这些细节不算太明显，胡人的服装虽然很容易区分开来但在塞北碰上穿得像是胡人的汉人也不是什么不可能的事情，甚至像是公孙瓒的白马义从其中本来就多有羌族人等组成，所以他们的穿着相当有异族“风情”，而这个地方正好十分接近幽州以及乌丸人的地盘……

    就在这时，吕布的视线一转，他注意到了在这列队伍中间簇拥着一根长有近两丈、碗口粗细的旗杆，旗杆上自然是一面随风飘扬的旗帜，因为隐约有风沙的掩饰上面的字迹看的不是很清楚，吕布再定睛观察了会儿，当某一瞬那旗帜完全飘展开来时吕布的脑海也定格在那一幕目光就是一凝。

    “那是……”吕布顿了一会儿，似乎是在思考，良久才低呼一声，蹙眉道：“好像是乌丸的旗帜……”

    乌丸的旗帜？

    听吕布这么一说，旁边一直在等着的张辽、贾诩及良乐等人都是一惊，贾诩和良乐还对视了一眼，都看到了对方眼中的惊讶和疑惑。

    他们倒不是怀疑吕布怎么会认识乌丸人旗帜，也不是怀疑吕布是不是真的看到了，而是乌丸人怎么可能跑到这里来，就不说他们怎么会和袁绍牵扯上去，乌丸的地盘与这常山国还隔着好远呢，怎么会出现在这里？

    乌丸，也是“乌桓”，阎柔所谓的乌桓校尉，指的就是这个乌桓也即乌丸。

    乌丸原与鲜卑一样都属于东胡部落联盟，后来匈奴破东胡，乌丸迁至了此时的乌桓山一带也就是在幽州刺史部北面，所以一直以来乌丸与幽州的联系便匪浅，哪怕从刘虞时期到公孙瓒时期经历了友好到交恶的转变。

    而大汉朝廷还特别为此设立了一个乌桓校尉，作用便是为了与乌丸人的接洽，以及处理汉人与乌丸人之间的一些纠纷。

    只是不说乌丸与这边还隔着一个幽州，就说他们好好地为什么会跑到这里来，看上去竟然像是来针对吕布地？

    想来想去，似乎只有一种可能，那就是这乌丸人是通过袁绍接洽，从代郡过来，甚至很可能还是从上谷郡过来，毕竟上谷太守阎志是阎柔之兄，而这阎柔，很可能已经与袁绍达成了某种合作，他作为乌桓校尉，要引乌桓南下并不困难，哪怕如今乌桓首领丘力居似乎对汉人一向抱有好感。

    吕布这下的脸色就有些难看了，如果说本来心里不好的猜测只能说是预感，现在却是变成了现实，让他好似被沉重打了一拳。

    虽然他也留有后手，但那只是为了以防万一，而防的也不是现在这样的万一，所以如非必要吕布也不想要现在就动用。

    不过心情沉重但吕布并没有因此慌张失措，他沉默了一会儿，就望着沉吟中的贾诩问道：“文和可有什么好的想法？”

    贾诩摇头苦笑道：“温侯，诩毕竟也不是神，能够料知全局，如今这情况有些出人意料，虽然暂时看起来影响也不是很大，但温侯的计划似乎便要泡汤了。”

    “泡汤”也是从吕布口中学来的，不过此时吕布脸上没有一点儿笑意，他漠然点头，心里的感觉颇为复杂。

    没有再看的必要了，吕布吩咐营门守卫们时刻注意动静，又让跟随而来的凌刑加紧刺探对方情报，便自己率先返身往回走，贾诩、张辽等人赶紧跟上，知道情势发生变化，又要回帐中去另行商议了。

    就在半路时却正碰上王德急匆匆赶过来，到他身前立刻停住行礼然后颇迫不及待道：“启禀温侯，营外有个自称田畴的中年男子求见……”

    田畴？

    吕布一咦，此人不是据说在刘和死的时候府上发生大火失踪了吗，现在怎么会出现在此处还说要求见自己？想了想，他沉吟问道：“他身边有几个人？”

    “周围都探查遍了，就他一个。”

    吕布和贾诩对视一眼，都能从对方眼中看到一抹惊喜色彩，田畴的名讳他们当然不会没有听过，而关于此前刘和之死、田畴事后不知所踪他们也都有耳闻，谁也没有想到田畴会出现在此处，但两人都直觉得这不是偶然，不然怎么早不来晚不来偏偏这个时候来，甚至说不定他的到来和眼前之事都会有些关系。

    正愁呢，这真是瞌睡了就有人来送枕头，让人不欣喜都不行啊。

    吕布大手一挥朗声道：“让他进来……”(未完待续……)全文字更新，TXT下载，尽在 小说骑士 http://www.xs74.com/

