《三国反穿越大冒险》作者：龙骑

001 某，常山赵子龙

　　“大家今晚够嗨么？”
　　
　　“那么就大声的喊起来，把你们手里的荧光棒挥舞起来。”
　　
　　“那么，你们还想继续往下听么？”
　　
　　五光十色的灯光连续的闪烁着，伴奏的音乐悠然响起，节奏鲜明的鼓点在空中不断的回荡着，台下五颜六色的荧光棒不断挥舞着，所有人都高声呼喊着，呼喊着周童的名字！
　　
　　今夜，这个舞台是属于他的！
　　
　　
　　
　　“同学，这位同学，我想请问一下，音乐系的教导处怎么走？”
　　
　　周童迷迷糊糊的睁开眼睛，眼前是一片茂密的绿荫，正午的阳光从树梢间撒了进来，照在身上暖洋洋的，总算是让周童略微清醒了些，而当他看到身边站着的女孩时，他就从略微清醒变成了彻底清醒。
　　
　　纯白色的绵质体恤，还有一件敞开的紧身小外套，下面是一条修身的牛仔裤，一头齐肩的乌黑长发，五官很精致，搭配在一起让人有一种英姿飒爽的感觉，手中抱着一叠的书本，站在那里很阳光，也很活力，如果真得说有什么缺憾，那就是眼前的女孩的肤色太白了，本来对于每个女人来说，这是很值得羡慕的事情，可是在眼前的女孩身上，却略微有些破坏了那种阳光的气质。
　　
　　“同学，请问一下，音乐系的教导处该怎么走？”
　　
　　女孩的声音把周童从楞神中唤了回来。
　　
　　“哦，不好意思，刚刚睡醒还有些迷糊，教导处是么？前面蓝色的办公楼，左手转弯第二间。”周童想了想又补充道：“如果你是要去找音乐系的导师，那么可以再去三楼的音乐厅看一看，他们中午一般会在那里用餐。”
　　
　　“谢谢！”
　　
　　阳光女孩冲着周童笑着点了点头，抱着书本便顺着绿荫小道朝办公楼踱去。
　　
　　“对了！”
　　
　　走到一半，阳光女孩突然回头看向周童。
　　
　　“能再请问一下，你认识我么？”
　　
　　认识她么？
　　
　　周童顿时一阵纳闷，虽说音乐系向来不缺乏美女，但是眼前的女孩明显属于天鹅中的佼佼者，如果自己见过的话，明显不可能轻易忘记，自己不应该是那么纯洁的人才对啊！
　　
　　周童无奈的摇头。
　　
　　虽然他很想无耻的点头承认来着。
　　
　　“很抱歉打扰你了！”
　　
　　阳光女孩毫不吝啬的再度给了周童一个微笑，再度朝着办公楼走去。
　　
　　这时候周童才发现眼前的女孩竟然连走路都是别有一番韵味，大多数身材完美的女孩走起路来总是喜欢扭着小腰卖弄着完美的曲线，可是眼前的女孩却是一步一踏，仿佛军人踏着正步一般清爽，有一种很难形容的英武感觉。
　　
　　等到周童回过神的时候，阳光女孩已经消失在绿荫小道的尽头了。
　　
　　周童撇了撇嘴开始收拾东西。
　　
　　其中大多数都是一些漫画，周童自己画的漫画，而且画的还都非常不错，这是他的业余兴趣，也是当年在高中时五门不过的代价所换回来的天赋，任谁高中三上课的时候就拿着铅笔在那儿画啊画的，也能跟他画的一样棒。
　　
　　曾几何时，周童还想过当初填大学志愿的时候是不是应该选择美术系更适合自己，不过当想到音乐系和表演系的美女上个厕所都能一溜长排后，周童又很义无返顾的加入了音乐系这个同样很艺术的大染缸里，何况，周童从还穿开档裤的时候就已经会戴着内裤，拿着扫帚模仿迈克尔杰克逊了，那时候隔壁大妈就经常跟周童家的老爷子念叨着，这孩子将来肯定能成歌星，绝不是街口一毛钱能听八段的流浪艺人。
　　
　　“童鞋，童鞋，过来，告诉你件好玩的事情。”
　　
　　打着哈欠回到教室，周童就被白展飞给拉了过去。
　　
　　“能有什么好玩的事啊，你嘴里吐出来的消息最多就是建筑系的女人又要为情跳楼了，再不然就是那个“吹风机”兼“老处女”的训导主任又把谁谁骂的祖宗十八代脸面都丢光了，还要跟小学生似的跟家长通话，除了这些，你还能有什么好玩的事情？”
　　
　　周童不屑的又打了个哈欠，对于白展飞这位高中三年的老朋友，他可是清楚的很，大男人特别八卦就算了，可人家八卦的都是大事，可这家伙尽八卦那些狗屁倒灶，而且鸡毛蒜皮的小事，还每次都搞的一脸凝重，仿佛是什么惊天大秘密似的。
　　
　　“这回真是好玩的事儿，我们班要来转学生，我亲耳听学生会的一哥们说的。”
　　
　　“咦，那倒是挺新鲜的啊。”
　　
　　周童摸了摸下巴，大学里一般挺少有转学的，而且自己念的大学又不是什么职业艺校，更不会有人眼巴巴的转到这里来念音乐系了，再说现在又是学期中段，也不是转学的时候吧，要说因为家境原因也不合理，自己这边的学费也不便宜，家境困难的肯定来不了，要家境不错的，对门不用三条街就有一所省级音乐艺术学院。
　　
　　“静一静，都安静一下啊！”
　　
　　周童正跟着白展飞琢磨着那转学生，班长郝美丽已经不知道什么时候窜到讲台上去了，拿指节磕着讲台示意大家安静下来，身后还跟着个女孩。
　　
　　白衣似雪，黑丝如瀑。
　　
　　周童一眼就认出眼前的阳光女孩，仔细想想，音乐系也就那么号人，自己无论如何都算混个熟脸，但还真的没见过眼前的阳光女孩，不会那么巧就是白展飞那八卦鸟人嘴里的转学生吧。
　　
　　“我介绍一下，这是今天刚刚转到我们班的新同学，大家先表示一下欢迎。”
　　
　　郝美丽一边说着一边带头鼓掌，下面自然也是群情鸡奋的拍着手，不时的还能响起两声口哨，所以说美女就是占优势，要是转学的是火柴妞或者眼镜妞，看这帮用下半身思考的家伙还有没那么热情。
　　
　　周童这么想的时候，好像已经忘记自己也是带头鼓掌的那几个来着！
　　
　　“好了，好了，大家挺热情啊，你们这帮家伙要是上课也能这样，我们班导就乐呵了，现在给新同学一点时间，让她做个简短的自我介绍。”
　　
　　掌声顿时“啪啪啪”的又响起来了，白展飞那贱人拍的特别卖力。
　　
　　郝美丽笑着冲阳光美女招了招手，把讲台让给了她。
　　
　　“某，常山赵子龙！”
　　
　　阳光女孩相当简练的介绍自己

002 黄巾贼

　　“嘿嘿，看起来赵同学相当风趣幽默，应该会跟大家相处的很好。”短暂的冷场，郝美丽是第一个反映过来的，拍了拍手继续道：“不过，还是正经的介绍一下自己吧！”
　　
　　女孩无奈的道：“赵云！”
　　
　　“原来如此，看来赵云同学确实很适合刚才那个笑话！”郝美丽随即拍拍手扯开话题道：“介绍就到这里吧，再告诉你们一个好消息，今天教研组开会，外国语历史停课！”
　　
　　“哦，万岁！”
　　
　　“不用听那老女人碎碎念了！”
　　
　　“就是，就是，都是中国人，听什么外国音乐史，走了，一起打球去。”
　　
　　郝美丽的话顿时引起一片欢呼，教外国音乐史的导师是个四十几岁的老女人，据说还是个海龟，离过两回婚，脾气烂的要命，虽然不是那种咆哮型的，但是喜欢喋喋不休，吐沫横飞，人称茶叶沫，是除了政教处“吹风机”外最不受欢迎的老师了，偏偏茶叶沫做事还格外认真，每次上课点名就算了，点一次还抬头确认一回，所以很少有人敢逃她的课，现在一听说那老女人不来了，顿时一轰而散。
　　
　　当然了，更多的则是屁颠屁颠的凑到阳光女孩身边去了。
　　
　　“嗨，我是白展飞，白玉堂的白，展昭的展，小飞侠的飞，很高兴认识你！”
　　
　　白展飞一脸淫贱的第一个窜了出去。
　　
　　“你好！”
　　
　　阳光美女很淡然的给了白展飞一个微笑，不过却直接忽视了白展飞伸出去的右手，不过一回头倒是看到了坐在边上的周童了。
　　
　　“我们又见面了。”赵云笑道：“你真的不觉得我眼熟么？”
　　
　　周童尴尬的挠了挠头，被美女注意到是一件挺幸运的事，可是自己想破脑袋也没有一点印象，可这已经阳光美女第二遍如是的问自己了，难道自己真的在哪里见过她？
　　
　　“我想，我们真的不认识才对！”周童很无奈的摇摇头，然后一脸无耻的伸手道：“不过我们现在可以认识一下，我叫周童！”
　　
　　“很高兴认识你。”
　　
　　周童的待遇显然比白展飞那贱人好多了，阳光女孩很高兴的伸手跟周童握了握，不过还没感觉到手上传来的细腻，周童就像个倒霉蛋似的被推开了，阳光女孩也被淹没在包围中。
　　
　　“奶奶的，我叉死你们！”
　　
　　周童无比郁闷的撇了撇嘴，真是一群不懂细水长流的家伙，第一次见面就表现的那么“狼”了，人家以后哪还敢搭理你们啊。
　　
　　“反正没课了，我先回去了。”
　　
　　周童冲着白展飞打了个招呼，便闪身出了教室，相较于其他系来说，音乐系的课程确实轻松无比，除了偶尔要面对茶叶沫那个老女人的喋喋不休，其他的课程都轻松的让人羡慕。
　　
　　在学校附近的超市采购了一些食物，周童就打着哈欠横跨着街道，朝着一片小区踱去。
　　
　　在这里有着周童租来的一套小居室，每个月1100的价格不算便宜，好在周童不算缺钱，而且这里的环境确实不错，当然最主要的是距离自己学校的后门只隔了一条半的街道，前后步行不需要20分钟，这样周童每天就能美美的睡懒觉了，虽然这一点在宿舍也可以，遗憾的是那里没有24小时接通的网线和电源，甚至连洗个澡都得端着盆子跑到走廊去。
　　
　　周童不是那种很奢侈的人，但是手里捏着鸡腿的时候，谁愿意去啃白面馒头！
　　
　　掩着嘴再度打了个哈欠。
　　
　　昨天晚上通宵着在游戏里奋斗了一夜，硬生生的把等级栏里的数字提升一格的后遗症终于出现了，现在周童只想美美的睡一觉，这就是他目前觉得最奢侈的事情。
　　
　　“咦，怪事了，今天人这么少？”
　　
　　打完哈欠，揉捏着睡眼惺忪的眼睛，周童有些茫然的看着四周，小区内竟然没有半个人影，这着实有点不可思议，平时中午的时候，草坪附近应该会有不少人溜狗才对，不远出的健身设施也会充斥着老人和小孩，但是今天也太冷清了吧，不对，连冷清都算不上，因为没有半个人影，而且……
　　
　　“竟然起雾了？”
　　
　　周童不可思议的看了一眼四周，小区内竟然不知什么时候涌起一片白雾，而且越来越浓密，几乎快看不清四周的建筑了，但是等周童抬头看向天空的时候，却发现太阳依旧高挂，暖洋洋的散发着冬日里的余热，明明是个好的不能再好的天气。
　　
　　“真活见鬼了！”
　　
　　周童不由的又嘀咕了一句。
　　
　　也就在周童嘀咕完的时候，突然觉得后颈一凉，本能的回了回头，耳边就唰的一声，阵劲风直接从自己的眼前刮过，砰的一声，周童就直楞楞的看到地上裂开一道足有一指宽的裂缝，裂缝的中央还嵌着一柄刀！
　　
　　一柄足有一米长的木质雁翎长刀！
　　
　　“我靠，这么嚣张？大白天的就有人敢当街打劫了？还是拿着木头刀？”
　　
　　周童先是一楞，随即连滚带爬的朝前跑了出去，虽然那刀是木头，可那地面可是铁真真的水泥啊，这木头连水泥地都能砍出裂缝？那能是普通的木头刀么？这要是砍在身上还不得缺胳膊少腿的！真是大白天活见鬼了！
　　
　　可是周童才跑出一小段路就跑不下去了，因为四周的雾气太浓了，浓厚到他几乎看不清身前的道路，四周的一切也都是模模糊糊的，但是自己的身前却突然闪出一个人影的轮廓。
　　
　　还有那把刀！
　　
　　“我给你钱，我身上的钱都给你。”
　　
　　周童被吓的一跳，干净手忙脚乱的开始往外掏钱包，可是对方根本就不听他在说些什么，扬手就是一刀朝周童头顶的狠劈！
　　
　　“他娘的，这不是抢劫，是当街杀人啊！”
　　
　　周童发泄似的骂了一句，紧接着本能的闭上眼睛来逃避死亡的恐惧。
　　
　　铛！
　　
　　一声清脆的金属交鸣声！
　　
　　等到周童好半天也没有感觉疼痛，也没有感觉到流血，疑huò的睁开眼睛时，这才发现自己肩膀的边上不知何时横着一根盘龙点钢枪，枪尖闪耀着锐芒，抵在对方的木刀之上，再往后看，那握着枪杆的竟是一双白嫩的纤纤玉手，一头柔顺的黑色长发在风中飘扬着。
　　
　　“赵……云……”
　　
　　周童颤颤巍巍的看着眼前一脸英气的阳光女孩

003 地公将军――张宝

　　四周的雾气似乎开始慢慢散去。
　　
　　除了突如其来的赵云，那突然袭击周童的人影也是渐渐的清晰起来。
　　
　　大约近三十岁，有着一些胡渣，一身得体的西装，看起来非常的普通，也不像是“猛鬼街”中弗莱迪那样的杀人变态狂，倒像是某个小公司的管理人员，如果非说有什么奇怪的地方，那就是对方的脑袋上包着一方黄色的头巾。
　　
　　“黄巾贼！”
　　
　　阳光美女的眼睛里闪过怒色，皱着眉盯住对方。
　　
　　“报上名来，某枪下不染无名之魂！”
　　
　　“黄巾渠帅，程远志！”
　　
　　程远志一脸杀气的看着赵云，抬手举起手里的雁翎刀，伸出舌头舔弄着刀锋，这时候周童才看到那柄明明是木质的雁翎刀，在刀口的位置竟然闪耀着金属特有的光泽。
　　
　　“某，常山赵云，取尔狗命！”
　　
　　赵云也不急着攻击，通了姓名，手中的盘龙点钢枪微微一转，用尾端的小枝敲了一下程远志的刀面，将程远志向后送了出去，两人来开一定的距离，算是重新开始战斗！
　　
　　正大光明！
　　
　　这是赵云想要的，她不屑利用第一枪的先机去压制对手，或者说，程远志还不配！
　　
　　但是却完美的鸡怒了对方。
　　
　　那种愤怒以喜形与色的方式直接浮现在程远志的脸上，快速的挥舞着手中的雁翎刀刮出一阵一阵的劲风，在身前舞的密不透风，颇有那种水泼不进的感觉，然后双脚原地起跳，竟然朝前硬生生的跳出近两米的距离，当头就是一刀，朝着赵云砍了过去。
　　
　　回身，横拉，枪尖一挑！
　　
　　程远志的这一刀看起来确实力大势沉，但赵云似乎一点没有放在心上，只是把枪尖迎合上去，紧紧的贴住刀面，利用手中银枪的长度略微的往左一挑，便把刀身彻底的引向左面，擦着肩膀砍在地上，紧接着……
　　
　　龙甩尾！
　　
　　赵云并没有借用那一招后发制人继续牵制住程远志，而是把雁翎刀引向地面后立刻举枪，那银枪就如同一条灵活的游蛇一般在赵云的腰上转了半圈……
　　
　　小枝！
　　
　　依旧是枪尾的小枝轻挑，只是这一次瞄准的却是程远志的手腕，一条鲜红的血线从程远志的手腕上飚shè出来，叮当一声，手中的雁翎刀就掉落在地上。
　　
　　两个回合！
　　
　　仅仅是两个回合，程远志就被磕飞了兵刃！
　　
　　那银色的光芒如同能够穿透空气一般，旋转着，直奔程远志的咽喉。
　　
　　“不要啊！”
　　
　　程远志像个男人一般没有求饶，只是闭上眼睛等待死亡的降临，倒是站在边上的周童给吓了一跳，赶紧大喊着从身后抱住赵云。
　　
　　“你不能杀他，当街杀人是犯发的，要挨子弹的，而且还是自费！”
　　
　　“我……”赵云挣扎了两下没有成功，把枪一横道：“放开，我没要杀他！”
　　
　　“你确定？”
　　
　　“我确定，我不会杀他！”
　　
　　“可是，万一我放开后，你脑门一热，突然又想把他给扎个窟窿出来怎么办？”
　　
　　“我说了不杀他！”赵云咬牙道：“如果你再不把手拿开，我一定会把你扎出窟窿！”
　　
　　“呃！”
　　
　　周童低头看了一眼，顿时尴尬起来，自己的双手穿过赵云的肋下，不偏不倚的正好罩在人家饱满的胸部上，那本来白皙无比的双颊现在红的跟染过颜料的苹果一般。
　　
　　难怪自己觉得手感那么软呢，而且比想象中的大啊！
　　
　　“失误，纯粹太心急了！”
　　
　　周童看了一眼那杆盘龙点钢枪，赶紧松开双手，赵云却又立刻手腕一抖，那杆银枪又朝前刺了出去，吓的周童又想抱她，却看见枪尖稳稳的抵在程远志的喉咙上，并没有刺下去，甚至连皮都没有蹭破半点。
　　
　　“一世贼寇，万世唾名，有什么可留恋的，交出武魂，我便让你安然离去。”
　　
　　赵云冷然的说。
　　
　　“做梦！”
　　
　　程远志睁开眼睛，用同样冷然的方式回答，紧接着一副爱咋样就咋样的表情，直接把眼睛又给闭上了！
　　
　　周童可以清楚的看到闪耀着寒芒的枪尖似乎又往前动了动，赶紧的又想跑去抱住赵云，不过这一回还没等到周童跑去揩油，程远志的身前突然砰的一声……
　　
　　爆出一团白烟！
　　
　　一张最多只有巴掌大小的小纸人从那团白烟中飘了出来，就像魔术师们最擅长的大变活人一样，那小纸人飘飘忽忽的落到地上后竟然变成了一个紫色的人影站了起来，除了全身都是紫色的，没有五官之外，完全就跟一个真人样，而赵云手中的银枪也是没有半点的犹豫，直接朝前一挺，把那紫色的人影给扎的透穿，而程远志却是借着这机会一头扎进那片依旧浓密的白雾之间，迅速的消失在人影之中。
　　
　　情势陡然转变！
　　
　　程远志侥幸的逃过一劫，麻烦却降临到赵云的身上。
　　
　　那紫色的人影在咽喉被扎穿后竟然没有倒下，更没有流出让人害怕的鲜血，而是像一个不知死亡的战士一样，直接抓住了赵云的银枪，任由枪尖穿过自己的喉咙，一步一步的开始朝着赵云逼近，慢慢的抬起右手，手掌扭曲变化着，不断的伸长，竟然变成一柄长剑，朝着赵云斩落！
　　
　　“当心！”
　　
　　周童不由的惊呼，依着那紫色人影的前进速度，赵云可以用任何的方式躲开对方的攻击，甚至周童站在那个位置恐怕都可以轻松的躲开，甚至毫不犹豫的抬起脚丫子一脚把朝着自己逼近的怪物给一脚踹飞，可问题是……
　　
　　赵云根本就没有躲！
　　
　　任由着那长剑朝着自己砍落，等到周童想要冲上去撞开那紫色人影的时候，长剑已经狠狠的斩落在赵云的肩膀上了！
　　
　　啪！
　　
　　在紫色的长剑砍中赵云肩膀的时候，紫色人影却如同被石头砸中的玻璃，出现了无数骇人的裂痕，最后一声清脆的响声，彻底的碎裂，化成粉末，在空中消散，一张身首异处的小纸人飘荡着落回地上。
　　
　　“障眼法这种雕虫小技也要拿出来献丑？”
　　
　　赵云猛的把银枪一横，带起的劲风扫开一片的白雾，同时也把幕后肇事者给揪了出来。
　　
　　皮外套，牛仔裤，约莫20来岁，一脸笑意的看着赵云，身后除了刚才溜走的程远志，还站着两个男人，左边的一个瘦小无比，怪异的是两胳膊却粗壮如蟒，健硕的肌肉把衣服顶的鼓鼓囊囊的，而另一个则是面色黝黑，身高如塔，手中还提着一杆两米高的黄巾小旗，旗面上龙飞凤舞的书写着六个大字！
　　
　　地公将军――张宝！
　　
　　周童盯着对方看了两眼，顿时变的一脸古怪！
　　
　　张志成，表演系三年级的学长！
　　
　　他竟然认识那个挂着大旗自称张宝的男人！   

004 惊喜未结束――贾诩

　　“不愧为一身是胆的赵子龙啊！”
　　
　　张志成阴侧侧的笑着。　　
　　那副看着赵云，流露出邪恶玉望的样子跟周童印象中那个虽然只见过几面的学长差距甚大，也许现在的张志成应该被称成张宝才对！
　　
　　虽然他很想插进去问问是不是表演系又策划着COSPLAY来着，但是两边那种肃然的杀意，周童就是傻子也看的出来，再说谁玩COSPLAY的时候会拿着杆纯钢制，看着就有几十斤的银枪，而且玩COSPLAY的时候会有人把枪尖磨的锋利如厮？周童丝毫不怀疑那敢银枪划过纸片时能够轻易的把纸片一分为二！
　　
　　战斗，一触既发！
　　
　　周童觉得自己就快要哭出来了，这可是见证凶杀现场啊！
　　
　　“喝！”
　　
　　短暂的僵持！
　　
　　终于在赵云一声低淫的轻叱后打破了，手里的银枪化成毒蛇，直逼张宝！
　　
　　纸人，又见纸人！
　　
　　只不过这一次张宝手中出现的纸片人多达五个，在空中飘散着化成五个紫色的人影，然后奋不顾身的朝着赵云的枪杆扑去，在洞穿了四个紫色的人影后，赵云的银枪终于被对方给死死的抱住，而最后的那个紫色人影则是快速的朝着赵云撞去！
　　
　　不过，需要担心么？
　　
　　反正那只是障眼法，至少在成功破解过一次后，周童觉得应该不会有什么大问题，可是赵云却神色一紧，迅速的抽枪而退。
　　
　　嘶啦！
　　
　　外套的袖子被割开巨大的口子，露出白花花的棉絮。
　　
　　周童把嘴张的好像下巴脱臼似的。
　　
　　该死的，这不是障眼法么？为什么障眼法变化出来的东西能够真的割烂衣服？这实在太不可思议了，周童觉得自己今天见到的不可思议要比以往二十年都要多。
　　
　　“太平要术，果然厉害！”
　　
　　赵云倒是不以为意，看了一眼被撕裂的袖子，手中的银枪一横，摆出铁锁横江的姿势，可就在所有人都以为赵云打算防守的时候，那长枪却又露出獠牙，突然的往前扫了出去！
　　
　　一点一点……
　　
　　手腕轻轻的拂动，在那五个人影冲上来的瞬间，赵云就连续的出枪，每一枪都点在对方的喉咙之处，留下五个黑洞，那些紫色的人影顿时轰然碎裂！
　　
　　银枪锁喉！
　　
　　确实，如果只是障眼法，当然是不死的，但如果不是的话……
　　
　　很简单的相对论命题！
　　
　　周童显些就要为自己的结论欢呼出来，但是却立刻把欢呼憋了回去，甚至差点被憋死，因为他看见张宝一副满不在意的样子，在怀里掏掏摸摸的，最后掏出来……
　　
　　一把的小纸人！
　　
　　“他奶奶的，不带这么耍无赖的！”
　　
　　周童顿时忍不住叫了出来，不过在他喊出口的同时，张宝已经很无耻的把那一整捆，看着足有几十张的小纸人朝着天空撒了出去！
　　
　　典型的人多欺负人少！
　　
　　周童已经在考虑要不要撒腿就跑了，这回可不是几个，而是几十个啊，赵云挡不挡的住就先不说了，这要是随便分出几个来恐怕就把自己给五花大绑或者大卸八块了，躲在女人身后确实挺丢人的，但是比小命玩完来的强吧。
　　
　　在周童琢磨着脚底抹油的时候，赵云却朝前跳了出去！
　　
　　半蹲，深呼吸！
　　
　　如同海豚一般猛的一跃而起，双臂舒展，如同飞舞的天鹅！
　　
　　手中的长枪却如同愤怒出海的银蛟！
　　
　　迅速的急舞着！
　　
　　宛若……
　　
　　暴雨梨花！
　　
　　那银光几乎是在一瞬间完全绽放开来的，星星点点，就如同一瞬间彻底绽放开来的梨花一般，而密集的程度却又如同暴雨骤落，而那些小纸人唯一能够做的就是在场暴风雨中风雨飘摇的等待自己的命运被宣判。
　　
　　可是，当那些小纸人落到地上的时候，五一例外，全部都出现了一个小洞，几十张小纸人竟然在一瞬间全部被赵云给洞穿，没有任何一张化成那紫色人影。
　　
　　银枪坠落！
　　
　　化成耀眼的银色直逼张宝的所在，而张宝身后的黑面大汉也是第一时间选择护主，提着手里的旗子就迎了上来，把旗子一横，竟硬是接了赵云一枪，可是在下一秒……
　　
　　龙甩尾，又见龙甩尾！
　　
　　赵云在枪尖接触的瞬间就已经把枪收了回来，银色的长枪如同呼啦圈一般在赵云纤细的腰上一转，枪尾的小枝噗的一声就扎入对方用竹竿做成的旗子里，然后重重的一扭……
　　
　　喀嚓！
　　
　　那杆小旗顿时就被崩成两截。
　　
　　在这一刻连那一直挂着笑容的张宝也笑不出来了，脸色铁青而狰狞，黑的不能再黑。
　　
　　在某一个时代……
　　
　　战旗就跟脸面一样，远比生命来的更加重要，重要数倍……
　　
　　张宝不能去辱骂负责掌旗的大汉，因为他是为了救自己，要不然被扎出窟窿的就是张宝自己了，他能做的就是再度从怀里掏出一把纸人！
　　
　　这次的一把倒是少了许多！
　　
　　只有十张而已！
　　
　　但是每张纸人都是鲜红的颜色，鲜艳如血一般的颜色。
　　
　　在纸人的头顶还贴着一张鲜艳黄符！
　　
　　轰隆！
　　
　　在张宝已经高高的抬起手，已经要把纸人丢出去的时候，那万里晴空的天际竟然轰的一下打了个响雷。
　　
　　张宝的动作戛然而止！
　　
　　有些不可置信的看了看四周，那浓密的白雾竟然开始散去，四周已经浮现出人影。
　　
　　“我们走着瞧！”
　　
　　张宝恶狠狠的来了一句，随即摸出一张黄符，口中念念有词，紧接着手中的黄符化成一丝青烟，那包着黄头巾的四人竟然神奇的消失了，四周的浓雾仿佛从未出现过一般，草坪上，孩子们在跟小狗玩闹，老人们在含饴弄孙，一切都恢复了正常。
　　
　　“这……见鬼了……”
　　
　　周童已经感觉自己的脑细胞不够用了，明明三十分钟前这里还没有半个人，好吧，也许是自己太想睡觉了，而且又有弄雾遮挡，所以没有看清楚，但是这里打的热闹，就差天昏地暗了竟然还没人知道？
　　
　　周童只能眼巴巴的看着赵云，希望阳光女孩能给自己一个解释。
　　
　　“去你家再说吧。”
　　
　　赵云摇了摇头，然后指向四周。
　　
　　确实，赵云现在已经成为这条路上最美丽的风景线了，却不是因为她的阳光和漂亮，而是因为提着一杆长枪。
　　
　　太扎眼了，弄不好还得招来万恶的城管。
　　
　　“跟我走吧！”
　　
　　周童无奈的点了点头在前面带路，要是平时，他应该为一位这样的美女驾临自己的小屋感觉高兴，甚至邪恶一点，还应该期待能够发生点那个什么什么的事情。
　　
　　不过周童现在一点幻想的意思都没有，今天让他感觉莫名其妙的事情实在太多了，多到他需要慢慢的消化一下。
　　
　　咔嚓。
　　
　　周童扭开大门，然后直楞楞的看着自己屋子。
　　
　　“我太阳啊，谁***那么跟我过不去啊！”
　　
　　周童顿时忍不住破口大骂，自己的屋子被翻的乱七八糟的，沙发上，还有地板上，全部丢着一堆的东西，明显被一群不客气的家伙光顾过了。
　　
　　“呦，回来了啊！”
　　
　　正在周童无比郁闷的时候，卧室的木门嘎吱一声被推开，一个大约只有12，3岁的可爱小萝莉推门而出，揉捏着惺忪的睡眼，很不淑女的拍拍嘴打了个哈欠。
　　
　　“不好意思啊，把你家弄的那么乱。”小萝莉看看四周，随后又歉意的看着周童说：“还是先自我介绍一下，我是贾诩贾文和，今天开始住在这里了！”   

005 全湿了

　　“虾米……”
　　
　　周童很有泪流满面的感觉，都活了二十年了，终于让自己碰上投怀送抱这种美事了，虽然眼下这投怀送抱的美女看起来实在小了一点，不过事在人为啊，大不了把推倒计划压后，先进行小萝莉养成计划，视情况而定还可以拓展御姐征服计划，熟女诱惑计划……
　　
　　周童口水开始哗啦哗啦滴……
　　
　　“坐！”
　　
　　周童正站在那里意淫的够本，小萝莉已经盘着腿坐在茶几前越俎代庖的招呼他们过去坐了，周童立刻屁颠屁颠的迎了上去，完全把家里跟贼洗过似的事情给忘记了。
　　
　　“给，可乐。”
　　
　　小萝莉拿起身前的可乐递了过去。
　　
　　“谢谢啊……”
　　
　　周童立刻笑咪咪的伸出手去，结果吧嗒一声，小萝莉把可乐给放在赵云身前了。
　　
　　残念……
　　
　　“叉叉的，我自己拿！”
　　
　　周童郁闷的腹诽一句，自己跑去冰箱找饮料了，完全没有注意到赵云并没有接受小萝莉的好意，而且是一脸的愤怒。
　　
　　“贾诩，可是献奉天子以正国家，怂恿李嗪凸汜两个国贼攻入长安的贾诩贾文和！”
　　
　　赵云沉着声音问。
　　
　　“没错，就是我！”
　　
　　“我杀了你！”
　　
　　赵云提枪就要往小萝莉的脑袋上扎下去。
　　
　　“都给我住手！”
　　
　　周童顿时急的一声大喊，他娘的，刚才那死人最多是见证凶杀现场，这要自己家死人了那可就成了凶杀现场了，保不齐回头被按个同伙，雌雄大盗，软禁虐杀未成年少女之类的。
　　
　　丢下可乐，周童赶紧扭着屁股跑到赵云跟前，死拉硬拽的把银枪给抢了回来，结果咣铛一声，周童连人带枪砸地板上了。
　　
　　“我太阳啊，这玩意有多重啊！”
　　
　　周童把吃奶的力气都用出来了，才勉强把手从枪杆子里抽出来，那枪看起来差不多七八十斤，可这一掂量，恐怕至少得两百斤重的样子，而刚才就是眼前这小胳膊小腿的女孩耍的虎虎生风……
　　
　　我要阳光女孩，不要暴力女王……
　　
　　周童又有泪流满面的冲动，可是一看赵云还在那怒气冲冲的，一副随时要掐架的样子，顿时又觉得头皮发麻，赶紧把这位有向着暴力女王进化的阳光女孩给拉的坐下来，然后“啪”的一声，猛的拍了下桌子。
　　
　　“首先你们得明白一件事情！”
　　
　　两女齐唰唰的看向周童，这小子刚才还软了吧唧的，怎么突然变强硬了。
　　
　　结果还不等两女纳闷完，周童又跟气球似的软下去了。
　　
　　“两位姐姐，两位女侠，我求你们了，要打要杀的我也不拦着你们了，但麻烦你们给我个痛快成不成？你们好歹告诉我怎么回事啊？我还头一回见有人提着二百来斤的玩意还能蹦来蹦去比迈克杰克逊还灵活的，也是头一回看见小偷……呃，别瞪我，我错了还不成么，也是头一回见非主人允许进入住宅还那么理直气壮坐那喝可乐的，麻烦二位，让我死个明白成不成？”
　　
　　“没问题，总要让你明白的。”小萝莉晃着两只白嫩的脚丫子道：“三国知道么？东汉末年分三国，烽火连天永不休的那个三国。”
　　
　　“知道！”周童点头道：“只要小学历史没有连续拿六年零蛋的都知道。”
　　
　　“知道就好办多了。”小萝莉指着自己道：“毒士贾诩贾文和，是你脑袋里想到的那一个。”
　　
　　周童点了点头，一脸平静的看向赵云。
　　
　　“常山赵云赵子龙！”
　　
　　阳光女孩说。
　　
　　“好吧，我也正式自我介绍一下。”周童一本正经道：“小弟刘备字玄德，刘弘之子，中山靖王之后……”
　　
　　“放肆！”赵云两眼一瞪，拍着桌子怒道：“别在那里胡言乱语的！”
　　
　　“不带这么玩的啊，就许你们扯皮，不让我随口说说。”
　　
　　周童顿时一副委屈的表情，边上的小萝莉也是捧着肚子大笑。
　　
　　“好吧，好吧，还是我来说吧，这次换个简单的说法。”小萝莉笑够直起腰道：“转世轮回总该知道吧，简单点说，我可以说是贾诩，但也可以说我不是，所以我也可以用另一种方式来介绍自己，那就贾星羽，我在这个时代一个名字，我所认识的普通人都这么叫我，但是在另一群特殊的存在中，他们就应该称呼我为贾诩，懂了么？”
　　
　　“灵魂穿越？”
　　
　　周童小心翼翼的问。
　　
　　“算是灵魂穿越吧，但是有一些差别，每个人的灵魂和身体都是有编号的，比如那个时空的贾诩，这个时空的我，我们的编号都是数字1，如果贾诩老实的待在三国时空，那么他就是贾诩，但是来到这里后，是没有贾诩这具身体的，所以贾诩的记忆就来到我这具跟他编号相同的身体内，所以我现在是两个人的记忆共同的身存在一具身体中，原因就是这一具身体跟贾诩上辈子的那一具身体是相同的编号，以你的智商，这个程度应该听明白了，要不然我就只能对你的智力做一个重新的评估！”
　　
　　“明白，明白，我完全明白了！”周童赶紧点头道：“好理解，不就是贾诩他妈就是你他妈么，不管他妈生的什么玩意，他妈管他叫的什么，反正你跟他都是贾诩！”
　　
　　噗！
　　
　　小萝莉顿时把一嘴的可乐全喷在桌子上，一口气没喘回来，把脸涨的通红。
　　
　　“难道我说错了？”
　　
　　周童一脸的幽怨，桌上还堆着自己的漫画和课本呢。
　　
　　小萝莉咬牙憋了半天才凄凄哀哀的说：“从很小的一种程度上来说没错。”
　　
　　“哦，没错就好，没错就好！”周童赶紧在胸口拍了两下问：“那能不能问问，贾诩应该是男的吧？”
　　
　　“废话！”
　　
　　“那你现在是男的还女的？还是不男不女？你会喜欢?人？还是应该喜欢女人？”
　　
　　“我……”小萝莉眼角抽了好一会儿才道：“我刚才说了，我们只是拥有了记忆，正常来说，在别人眼里这具身体应该叫贾星羽，当然也跟普通的女孩没区别，而且我顺便提醒你一句，就算另一个记忆本来的身体是男人，也只说明我上辈子是男人而已，假如你上辈子是条狗，难道这辈子还喜欢吃****？所以这不代表我们现在的某些取向会变的不正常！”
　　
　　“那再冒昧的问一句，你妈叫什么？”
　　
　　
　　
　　“我靠啊……”小萝莉顿时抓狂了，揪着周童的衣领道：“你就不能问些有营养，有意义的问题么？还有我说自己是贾诩你就信了？你是天生迟钝还是脑细胞缺少？正常人不是应该表现的一副不可置信的样子么！”
　　
　　“我就随便问问啊，再说，你解释半天不就是要我信的么！”
　　
　　周童特无辜的说。
　　
　　小萝莉顿时气结，指着周童半天没吭气。
　　
　　“我……算了！”小箩莉指着赵云道：“你跟他说吧，反正你来这里的目的肯定跟我一样，绝对是感受到那玩意的存在了！”
　　
　　“我们是来找三国武魂的，说完了！”
　　
　　噗！
　　
　　小萝莉顿时又把刚灌进嘴里的可乐给喷了出来。
　　
　　周童也再度变成了一脸幽怨。
　　
　　我的课本和漫画啊，这回真的……
　　
　　全湿了！   

006 三国武魂

　　“嘛是三国武魂啊？”
　　
　　周童无比郁闷的拿着纸巾在那里吸着可乐，现在他很怀念小学时候那种叫封面的玩意，就是那张日历折成对角套子，然后套在书上的那种，虽然挫是挫了点儿，不过那玩意还挺好用的，刀枪不入，水火不侵，用完了就丢，那书保准跟新的似了，哪用像现在擦啊擦啊的。
　　
　　结果周童还没擦烦呢，小萝莉反倒看不下去了，抢过纸巾盒往身后一丢道：“擦什么擦，你擦干净有什么用？你一个月才上几节课，去了也是睡觉，要课本没用，现在先听我说！”
　　
　　哗啦一下。
　　
　　桌子上那本外国音乐历史也不知道被丢到那个犄角旮旯去了，周童现在终于知道自己的屋子为什么会那么乱了，三藏说的好啊，乱丢东西是不对的，就算不砸到小朋友，那个砸到花花草草的也不好么。
　　
　　周童正琢磨着该怎么教育下这小萝莉呢，结果人家用指节敲着桌子又开始演讲了。
　　
　　“其实三国武魂到底是什么玩意，我们也不太知道，姑且称我们这种状态叫觉醒吧，觉醒后，我们便多了一段记忆，那个记忆属于三国时代，并且不断催促我们去寻找跟自己对应的武魂，然后把记忆重新封印进武魂内，再送回三国时代！”
　　
　　“不找行么？你们现在活的不挺好的！”
　　
　　周童赶紧接了一句，一般说到这里，那虾米的三国武魂就该跟自己有关系了。
　　
　　“你要是不怕死，那我们不找也无所谓。”
　　
　　小萝莉很不屑的来了一句。
　　
　　周童傻了，难道找不到自己就会死翘翘？不用那么严重吧！
　　
　　“不是你死翘翘，是大家都得死翘翘！”小萝莉仿佛看出周童在想什么似的，撇着嘴道：“历史就是一条直线，每一个时代就是一个时空，你不要以为历史过去了就不存在了，所有的历史都是作为一个时空存在历史长河之中的，同时每一个时空都有属于自己的规则，三国当然也有三国的规则，那个时空的规则就是黄巾贼必须被灭，董卓必须篡国，曹操必须赤壁兵败，天下必须三分，周尔复始的从黄巾之变发展到三国一统，然后再黄巾之变，再三国一统，循环的在那个名为三国的时空中运转，如果出了问题，时空就会崩塌，到时候别说是你，你爸你妈你姥姥的全要死翘翘。”
　　
　　“有没那么严重啊！”周童琢磨了一下道：“我怎么觉得最后那一句才是重点，你就想骂我两句来着。” 
　　
　　“我本来就想骂你两句来着，其他都是猜测而已。”
　　
　　“你大爷的……”
　　
　　周童翻了个白眼在肚子里骂了一句，差点就想撂袖子了，后来想想打女人太不地道，再说欺负这么个半大的小女孩就更不地道了，想想还是算了。
　　
　　“你也别急着生气，我可不是耍你的，比如现在赵云的武魂来了这里，那么下一次时空重复循环的时候，谁去救阿斗？阿斗死了，历史就变了，自然又可能造成结局不同，时空自然会崩塌，虽然只是猜测，但也是有根有据，弄的不好就会成为现实，再说麻烦也并非只有如此，你已经碰上过黄巾贼了吧，他们的目的也是武魂，要知道武魂是可以吸收的，你想想，要是张角吸收了五虎将的武魂，再把吕布的也给吸收了，到时候再来一次黄巾浩劫怎么办？”
　　
　　“那不怕，他就是把隋唐十八条好汉，捎带着楚霸王项羽也没用，随便从路边拉个人过来，只要不是双手残废，给他一杆M4A1，来一个杀一个，来一双杀一双。”
　　
　　周童颇为自得的说着。
　　
　　这就是科技的力量啊！
　　
　　“你傻啊，他们就不能想办法也弄点热武器？再说武魂也并不是只有武将类型的，你忘记张宝手里的太平要术了，所制造的幻象应该不差吧，有热武器就一定能击败那些幻象？而且太平要术共三册，张角三兄弟各一册，据说张梁手里的那一册能使万鬼乱舞，而张角手里的上册青平纲要更是能够搬山移海，呼风唤雨，你想想到时候张角召一场大雨，让你所谓的枪械都不能用，到时候该怎么办？哪怕不是从国家角度出发，如果张角真收纳了那么多的武魂，洗劫银行都是小菜一碟的事，世界上最坚固的保险箱都经不起他几拳折腾！”
　　
　　周童不傻，到这地步总算是弄明白了。
　　
　　简单的说就是两条。
　　
　　第一条，眼下坐着的两个女人可以理解成现代人，可以理解成赵云和贾诩，也可以理解成一具身体里有两个记忆，比如贾星羽现在就有着自己作为贾星羽的记忆，同时还拥有三国毒士贾诩的记忆，虽然那个编号论，周童没听懂，但姑且就当成贾星雨是现代人，却有了上辈子的记忆好了，而现在他们要做的就是把三国武魂给找到，比如贾星羽就得找到贾诩的武魂，赵云当然是找赵云的，然后把武魂和身体内的记忆给送回三国去，要不然历史就会崩塌，后面的时空会全部变样！
　　
　　第二条，三国武魂其实很危险，因为蕴涵着特殊的力量，会被心术不正的人给利用，像贾诩这样算功成名就的，虽然后来行名哲保身之策埋没了自己的智慧，但不得不说贾诩是少数没有在乱世中陨落的家伙，后来还当了大官，而赵云则是另一个类型，简单点说就是大义凛然的，肯定不做对不起国家的事，他们都想让时空恢复到正轨，但是还有一类就是没事找抽型的，比如张角三兄弟，这哥三到哪都是个祸害，他们巴不得时空乱套呢，反正他们在三国也就是跑龙套的，在这里照样活的有滋有味，而且以他们的脾气，要真弄了一堆别人的武魂塞自己身体里，肯定会祸祸国家，不说挑起国家争端吧，但为祸一方是肯定的事情了。
　　
　　如果这么说还听不明白，那就只能再精简了，直白点的说，贾诩，赵云，张宝死后灵魂和记忆跑到这个时空来了，记忆寄宿在跟他们那个时代编号相对应的身体上，而武魂则不知道丢哪去了，其中的差别只在于贾诩和赵云是正义的奥特曼，张宝则是必须打倒的小怪兽！
　　
　　“可是我能帮你们做什么啊？”周童听明白后也是郁闷的挠着脑袋，随后眼睛一亮道：“难道我也跟你们一样？我的记忆也快觉醒了？难怪我一直觉得自己像周瑜！”
　　
　　“不要脸！”
　　
　　小萝莉直接翻了个白眼不搭理周童了。
　　
　　“公谨比你帅！”
　　
　　赵云也是相当直接，而且她还比较有话语权，据说当年诸葛亮去江东谈判的时候就是带着赵云去的，她一准儿见过周瑜那小白脸。
　　
　　周童顿时又郁郁寡欢的了！   

007 今天起，住在这里

　　“那你们总得告诉我是谁吧？我就算不是周瑜吧，那好歹也得是周泰那样的猛将吧，再不然给关二爷抬刀牵马的周仓也成啊，好歹是名流千古的人物，去关羽庙里还能看到他的塑像来着，也算是受人供奉！”
　　
　　结果小萝莉和赵云齐唰唰的摇头。
　　
　　周童顿时从一副郁郁寡欢变成凄凄惨惨的表情，说：“我谁谁都不是，那你们吃饱了撑的，找我做什么？”
　　
　　小萝莉道：“本来我们也觉得你应该是才对，因为你身上有种很熟悉的感觉，简单的说就是两只兔子见面，不用摸就知道对方是雄的还雌的！”
　　
　　“你们不脱衣服我也知道你们是雄的还雌的……”
　　
　　周童挠着脑袋说，结果两女齐唰唰的瞪着眼睛看向他，周童赶紧摆手说开玩笑的。
　　
　　“那只是一种感觉，说了你也不懂，当面对面站着的时候就会立刻明白对方跟自己一样是同一种人，事实上，我们今天并不是第一次见面，这半个月来，我以不同的偶然方式在你面前出现过6次，虽然都只是擦身而过，但如果你真的拥有那段记忆，而只是未觉醒的话，也能够第一时间感觉到我，甚至因为长时间接触而觉醒也有可能，但你没有任何的反映，所以我就排除这一点了，然后怀疑你长时间跟武魂接触，所以连带着会让我们有那种熟悉的感觉，因此今天才乘着你不在的时候登门拜访一下。”
　　
　　周童顿时一脑袋黑线，主人不在的时候叫登门拜访么？
　　
　　“那你找到没有？”周童看了一眼乱七八糟的屋子道：“那三国武魂到底什么样的？”
　　
　　“不知道，我又没见过。”小萝莉耸了耸肩道：“但是你屋子里肯定没有，我把能翻的地方都给翻过了……”
　　
　　“那你没翻床底下吧？”
　　
　　周童的脸色顿时惨白惨白的。
　　
　　小萝莉顿时扬起邪恶的恶魔小尾巴，说：“不就是几本H版的典藏连刊的樱花通信么，还搞的那么神秘，话说那其中最经典的几页都缺了啊！”
　　
　　周童顿时想死的心都有了。
　　
　　自己这一回肯定被彻底打入冷宫，被小萝莉归类成怪叔叔行列了。
　　
　　“那你呢……”好半晌，周童才有气无力的指着赵云问：“你老问我认不认识你，是不是也是这个原因？你转校过来不会也是因为我吧。”
　　
　　赵云点点头。
　　
　　“其实，我也在偶然情况下接触过你几次了，不过没发现你有什么特别的，所以我怀疑你身边有跟们一样的朋友或同学，所以去了你们学校。”
　　
　　“那发现什么没有？”周童眼睛一亮道：“我一直觉得白展飞那贱人像曹操，怎么看都是一样的贱，没脸没皮的那种……”
　　
　　“咳，咳……”
　　
　　小萝莉一脸不满的敲了敲桌子，得了，忘记这一位是曹操的手下来着。
　　
　　“我这不随便问问么。”
　　
　　周童无辜的说。
　　
　　“没有任何发现。”赵云接口道：“今天到场的人我都看过，没有任何人让我有熟悉的感觉，也许是你平常接触的人，但并不是你的同学。”
　　
　　“那就没有了啊！”周童郁闷的说：“我平时就两点一线，周围就这么些人了，我说你们两个会不会感觉错了啊，特别是女人那几天来的时候，特别敏感，老瞎想。”
　　
　　两女顿时又把眼睛瞪的跟铃铛似的，周童赶紧说Sorry！
　　
　　“本来我还真以为自己猜错了。”小萝莉一指赵云道：“一个人会错，两个人呢？现在连黄巾贼都找上你了，我们还能搞错？反正不是你身边有武魂，那就是跟你身边的人有关系，你的任务就是帮我们把武魂或者人找出来，而我们负责你的安全，嘿嘿，你也不想再被黄巾贼缠上吧！”
　　
　　小萝莉这话说的阴恻恻的，顿时把周童吓的一个鸡灵。
　　
　　“可我真想不出来啊。”周童无语道：“要不你们再看看我，真的不像周瑜？不然周泰也成啊，最多我自贬身价当当周仓也凑合。”
　　
　　小萝莉很干脆摇头。
　　
　　“周仓不会看春.宫图！”
　　
　　赵云则是一句话把周童打击的快钻到茶几底下去了。
　　
　　“其实用看的根本看不出来的。”小萝莉无奈道：“谁告诉周瑜以前姓周，来到这时空就一定姓周了，当然重姓也不是没可能，不过只是巧合罢了，但归根结底只是编号对应，而不是姓名，至于说长相，倒是会有相似之处，可也不是绝对，你说贾诩能长的跟我一样乖巧伶俐么？”
　　
　　周童赶紧摇头，只要贾诩不是人妖，肯定长不成这样儿。
　　
　　“所以相貌也并不是绝对的，最多就是某些部位相似，再不然就是一些身体特征而已。”
　　
　　小萝莉摊着手无奈的说。
　　
　　“那赵云以前的胸肌是不是特发达？”
　　
　　周童倒是来了兴趣，突然没头没脑的来了一句，结果赵云的脸上唰的一下被臊红了，本质上，现在的赵云也就是个二十岁的毛丫头来着。
　　
　　“你还看！”
　　
　　赵云一拍桌子，那茶几就彻底的杯具了，直接被拍下一角，周童顿时也就不敢看了，他奶奶的，自己这小身板一掌下去可就散了。
　　
　　“你能不能正经一点。”小萝莉似乎有敲桌子的习惯，拿指节很有规律的在那里一磕一磕的道：“以目前来看，你的可能性几乎是没有了，要不然你在我们面前坐了那么久，早就该有觉醒的迹象了，至少也该觉得我们熟悉，而你的物品，也没有任何的发现，而且我也不觉得武魂会以普通的生活物品形态出现在我们面前，那么最有可能就是你身边的人有问题，所以你的任务就是帮助我们观察所有接触过你的人！”
　　
　　“我能说不么？”
　　
　　周童小心的问。
　　
　　“当然，这个时空是讲究人权的么，我们也不会那么霸道，一切当然按这里的规矩办，你说不愿意，我们也不能强迫你啊。”
　　
　　周童顿时眼睛一亮。
　　
　　“不过我提醒你啊，你要是不帮我，也别指望我会帮你，我们两个要是走了，你再碰到黄巾贼的时候可自求多福，刚才要不是我帮你把幻阵迷雾给驱散了，我保证你连110都拨不出，你可得想清楚了。”
　　
　　周童顿时苦闷着说：“你这是威胁啊，不带这么玩的。”
　　
　　小萝莉摊着手说可以这么理解，然后又一指赵云道：“她也许会像今天一样忍不住跳出来救你，不过我肯定不会，顺便提醒你，她始终只是武将，也许能保住你的性命，不过他们打来打去的总会留下点痕迹，到时候警察叔叔会不会请一个每次都在斗殴现场的人去喝茶，那可不太好说了。”
　　
　　“姑奶奶，我错了还不成么！”周童顿时苦着脸说：“你怎么能怀疑我为国为民的忠心呢，您老说什么我照做不就完了。”
　　
　　“嗯，真乖！”小萝莉笑着拍了拍周童的脑袋道：“既然这样，那就按照进门时候说的，从今天开始，我暂时先住在你这儿了！”
　　
　　
　　
　　PS：新书需要支持，希望各位能收藏一下，若有红票，小弟感鸡不尽   

008 借屋子

　　第二天去学校的时候，周童的眼睛顶着两个大大的黑眼圈。
　　
　　本来一个女人，还是一个很漂亮的女人宣布要住在你屋子里，那肯定是一件特美好的事情，但周童却觉得人生最悲哀的事莫过于就算小萝莉愿意那个啥啥的，周童也不敢啊，不是说跟未成年少女发生那个啥啥要蹲苦窑的么，周童觉得自己还年轻，有很好很好的前途，肯定不能就这么葬送了。
　　
　　事实上，小萝莉的意思也只是冒充一下周童的远方表妹，顺带着表示她要在周童那里住而已，理由是保护他不被黄巾贼袭击，完全无可辩驳，而赵云显然看起来跟贾诩不算对付，但不知道是不是出于保护原因，也要求住在周童那儿。
　　
　　话说周童的那间狗窝还真不小，两室一厅，一间睡觉，一间则是拿去当了电脑房，相当的奢侈，而跟一对大小美女同居的好事，周童可是梦想了好些年了，眼看着这么容易就实现了，房间分配却出了问题。
　　
　　最好的分配就是碰到单日周童就跟赵云一间，碰到双日周童就跟小萝莉一间，超级美好的，遗憾的是这种分配肯定不会实现的，所以只能退而求其次，赵云和小萝莉一间，自己睡一间，虽然是看的着吃不着了，不过也勉强凑合吧，但是，事实证明周童太纯洁了，把这个世界想的太美好了……
　　
　　因为，结果是赵云一间，小萝莉一间，周童睡客厅沙发，以至于周童压根就一个晚上没怎么睡，早上起来的时候全身的骨头就没不疼的地方！
　　
　　残念……
　　
　　“呦，又通宵看片子啦？”周童正郁闷着，白展飞这属老鼠的贱人不知道从哪旮旯突然冒了出来，勾着周童脖子神秘兮兮的说：“我告诉你个消息，绝对一手资料。”
　　
　　周童不屑的说：“你哪天没消息的，也不见你有正经八百的事，一边凉快去，别打扰我，烦着呢。”
　　
　　“别啊，昨天我的消息准吧，确实来了个美女吧！”白展飞笑嘿嘿道：“这一回你肯定猜都猜不着，我们这里又来了个转学生，而且这一回还是高才生美女，据说跳过两次级，今年才18岁就大二了，还是国外回来的，我连名字都打听出来了。”
　　
　　“我知道，贾星羽么！”
　　
　　周童咬牙切齿的说。
　　
　　“行啊，你什么时候消息那么灵通了！”白展飞拍了拍周童的肩膀，一想又不对，纳闷道：“按理说你不该知道的啊，我还是今早去教职员室的时候恰好听小陈老师说的呢。”
　　
　　“我不光知道，我还认识呢，在那儿呢！”
　　
　　周童郁闷的往前指了指，恰巧赵云正陪着小萝莉从教务处出来，应该是报道过了。
　　
　　今天的小萝莉穿的一点都不像昨天那么邋遢了，一席的黑百褶裙，头发扎成一个蓬松的马尾，还带着一副黑框无镜片眼镜，看着就像一个可爱的小魔女，看见周童指她的时候，还兴高采烈的朝着这边挥了挥手，看起来飞扬无比。
　　
　　其实必须强调的一点是小萝莉似乎也没想象中那么小，今年18岁了，再过半个学期就能念大学，只不过身材娇小，而且一张娃娃脸，昨天又穿着简单的体恤和长裤，看着就跟14岁似的，不过这种女人更妖孽，甚至祸国殃民，跟那褒姒和苏妲己似的，你想啊，别的女人过了30就该担心自己要年老色衰了，可她30的时候看着最多跟20似的，还让其他女人咋活啊！
　　
　　不过以小萝莉的年纪想上大学是不可能的，可是这魔女不知怎么的就变出一张钢琴演奏证书，还是维也纳音乐学院颁布的，有详细的英文证书和等级资格证！
　　
　　其实音乐系就跟体育系差不多，每年都有一堆特招的，甭管你其他课的成绩怎么样，只要有这方面的证书就有加分，像小萝莉这样连演奏资格证都有的，别说是跑来当学生了，她就是异想天开的当老师都成了啊，再说那玩意可是维也纳音乐学院颁布，这跟国内的考级可不同，一到十级全部都是业余证书，十级以上的教师资格证和演奏资格证在省市还不给考！
　　
　　要知道周童手里也有一张美国科提斯音乐学院的5级小提琴证书，他自然明白这东西的分量，要不然以他当年高考六门课挂掉五门的成绩能进混进大学才有鬼哩。
　　
　　周童感慨，想当年他也是一牛人啊，那证书还是为了能混进大学特意跑去国外考的，白展飞当初就因为这个特佩服周童，原因是有那精力和金钱，高考的时候买个微型耳机和成套的答案让人在校门口给报答案不就完了，保证科科过，还得80分以上，不过现在跟小萝莉一比，自己那玩意就是渣。
　　
　　想着想着，周童就无比幽怨了，看白展飞这贱人怎么看都不顺眼，哼哼道：“我早说你那点小道消息一点价值都没有，要没事我就闪了，我还指着去教室睡会儿呢。”
　　
　　“别啊，别啊！”白展飞顿时急了，抓着周童说：“我刚才说的都是开胃小菜，我还有正事没说呢？”
　　
　　“你还有好玩的小道消息？”
　　
　　“那倒是没有了！”白展飞尴尬道：“就是想晚上借你那屋子用用。”
　　
　　“滚！”
　　
　　周童立刻想都没想就脱口而出。
　　
　　说起来，这里还真有段小故事。
　　
　　周童家里确实不咋缺钱，大一刚来的那一会儿因为学校宿舍老停水掐电的，没少联名抗议过，后来校方压根不鸟他们，实在没招了，周童就在学校外面租了个狗窝，而那阵子白展飞这贱人则是全心扑在泡妞大业上。
　　
　　后来有一天白展飞贼兮兮的跑来跟周童借屋子，说是自己跟女朋友办事需要。
　　
　　那时候比较流行的说法是把恋爱程序分成四个阶段，A是牵个小手，B是亲亲小嘴，C是抱抱摸摸，D是把该办的事办了。
　　
　　周童心想自己跟白展飞这贱人好歹也认识那么久来着，当年自己军训的时候遭了罪被罚跑十圈，这哥们还很仗义的陪着自己一起受罪，而且这都到最后一步了，那就成全他们吧，俗话说的好，宁毁十座桥，不拆一桩婚来着。
　　
　　结果第二天回去的时候周童就被房东拦住了，那房东是个50来岁的小老头儿，脾气很不错，拽着周童絮絮叨叨半天，说什么年轻人要节制，不要过于猛烈，然后特惆怅的给了周童一张物业的贴条，说是希望业主不要再半夜高声喧哗，影响到其他住户的正常生活，周童当时就懵了，心说白展飞那贱人这方面很强大啊，这都弄的满城皆知了。
　　
　　然后没过多久，周童的手机就响了，白展飞凄凄惨惨的说他跟女朋友正式分手了，周童就说不能够啊，昨天你们还**的，都弄的我在这里帮你背黑锅了，怎么说分手就分手呢，太玩弄小姑娘感情了，结果白展飞就立刻骂了句我叉叉太阳的，说那小姑娘是隔壁卫院护理专业的小护士，追了一个月连手都没牵两回，昨天那小护士说是按摩课上新学了按摩手法，要开开荤，我就本着孤男寡女肯定发生点什么的意愿就去了，结果等她一套按摩做完，哥们我已经进气多出气少了，还疼的我喊了大半夜，现在嗓子都哑着，他奶奶的，以后再不勾搭护院的小妞了。
　　
　　接着“吧嗒”一声，白展飞就把电话给挂了。
　　
　　打那以后周童就发誓再也不肯把屋子借给白展飞。
　　
　　白展飞一看周童那么坚决顿时急了，拉着他说：“这一回我真不是为了做那啥那啥的，我们就是搞个活动，对了，高讼学长也去的，他的面子得给吧！”
　　
　　“高讼？”
　　
　　周童楞了楞，还别说，听了这名字，周童还真得给这面子

009 史上最强万金油

　　高讼是周童所在学校公认的神人！
　　
　　其实每个学院，每一届都有一些牛人的存在，这些牛人以不同的方式出现在大家的眼里，然后为人津津乐道，比如周童他们这一届的文学院就有那么一号人物，每次考试都是60分，当然了，这其实也不算太牛叉，在合格线上混迹的人很多，但问题是人家每回都60分，不多1分，也不少1分，更牛叉的是这哥们不光每回都拿60分，而是只做60分的题目，批卷的导师就是想给他61分都不可能！
　　
　　那阵子这哥们可以说是名躁一时，甚至其他系院的都是略有耳闻，差点被升入神人一系，但是最后经过文学院的死敌，理学院的一帮牲口一分析，其实这事没什么大不了的，因为掐着60分考其实不难，能证明的只有那哥们的成绩确实不错，而且心里素质好，要知道掐着60分，不小心可就挂了，但实际上，每科60分和每科100分是有很大区别的，因为要掐着60分答卷子，只要有信心拿到7，80分的都能办到，而100分的卷子，当然就是要有能力全部正确才可以，所以一点都不稀奇。
　　
　　因此最后那哥们也没升华成神人级的，目前整所学校公认的神人就只有音乐系的高讼！
　　
　　高讼学的是民乐，也算是周童的学长，而高讼的神话，周童可是一进学校就有耳闻了。
　　
　　人称史上最强万金油！
　　
　　因为高讼唯一的乐趣就是不断的换社团玩。
　　
　　大一的时候，高讼参加的都是音乐系自己的社团，什么吉他社，钢琴社，小提琴兴趣组，反正所有的乐器社团他全部都参加了，最初的时候只能用吉他弹棉花，但是等他升大二的时候，却已经变成十八般乐器样样精通了，能用弹棉花的东西当吉他用，甚至随手拿两根琴弦在床头一系就能弹出一曲梁祝，那时候，高讼一度被誉为音乐系最大才子！
　　
　　结果大二那年人家不蹲音乐系玩了，开始转战表演系，什么相声，小品，舞台剧，一天要跑八个场子，年末的时候还自编自导了一场，在学校公演取得巨大的成功，后来那本子还被一导演相中，直接开了六位数给买断了，要知道这年头舞台剧已经开始没落了，能卖出去都是大幸，何况还是六位数，连表演系的系主任都跑来问高讼要不要转系，还学杂费全免，可惜被高讼给一口拒绝了。
　　
　　因为高讼又不想陪着表演系玩了，大三开学，他就开始转战体育运动，不过这一回大多数人都不看好他，毕竟音乐，表演，这些好歹都是艺院的玩意，体育能这么简单么？几乎所有体育系的人都在等着看高讼的笑话，可是三个月后，所有的体育社团都开始追逐高讼，跆拳道社和散打团甚至还为此大大出手，原因是学校规定每名学生可以根据时间参加多个社团活动，但只能代表一个社团参加校际比赛！
　　
　　然后，在体育系一帮牲口期盼的目光中，高讼可能是又觉得每天蹦蹦跳跳的太无聊，而且该玩的他都玩过了，所以开始剑走偏锋，专挑冷门的社团加入，最近的一次，高讼还是幽浮研究中心的成员，那阵子高讼每天做的最多的一件事就是第一混乱的都以为荆柯穿越了，没看过的都以为他脑子抽抽了，只有熟悉高讼的才知道这哥们在满世界找幽浮！
　　
　　总的来说，高讼在音乐系的一票牲口眼里还是很具传奇色彩的，大家对他景仰都是犹如黄河泛滥一发不可收拾，再说大一和大二这两届基本都高讼带出来的，想当年周童还是个小雏鸟，背着大包小包的来到这里，还是高讼给他们带的路，帮忙搬的东西，末了还告诉他们寝室如果有人卖收音机千万别买，因为他们一般都卖80，讨个价50块钱买了还以为便宜死，可是校后面那条街20块钱就能买一个，还送两节金霸王。
　　
　　白展飞这贱人连高讼都搬出来了，周童还真不好拒绝，一来抬头不见低头见的，高讼还偶尔发扬风格请他们几个小学弟下馆子搓过几顿，确实挺平易近人的一牲口，二来既然高讼一起来，那白展飞这贱人应该不会搞出花花腻腻的东西，三来周童能不借么，高讼可是整个音乐系的偶像级神人，要是传出去，估计明个儿自己脑袋就得挨板砖。
　　
　　所以周童想了想还是答应白展飞算了，只是周童没想到报应来的那么快。
　　
　　因为他忘记了两件事。
　　
　　第一件是自己的单身生活过的太久了，以至于都成习惯了一个人的日子，完全忘记自己的屋子里多了一大一小两个美女，已经被划分成三国鼎立的趋势，如果东吴那边再来人的话，说不准就该四国争霸了，所以当周童带着白展飞和高讼他们杀回去的时候……
　　
　　周童傻眼了。
　　
　　因为高讼那票人看自己的眼神太暧昧了，高讼神神秘秘的拍着周童肩膀说人生是有限的，有些事一定要节制，白展飞更狠，一溜烟的跑的没影，回来的时候塞给自己一个小盒子，偷偷摸摸的说是巧克力味的，周童一看就有点小晕了。
　　
　　他奶奶的竟然是盒杜蕾斯，还巧克力味的，能不能换盒烤羊肉串味道的啊！
　　
　　好在小萝莉和赵云对突然出现一大票人没什么反感，而且贾诩好歹也是三国有数的谋事，说她智计百出都是小瞧了，随口撒个慌多简单啊，于是就特自来熟的自我介绍了一下，然后说自己跟周童是远亲，一直在国外念高中，这一次回国念大学，暂时还没找到租房子的地方，所以暂时来住几天，至于赵云则是她找来逛街的，结果还没出门，大家就杀过来了。
　　
　　还别说，听着够扯皮的，但大家还都信了，因为他们都知道周童是凭着一张国外音乐学院的小提琴考级证明才以六科全挂的非正常人成绩混进学校的！
　　
　　然后，让周童更无比后悔的第二件事情就出现了！
　　
　　因为他完全忘记了，高讼以前可以说是一个风度翩翩，人人追捧的君子剑客，可现在的高讼却一个学了辟邪剑法而堕入魔道的魔头。
　　
　　当看着高讼把一大张如同日历一般大，写满小字的大纸铺在桌子上，然后拿了四个碗压住四个角，在中间空白的地方盖上一个只有半个巴掌大小的小碟子时……
　　
　　周童就彻底的陷入呆滞状态无法自拔了！
　　
　　我叉你们这群大爷的啊！
　　
　　这群***混蛋竟然要在自己屋子里招鬼玩碟仙？
　　
　　周童觉得自己想哭都哭不出来了

010 碟中仙

　　碟仙其实并没有想象中的恐怖，而且历史悠久，早在易经中就有相关的记载，只不过具体的说法应该叫做“扶乩”才对！
　　
　　扶乩的方法是先准备带有细沙的木盘，没有细沙，可用灰土代替，把乩笔插在一个筲箕上，有的地区是用一个竹圈或铁圈，圈上固定一支乩笔，扶乩时乩人拿着乩笔不停地在沙盘上写字，口中念某某神灵附降在身，所写文字，由旁边的人记录下来，据说这就是神灵的指示，整理成文字后，就成了一些占卜的答案。
　　
　　但是这种方法一直流传后，渐渐有了改变，因为手持乩笔的乩人只有一名，具体会出现什么文字，也是乩人才能控制，随后就出现许多专门用这类手法蛊huò乡人的神棍，所以有人想出用很小的圆盘来代替乩笔，在周围写上数字，同时画上是和否两个字判断对错，这就是最早的碟仙！
　　
　　因此严格来说碟仙只是一种占卜术而已，但是随着碟仙曾经一段时间的风靡，一些细节也渐渐开始改变，从最简单的数字变成一堆文字的选择，内容也不单纯的只是占卜了，最常见的就是招魂，把死者的灵魂招回来，通过移动碟子盖住或者指向特定文字拼凑成答案。
　　
　　这就是周童受不了的地方了，他没有什么特别害怕的东西，但就是特别怕鬼，要是僵尸类型的，跟生化危机的那一种，他倒是还能接受，但是一说鬼魂，他就有点打心里害怕，感觉混身汗毛凛凛的。
　　
　　“能不能玩点儿别的啊！”周童看着一堆人在那里兴致勃勃的在那儿摆弄着道具，顿时想死的心都有了，于是说：“要不你们玩儿也成，我出去溜溜，今晚这屋子就送给你们折腾了成吧。”
　　
　　“别啊！”高讼赶紧拉住他道：“这可是我加入零一零一社团的第一次实践活动，多点儿人见证才有意义啊，别走了，一起玩吧。”
　　
　　小萝莉突然来了兴趣，好奇的问：“零一零一这名字太古怪了，什么意思啊。”
　　
　　高讼就说：“灵异灵异呗，倩女幽魂知道吧？我们就是专门研究小倩的，不过也得分类型，小倩那样的其实没啥好研究的，我们都研究那些冤死的或着怨死的，死后不得超生，整吊着个舌头，双眼流血，一身白衣服的那种。”
　　
　　这时候另一个跟着高讼一起来的大三学姐接口说：“还有恶灵也是我们的主要研究对象，专门喜欢随便杀人，而且杀人的手法也千奇百怪的，把眼珠子挖出来啊，舌头吊在房梁上啊，往喉咙里硬塞死老鼠，甚至把人绑上鱼线，然后吊起来活活疼死……”
　　
　　周童听到这里就觉得全身毛骨悚然，脖子根开始一阵一阵的直发凉，啊的惨叫了一声就冲进卧室床底下去了。
　　
　　白展飞顿时贼兮兮的笑道：“你看，我说的没错吧，这小子从小就怕鬼来着。”
　　
　　一群人嘿嘿的乐。
　　
　　小萝莉咯咯的笑了一阵后说：“你们是故意吓他的啊，太坏了。”
　　
　　高讼笑道：“那没办法啊，这东西就是要害怕才好玩啊，我们要一个害怕的都没有，那玩着就没意思了，不然你以为我们干吗非来这里啊，还不是白展飞这小子说的。”
　　
　　“就是，就是！”白展飞很邪恶的点头，然后看了看表说：“那反正东西都摆的差不多了，要不我们先吃饭去吧，时间还没到。”
　　
　　高讼也看了看时间，确实也觉得有些早了，一般玩碟仙的不是午夜12点，那就是半夜10点钟，前者是因为一句老话叫夜半鬼敲门，指的就是晚上12点，而后者则是据说晚上10点是阴气最重，最容易通灵的时候。
　　
　　于是高讼大手一挥说了句兄弟们顺吧，然后带头就把周童从床底下给拉了出来，不理会周童的哀求，直接跟白展飞一人抬头一人抬脚架着周童就出门了。
　　
　　周童被逼的没办法，骂了句你们这群混蛋，心说死就死吧，爷们我把自己灌醉得了，倒时候两眼一闭，往沙发上一倒，你们招鬼玩去吧，一边看午夜凶灵一边招鬼都没事，于是周童一进饭馆就拍着桌子说西湖啤酒先来一箱，56度的红星二锅头给我拿两瓶，你要敢往里兑水，我今儿就敢睡你大门口不走了。
　　
　　结果小萝莉立刻捂着胸口楚楚可怜的说：“不是答应不喝酒么？你怎么还要喝？还喝那么多？你把我们灌醉了想做什么事情？”
　　
　　周童本来就叫的挺响，已经很惹人注意了，小萝莉那么一打岔，顿时一群人齐唰唰的就盯着周童，一对小情侣还特不屑的瞪了周童一眼嘀咕了一句人渣，然后忿忿的拿着筷子戳着跟前的一块豆腐，直到看戳的跟脑浆似的才一口吞肚子里去了，看的周童差点儿又想钻桌子底下去了，心说这小魔女不给自己添乱么，真黄泥巴抹裤裆说不清楚了。
　　
　　高讼只得赶紧招过服务员说：“酒就不要了，给我该鲜榨的西瓜汁吧，不过先说好啊，得给我来新鲜的，要不然我带人集体睡你们口不走了。”
　　
　　那服务员也是一牛叉的主，一听立刻乐嘿嘿的说：“那您老就睡吧，回头我忙完了跟你一起睡，正好我们老板拖着我两月工资没给呢，本来就想雇两民工用这招来着，现在这钱也省了，辛苦各位了啊！”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　一群人竖了竖拇指顿时无语。
　　
　　一顿饭吃的宾主尽欢，只有周童一脸郁闷跟死了爹娘似的，末了还死赖在人饭馆里要帮人服务员追讨被拖欠的工资，把那服务员感动的要是个女孩就以身相许了，最后还是高讼和白展飞直接把他给架回去的。
　　
　　回到家里一看那些个道具，周童一下子就跟泄气皮球似的说：“爱咋的就咋的吧，我今儿认栽了，白展飞你个贱人别让我活着看见明个儿的太阳，不然我一定想办法把你祸祸的连条内裤都不剩，当然了，你要是直接弄死我就更好了，我下了地狱就立刻跟阎王诅咒你出门踩狗粪，回家顶鸟屎，上厕所还找不着卫生纸！”
　　
　　在白展飞一脸抽抽中，高讼笑着拍手说开始玩了啊，然后就把那碟子吧嗒一下给盖上了。
　　
　　碟仙的人数很讲究，分别是三人，五人或者七人，如果是三人就得两男一女，五人则是三男两女，七人则是四男三女，必须一男一女隔开而坐，然后把手指给按在碟子上，本来高讼的意思当然他自己，白展飞，还有就是一起来的那个大三学姐，不过小萝莉不乐意了，楞吵着要玩，可是周童打死都不肯凑成五人组，最后只能委屈那学姐了。
　　
　　“碟仙，碟仙，快出来……”
　　
　　高讼做在主位，神神叨叨的在那里请灵，这时候周童突然又“啊”的一声，直接从沙发上跌到沙发底下了，把所有人都给吓的小晕了一下。
　　
　　高讼顿时郁闷道：“我这都还没开始呢，你就瞎叫个啥啊？”
　　
　　“我太阳你们啊，你以为我想喊啊！”周童颤悠着手指点着屋顶道：“你自己抬头看看啊！”
　　
　　

011 万鬼齐舞

　　“啊……”
　　
　　“啊……”
　　　  
　　“啊……”
　　
　　一群人顺着周童指的方向抬头看去，顿时全部尖叫起来，瞳孔不断的收缩着，那屋顶的角落处，白色的一团全部缩在那里，只有一张人脸显的格外扎眼，惨白惨白的脸色，血红的嘴c混，眼睛是赤红色的，慢慢的往下滴落着血水。
　　
　　“鬼啊！”
　　
　　白展飞一声凄惨的鬼叫，然后两眼睛一闭，直接晕过去了。
　　
　　“我靠！”
　　
　　周童看着白展飞那贱人这副德行，顿时心里骂了句无耻至极，心说这贱人平时说的厉害，还没事老笑话自己，关键的时候反倒自己掉链子，我这都还没晕呢，你晕个什么劲，不过周童转念一想，反正白展飞都晕了，自己至少也比他够男人了，那还撑着做什么？索性也晕了吧，于是就两眼一翻，直接朝着沙发倒去。
　　
　　“给起来，不准装晕！”
　　
　　眼尖的小萝莉还不等周童倒下，直接捏着他的衣领，把他又给拽了起来。
　　
　　“姑奶奶，让我晕吧，我怕啊！”
　　
　　周童可怜巴巴的说。
　　
　　“你怕就晕啊！”小萝莉气结道：“再说你晕就晕吧，干吗抱着我！”
　　
　　周童纳闷的说：“我这都要晕了，是你硬把我拉回来的，我哪抱你了。”
　　
　　小萝莉伸手往下指了指说：“下面的手！”
　　
　　周童往下一看，果然小萝莉两条白生生的小腿并排着坐在那儿，有点儿像是那半跪姿势，自己的左手不知道什么时候已经环到对方的大腿后头去了，这要再往上挪那么一点点就该摸到那翘翘的小屁股了。
　　
　　“失误啊，我以为抱着沙发腿呢，难怪手感那么滑啊！”周童尴尬的把手伸回来说：“要没事的话，我就继续晕了啊！”
　　
　　小萝莉立刻又一把提住他的领子，恶狠狠道：“还有上面的手！”
　　
　　“怎么还有上面的啊！”
　　
　　周童郁闷的再低头一看，上面还真有，自己的右手直接覆盖在小萝莉还没有发育的胸脯上呢，难怪自己咋觉得那么软呢，本来还以为沙发垫来着，看着小萝莉一副要吃人的样子，周童只得赶紧的把手缩了回来。
　　
　　“哼，回头再找你算帐！”这回小萝莉不等周童继续装晕了，直接把他拽了起来，侧着身体挡住其他人的视线，低声道：“别怕，不是碟仙的缘故，是张粱来啦！”
　　
　　“张梁？”周童楞了楞，然后回过味来道：“黄巾贼？张角弟弟的那个？在广宗被皇甫嵩打的连爹妈都不认识的那一个？”
　　
　　小萝莉点了点头，然后拉着周童就往阳台走，把那玻璃门一开，拉开帘子，顿时把周童给吓的半死，要不是小萝莉挽着自己的胳膊，自己差点就直接掉地上去了。
　　
　　那黑压压的天空中竟然全是鬼魂！
　　
　　身着白衣，披头散发，全身都是惨白惨白，一看就是埋在地下很久的样子，在空中快速的飘来飘去，不用细数，一看望去至少都有数百条的样子，四周不断的有灯光亮起，随后传来几声尖叫后又变的鸦雀无声了。
　　
　　“真没用！”小萝莉拉起周童道：“那是张粱的把戏，他拿的是太平要术的人卷，专门弄这些玩意的。”
　　
　　“你是说这些都是幻象？”周童立刻一挺腰秆道：“那我不怕了！”
　　
　　“那到不是，这些确实是真的鬼魂，张粱学的便是这招魂驱鬼之术……”
　　
　　小萝莉还没说完，周童又吧嗒一声赖地上了。
　　
　　“你能不能像个男人啊！”小萝莉气结道：“天道轮回，生死五界，分别是天地神人鬼，鬼是最弱小的，除了吓唬人，根本就一无是处，你到底怕个什么！”
　　
　　周童玉哭无泪道：“我也不想怕啊，我腿不听使唤有什么办法！”
　　
　　“算了，一点忙都帮不上！”小萝莉翻了个白眼，不乐意搭理周童了，转身道：“美女，看你的了！”
　　
　　赵云点了点头，伸手就把阳台上用来晒衣服的竹竿给取了下来，用手在其中一头猛的一拍，那杆盘龙点钢枪就从另一头破杆而出，赵云接了银枪，便一个纵身就跳上阳台，然后双臂一展就朝着外面跳了下去。
　　
　　“喂，不要啊，这里是四楼……”
　　
　　周童赶紧挣扎着爬起来，用力的扒着窗台朝下看去，发现赵云并没有直接跳下去，而是跳到了三楼的空调外机上，然后身体一纵又跳到了二楼的空调外机上，两个来回后，已经到楼底下了，周童才舒了口气。
　　
　　“怎么？那么担心她？”小萝莉把眼睛眯成一道漂亮的弯月道：“你太小看赵云了吧！”
　　
　　“只有超人才随便往窗户口跳好不好！”周童翻了个白眼，随后压低声音说：“再说我看到没什么，但是他们怎么办啊？”
　　
　　周童偷偷摸摸往后指了指，白展飞那不争气的东西已经晕了，直接就无视吧，好在那大三的学姐也吓的够戗，一脸呆滞就差进气多出气少了，高讼则是在边上忙着掐人中，要不然让高讼看着赵云一纵身就从四楼跳下去了，估计他也得晕。
　　
　　可是小萝莉一点都不在乎，说了句这事好办，然后伸了伸白嫩的小手，唰的一下就撒出一把的白色粉末，搔的周童鼻子直痒痒，而高讼和那大三的学姐直接脖子一歪，倒在一起了。
　　
　　“我靠，你不会把他们杀了吧，杀人犯法的！”
　　
　　“神经！”小萝莉翻了个白眼说：“我有病啊，贾诩虽然是个黑户，但贾星羽是有名有姓的，我要把人杀了，我还过不过日子啊，你要腿软就一边趴着，别给我捣乱！”
　　
　　小萝莉说着就把周童给踢开了，然后伸手就掐了一个天师指，指前浮现出一团蓝芒，冒着一丝一丝的电流，还噼里啪啦的直响！
　　
　　“紫玄阴雷，给我破！”
　　
　　那最多只有拇指大小的雷球被小萝莉送入空中，看着晃晃悠悠，仿佛随时都会掉下来一般，但是一撞上那些鬼魂，顿时轰隆的一身，在空中炸出一道蓝光，刹那间把夜空都给印的通明，那鬼魂聚集的地方顿时被炸空一片，只要是被那雷电缠上的，立时就是魂飞魄散的下场，同时那些鬼魂散开后，再看向对面的楼顶，赫然站着两个男人！
　　
　　为首的那个身着黄色的道士袍，一缕三寸黑色长须，看起来颇有几分飘逸之色，而后面则是高大的男人，大冷的只穿着一件背心，露出结实的肌肉，腰间挎着一柄长杆陌刀，手中持着青竹大旗，上面龙飞凤舞的写着六个大字……
　　
　　人公将军――张粱！
　　
　　果真被小萝莉猜着，是那黄巾贼又打上门来了！
　　
　　
　　
　　PS：新书需要支持，耽误大家一点时间，收藏一下，红票一张，哪怕是评论一下也是莫大的支持，谢谢了！   

012 斗法

　　“怎么办？”周童急道：“已经把人揪出来了，要不我们打110报警吧，告他个邪教非法蛊huò人心，再造谣说他鼓动民众去天安门**，到时候一准全被关进去，而且他解释不清楚，他要敢告诉人自己是张粱，再念两句苍天以死或者黄巾当立之类的，保准被当神经病，回头就送精神病院关起来了。”
　　
　　“滚！”小萝莉翻了个白眼一脚踹飞周童道：“你就不怕他说这些鬼怪都是你玩碟仙给招来的？帮不上忙就一边先待着去！”
　　
　　周童顿时老老实实的趴到一边去了。
　　
　　而小萝莉则是迅速的掐着天师指，结出坤印后，小手往前一推，竟然出现了五个雷球，朝着空中飘飘呼呼飞了出去，对面的张梁也是立刻做出应对之策，手中紫黑色的光芒一闪，双掌中便出现两面黑色小旗，快速的舞动着，在空中带出黑气，空中飞舞的鬼魂仿佛受他控制一般，竟不在胡乱的飞舞，而是抱成一团朝着那雷球撞去，轰隆的一声，那五枚雷球被鬼魂引爆，一瞬间把那群鬼魂炸的七七八八，却也不雷球的爆炸给全部抵消了。
　　
　　“哼，再来，我看你有多少怨魂可用！”
　　
　　小萝莉冷哼一声，手腕一翻再度虚空一抓，手赫然又冒起丝丝电流。
　　
　　七个雷球！
　　
　　轻轻的往前一送，七个雷球便以七星连珠的排列朝着张粱飞了过去，这样一来张粱便无法凭着空中那十几条的残魂一次引爆，可是张粱却满不在乎的挥了挥手中的旗子，旗面上的青眼獠牙兽顿时张开血盆大口，无数的幽魂顿时又飞了出来，一瞬间就累积了数百条密密麻麻的，把整片夜空又给遮住了。
　　
　　“哼，早知道你会玩这招！”小萝莉突然变换手决，捏着三根手指往空中一点道：“紫天阴雷，给我开！”
　　
　　轰！
　　
　　那一排直线的雷球竟然没有任何鬼魂的接触，自己就在夜空中炸了开来，威势反倒是没有先前那么剧烈，只是蓝光四绽，一时间刺的人根本就睁不开眼睛！
　　
　　也就在这时候……
　　
　　赵云早已经通过对面整幢楼的空调外机和窗户顶棚爬到了顶楼下方，等待的也就是眼下这个机会，乘着张梁被那亮光刺的捂住眼睛的时候猛的抓着顶层平台的外沿，一个鱼跃就翻身上了平台！
　　
　　一个武将！
　　
　　一个绝顶的武将！
　　
　　当被这样一名武将给近身手会是怎么样的结果？
　　
　　张粱立刻就证明了这一点！
　　
　　银光一闪，头上的道冠一下就被挑飞，好在他不是真的古代人，那道冠也不是真的用来束长发的，要不然一定会披头散发的显的格外狼狈，但是紧接着赵云的枪杆一挽，横撩着又向下挑去，枪尾的小支直接把张梁的道袍下摆斩成两截，随后枪尖便扎上张粱的胳膊和大腿！
　　
　　一瞬间……
　　
　　血花飞溅！
　　
　　张粱连连的开始后退，腿上的疼痛让他跌坐在地上。
　　
　　这时候帮着张粱抗旗的那肌肉大汉的眼睛终于恢复了，一看张粱半身是血的倒在地上，立刻大喝一声，从旗杆的下方抽出一柄窄刀，朝着赵云当头斩落，也不知道是那大汉真的天生神力，还是赵云执着对付张粱，一时间大意了，铛的一声，赵云竟是没挡住对方的攻势，自己的银枪竟是被直接给荡开了！
　　
　　一时间胸口的门户大开！
　　
　　对方自然不会放过这样美妙的机会，长刀一横，立刻朝着赵云腰间横斩。
　　
　　赵云，危险了！
　　
　　但是，那又怎么样？
　　
　　她是赵云，当年在长阪坡七进七出，血染银袍的赵云，那些血，可不是她自己的！
　　
　　许多人都以为赵云的枪快，孰不知，银枪如龙，水泼不进，赵云擅守而非攻，这也是能在长阪坡七进七出的缘故，若换成关羽张飞之流，虽然武艺并不弱于赵云，怕也是不会那么轻巧的杀出来了！
　　
　　所以，眼看着那窄刀横来，已是避无可避之势，赵云竟然硬生生的向后弯腰，手中的长枪戳进地间，身体如燕，一个跟斗就朝后翻了出去，堪堪避开对方窄刀，然后手里的长枪往前一送，铛的一声，两边的兵器顿时又砸在一起，随即一触既散。
　　
　　“休恋战，我们走！”
　　
　　那大汉举着窄刀本还玉再攻，身后跌在地上的张粱却是大喊了一声，可能是失血过多的关系，他脸色已经变的惨白的一片，要继续打下去，恐怕他们两个还没分出胜负，张粱恐怕就要先隔屁了。
　　
　　那大汉盯着赵云稍微犹豫了一下，最后还是咬了咬牙，扶起张粱快速的朝着楼梯走去，还不忘把刀架在胸前，提防着赵云，不过赵云明显没有痛打落水狗的意思，只是持枪而立，目送着两人离开。
　　
　　“哼，黄巾贼，贼就是贼，到哪都改不了欺软怕硬的习惯，打不过就只会跑。”
　　
　　小萝莉不屑的哼着。
　　
　　周童撇了撇嘴，这不是废话么，打不过要还不跑，那就是傻逼，再说这叫战略性撤退好不好，不过这副表情一点儿都没逃过小萝莉的眼睛，耳朵一疼，顿时被小萝莉给拧住了。
　　
　　“你好像对我说的挺不满啊！”小萝莉哼哼着说：“有什么意见就说么，我是那么不民主的人么？我很听不竟去意见么？”
　　
　　“没有，没有，我哪有什么意见啊！我这是帮你鄙视那群黄巾贼呢，真是无胆匪类，我太鄙视他们了，下回再见到他们，我一定第一个竖中指！”周童苦着脸说着，然后赶紧话锋一转，指着高讼他们道：“对了，他们怎么办啊？这要昏到什么时候？不会有什么后遗症之类的？比如分不清自己是男是女，没事流着口水，模仿假面超人之类的？”
　　
　　小萝莉顿时翻了个白眼说：“你直接问会不会变低能儿不就完了。”
　　
　　周童一本正经的点头说：“你概括的的非常正确！”
　　
　　小萝莉顿时气结，指着桌子上的水杯说：“只是些门g汗yào而已，你直接拿水泼他们脸就能醒，要是不管他们也行，反正明天醒过来就跟自己睡了一觉没两样，咦，不对啊……”
　　
　　小萝莉突然后知后觉的“咦”了一声，然后古怪的看着周童。
　　
　　“你别这样看着我啊。”周童赶忙跳开两步说：“我这回可没惹着你！”
　　
　　“谁说你惹我了！”小萝莉又翻了个白眼，随即奇怪的问：“我刚才把门g汗yào撒出去的时候，你应该没闭气吧，为什么你没晕？”
　　
　　“你的意思是我也该晕了？”周童摸了摸自己的脑袋说：“你不说，我还真不觉得，你一说吧，我还真觉得有点儿晕。”
　　
　　吧嗒一声，周童真的就眼睛一翻……
　　
　　晕过去了！
　　
　　
　　
　　PS：每天打底的三更，具体时间还没固定，数量不会少就是了，最后继续求一切支持，新书需要大家帮顶啊！   

013 马元义

　　周童醒过来的时候，屋子里已经空荡荡的了。
　　
　　撇了眼墙壁上的挂钟，指针已经定格在10点的位置了，这可时候恐怕其他人早已经上课去了，看来小萝莉的门g汗yào是三无产品啊，为啥其他人都是准点晕倒，准点起床，自己晕的特别晚，起的也特别晚。
　　
　　周童拍了拍还有点儿发晕的脑袋，直接拿过桌上的水壶灌了一通，这才舒服多了，舒展了一下筋骨，感觉还有点儿累，索性也就懒的去学校了，反正音乐学院的课程松的很，只要别被政教处的老处女给抓着，其他的课程一切都好说，再说逢年过节有表演的时候，打头的肯定是音乐系的人，这些表演可都有加分的，旷几节课对于音乐系的人来说跟毛毛雨差不多了，再往杯子里蓄了杯水，周童就朝着卧室走去。
　　
　　虽说终于从独身男人进化成家里有女人的男人了，可自打赵云和贾诩来了之后，他还真不知道床的味道了，乘着她俩都不在，可得好好的睡一觉，话说自己的那张床还是让给小萝莉的，不知道会不会有传说中的体香呢？
　　
　　周童一边想入非非着，一边推开卧室的房门。
　　
　　啪！
　　
　　在门被打开的瞬间，周童顿时手一滑，杯子掉落在地上，砸成无数的碎片。
　　
　　赵云就坐在床上，背对着卧室的房门，被小萝莉扶着，斜靠在床栏上，一袭黑色的长发一直垂到腰间，可赵云的身上竟是一丝不挂的，除了那光滑的背脊被周童看了精光，周童甚至只是把目光轻轻往下一移，就能清晰的看到两股之间……
　　
　　小萝莉是第一个回过神来的，唰的一下就拉起被子盖在，然后怒目的瞪着周童。
　　
　　“咦，不在啊？看来她们两个都上课去，也不叫我一声，算了，我也闪了。”
　　
　　周童赶紧说着，还茫然的故意看了看左右张望了一下，这才随手把门给关上，一下就窜出卧室了。
　　
　　按着胸口，周童重重的呼吸了几次，他奶奶的太刺鸡了，光一个后背就那么兽血沸腾啦，那要是看到正面，周童赶紧在心里给了自己一巴掌，太龌龊了，不过真刺鸡。
　　
　　嘎吱！
　　
　　“喂，死流氓。”小萝莉走出卧室，狠狠的瞪了周童一眼说：“刚才看的很过瘾吧？”
　　
　　“女侠，冤枉啊！”周童顿时苦着脸说：“我真不是故意的啊，这都快中午了，我哪知道你们还在呢？我这不是以为你们去学校了么，要不借我两胆子也不敢进去啊！”
　　
　　“嘿，还敢狡辩！”
　　
　　小萝莉顿时一把揪住周童的耳朵，顿时疼的周童哇哇大叫，直到拧的通红，才悻悻的松开周童，一屁股坐进沙发里。
　　
　　“想办法给赵云弄两张假条，她受了伤，需要静养两天。”小萝莉皱了皱眉毛，又说：“你这两天最好也别乱跑，那帮黄巾贼把好对付，昨天来的是张粱和马元义！”
　　
　　“不是吧，赵云受伤了？”周童坐到小萝莉边上，用手摆来摆去的比着姿势，然后纳闷说：“她不可能受伤吧。”
　　
　　“怎么不可能？”小萝莉看着周童说：“你那比的乱七八糟的什么意思？”
　　
　　“长阪坡七进七出啊！”周童郁闷道：“咱不能迷信个人力量，可那马元义是谁啊？咦，叫着还挺熟的，我想起来了，那不就是张角的大弟子么，本来是去洛阳做内应的，结果被一个叫唐周的告发，然后五马分尸了，龙套中的龙套啊，你说要对方是吕布就算了，再不然关羽，张飞，夏侯淳，典韦，甘宁那样的猛将也就算了，对了，咱民间有个说法叫一吕二赵三典韦，你应该听过吧，意思就是三国武力值最高的，除了吕布就是赵云了，怎么的也不该被一个马元义给伤了吧！”
　　
　　“哼，那都是你道听途说！”小萝莉翻了个白眼说：“赵云的枪术确实很强，但是阵战杀敌这种事情谁都说不清楚，简单的说，两个武艺差不多的武将是要看临场发挥的，再说光是据我所知，赵云的两个师兄，大都督张任和北地枪王张绣的本事就不在赵云之下，等闲三百回合分不出胜负，至于三百回合开外，那拼的就不是武艺，而是心态，气力，杀意！”
　　
　　周童郁闷道：“可昨天她跟马元义就打了三个回合！”
　　
　　“那怪不得他，因为马元义找到了自己的武魂！”小萝莉叹了口气，突然没头没脑的问：“在你心中，真的相信我那一套三国说辞？”
　　
　　“我不是说了相信你么……”
　　
　　“有时候觉得你这人真怪！”小萝莉也是纳闷道：“普通人会这么轻易相信的么？”
　　
　　周童嘿嘿的傻笑，也不搭话。
　　
　　“算了，继续说马元义吧，你这神经大条的家伙！”小萝莉翻了个白眼继续道：“因为我们只有上辈子的记忆，所以，她的武功只是来源于上辈子赵云的招式，可你真以为只有招式就完了？她现在有上辈子一层的实力就大幸了，而马元义则有里武魂，所以赵云不敌，反被震伤！”
　　
　　“不是吧！”周童惊讶道：“这武魂那么叼？”
　　
　　“当然！”小萝莉点头说：“本来三国武将和谋士死亡后，当然是继续轮回成婴儿时代，但是一次却是出了意外，大家的灵魂却没有轮回，而是在冥道中飘荡，而冥道则是最接近天道的地方，长时间在那里飘荡，便修成了鬼仙，我的紫玄阴雷就是贾诩在冥道中修炼得来的，可没有肉体，那些力量都是寄存在武魂中的，所以你说有武魂和没有武魂差别能小么？我现在的紫玄阴雷最只是有其形而无其实，跟真正的阴雷差的多了，而且也只有得到武魂，才能把大家再送回去，让历史回到正常的轨迹！”
　　
　　“那我们不是很危险。”周童郁闷道：“那马元义不会杀回来吧？”
　　
　　“放心！”小萝莉笑着拍了拍周童的肩膀说：“那马元义毕竟就是个不入流的武将，有了武魂也厉害不到哪去，这回不就被赵云逼退了，就是让你小心些而已，再说我已经想好后招对付他们了！”
　　
　　“真的？”周童顿时眼睛一亮问：“啥后招啊，快说说，让我也有心里准备！”
　　
　　“打110报警！”
　　
　　小萝莉一本正经的说。
　　
　　周童顿时翻了个白眼又准备晕过去了

014 吕布来了

　　马元义的事情给周童带去了相当大的压力。
　　
　　其实再仔细想想，这种压力也并非只是因为马元义，更重要的原因是马元义还顶着一个黄巾贼的称呼，这才是让人惧怕的！
　　
　　要知道，三国可是能人辈出的时代，其中有绝世武将，也有千智谋士，但并不仅仅如此，在三国时代，也不乏一些练兵打仗的能人，其中一部分的兵种更是赫赫有名，甚至流传至今，被世人所熟记。
　　
　　比如董卓的西凉铁骑，丁原的并州重骑，吕布的飞熊军，曹纯的虎豹骑，公孙瓒的白马义从，L义的先登死士，诸葛亮的无当飞军，甘宁的锦帆贼！
　　
　　这样的部队都是受过严格训练的，不光战力非凡，而且还是死忠，其他稍差一些的，比如青州军和丹阳兵也都是精锐之师，其实真的细细数来之后，除了那个倒霉的灵帝刘宏，各路诸侯的手里都有一些精兵的，连刘备颠沛了一阵子后也建立了白耳亲卫，可是灵帝手里有什么值得一提的部队么？没有，一支都没有！所以说大汉的**真不是一般的说说，连一支拿的出手的部队都没有，能不灭亡么？
　　
　　扯远了！
　　
　　继续绕回来黄巾贼身上，周童真正感受到压力的地方，是因为黄巾贼在这群精锐之中也是翘楚的存在。
　　
　　也许会有很多人不信，不就是一群贼寇么，也就是数量多了点儿，但说穿了其实就是一群痞子和农民组成的部队，怎么可能是精锐！
　　
　　但事实就是如此！
　　
　　第一是因为他们非正规部队，也就是规矩散乱，那些所谓的大渠帅根本不懂约束手下，每攻下一个城池后，他们就开始烧杀抢掠，甚至对那些薄有姿色的女人做出惨无人道的事情，这样的军纪确实不便管理，但不得不承认，黄巾贼打仗的时候无比勇猛，远不是官军可比，为什么？还不是他们打胜了仗有大把的银子和粮食，而官军无论打赢还是打输就只有那么点军饷，甚至还不一定能拿的到手，所以黄巾贼一直是最残暴的部队！
　　
　　第二是宗教信仰，别忘记张角起义的口号是什么，他喊的是苍天已死，黄巾当立，这是典型的宗教口号，而古往今来，因为宗教信仰而引发的惨案甚至战争有多少，想来只要学过历史的都该知道，而且还不光是在中国，连中世纪的欧洲列强同样面对过宗教战争的困境，被他们绑在十字架上烧死的巫女有多少？其实不拿远的说，光是想想伊斯兰圣战组织，想想阿凯达组织就知道宗教信仰所引发的战争有多可怕了，因为些都很狂热，无比的狂热，而狂热和执着会形成一股难以想象的力量！
　　
　　黄巾贼就是这样的一群人！
　　
　　普通的土匪还能找警察叔叔，再不然武警叔叔，不过这群人么，周童觉得要是真拨110的话，指不准对方就稍带着把那些人民公仆也给送去黄泉路了，要是拿枪逼急了他们，说不准他们就给你玩一场人肉炸弹的戏码都有可能，还别不信，黄巾贼做什么事都可能！
　　
　　而且周童不怕他们来，就怕他们肆无忌惮的来，毫不顾及普通人的性命，那就麻烦大了，那得牵连多少人？更重要的是自己是他们的目标！难保警察叔叔不调查到周童身上来，到时候就看赵云和小萝莉怎么扯谎了！
　　
　　也许真该像毛主.席说的那样，学习敌进我退政策，找个地方躲躲先？
　　
　　“周童！”
　　
　　周童正边走边想着呢，肩膀突然被人搭了一下，回头一看原来是高讼。
　　
　　“嘿嘿，醒了啊！”高讼笑着说：“昨晚可太刺鸡了，报纸虽然没出，不过好多论坛都出来啦，昨天你们那小区满天空鬼魂乱飞，好多目击证人，可惜咱们几个不争气，只看到一条就吓晕了，有空咱们真得再把这胆子练练！”
　　
　　“别了！”周童赶紧摆手说：“你练吧，最多你喊上白展飞那贱人，但千万别喊我了，我这还得帮赵云请假去呢！”
　　
　　“等等，等等！”高讼赶紧拉住周童说：“这都要请假了，不至于吓的那么严重吧。”
　　
　　周童摇头说：“没有，就是内出血而已。”
　　
　　“不是吧！”高讼顿时一脸古怪的看着周童，老半天才问：“是那个来了？”
　　
　　周童一脸纳闷说：“哪个来了？”
　　
　　“就是那个啊！”高讼压低声音说：“就是女人每个月都有那么几天的那个！”
　　
　　“我靠！”周童顿时翻了个白眼说：“她每个月哪几天来的，我怎么能知道？”
　　
　　“这不你自己说的。”高讼一样还了周童个白眼说：“你自己说她内出血要请假的！”
　　
　　周童顿时就晕菜了，我太阳的，他还头一回听说内出血是这意思来着，没有想到高讼都有这么无耻的时候，果然还是白展飞说的好啊，人人都一颗淫贱的心，只是有些人隐藏的太好了，不过周童转念一想，也确实不能说赵云受伤来着，那个来了就那个来了吧，混过去再说，于是就露出一脸尴尬的表情。
　　
　　“其实我真不知道！”周童无辜的说：“是贾星羽那小丫头让我来帮着请假的。”
　　
　　“得了，别跟我解释。”高讼给了周童一个“哥们我了解”的眼神，就偷偷摸摸的从裤兜里摸了几张纸条塞给周童说：“你也别乱跑了，你把这写了，直接给你们那班导小陈老师就可以了。”
　　
　　周童拿着纸条看了看，上面就一个政教处王老师的签名，然后就一脸纳闷的看着高讼。
　　
　　“看不出你还乖孩子啊！连这都不懂？”高讼指了指纸条说：“音乐系的假条都政教处老王审的，他签了字就说明批了，你自己写上请假条三字儿，然后随便找点理由给你们班导压着就成了。”
　　
　　“我靠！”周童骂了一句说：“这么搞也成？政教处那帮人就不怕出事啊！”
　　
　　“出什么事啊，你以为每个人都有啊，我也不是见人就发的。”高讼想了想，又提醒说：“不过你也搞的象样点啊，上回我们班那一哥们儿，找我要了7张，结果每一张都写高烧40度，不能起床，这么整了一星期，而且那混球还住学校寝室，我们班导一想，这么搞不是回事啊，娘的，你想高烧都40度了，还烧了一星期啊，这可别死在寝室了，再不然就烧成低能儿也够学校受的了，于是就跑寝室里探病去了，你猜怎么着？”
　　
　　周童一脸坏笑说：“那哥们不会在看小泽玛利亚吧？还把音箱调到100了！”
　　
　　“那倒是没有！”高讼也是一脸坏笑说：“不过他在看漫画，名字叫夜勤病栋！”
　　
　　周童竖了竖拇指说：“这哥们牛掰，乃我辈之楷模，我要向他学习，但我绝对不会犯这种不可饶恕的低能儿错误，要没事，我就先闪人了啊。”
　　
　　高讼挥了挥手就说句去吧，可没等周童走了两步又一把拽住了他。
　　
　　“我说高老大啊，还有啥事啊！”周童郁闷说：“我昨天做一晚噩梦呢，今天又没什么重要的课，我还想着早点拿完假条回家睡大觉去呢！”
　　
　　“嘿嘿，我就是想让你早点睡觉去，免的你多跑一趟。”高讼嘿嘿的笑两声说：“我刚才忘记告诉你啦，你们的小陈老师被调到学研组去了，暂时不带你们了，现在你们班导是个新来的老师，所以不用去小陈老师那儿，直接去音乐组的办公室吧。”
　　
　　又来？
　　
　　周童顿时又打了个鸡灵，家里已经来两位了，这一位新来的别又是冲自己来的吧！
　　
　　不过想归想，有些话不能跟高讼说，点了点头说自己知道了，然后就没往教学楼走，该往办公室的方向去了。
　　
　　说实话，周童心里一下就忐忑起来，要真是冲自己来的，那跟小萝莉和赵云那样的也凑合，咱是文明人，有话好好说呗，可要再来一位跟张宝和张粱那样的，自己这日子怎么过啊？要不逃到阿富汗避难去得了，听说那里连小孩都带枪，这帮家伙应该不敢乱来。
　　
　　周童正这么边走边想着，却突然觉得身子一重，然后一堆的课本哗啦一下就掉的满地。
　　
　　“啊，老师，对不起，对不起！”
　　
　　周童赶紧道歉，这可是办公楼，自己要撞的是“吹风机”那一类的老处女，接下去就指不准怎么挨训了，赶紧的蹲在地上帮着把那些书给拣了起来。
　　
　　但是等他站起来的时候却傻眼了。
　　
　　眼前的女人大约26，27的样子，一身休闲的小西装，褐色的长发盘在头上，最主要的是胸前那bō涛，光是用目测就知道是绝对是D级以上，也实在太“宏伟”了，而且这女人的长相也是一流，虽说音乐系向来不乏美人，大多数老师年纪也挺轻的，但跟这女人一比简直就是一渣，这绝对是超极品御姐类型的！
　　
　　“你是周童吧！”正在周童看的差点就要流口水的时候，那美女御姐笑着拍了拍周童的肩膀说：“你是二班的学生吧，我刚刚还在政教处看过你们的照片，先认识一下吧，我是新调来你们班的班导，我叫吕布，比你们大不了几岁，你要是不想喊班导，直接喊我小布或者阿布都可以，我很开明的！”
　　
　　“吕……吕……布？”
　　
　　周童顿时一个哆嗦，哗啦的一声，刚拣起来的课本又撒了一地

015 马赛克

　　周童已经不记得自己怎么溜出办公楼的了。
　　
　　反正就是再度把那些课本给拣起来，然后告了个歉，接着就跟老鼠似的滋溜一下就窜出门口，紧接着撒丫子就跑！
　　
　　吕布这两字可把他给吓了一跳，这哥们是三国第一杀星啊！
　　
　　要知道三国谁的武力值第二向来就非常有争议，有的说赵云，有的说马超，有的说典韦，有的说许诸，还有人说应该是江东小霸王孙策，如果不是这哥们太倒霉早夭了，光凭他能够三千士兵打下江东土地，他就应该当的起这天下第二的勇名。
　　
　　可是，不管这第二的位置有多少人争，三国第一武将的位置却从没有人撼动过，那人就是吕布，公认的万人敌！
　　
　　这名头能不把周童吓着么，如果吕布要找自己麻烦，赵云都拦不住！
　　
　　好在吕布没有表现出什么特别的地方，就是普普通通一个新调来的老师，除了身材火爆到极点，样子也绝色了点儿，倒是没有什么特别的地方，而且最后那“阿布”和“小布”的称呼倒让周童少了点儿担忧！
　　
　　吕布那样狂傲的人不至于能接受这种称呼吧！
　　
　　“这事还是回去让小萝莉计较算了！”
　　
　　周童拍了拍脑袋，还是不打算细想了，家里窝着一个毒士，出谋划策的还是让她去吧。
　　
　　就在这时候，周童突然觉得肩膀一重，却是有人不小心撞了他一下，那人倒是客气，赶紧的说对不起，还颇为歉意的低了低头，周童却是皱着眉，因为手里赫然多了一张纸条。
　　
　　目送着那人离开，周童才打开纸条，写着的是一个地址，最下面印着五颗黑星，呈五角排立，周童的脸上顿时没了平时那种嬉皮笑脸的闲散样子，面色铁青，眼中散过的是浓浓的……
　　
　　杀意？
　　
　　周童用力把那纸条一捏，重重的舒了一口气，压住胸口的怒意，这才顺手招过一辆出租车，把那揉成一团的纸条递了过去，待到了地方，周童才发现这地方却是个不起眼的小旅馆。
　　
　　进了那旅馆，却是根本没有人，只有柜台上放着钥匙，周童一看，钥匙上写着308房，他便径直拿过钥匙，走上三楼，进了308房后，房间里也是黑漆漆的，只有一台笔记本放在桌子上，已经接通了视频，视频里坐着个黑西装的男人，脸上打着很厚的马赛克！
　　
　　“来了？坐吧！”马赛克笑着指了指床说：“我们很久没见面了吧！”
　　
　　“五年！”周童阴沉着脸，浑身的杀意，完全没有平时那般好相处的模样，坐到床上后，便咬牙盯着视频道：“如果可以，我希望我们这辈子都不要见。”
　　
　　马赛克笑笑说：“不要带情绪么，我找你也就是问些事情，你最近似乎不太平，听说昨晚你住的地方还闹出大片鬼魂？还有不少的目击者，若不是人数太多，我还真以为是什么邪教作祟了，你知不知道什么情况？”
　　
　　“不知道！”
　　
　　周童干巴巴的说。
　　
　　“你……”马赛克沉淫了一会，摇头说：“莫忘记你的身份，这些也是你分内事，另外我再提醒你一句，最近你家多了两个女人！”
　　
　　“你敢查我！”周童啪的一掌打在床上，站起身子，舔n着嘴角恶狠狠的道：“我也提醒你一句，别惹我，想想五年前，那时候我能办到的事情，我现在依旧可以！”
　　
　　“我信！”马塞克倒不生气，笑着说：“可是你要知道中国是有法律的，即便我们这些人特殊一些，但也不能做的太过分，其实你也不用生气，当年的承诺，我可曾违反过？这一次的事件有些突然，也有些诡异，既然发生在你周围，我自然要依照规矩问问你，而且……”
　　
　　马赛克犹豫了许久，才叹了一声说：“老爷子突然回来了，如果是他告诉你，他真的希望你回来，你会回来么？”
　　
　　周童闭上眼睛，脸上的杀意尽消，变的一脸平静，最后摇了摇头。
　　
　　“这次的事情我不知道！”周童想了想，突然想起那阴魂不散的黄巾贼，撇了撇嘴又说：“去查查一个叫张志成的家伙吧，我们学校的，我知道的就这么多了，如果没有事情，以后最好别烦我！”
　　
　　周童的意思当然是给黄巾贼找点麻烦，至于其他的事情，他可不打算多嘴。
　　
　　“明白了，我们会去查他的！”马赛克点了点，又道：“关于你家里的那两个女人……”
　　
　　“你是不是管太多了。”周童的脸上顿时又浮起一片阴霾说：“我的事情，是你能够指使的么？我奉劝你一句，你要敢派人盯我，我就敢让他们再也回不去！”
　　
　　“放心，我没有这意思。”马赛克把脸上的格子移开一点儿，笑笑说：“其实这次只是恰巧，我们又不是警察，闲的没事谁管这个，这次也是没办法才帮忙查一下昨天你们小区突然大肆闹鬼的事情，至于你那点儿事，真的就是顺便查出来的，我现在也只是善意的提醒你一句，那叫赵云的女孩也就算了，可那个叫贾星羽的丫头，他父亲是台湾天韶集团的董事，据说他有个小女儿就叫贾星羽，本来一直在国外念书，年前回了一趟台湾，但随后却没有回去学校，而是不知道所踪，嘿嘿，其他的我也就不多说了，你自己看着办吧，反正男欢女爱的挺正常，不过拐带少女可犯法，你可千万把人藏好啊。”
　　  　  
　　“龌龊！”周童脸上难得露出笑意，骂了一句问：“没有其他的事情了吧。”
　　
　　马赛克摇了摇头。
　　
　　周童便转身就走，可是当手握住门把的时候又突然绕了回来。
　　
　　“怎么？”马赛克笑道：“这回轮到你找我有事了？”
　　
　　周童摇摇头问：“这笔记本是你放这儿的吧？我刚看了看，是联想新出的型号，挺贵？”
　　
　　“啊？”马赛克顿时一楞，然后点点头说：“是啊，我顺手买的。”
　　
　　“那归我了，反正老爷子有钱，不拿白不拿，不便宜你们这帮王八蛋！”
　　
　　周童说着就吧嗒一下拔了网线，抱着笔记本就窜走了。
　　
　　视频的另一端，那马赛克看着突然黑下去的屏幕顿时也是苦笑不已，这小子能缺那么点钱么？这都五年过去了，怎么还是那么不着调啊！   

016 一口烟

　　“吕布？”
　　
　　小萝莉听着周童带回吕布的消息，深深的皱起眉，开始思索着。
　　
　　她想的自然跟周童不一样，或者说想的更深一层，此吕布是否彼吕布并非是她关心的，一个名字代表不了什么，一个女孩子单名一个布字也很正常，而且有些俏皮的意思，何况，要证明是不是三国第一猛将来了也很简单，抽空去见一面，感受一下气息就能知道。
　　
　　小萝莉想的是在假设这吕布真是吕布的情况下该怎么办！
　　
　　其实贾诩跟吕布也算有数面之缘的，当初李嗪凸汜作乱之前，贾诩其实在董卓那里当过一阵子的小吏，当然了，这是真真的小吏，比那些刀笔吏还不如，只是刀笔吏身边一个负责抄写名录的，不过洛阳就那么大，他也见过吕布数回。
　　
　　对于吕布这人，贾诩认为只能用一个傲来形容，历史的评价褒贬不一，但是后世评价还是有错误之处的，比如说的有勇无谋，这是实话，但也是废话，文武双全的那是周公谨，是赵子龙，三国时候的武将真正通谋略的有几人？这算不得缺点，至于说他轻狡反复，唯利是视，更扯蛋了！
　　
　　想想刘备一身颠沛流利投过多少人？要知道刘备可至少有半生是在逃亡并寄人篱下的，如果说吕布是三姓家奴，那刘备算个啥？最早徐州就是从陶谦那儿拿来的，后又投过曹操，严格说起来还当过袁绍的小弟，再后便是投刘表，一生所得不是要靠联合他人就是别人挂掉后拿来的，他有哪点比吕布强了？
　　
　　其实三国时有多少当过降将的？投了几个主子根本算不得什么事儿！
　　
　　所以，贾诩看来，吕布最大的缺点还是太傲，傲的不知掩其锋芒，所以才有诸多祸事，而且太自以为是，不招人喜欢，所以才老有人拿他反复无常来做文章，既用他，却又不敢真用，再说以吕布的性格，若要有什么，他一定会用抢的，用自己的武力去征服，去抢！
　　
　　小萝莉觉得如果周童见的那吕布倒有可能是巧合，要不然以吕布的脾气，直接找个没人的地先把周童狠揍一顿再说了，于是她也就不急了，说是赶明儿找机会去见见那吕布，就会房照顾赵云去了！
　　
　　小萝莉不急，周童就更不急了，毒士的推测还是要相信的。
　　
　　不过周童这会儿又想起另一个人！
　　
　　张志成！
　　
　　目前黄巾贼这边，三个神棍中只有张角没瞧见了，手下大将也见过不少，像什么程远志，马元义的，还有两个却是叫不出名字，因为对方没自报家门过，不过那都是上辈子的事，他们都还有这辈子的身份，而周童唯一还算知晓的就是张志成了，也可以说是张宝！
　　
　　张志成是表演系三年级的学长，主要学的是舞台剧，因为两边常有合作，音乐系给他们的舞台剧配过音乐，所以周童跟张志成好歹也算点头之交，不过知道的也不算多，印象中张志成还是挺好打交道的，虽然是表演系的，不过特长却是写的一手好本子，特别是舞台剧的本子写的很不错，有卖断给一些文艺团，再深入的，例如家境，平时的社交圈子之类的，周童就不是很清楚了。
　　
　　虽说自己给黄巾贼使了点绊子，但周童觉得真要查，其实也查不出什么玩意，就像那马赛克也只知道贾星羽的身份而已，不过周童也没想到小萝莉竟然还是个小富婆！
　　
　　但大致意思是差不多的，张宝也有张志成这正经八百的身份，他要不惹事，谁也查不出什么猫腻来！
　　
　　所以，周童决定先探探底。
　　
　　他第一个想到的人就是高讼，一来高讼跟自己关系不错，二来高讼人缘还好，三来高讼这家伙参加那么多社团，认识的人一把一把的，所以找他问最恰当，可惜打了个电话过去，高讼却说不知道，他加入舞台剧社团的时候还没有张志成呢，不过他可以去打听一下，但是让他去打听，不如去找“一口烟”问，他知道的肯定更详细。
　　
　　高讼那么一提醒，周童拍着脑门也想起来了。
　　
　　这“一口烟”也是个牛人啊！
　　
　　他能得来“一口烟”这绰号也是大有来历的，话说这哥们的家就在本地，所以隔三差五的就会回家，家里不算富裕，也有点路程，自然只能坐公交车，而且这家伙的烟瘾挺大的，所以在车站都是边抽边等，可他只要把烟一点上，公交车就跟新闻联播似的立刻准点报道，而且回回都这样，还不带例外的！
　　
　　后来一口烟对自己这特殊能力也是相当郁闷，有一回索性点上烟，等车来了就压根没上，可他一根烟抽完，却是见不着车影了，左等右等的都等不来，于是他就又叼上了，结果那烟刚抽一口，烟圈都还没吐出一个……
　　
　　车来了！
　　
　　打那以后，一口烟好似也是认命了，不过也养成习惯，兜里总是揣着两包烟，平时就抽15块钱一包的利群，碰上出门坐车就抽2块钱一包的红兰州，反正一口车就来，而且他们班里的哥们凡是要出门，死活都要拉着他一起走，因为能够享受首长级以上待遇，要知道首长出门也只能一招手来辆宝马或奔驰啥的，肯定没办法一口烟的功夫招来一辆公交车！
　　
　　不过，这家伙还有另一个身份！
　　
　　那就是计算机系的第一才子，据说他还曾是红客联盟的成员，有小道消息说，这家伙每次考试前都入侵学校机房的信息库，同时只要他想知道的，那就没有能瞒住他的，想要知道张志成的基本背景，对他来说太简单了，跑去学校档案室查查就知道了，确实比高讼跑回舞台剧社打听要容易些。
　　
　　而且，周童虽然跟一口烟没什么交情，不过白展飞跟他很熟，至于为什么熟么，周童也不太清楚，但是据白展飞自己所说是因为两人脾气相符，挺巧合的就认识了，常一起吃个饭，踢个球，偶尔扎一起打打魔兽啥的，不过在周童看来，不如说这两家伙一样的贱更确切！
　　
　　于是周童就又拨了个电话给白展飞，结果这贱人果然说没问题，但是要五个食堂的大鸡腿，少一个都不干，然后又立刻反悔说得要六个，五这数字不吉利，周童顿时翻了个白眼，嘴上答应下来，心里骂了句你大爷的，回头六个鸡腿一起买给他，撑不死他就再免费赠送六个，吃到他这辈子都不敢再吃鸡腿！
　　
　　张志成的事勉强也就算是搞定了

017 吕布都来了，貂禅还远么

　　第二天，周童就跟小箩莉去了学校。
　　
　　赵云的伤已经不碍事了，其实就是内腑震荡了一下，休息两天自然就好了，不过小萝莉担心那黄巾贼又不知道从哪突然冒出来，所以就让赵云留在家里，反正周童要回来的请假条还剩好些呢，不用白不用。
　　
　　可是等两人跑到学校，查了查课表才发现今天压根没有吕布的课，弄的本来还颇有点紧张的两人都有些郁郁，就在这时候，郝美丽突然跑进教室扯着喉咙喊了一声，说是让周童快去办公室，阿布老师喊呢。
　　
　　阿布老师当然就是吕布！
　　
　　乍一下来了一个超御姐的极品美女老师，当然全班欢庆了，有些人就沿袭了小陈老师在时的习惯，直接喊小布老师，还有些就喊阿布老师，反正都差不多，唯一让人感叹的是美女果然到哪都受优待。
　　
　　左右周童正琢磨着带小萝莉偷偷去办公室瞅一眼呢，现在吕布既然自己要求，还能正大光明的逃课，自然二话不说，带着小萝莉就溜了，跑到办公室的时候，吕布正在摆弄几分备案，头也没有抬，直接点了点边上的椅子示意周童他们先坐。
　　
　　“怎么样？”周童压底了声音道：“这人是吕布么？我是说很能打的那个！”
　　
　　小萝莉摇摇头说：“感觉不出来。”
　　
　　周童顿时晕了，急道：“感觉不出来是啥意思？得有个准话啊！”
　　
　　“你怎么那么笨啊！”小萝莉翻了个白眼说：“感觉不出来就是压根没感觉，没感觉就说明她就是个普通人，再说那相貌，怎么看也不似有任何像的地方，这一回怕是巧合，不是冲着你来滴！”
　　
　　“你们嘀嘀咕咕的说什么呢？”
　　
　　吕布想是忙完了手头的事情，转过头冲着两人笑道。
　　
　　“没事，没事！”周童一听不是吕布，心里顿时跟二月天拨开云雾似的，嘴巴没边道：“这不是在说阿布老师漂亮么。”
　　
　　“嘿嘿，别以为这么说，我就会忘记你昨天撞过我哦。”吕布笑着嗔了一句，然后递过一张纸道：“校际周年快要到了，我们院自然不愁，到时候弄些独奏或合奏也就是了，表演系那边却是要弄一出舞台剧，希望从我们这边借几个人过去配乐，你的名字也在上面呢。”
　　
　　周童点了点头接过那纸一看，居然是要演霸王别姬，周童就心里说了声不无聊啊，演这个还不如演和空姐一起同居的日子呢，起码爱看的人多呗，然后再接着往下看，音乐系这边要借过去第一个，再往下看，那就是表演系的那帮子人了。
　　
　　但是等到目光落在彦歆两个字上，顿时不由的皱了皱眉。
　　
　　“阿布老师。”周童把名单递回去道：“这个我能不参加这个舞台剧的表演么？”
　　
　　“这个应该是可以的，不过你要自己跟那边打个招呼。”吕布点了点头，随即说：“你有别的事情要忙么？还是打算自己报一个节目？我听说你跟那边合作过，好像去年那出根据漫画水果篮子改编的舞台剧就有一段你配的音乐，那曲子还是你自己写的？我以为你会很乐意再去一次的。”
　　
　　“因为那时候没有这女人！”
　　
　　周童顿时嘀咕了一句，然后跟吕布告了句歉，拉着小萝莉就跑。
　　
　　大概跑了半刻钟，在小萝莉快以为周童被阿甘附身的时候，他在唰的一下窜进座教学楼，径直跑到106的教室前，用指节重重的磕了磕打开的教室门。
　　
　　这时候还在上课，台上的讲师顿时怒目而视，下面也是齐唰唰的抬起头，饶是如此，也能让周童一眼就看清自己的目标。
　　
　　没办法，彦歆这女人长的实在太妖精了。
　　
　　周童会用这个词去形容也是无可奈何的事情，因为他实在找不出其他的形容词了，什么肌肤如于，貌似天仙之类的都太片面，压根无法把眼前的女人完全形容出来，因为就那身皮囊来说，这女人简直是完美的，再直白点说，这女人要是放到古代，绝对是妲己或者褒姒那种祸水，笑一笑就能让皇帝把国家赔进去的那种。
　　
　　“对不起，他们是来找我的，我出去一下。”
　　
　　彦歆笑着冲那讲师点了点头，那一脸大疙瘩的讲师顿时跟云里梦里似的了，刚想很客气的说声去吧去吧，结果彦歆已经连影子都没了。
　　
　　“你什么时候改学舞台剧了？”
　　
　　周童显然对眼前的妖精不怎么感冒，冷声冷气的说着。
　　
　　“玩玩呗。”彦歆笑着说：“不就是点名让你配乐么，你们音乐系我又不认识多少人，只认识你哩，自然就说了你的名字，再说这也大家同意的，也不是我一个人说了算的。”
　　
　　周童盯着她没说话。
　　
　　“生气了！”彦歆笑着挽过周童说：“要不我晚上请你吃饭吧，算是道歉哩。”
　　
　　“不去！”周童把手抽出来道：“彦大小姐，你就不能放过我啊，追你的人那么多，都快组成一个加强连了，你就不能从里面挑一个？”
　　
　　“没感觉啊！”彦歆笑着说：“我现在就想请你吃饭，给小女子一个面子吧。”
　　
　　“没兴趣！”
　　
　　“好吧，反正也不是第一次了。”彦歆从包里拿出精美的小本子，翻个第一页，上面画着密密麻麻的正字，在最下面添上一笔，然后冲着周童晃了晃道：“第99次了哦，你可不要让我把这本子给写满哦！”
　　
　　周童撇了撇嘴，拉着小萝莉就闪人了，走到门口的时候，小萝莉才突然拉了他一把。
　　
　　“那女人是谁啊？”小萝莉颇为好奇的问：“没见过你那么火气的时候啊。”
　　
　　“彦歆，咱们学校出了名的妖精！”周童没好气的说：“刚才舞台剧名单看了吧，演虞姬的就是她！”
　　
　　“也是她故意找你去配乐的？”小萝莉若有所思道：“她的美貌演虞姬倒确实挺合适的。”
　　
　　周童耸了耸鼻子说：“我怎么听着这话有那么一丁点的醋味啊。”
　　
　　“去死吧！”小萝莉顿时蹬着鞋子就踹了周童一脚道：“本大小姐会为了你吃醋？我就是想告诉你一件事而已，提前问一句是怕把你吓着。”
　　
　　“切，咱吕布都见过了，还能怕……”周童突然一顿，有些尴尬道：“你不会是想告诉那吕布不是真吕布，彦歆才是真吕布吧！”
　　
　　“那倒不是，不过也差不多了。”
　　
　　小萝莉突然阴侧侧的笑起来，弄的周童一背脊的汗毛凛凛。
　　
　　“那女人我虽然感觉不出什么，但是她很像貂禅，非常非常的像！”
　　
　　周童顿时把嘴张的恨不得能吞下自己的拳头，心里浮起一句话来。
　　
　　吕布都来了，貂禅还会远么？   

018 他妈不同意

　　“貂禅啊，竟然是貂禅啊！”
　　
　　“四大美女啊，竟然是四大美女啊！”
　　
　　“吕布的小妞啊，竟然是吕布的小妞啊！”
　　
　　“***我啊，我竟然拒绝了啊！”
　　
　　
　　
　　打从小萝莉说完，周童就变的有点痴痴傻傻的，等浑浑噩噩的回到家里，依旧翻来覆去就会念叨这么两句，真让人觉得他是不是阿甘附体了，直到晚饭叫外卖的时候，周童突然神经质的拉住那满脸雀斑的中年大妈喊貂禅，小萝莉终于忍无可忍了，一小脚丫子把周童给踹回沙发去了。
　　
　　“我说你有毛病啊！”小萝莉气结道：“我就是说她跟貂禅长的八分相似而已，我也没说她就是貂禅，你犯什么失心疯！”
　　
　　“那你的意思就是她不是貂禅？”
　　
　　“那倒不是，貂禅一介女子，非武非文，所以感觉不出什么，可这相貌么，不相似的不一定是，但真的像到如她那般，我看就是想不是也都难了，那女人八成真是貂禅吧。”小萝莉摊手说着，然后又一嘟嘴说：“你不是不喜欢她么，怎么一听貂禅就喜欢了，你这人有病不成？难道喜欢还是不喜欢就凭一个名字？”
　　
　　“那倒也不是！”周童挠了挠头，然后说：“可那是貂禅啊，四大美女啊，吕布喜欢的小妞啊，她现在喜欢我……哎呦……”
　　
　　小萝莉量着白嫩的小腿肚道：“你要再敢翻来覆去念这两句，我就真踹死你！”
　　
　　“我郁闷啊！”周童一翻白眼倒沙发里了，蹲了一会又冲着小萝莉道：“你再仔细看看我，你说我会是吕布不？要不貂禅咋老贴我啊，这肯定潜意识作祟！”
　　
　　“这不用看！”小萝莉指着桌子说：“你能一巴掌把那玩意拍成屑屑么？”
　　
　　周童一本正经的道：“梦里梦见自己变成吕布的时候能。”
　　
　　小萝莉道：“那你梦里是吕布，现在是废物。”
　　
　　“我靠，能不能不那么伤人啊！”周童顿时又鄢下去说：“那我总不能像董卓吧！”
　　
　　“嘿！”小萝莉不屑道：“董卓可是良家子出身，正经八百的武勋出身，当年在凉州也是骁勇擅战，力能开四石之弓，手中剑能斩西羌大将，你能有那本事？”
　　
　　“那我谁谁都不是，她干吗老贴着我啊！”
　　
　　“怪事了！”小萝莉突然来了兴致，好奇的问：“我就没明白，按你的意思是那个叫彦歆的老是约你来着？”
　　
　　“是那么回事。”周童点头说：“可我不都拒绝来着么，她本子上画的正字儿就是我拒绝的次数，再凑一回整好拿满分来着，这事在我们学校十大诡异奇事排第十，第一是累不死铁人高讼的转会记录，我跟他是好哥俩，他拿第一，我也拿第一，不过我就那倒数的。”
　　
　　“别贫嘴！”小萝莉翻了个白眼说：“我就奇怪了，按说你这么一色狼兼大尾巴狼的，那么一超大号的美女喜欢你，你就偷着乐去吧，到底为什么拒绝啊。”
　　
　　“这你就不懂了！”周童神秘兮兮道：“知道啥叫坑么？”   
　　
　　“知道！”小萝莉一点头说：“看小说的最不待见的就是太监和坑王。”
　　
　　“我跟你说，那彦歆就是一坑后！”周童两手一哗啦道：“想追她的人能从学校排到火车东站，然后在那柱子底下绕个弯儿排回来，也没见着她喜欢谁来着，那坑铺的得多广博啊，你再看看我，你觉得我能把这坑填了不？”
　　
　　小萝莉想了想道：“她要眼睛没瞎就不太可能。”
　　
　　“不带这么挤兑人的！”周童顿时翻了个白眼说：“不过可不就那么个理么，我长的又不像冠希哥，兜里也不如比尔盖茨那么鼓，我老爹更不是李刚来着，你说我凭什么能够把那坑填上，有句话就只可远观，却不可亵玩知道吧，就担心不小心啪的一声，碎了。”
　　
　　“合着你是担心自己是三无产品来着？”小萝莉笑道：“不过就是啥都没，人家还能看上你，指不准就是真喜欢你呢！”
　　
　　“那不成！”周童摇头道：“知道罗密欧和朱丽叶么？”
　　
　　“知道！”
　　
　　“那为什么没在一起啊！”周童一摊手道：“他妈不同意啊，再说知道粱山伯和祝英台么？”
　　
　　“知道！”
　　
　　“那为什么没在一去啊！”周童又一摊手道：“还是他妈不同意啊！你说我要跟她在一起了，这要是万一……”
　　
　　“我知道！”小萝莉赶紧接口说：“他妈不同意啊！”
　　
　　“对喽！”周童摊着手说：“你可别以为彦歆就长的漂亮而已，她来念书那是玩儿的，他老爹可是国家干部，市级滴，听说她老妈也蛮有钱的，就她那身份，简直就跟天上掉一天使在地上似的，不是脸先着地的那种啊，你说我能不担心他妈不同意么？”
　　
　　小萝莉笑着道：“这事够新鲜的啊，人家都是享受现在，你倒挺有远见的啊。”
　　
　　“那倒也不是，刚才那也就是跟白展飞那种贱人说的，他们就爱听这种埋汰自己，提升他人的词儿。”周童笑道：“其实说真的，原因我也不知道，不喜欢的东西就是不喜欢，再怎么想办法，还是没有办法变的喜欢，要不怎么都说初恋好呢，因为什么都不懂，也就是因为不懂才觉得是美好的，反正我就是对她没什么感觉，要说还不如你呢，你多可爱啊！”
　　
　　“嘿，癞蛤蟆想吃天鹅肉是吧！”
　　
　　小萝莉举起小拳头扬了扬，桌上的手机突然热热闹闹的唱起来了。
　　
　　“乖，不闹啊，一会给你买糖吃！”
　　
　　周童赶紧捞过手机，跳过沙发就溜自己房间去了。
　　
　　瞅了一眼号码，竟然是11个1，周童顿时有点小奇怪！
　　
　　那种未显示和不可显示的见多了，看着不是贩卖枪械就是走sī汽车的，但接起来多半是让你买股票来着，这11个1的号码还是头一回见，周童心说这别是让人买基金的吧，结果一接起来，白展飞就在那儿哼哼哈哈的。
　　
　　“我靠啊！”周童顿时骂了一句说：“你个贱人什么时候该当地下间谍了，这号码够帅的，给我也弄11个6吧，那吉利。”
　　
　　白展飞在那头嘿嘿的笑着说：“这玩意是一口烟搞的，我可没那本事，还有你要的东西，我已经给你放油箱里了，自己拿去吧，不说了，我这儿正屠着山丘之王呢，对啦，还有一件事可千万别忘记啦……”
　　
　　“放心，忘不了你那五个鸡腿！”
　　
　　周童立刻抢着念了一句，吧嗒一声把电话给挂了。
　　
　　
　　
　　PS：新书需支持，求红票，求收藏…………   

019 张松的求助

　　周童把从旅馆里顺来的笔记本打开，接上网线后就进入油箱，果然里面塞着一封新邮件，署名是玉树临风，风流倜傥，英俊潇洒小郎君，一看就是白展飞那贱人发来的，也只有他才会特意弄这么贱的邮件标题！
　　
　　不过打开邮件一看，白展飞倒是没把正事给忘记！
　　
　　张志成，表演系三年，寝室编号东四幢306室，参加社团有编剧社，舞台剧公社，曾写过两个剧本在学校公演。
　　
　　老家在河北平乡，小康家，有房无车，父亲是新世界保险公司的一名主管，月入不详，估计在三千左右，母亲是当地服装市场的楼层经理，月入跟他父亲差不多，总的来说日子过的还有点小滋润，属于大富没有，小富略薄的那种，除此之外，那就是张志成没有其他兄弟，只有一个表妹和两个堂姐。
　　
　　同时下面还罗列了一些张志成最近的出没的地点，这就让周童有点小佩服了，计算机也查不出对方每天做些什么吧，要不然岂不是全无秘密了，白展飞应该还四下打听过了，当然了，那些所谓的出没地点也不是24小时的，只是写出了其中的一些，还有最近张志成在忙些什么事情。
　　
　　周童特意注意了一下那天自己受伏的情况，却发现那天也是记录的最详细的，白天张志成一课没逃，连选修的都去了，放课就去了图书馆，晚上又跑去自习室，再想想那天程远志可是真要杀自己，那张志成摆明是在找不在场证明，以太平要术的神奇，弄出这些假象倒是不足为奇。
　　
　　可是看完所有的资料，却没有任何出人意料的地方，完全就是一个普通人。
　　
　　这让周童有点小郁闷，砸出去五个鸡腿就换这么个玩意？不过想来也是，这些三国来的家伙虽说是反穿越，但来的只有记忆和意识，灵魂……嗯，那玩意应该就是小萝莉说的武魂了，可惜却是还不见踪影，不知道跑哪旮旯去了，还得自己找，所以他们的身份说白了就是这个时代的身份，没见那马赛克查了小萝莉，最后不也就只知道她叫贾星羽？
　　
　　这事可真头疼！
　　
　　“咦，这就是那张宝吧。”小萝莉不知什么时候窜到了周童的背后，一指屏幕道：“你看看这里。”
　　
　　周童顺着那截白嫩的小手指一看，顿时一楞，上面赫然些着张志城将参与校际周年的舞台剧！
　　
　　那霸王别姬的本子是他改的？
　　
　　那岂不是说自己只要参加演出配乐就得撞上这想要自己小命混球儿了！
　　
　　“我可告诉你，千万别拒绝。”小萝莉特凝重的拍了拍周童的肩膀道：“可千万别因为那漂亮美女因小失大哦，你只要成天在张宝的跟前晃悠，他就不敢拿你怎么地，别忘记你们现在还是一个舞台剧班子里的同伴，你要出了什么事，若有人查，自然从内部查起，他也跑不掉，所以他应该不至于那么大胆子，至少只要你在舞台剧公社这段时间，他就不敢妄动！”
　　
　　“可他要犯失心疯咋吧？”周童撇着嘴说：“再比如事先弄个不在场证明啥的？”
　　
　　“那你就死定了。”小萝莉耸了耸肩道：“如果他再把你切成肉泥，然后沉湖底下，那估摸着十年八年的也不一定有人能想起来，不过哪有十全十美的计策，你总要冒点风险的，就用你的冒险来赌他不敢冒险呗！”
　　
　　“我靠！”
　　
　　周童顿时翻了个白眼，合着这丫头给自己弄的都是韬光隐晦，明哲保身之类的计谋，隔别人身上就变成用冒险计策了，真不愧是毒士啊，真他娘毒，比鹤顶红还厉害！
　　
　　“我再看看吧！”周童郁闷道：“他其实就是一编剧，也不一定每回都到，再说我也是配乐的，拿着谱子拉琴就是了，人家也不一定要我天天去……”
　　
　　周童正说着，桌上的手机又叫唤起来，一看号码不认识，不过想了想还是接了起来。
　　
　　“喂，周童么？”
　　
　　刚起通电话，对面就焦急的说着，让周童有点小楞，这声音没听过啊。
　　
　　“我是！”周童纳闷的说：“你是谁啊！”
　　
　　“张松！”
　　
　　“不认识，打错了吧！”
　　
　　周童说着就要挂电话，结果对面立刻急着加重声音道：“MGBD，我是张松！”
　　
　　“废话，你是张松啊？我他娘还张紧呢，回头你再找个张软和张硬，凑成四大天王得了，但没事别学人玩电话，还有别随意骂脏话，这要搁个脾气不好的，指不定诅咒你全家十八代呢！”
　　
　　周童说完就懒的理这人了，可是对方不依不挠的又大喊道：“我真是张松，他娘的，我是益州别驾张松！”
　　
　　“等等！”对方这一声叫的挺响，却是连小萝莉都听见了，小萝莉立刻按住周童的手腕说：“益州别驾张松，好像确实有那么一号人，想投刘备却是被刘璋给杀了！”
　　
　　小萝莉这么一说，周童倒也想起来了，三国里确实有那么个龙套，说起来这张松军事谋略不成，内政也是一般般，不过学识倒是很厉害的，因为有过目不忘的本事，所以自恃甚高，先是想要代刘璋结交曹操，结果曹操跟本不鸟这个只会念叨古人曰的腐儒，所以张松就改劝刘璋联合刘备抗曹，还把益州借给了刘备，结果打完了曹操，人刘备看上刘璋的地盘了，张松也觉得刘备比较有前途，所以就想改投门面，可惜这家伙就是个绣花枕头的草包，楞是没瞧出刘备玩的是假仁义，他借东西哪有还的时候？压根就是假意把益州还回去，结果张松还屁颠屁颠的写了封信去劝，然后就事发，被刘璋砍成肉泥泄愤了，说起来也是三国里相当倒霉的一龙套了。
　　
　　“先看他怎么说。”小萝莉伸手按住手机低声道：“是敌是友先探明白再说，我们现在最大的麻烦就是黄巾贼，不过这家伙是个死读圣贤书的腐儒，想来跟黄巾贼走不到一块，所以听听他的来意，再问问是怎么知道你的！”
　　
　　周童点了点头就把电话又接了起来说：“原来是益州别驾啊，敢问一句多大的官啊？怎么知道我这小老百姓的？要有事您吩咐，不过做不做的到得两说，对了，借钱免谈啊，你一当官的找我借钱多寒酸自己……”
　　
　　“别给我扯有的没的了！”电话对面的张松直听的翻白眼，吼了一句后便道：“快点来银子弹酒吧救我，再不然我就剩尸体了。”
　　
　　吧嗒一声，刚才还楞不让周童挂电话的张松楞是自己先把电话给掐了，弄的周童和小萝莉也是面面相觑，一头的雾水！   

020 你以为这是贞操环呢？

　　“这事怎么搞的？你说我们去还不去？”
　　
　　周童郁闷的摊着手，茫然的看着小萝莉，让她拿定主意，因为要他说就肯定不去，管那张松死活啊，反正人家上辈子也被咔嚓过，最多这辈子也当个龙套，一出来就再被咔嚓一下。
　　
　　“去吧！”小萝莉想了想道：“你可记得他如何自称自己！”
　　
　　“张松啊！”周童纳闷说：“益州别驾张松，这不还你提醒我的，你要不提刘备，我都想不起有那么号人物。”
　　
　　“那就对了，他虽然起初未提益州别驾，但后来一急就说出来了，这就说明不管他现在叫不叫张松，却是以上辈子的身份来找你的，你说他好好的找你为什么？虽然这原因是猜不到的，但必然是知道我跟赵云在你这儿。”小萝莉点了点头额头顿道：“再说我始终觉得他跟黄巾贼勾结不到一起，当年张角起义，为什么旗下未有谋士肯效力？全然就是为个名声，那年头的读书人要是名声不在了，一辈子也就毁了，张松这人军事谋略皆不成，内政也是平平，揣摸人心就更不成了，也就学识尚且还不错，是个典型的文人，他这样的人更重羽翼，哪怕已经换了时代，怕也不会跟黄巾贼为伍的，既如此，便是不辩敌友，不如去看看。”
　　
　　周童点了点头，就要跑去卧室喊赵云，却被小萝莉拉住了。
　　
　　“别带她去了。”小萝莉低声道：“她那伤无大碍，就是要养，这又不是什么大事，我们两自己去就可以了。”
　　
　　周童翻了个白眼说：“那万一要打起来呢？”
　　
　　小萝莉一摊手道：“那就报警呗！”
　　
　　周童顿时就晕了，姑奶奶，你不知道警察叔叔都是最后一个来的啊，到时候真出了什么事，估摸着我们都被打成猪头了才能见着人！
　　
　　不过眼见着小萝莉已经拿着小包出门了，周童也只得悻悻的跟了出去。
　　
　　喊了辆车，周童就利落的说了地址。
　　
　　虽说张松没说地址，不过这银子弹酒吧，周童还是知道的，主要因为这里也不光是酒吧，二楼是休闲场所，有台球房和健身房，三楼跟是个会所，只有持着会员卡才能进，据说是有钱的大少爷无聊弄给自己玩儿的地方，不过生意却很不错。
　　
　　更重要的是这地儿就离周童学校不远，酒吧气氛也凑合，白展飞也是口袋里有料的主儿，会拉着周童来玩玩，一来二去的，周童自然认识地方。
　　
　　推门进了酒吧，却见到临角的一桌立刻跳起个五短的男人，看起来比周童大个6，7岁，看着是奔三去了，身高还不足1米7，长相……不知道该怎么说，反正有鼻子有眼的，可凑一块儿就不是个味儿，怎么说来着？猥琐，非常之猥琐！
　　
　　而张松刚一站起来一招手，立刻就有人按着他的肩膀把他给压了下去，看起来是让人给架住了，要不就是讹上了。
　　
　　小萝莉拉着周童低语道：“先不管边上那些人，这家伙看你一进来就招手，显然不光知道你的名字，连你的样貌也知晓了，回头得小心些。”
　　
　　周童点了点头，拉着小萝莉走临桌，除了张松还有五男一女。
　　
　　其中四个穿的总算还有点正常，也就是丁零当啷的玩意挂了一声，头发卷卷的，搞的自己跟迈克尔杰克逊似的，剩下那抱在一起坐张松边上的一男一女就不敢恭维了。
　　
　　那男的一脑袋的刺猬毛就算了，还染的跟金刚葫芦娃似的有七种颜色，明晃晃的还以为雨后彩虹呢，那女的则是脸上乱七八糟的穿了一堆玩意，耳朵上那两排耳钉都快让人见不着耳朵眼了，鼻子和嘴角也打银环，两只眼睛画的跟功夫熊猫似的，这要隔半夜的马路边，再弄盏昏暗的路灯，绝对比贞子还贞子！
　　
　　“这哥们我朋友。”周童带着小萝莉坐下道：“几位哥们儿什么意思啊，说说吧。”
　　
　　“也没什么大事。”那七彩的金刚葫芦娃一撇嘴道：“他乱摸我女人，怎么的也该给个表示再走吧？”
　　
　　周童撇了张松一眼。
　　
　　张松无语的摊手道：“我就是西门庆投胎的色中饿鬼，那也得找个像人样儿的摸吧！”
　　
　　“喂，你怎么说话的！”功夫熊猫顿时不乐意了，指着自己的鼻子道：“刚才是不是你说的，小妹妹，你这环儿好漂亮啊，你大爷的，这还不算调戏老娘！”
　　
　　周童白了张松一眼说：“这话是你说的？”
　　
　　“是我说的！”张松先是脖子一梗，随后也是郁闷道：“我那时候不是喝多了么，哪还分的清楚是人是鬼啊！”
　　
　　“嘿，你这家伙还真不会说人话！”
　　
　　七彩的金刚葫芦娃顿时捏着张松的脖子就把他往桌子上按，那脸死死的压着桌子。
　　
　　“喂，喂，适可而止，要真弄伤了还得找你要医yào费来着。”周童用手指敲着桌子道：“你也别扯那些有的没的了，我还不知道你们想做什么？直接说这事怎么解决吧，闹腾起来赔钱更多！”
　　
　　“没想到还是个爽快人啊！”七彩的金刚葫芦王顿时乐了，笔着两各手指头道：“两千块，今天晚上的酒你包了，这事揭过去，我当没见过你们！”
　　
　　“嘿，你以为她那玩意是贞操环啊，他娘的，就算真是贞操环，爷们肯砸两千块都得乖乖的给我摘了！”周童立刻翻了个白眼，直接翻翻摸摸的，最后捞出皱巴巴的三百块钱，然后又抽回一张道：“留一百我打车，大晚上的我怕碰到劫道的！”
　　
　　“你这是当我要饭的了？”
　　
　　七彩的金刚葫芦娃顿时不乐意了。
　　
　　“不是当你要饭的。”周童一指张松道：“他也就值那么多了，你要不乐意就当我没来，反正你最多把他拖后巷子里揍一顿，有本事你弄死他，那我说一声哥哥你狠，反正我跟他不熟，你自己看着办吧。”
　　
　　“小子，你敢跟无耍无赖啊！”七彩的金刚葫芦娃一指周童，随即目光又落在小萝莉的身上，突然笑了起来道：“算了，哥哥我今天心情好，没钱就算了，我也不逼你，不过她得留……哎呦……”
　　
　　那七彩的金刚葫芦娃还没说完，小萝莉就捏住他的手指往下一掰，眼看着就把那手指弄的跟双截棍似的，疼的金刚葫芦娃一头的冷汗。
　　
　　周童顿时诧异的看了小萝莉一眼，看不出那白嫩的小手掌下手真够狠的啊！   

021 知道啥叫过目不忘么？

　　七彩的金刚葫芦娃顿时大声的呼痛。
　　
　　边上的同伴顿时按奈不住想要出手帮忙，结果小萝莉抬手就拿过瓶子敲晕一个，然后小脚丫一扬就是一招万年阴招的撩阴腿，饶是练过少林铁裤裆都得龇牙咧嘴，那人顿时捂着下面抽抽着就倒桌子上了，剩下那两个顿时没了脾气，一点都不敢招惹小萝莉了。
　　
　　而且这一打真是雷霆之势，放倒三个竟然四周都没人发现，该干吗的都在干吗呢！
　　
　　倒是那功夫熊猫很有底气，可惜动的是嘴而不是手，小萝莉直接拿着一瓶子的酒浇她脑袋上了，然后拿着个打火机在那里按啊按的，吹动着小火苗，功夫熊猫顿时变成清炖狗熊了！
　　
　　周童顿时竖着手指道：“看不出啊，谋士都那么好身手，难怪不带赵云来呢。”
　　
　　小萝莉把打火机一丢，笑着说：“我那时候可是武威姑藏人。”
　　
　　“武威就是西凉，武威姑藏差不多就是现在的甘肃省武威市，那年代西凉是极北之地，羌人作乱不断，所以素来出勇士，武风是极重的，文人也是腰系宝剑，偶尔执剑杀几个宵小跟玩似的，不少还是游侠儿出身。”张松看周童一脸不解，只得解释了一下，然后又补充道：“不过她那明显是现代散手！”
　　
　　“嘿嘿！都是跟我爸的几个跟班学的。”小萝莉笑了两声，然后指着周童道：“你真没用，人家说给钱，你就乖乖的给啊！”
　　
　　周童翻了个白眼说：“现在是和平世道，要有话好好说。”
　　
　　“对，对，有话好好说。”七彩的金刚葫芦娃忍着疼附和道：“咱们不知道今儿得罪的是个侠女啊，我们错了还不成么，一定要有话好好说啊！”
　　
　　“有话好好说也得看你表现！”周童一翻白眼说：“我也不拿你钱，敲诈这事我干不来，自打十二岁抢了隔壁娃娃一块糖之后，我到现在还内疚着，那夜夜做噩梦啊，哎，去把这桌的酒钱结了，对了，再让服务员送两瓶麦卡伦和绿茶过来，帐也算你的啊！”
　　
　　七彩的金刚葫芦娃顿时一翻白眼差点晕了，自己这一桌就得小两千，还大半没喝呢，再弄两支麦卡伦，这酒外头卖的每支都得400左右，酒吧里两支至少得1200，这宰的也不比自己温柔多少啊。
　　
　　金刚葫芦娃一脸郁郁，摇动着脑袋上的七彩葫芦藤，看了看小萝莉那白皙的小拳头，再看看边还捂着自己裤裆直抽抽的弟兄，想来想去还是觉得自己的子孙根比较重要，咬了咬牙跑到柜台接了帐，把两瓶礼盒装的麦卡伦塞周童手里，这才带着人灰溜溜的跑了。
　　
　　“等会儿！”周童立刻喊住他道：“绿茶呢！”
　　
　　七彩的葫芦娃顿时哭了，郁闷的说：“哥哥啊，我兜里就10块钱了，在这儿也买不起两瓶绿茶了，要不我去隔壁超市买了给你偷偷送进来？”
　　
　　“这么惨啊！”周童坏笑道：“那就买一瓶吧，我知道这里的价，10块钱正好一瓶！”
　　
　　这一回七彩的金刚葫芦娃连哭都哭不出来了，摸着皱巴巴的10块钱又跑柜台去了，周童明显看到这哥们把钱拿出来的时候，那手都抽抽的跟小儿麻痹症似的，看了周童一阵心跳，至于么，不就10块钱么！”
　　
　　等到七彩的金刚葫芦娃一溜烟的跑了，张松顿时也想溜了，赶紧起身道：“这回多谢两位施以援手，改日再宴请二位，张某还有要事再身，先走……”
　　
　　“走个屁！”周童立刻一把按住他道：“上辈子你就是跑的不够快才被一刀咔嚓的，怎么了，到了这辈子倒学精了？知道要跑的快了？”
　　
　　“不快不成啊！”张松自知道溜不掉，只得耷拉着脸道：“我这辈子就是给人开车的。”
　　
　　“别岔开话题！”小萝莉阴着脸说：“你知道我们想问什么，老实的说，不然别怪我把刚那拨人给喊回来！”
　　
　　“我当然知道你们问什么。”张松摊着手道：“我只怕你们不信，所以省的说。”
　　
　　周童接口道：“说说呗，我这人特容易信稀奇古怪的事，连不请自来的也不例外。”
　　
　　小萝莉顿时翻了个白眼，自然知道周童说自己呢。
　　
　　“那就说说吧！”张松无奈的喝了口酒道：“我这辈子其实是给人开车的，原来挺好的，给一银行的副行长开，小日子蛮滋润，可最近那副行长调外地去了，我也给他开了好些年，没功劳也有苦劳的，于是人家就让我给他的儿子接着干去了，结果那二世祖不好伺候啊，把人当奴才使唤不说，脾气还特差劲，结果昨天开车的时候差点撞了电线杆子，然后就把我开了，刚才那帮人其实是特意盯我来的，一准那二世主气不过，花前请人搞我出气。”
　　
　　周童顿时晕了，指着张松道：“谁问你这个了，你就是开拖拉机的也跟我们没关系。”
　　
　　“你是说昨天刚觉醒？”小萝莉一皱眉道：“那如何知道我们的？”
　　
　　“还是这位美女的智商正常！”张松笑道：“我那么些年老驾驶了，要没个意外，我能把车撞电线杆子么？”
　　
　　“嘿，你这是说我智商不行呢！”周童顿时气笑了说：“搁你们那年代，你就是再老的驾驶也就一车把势，少扯别的，说怎么知道我的，还有我的电话！”
　　
　　“这事我真说不清楚。”张松无奈的一耸肩道：“就在出事的上午，也就是昨天上午，我闲的没事在那里玩电脑，油箱里突然送过来一份邮件，说我是三国时的益州别驾张松，下面还有你的电话，还文邹邹的说什么让我投你，嘿，不想想什么年代了，还玩那一套，三国那是混的凄惨才投的主子，算了，不说这个，反正当事我一看就觉得是恶作剧，结果下午开车就出事了，脑袋一晕，张松的记忆就醒过来了，而且连武魂也入了体内，也就那一小晕，我开车才出的事，今天本来就是想喝酒解闷，可惜撞到那些家伙，我也没什么朋友，后一想赵云不是在你那儿么，我虽然没真投了刘备，但当初怎么说也是交好，赵云也该救我一下吧……”
　　
　　“然后就打电话给我了？”周童郁闷的说：“你混的是不是太惨啊，武魂都有了，连这么几个杂鱼都解决不掉！”
　　
　　张松一翻白眼说：“你懂什么，武魂也分种类的，我那就不是增长武力的，算了，不提这个，反正我知道的就这么多，二位放我走吧！”
　　
　　“那不成！”周童一摆手道：“你至少得说说那武魂是什么样的，我们正找呢！”
　　
　　张松一拍额头说：“我忘记贾美女和赵云还没武魂呢，那我倒是还能再告诉你们一件事，那就是前世记忆来到这个时代后是直接入体的，什么时候觉醒不太好说，但是武魂来到这个世界后就四散各地了，不是那么容易找的，至于我的武魂，我只记得当时险些撞了车，那二世祖吓傻了，我则是在回味记忆，脑袋有些晕，这时候有个人拿着一件闪着绿芒的东西塞入我体内，再后来我就记不得了，彻底清醒后四周就全是围观的和交警了。”
　　
　　小萝莉道：“这事蹊跷！”
　　
　　张松道：“蹊不蹊跷我不管，反正我现在糊涂，但糊涂挺好，我现在有妻有子，日子挺好，乱七八糟的我不管，反正上辈子想当名士，结果扑腾半天就那下场，我也没啥留恋，要没什么问题，我能走了吧？”
　　
　　“不能！”周童又拦着他道：“你说半天都是有的没的，一点都不确切，我们白救你啦？”
　　
　　“那你还想怎样？”张松顿时苦着脸道：“要不我把过目不忘的本事教你？你放过我吧！”
　　
　　“过目不忘还能教？”周童立刻来了兴致说：“教吧，教会我就让你走，今晚我请客！”
　　
　　“能教的，自然能教的！”张松赶紧伸出两根手指道：“这是几？”
　　
　　“二啊！”
　　
　　“很好！”张松点头收回手指道：“我刚才伸手笔的是几？”
　　
　　“二啊！”
　　
　　“太好了，你已经学会过目不忘之技了！”
　　
　　周童顿时一楞，随即立刻醒悟过来！
　　
　　他娘的，这是把自己当成二傻处理呢！   

022 亲一下，就亲一下下

　　周童给张松来了个国际手势后也就不说话了。
　　
　　过目不忘这种本事确实是天生的，后天想学也学不来，当然，让周童彻底放弃的原因是张松说他自己现在也办不到过目不忘，自己继承的只是意识和记忆，没有继承过目不忘的天赋，而武魂所带来的能力也不是过目不忘。
　　
　　周童顿时对他武魂的能力有了强烈的兴趣，可惜这一回张松打死都不肯说，周童也只得作罢，问了小萝莉一句，结果小萝莉挥了挥手说让他走吧，周童也就不好强留了，不过末了还是留了个电话。
　　
　　正主都走了，周童和小萝莉自然坐着也没意思，也就准备回去了。
　　
　　路上，小萝莉一直垂着脑袋，偶尔会皱皱眉，显然是在想张松说的事情，周童也帮不上忙，一来是动脑袋的事情太累，周童可不想年纪轻轻的就少白头了，二来周童一直觉得小萝莉和赵云还有事情没告诉他，自己想多了也累人。
　　
　　于是周童就一声不吭的陪着小萝莉步行，连打车都忘记了，再看着那道路两边昏暗的灯光，突然有种小情侣漫步街道的感觉。
　　
　　等到真那么想的时候，连周童自己都被那种感觉给吓了一跳，赶紧甩了甩脑袋，可是再看了一眼自己身边的小萝莉时，周童突然鬼使神差的就握住了那柔软无骨的小手。
　　
　　周童一下子就紧张起来，那是种很奇妙的感觉，有些须的小甜蜜，但是那种紧张的心情又让自己心跳就变的节奏鲜明，扑通扑通的，一直等了好一会也不见小萝莉什么反映，周童才偷偷的看了小萝莉两眼，好像脸有点红，不过依旧在那里皱眉，难道是想事情想的太入神，周童顿时就胆子大起来了，感受着掌心传来的滑腻，那小手肉肉的……
　　
　　果然好软啊！
　　
　　周童正在那么感叹的时候，眼前却突然一亮。
　　
　　“喂，喂，快看！”
　　
　　“看什么啊？”小萝莉纳闷道：“张宝那伙人？”
　　
　　“不是！”周童摇了摇头，指着前面道：“看那个女人，胸部很大的那个！”
　　
　　“你混蛋！”
　　
　　小萝莉的脸色顿时一瞬间就变了，猛的抬起小脚丫，一脚就踩在周童的脚背上，然后抢过那装酒的礼盒就一下砸在周童的背上了，最后冷哼了一声，一扬脑袋，无比飞扬的就管自己跑了，留下周童在那里捂着脚玩金鸡独立，还一边直抽抽。
　　
　　“我又怎么惹你了啊。”
　　
　　周童顿时就玉哭无泪了，而且自己都想不明白这小魔女突然的气什么，自己就是想说看看那个胸部很大的女人是不是吕布老师而已，结果凭白的就挨了一脚，背上还被附赠一下。
　　
　　看着跑远了的小萝莉，再看看吕布，周童犹豫了一下，还是朝着吕布走去，没办法，谁让吕布看起来有些东倒西歪的，而且就这会功夫，吕布已经吧嗒一下栽边上的路灯杆子上了。
　　
　　“阿布老师！”
　　
　　周童一边喊着，一边走到近处，还真是被自己猜着了，吕布身上的衣服倒是规规矩矩的职业装，衬托着完美的身材，但是靠近就会闻到很刺鼻的味道，却是一股的酒臭味，而且味道很浓，肯定不是啤酒一类。
　　
　　周童无奈的摇了一会儿，结果发现吕布就是那副半醉半醒的模样，根本就叫不醒，周童想想索性好人做到底算了，好歹自己班的导师，把她丢在这里也说不过去啊，于是就可劲的问吕布住在那儿，结果吕布随手一指，周童就小晕了一下，因为那地方是家夜总会，还是很灯火辉煌的那种。
　　
　　小晕了一会后，周童只得继续边摇边问，结果吕布楞是指那儿，这时候周童才发现自己的思想太邪恶了，吕布指的其实是后头的高层公寓楼，回到家后一定要反省啊！
　　
　　半抱半扶的拉起吕布，周童就吭哧吭哧的往那走了，这时候就体现出高层建筑的弊端，看着就五十米，结果周童楞是走了半小时，然后进了大厅，周童顿时就哭了……
　　
　　电梯维护中，给各位住户带来的不便，我们深感歉意！
　　
　　周童就看到电梯口立着那么块布告了。
　　
　　“阿布老师，住几楼？”
　　
　　周童心说都走到这儿了，要半路逃跑太不厚道，再看看吕布伸出两根手指，心说才两楼，当锻炼身体得了，结果吕布的手一翻，吐出两个异常恐怖的字――22楼！
　　
　　周童顿时骂了句我顶你个肺啊，整幢楼才22楼带个天台和地下车库！
　　
　　周童顿时眼泪哗啦哗啦的，看了一眼四周也没什么人影，暗骂一句大楼保安不地道，大半夜的都跑的没影，回头一定得放小纸条投诉死这丫的，但是眼下的问题却是想找个人帮着自己抬上去是没戏了，周童只得把吕布背上身上，吭哧吭哧的继续跑。
　　
　　这时候周童突然想论坛里的某哥们似乎说过背女人上楼其实是种享受，特别是胸部大的女人，可以深刻感受背后的柔软，而且只要你足够无耻，还可以装成气力消耗太大，直接把手放人屁股上，然后故意的把那女人往上耸两下，那滋味……
　　
　　当时看的时候周童觉得的很猥琐，原来实践起来是非常之猥琐，可是走过5楼后，周童就猥琐不起来了，这活不是一般人能干的啊，等过了10楼，周童终于知道什么叫一念天堂一念地狱了的，到过了15楼，周童就觉得自己是个茶几，上面放满了餐具和杯具！
　　
　　等真的爬上22楼的时候，周童真的跟周星星同学说过的那样，已经累的跟狗似的了，再回味了一下，发现自己一路压根就没功夫感受那柔软的感觉，周童觉得论坛那哥们的女朋友肯定是住五楼以下的！
　　
　　在吕布的包里摸了老半天才找出窜钥匙，等开了门，周童顿时又闻到一股子的酒精味道，整个客厅里到处都堆满了啤酒瓶，一看档次还不低，是那种6块5才一小瓶的那种。
　　
　　好不容易架着吕布，踢开那些地上的啤酒瓶，把她给丢在沙发上，周童顿时就一屁股坐在地上了，22楼啊，得亏哥们平时还练过，要不然可就被整成阳.痿了。
　　
　　一边感叹着，一边拿起一边的水壶往嘴里灌了一口，结果周童立刻就喷出来了，那水壶里装的竟然也是啤酒，而且还是那种搁了好久，泡沫都没有了，喝着跟马niào似的那种。
　　
　　周童看了吕布一眼，不由的感叹，这女人的生活得多糜烂啊，而且就表面来看一点都看不出来吕布是这种人啊，就这还为人师表呢！
　　
　　无奈的摇了摇头，周童抓起个空杯子就想去找点水喝，结果刚刚站起，却一脚踩着一空的啤酒瓶，身体顿时朝前载倒，朝着吕布扑了过去。
　　
　　一厘米！
　　
　　仅仅只有一厘米而已！
　　
　　周童喘息着，瞪眼睛看着眼前的女人，他甚至可以感觉到吕布呼吸出来的热气，喷在脸上有些痒，同时还能清晰的看到那长长的睫毛眨啊眨的！
　　
　　亲一下！
　　
　　周童自己都想不出为什么会突然划过这样的想法，只是心里不断的有个声音在告诉自己，亲一下，就亲一下而已，只是在脸上亲一下下就好了，然后周童就本能的把头低了下去，可就在这时候……
　　
　　吕布猛的睁开眼睛！
　　
　　
　　
　　PS：很抱歉今天只有2更了，实在是《乱斗》卡壳卡的厉害，耽误时间，有些事情就是这样，本来是觉得自己可以保证两边更新的，但做的时候才发现其实很有难度，两边1万2+的字数对我负担很重，但是我会尽力去办到，只是今天实在赶不出来了，真的很抱歉

023 男男女女啊

　　“猪头，猪头，大猪头，超级大猪头！”
　　
　　小萝莉回到家后就直接把自己丢进了屋子里，忿忿的坐在桌子前，拿着把尖刀戳啊戳啊，要是镜头再往下偏移那么一点，就可以看到桌子行钉着一张周童的照片。
　　
　　其实周童平时也不怎么喜欢拍照片，连那种手机自拍或者大头贴的那种也没有，更不喜欢学习冠希哥去拍别人，他本来就不是那种很容易上镜的人，再说他也一直觉得在镜头前面扭来扭去或者被摄影师摆弄是一件很傻的事情。
　　
　　所以，从小到大周童很少拍照片，除了必要的一寸照之外，就只有小学，初中和高中的毕业照片了，周童对于这些照片也不怎么爱惜，向来就是随手丢那儿的，而眼下小萝莉拿的那张就正巧是周童塞在抽屉里的高中毕业照，只不过周童已经跟他的同学们分家了，而小萝莉则是拿着笔在周同的脸上写写画画的！
　　
　　直到猪耳朵和猪鼻子全部画完，小萝莉还没忘记在屁股后面加了条圈圈的小猪尾，在脑袋上写了大猪头三个，这才算是出气了，然后又想起周童，小萝莉就又觉得蛮生气的。
　　
　　喜欢他？
　　
　　呸！
　　
　　小萝莉突然划出个念头，然后又觉得蛮不可思议的，一下就否绝掉了，心说周童要钱没钱，要权利没权，长的最多也就只能用清秀来形容，哪有吸引人的地方？
　　
　　自己对周童最多就是有那么一丁丁的好感，还有就是觉得周童这人还蛮好玩的，其他乱七八糟的想念肯定是没有的，如果真的非要说，那么就是她们的经历已经超越常人了，不光是思想上，还有能力上都超越普通人了，属于特殊的存在，但是周童一直没有表现出什么不妥，不会害怕，也不会不信，这也是小萝莉愿意跟周童待在一起的缘故。
　　
　　曾几何时，当小萝莉刚刚变成贾诩的时候，她可是害怕的要死，深怕被其他人知道，然后疏远，害怕，甚至直接被送进医院去也不无可能。
　　
　　可是不喜欢，自己生什么气？
　　
　　小萝莉郁闷了，很郁闷，很郁闷的那种，上辈子的智计百出的智商并没有办法告诉她答案，谁叫那个年代都讲究媒妁之言的！
　　
　　小萝莉就那么待坐在那儿好久……
　　
　　“一定是因为他乱看别的女人！”小萝莉突然撇了撇嘴自语道：“本姑娘人见人爱，花见花开，那么乖巧伶俐的一女孩，大发慈悲的让你牵一回手，竟然还敢看其他女人，而且还是胸部大大的女人！”
　　
　　小萝莉不由的拿手托了托胸部，确实有点儿差强人意，于是小萝莉又郁闷了，拿着笔就在周童的脸上一通的乱画，加了恶魔犄角和一脸麻子！
　　
　　
　　
　　在小萝莉对着照片出气的时候，周童也颇有玉哭无泪的感觉，如果后悔有用的话，他一定会说后悔死了！
　　
　　因为吕布的眼睛就那么直勾勾的看着自己，睫毛还一抖一抖的，虽然很漂亮，但是周童却一点心情都没有，虽说大学生行为规则手册没规定大学生不能跟喜欢的女孩子圈圈叉叉，但是调戏老师应该不行吧，自己会不会被当成榜样，吊在旗杆上作为污点角色进行大批斗，然后再一脚踢出校门可就说不好了。
　　
　　“我就是良心太好啊，老是爱做好事惹的祸啊！”
　　
　　周童顿时无比幽怨的，完全忘记了刚才路上看到的不是吕布，而是政教处那个吹风机老处女的话，自己肯定转身而逃的这种可能性了。
　　
　　好在吕布盯着周童看了一会儿，突然眨了眨眼睛，吧唧了一下嘴，可能是觉得睡的不怎么舒服，于是就侧了侧身体，把手合十枕在脸向，就朝沙发里头睡去了。
　　
　　周童顿时松了口气。
　　
　　好在这妞已经喝死了，连突然自己跟前多出个人来都没什么感觉了，要不然自己还不得抓瞎啊，自己怎么会出现在人家屋子里还好解释，可是这个姿势就不太好解释了啊，就算还没有做出什么伤天害理的事情，可这架势一看就是准备做伤天害理的事了啊，就算自己是诚实可靠小郎君都解释不清楚了。
　　
　　坐起身子，周童也顾不得那桌上放的都没泡泡，喝着跟马niào似的啤酒了，狠狠的就往嘴里灌了一口，说实话，确实是挺难喝的，不过确实解渴。
　　
　　再撇了沙发上的吕布一眼，周童觉得自己还是别待了，这要真醒了还真挺难解释的，拉了拉衣服就准备跑路了，结果刚站起来，却觉得腰上一紧，自己又坐回沙发了，再往下一看，吕布的两条胳膊不知道怎么的就绕在自己身上了，脑袋还靠在自己肋骨上。
　　
　　“上辈子欠你的，这辈子一样还不清，你说我该怎么办？”
　　
　　周童正小心翼翼的掰着吕布的手指，结果就听到吕布半梦半醒的，突然的在那里自语，周童顿时停下了动作，这女人该不是被人甩了，情伤醉酒来着吧！
　　
　　周童一时间就不好意思用力逃跑了。
　　
　　如果说彦歆是周童见过做漂亮的一个女人，那么吕布应该就是周童见过第二漂亮的女人了，如果说彦歆是个妖精，那吕布就是狐狸精，如果说大多数男人看到彦歆都会希望和期待彦歆成为的女朋友或者妻子，那么大多数男人看到吕布的时候总是会幻想跟她发生点什么，甚至把她带上床去。
　　
　　虽然这么说很不厚道，但是吕布就是那种很诱惑，却不是能让男人幻想美好未来，而是引发那发面冲动的女人！
　　
　　这其实是一件挺悲哀的事情。
　　
　　因为每个男人都特希望有个妖媚勾人的女朋友，但是却不会希望有个妖媚勾人的妻子。
　　
　　所以这类型的女人大多下场都不怎么好，要么就是不断的伤害别人，要么就是不断的被别人伤害，反正周童觉得应该是一件蛮凄惨的事情。
　　
　　再想到吕布可能刚刚被哪个死没良心的XXX给伤过，所以才跑去喝酒解烦，周童就不怎么好意思推开她了，既然觉得这么舒服的话，那就让她先抱着吧。
　　
　　“谁让自己良心那么好呢！”
　　
　　周童又很无耻的想着

024 我不要樱桃小丸子

　　“啊……啊……啊……”
　　
　　周童一醒来的时候就看到自己身上光洁溜溜的，只是盖了条毛毯，然后就忍不住叫了起来，苦守寒窗二十几年啊，难道自己纯洁的第一次就这么离自己而去了，自己一点心里准备都没有啊，而且没了就没了吧，其实男的也不像女的那样宝贵，可最大的问题是自己怎么一点感觉都没有啊，一点爽的感觉都没体验到就玩完了？周童顿时就觉得无比的悲愤，老天爷怎么能这样无耻的对待自己啊！
　　
　　也就在这时候，吕布好像是听到了周童的就声，穿着拖鞋就跑出来了，嘴里还叼着个粉红的牙刷，一嘴的泡沫，还在那里哼着小调。
　　
　　“你，你……”周童指着吕布就要控诉她不道德的行为，结果老半天才憋了句：“你要对我负责啊，我纯洁的第一次就那么不明不白地没有了！”
　　
　　噗！
　　
　　吕布一听顿时就晕了，差点把牙刷从嘴里给喷出来。
　　
　　“我还没有问你怎么在我的屋里呢。”吕布老半晌才回过味来，指着周童说：“你要我对你负什么责啊。”
　　
　　“你……”周童无比郁闷的指了指自己，然后突然一看，不对啊，自己的裤子怎么穿的挺好的，于是就小声道：“阿布老师，讨论这个问题前，我们能不能先讨论下你昨天晚上对我做了什么？当然，我发誓自己肯定啥都没做，像我这样五讲四美的好孩子肯定不会做龌龊的事情，我就把你背回来而已，奶奶的，22楼啊！”
　　
　　吕布顿时又有点小晕了，合着你五讲四美的不会做龌龊的事情，难不成我为人师表还能做点什么事不成了？
　　
　　于是吕布就很妩媚的给了周童一个眼神说：“周童同学，你觉得我昨天做了什么？”
　　
　　“最好是……”周童想了想道：“最好是该做的都没有做。”
　　
　　“那真是不好意思了！”吕布跑去洗手间漱完口，探出脑袋说：“不管是该做的，还是不该做的，我好像都已经做过了。”
　　
　　周童顿时一下子就又变的凄凄哀哀的，把脑袋塞进毛毯里装起鸵鸟，直到吕布把脸也给洗了，换了身去学校穿的职业装，周童还把自己埋沙发里装着。
　　
　　“好了，不就开个玩笑么。”吕布拍了拍周童的肩膀道：“我可是你的导师，怎么可能做那种乱七八糟的事情，你自己在那里多想而已。”
　　
　　“那我的衣服……”
　　
　　周童这才跟个小怨fù似的露出双眼睛眨啊眨的！
　　
　　“洗了啊！”吕布摊着手道：“我起来的时候看到满地的啤酒罐就收拾了一下，收拾完才发现身上也都是酒味，洗自己那身的时候见你的也脏了，而且也都是酒味，所以就帮你扒下来，一起丢到洗衣机里去了，本来想帮你把裤子也洗洗的，可惜我这里没有你能换的，所以就算了。”
　　
　　吕布一边说着，一边就跑进卧室丢了见体恤给周童。
　　
　　周童心说那还好点儿，丢掉第一次不打紧，就怕不明不白的就丢了，听白展飞那贱人说，一般第一次都是特别爽的，可不能完全没感受到就OVER了，虽然周童一直坚信白展飞那贱人虽然嘴上说的无比厉害，也依旧保持着纯情的第一回。
　　
　　但是周童一伸后一拿那体恤，周童就郁闷了。
　　
　　“这是女式的！”周童顿时玉哭无泪的一抖那衣服道：“这玩意怎么穿啊！”
　　
　　“不会啊。”吕布摇头道：“这是我故意买大两号当睡裙穿的，你应该没问题。”
　　
　　“可是……”周童一指胸口道：“樱桃小丸子！”
　　
　　吕布点了点头一本正经道：“我还有阿拉蕾的要不要？”
　　
　　周童就晕了，无奈的拿着衣服就钻进卧室去了，吕布顿时捂着嘴笑起来，笑的跟一只jiān计得逞的小狐狸似的。
　　
　　等到周童套上衣服在镜子前一照，他就更郁闷了。
　　
　　女人的体恤看着其实跟男人的差不多，但其实差别很大的，男人的不是那种直桶型的，就是那种胸口是直桶的，但是腰上是往两边扩大的，这样的体恤因为很宽，所以穿着很舒服，夏天套上就能走，冬天也能穿在里面贴着身穿，但女式的就不一样了，一般体恤这种衣服对男人来说是休闲，对女人来说则是一种很能显示自己胸部的秘器，就像很多女人穿着衬衫和小西装时总会少扣两颗露处一点蕾丝或白花花一片那样，女式体恤在腰间都是往里收紧的款式，然后再故意买小一号的话，即便胸部只能算平平，也能给包的很坚挺。
　　
　　吕布倒是真的没说谎，那件樱桃小丸子体恤确实买大了两号，可周童穿着还是跟那种修身的直桶体恤似的，可惜周童很明显不是那种有肌肉类型的，而且吕布好像完全忽视了她胸口那两团明显要比周童大NN倍，这件体恤被她包过之后，胸口其实早变形了，如果她穿的话，反正胸部会被撑起来，也就没什么了，但是周童一穿……
　　
　　胸口立刻皱巴巴的两个圆团，跟胸罩似的挂在那里，在看看那舔n着棒棒糖的樱桃小丸子，周童觉得这要是让人看到，不是怀疑自己智商不超过50，那就是怀疑自己心里有问题或者性趋向异于常人！
　　
　　“抵制霸权主意，坚决不穿樱桃小丸子！”
　　
　　周童顿时扒了衣服就打算杀气腾腾的冲出去了，自己就算luǒ奔都不穿这玩意，好歹luǒ奔还能理解成行为艺术呢！
　　
　　可惜，周童一开门就看到地上摆了张纸条。
　　
　　“我出门了，这里就只有这一件你能穿上的衣服了，如果你一定要换，衣柜里还有些裙子之类的，你要是愿意的话可以自己拿，对了，你的衣服我拿到干洗店去吹干，所以也不用找了，还有记得桌上有面包喝牛奶，记得吃完再出门，学校见，吕布留！”
　　
　　周童一看完就想喊一声无耻的妖女，但是一撇眼就看到沙发上还放着件外套，周童顿时一拍脑门心说自己脑袋真让门夹了，虽说冬天刚过去，可也没有神经病直接穿着件体恤出门来着，这不是还有件外套呢！
　　
　　周童一下子就又变的无比飞扬了，反正穿在里面也看不见，再不然脱了衣服，直接穿外套不就完了！
　　
　　可是一拿起外套，周童立刻就傻了！
　　
　　MB的，拉链被拆掉了！   

025 炒饭，蛋炒饭，什锦炒饭

　　周童心里说了够狠，这穿件外套还luǒ个上身，那就跟女人穿内裤――装逼一样，实在是很欠抽的事情，所以周童只得无奈的套上体恤，然后披着外套，不过周童还是留了个心眼，直接把体恤给反穿着，这样一来不凑近看就看不出什么毛病，最多以为是一白体恤而已了！
　　
　　末了周童都觉得自己太帅了，简直就是聪明伶俐的一小帅孩！
　　
　　于是周童就美滋滋的把吕布给准备的面包牛奶塞进肚子里，然后屁颠屁股颠的先跑去买了件体恤把那尴尬的樱桃小丸子换了，这才晃晃悠悠的跑去学校，结果刚走进门口呢，白展飞就偷偷摸摸的打了个电话回来，说是钟老头发飙了，英语课点了N+N的名字，您老光荣的扑掉了。
　　
　　周童就小晕了。
　　
　　其实会跑去一所非艺术学校念音乐系的人大多就算毕业也不会从事类似行业的，像周童其实对所谓的现代音乐就没有半点的兴趣，他会念这个专业的原因只有两个。
　　
　　第一个原因是网上很多人都说音乐系和艺术系的课程是最轻松的，每天唱唱跳跳的，然后唰唰唰唰的大学四年就过去了……
　　
　　第二个原因是以他高考惨不忍睹，连三本分数线都过不去的成绩想要念大学就只能剑走偏锋了，可惜体育啥的明显不是周童所长，所以就弄了本证书混音乐系了。
　　
　　其实周童的本意是随便糊弄一下，拿个文凭，也不指望以后能成为音乐家啥的，安安稳稳的度过大学生涯就算完了，可是真等念了之后周童才发现音乐系其实一点都不轻松的，什么中国音史，外国音乐史，乐理学，枯燥的就跟马哲和资本论似的，最让周童郁闷的是英语四级照考不误！
　　
　　钟老头就是教英语的，基本全系的人都喊这60好几的糟老头子人来疯，因为钟老头要么就神经兮兮的上课从不点名，要么就点一个站一个，连找人帮着答到都不可能，有时还很变态的点一个问一个问题，然后眼睛就直勾勾的往下看。
　　
　　所以大家都说钟老头的课是最容易逃，却也是最难逃的。
　　
　　但是叫周童说，钟老头那叫大智若愚，没见被他隔三差五的搞一回，到后来全系就属他的课上座率最高么，连政教处的“吹风机”老处女都比不了！
　　
　　周童不是那种胆大包天类型的，所以吹风机和钟老头的课他都是不缺的，哪怕跑去睡大觉也是硬顶着，哪想到难得缺了一回就被抓了正着……
　　
　　人生啊，就是那么扯淡！
　　
　　周童觉得这次肯定要玩完，结果白展飞那贱人又打电话来了，说是问在哪儿，周童说了句在学校了，已经快闻到二食堂的鸡腿味了，白展飞就说：“那你给哥哥带两个过来吧，哥哥帮你糊弄过去了，说你去帮表演系那帮家伙的舞台剧情配乐去了，你要是能搞定舞台剧社团那帮人，你今天就能算答到了，你知道钟老头这人还是蛮有人情味，只要你每次都到，英语四级还是……”
　　
　　周童一听自己英语四级又有戏了，顿时就不搭理白展飞了，说了句欠你七个鸡腿就屁颠屁颠的跑去舞台剧社找学校租下来的那个大会堂了。
　　
　　结果一进去就晕了，彦歆穿着剑蓝色的汉袍正在那里跳舞，一群穿着盔甲的家伙在下面看的眼睛都直勾勾的了，可是录音机里却在放粱祝！
　　
　　“我靠啊！”周童就郁闷道：“这不是排霸王别姬么？怎么改两只蝴蝶翩翩飞了！”
　　
　　舞台剧社早前就找周童配过乐，不过相较于舞台剧社一次一次在学校轰动的公演，周童更佩服正副社长的名字，正的名字叫王北西，副的叫申长安，合称就能让人想到辛弃疾诗里的一个句子叫西北望长安！
　　
　　王北西一看周童来了，就笑眯眯的说：“来了啊，是霸王别姬来着，可老演四面楚歌也没人乐意看啊，所以就搞了个新本子，你先看看。”
　　
　　王北西一边说着就一边丢了个剧本给周童，周童一看就觉得这编剧太有才了！
　　
　　大家都知道四面楚歌的故事，其实就是虞姬一时想不开就抹脖子了，项羽也是个爱美人不爱江山的，觉得自己老婆也挂掉了，也就不想冲出去东山再起了，就跑乌江边上，跟当年荆柯刺秦似的喊了句“虞兮虞兮奈若何”就扑通一声跳江里自杀了。
　　
　　不过这剧本有点恶搞，说是当年楚霸王和虞姬就没死，其实是诈死的，两人跑到深山老林过自己的小日子去了，然后整篇的剧本就在描述楚霸王怎么怎么惋惜啊，虞姬怎么怎么陪伴他，后来虞姬又被刘邦给抓走了，项羽再是单人单枪，直杀皇宫去救人，最后人是救到了，可逃不出去了，然后就死一块儿了，刘邦手一挥就说一起埋了，算是给正版的霸王别姬弄了个稍微圆满的结局，因为当时有很多人看完霸王别姬都很遗憾项羽和虞姬没死一块儿。
　　
　　其实整个本子内容还是不错的，是爱情小故事一型，前期也很温馨，最后又轰轰烈烈的一场，也没坏了楚霸王的英明，可是周童觉得反正都是个死，死了就死了，可还让人死两回，这就不厚道了。
　　
　　不过好话还是得说的，周童还希望王北西给自己在钟老头那儿门g混过呢，于是就笔了个拇指道：“这本子有内涵，谁写的？”
　　
　　“我写的！”
　　
　　周童刚说完就听到身后边阴侧侧的来了一句，然后张志成跟鬼似的跳了出来。
　　
　　周童这才想起自己在名单上就看到过他的名字了，虽然害怕张志成突然化身张宝把自己拍死，不过这光天化日，朗朗乾坤的，总不敢动手吧，于是周童很牛叉的挺了挺胸……
　　
　　就溜到一边去了。
　　
　　这时候王北西也是拍了拍手，示意大家先休息一会，吃个午饭再继续排练。
　　
　　“炒饭，吃吗？”彦歆跳下舞台跑到周童边晃了晃手里的饭盒笑着说：“本来以为你不来的，所以只准备了一份，现在去食堂肯定都是人了，要不我分你一半吧。”
　　
　　“不用了，他有！”
　　
　　本来周童还想说自己起的挺晚，没多久才往肚子里塞了个面包就不用了，结果被后又冷不丁的响起声来，周童嘴里“我靠”两个字都出来一半了，结果回头一看是小萝莉就焉了，心说不愧是三国来的，全是属鬼的，走路全没声。
　　
　　“知道你昨晚上一定很快活，大中午的才回来肯定来不及去吃饭了，所以给你带了一份过来。”
　　
　　说着，小萝莉就丢了个饭盒给周童，打开一看，传说中的最高境界――蛋炒饭！
　　
　　“可是我……”
　　
　　“周童！”
　　
　　周童刚想说自己不饿呢，结果就看到吕布不知道什么时候也来了，正在门口冲着自己招手呢，再想自己夹在那儿也挺难受的，想了想还是溜吧，就屁颠屁颠的先跑了。
　　
　　“挺聪明的么，这都难不倒你。”吕布先是看眼周童的衣服，然后笑嘻嘻的递给一周童一个饭盒道：“刚才英语组的钟老师来问我，说你是不是在排舞台剧，我已经帮你门g过去的，后来听说你们得排一整天，想想你也没功夫去吃饭了，所以帮你买了一份。”
　　
　　周童拿过来一看就晕了，又是炒饭，还是什锦的……
　　
　　
　　
　　PS：3更了，今天总算没食言   

026 赵云的枪

　　周童看着左右各一盒的炒饭就晕了。
　　
　　昨天自己大半夜的也算是体力劳动了，大半夜的背个活人跑了22楼，所以早上起来的时候就感觉特别饿，吕布留下的三个牛角面包全部在他肚子里了，这时候哪还吃的下东西啊，再说彦歆和小萝莉就算了，吕布明明就该知道的，还特意送了那么大的一盆过来，故意的，这女人肯定故意的！
　　
　　“看不出你人缘挺好的啊！”
　　
　　小萝莉上前拍了拍周童的肩膀，然后和煦的笑着，可是周童顿时觉得心里拨凉拨凉的，那眼神明显是――小子，你死定了……
　　
　　结果这时候彦歆就不甘示弱的递过来一份乐谱道：“下午还要排演呢，你没有看过曲子，要不我现在陪你看一下吧，下午的时候别出错了。”
　　
　　吕布凑到周童的耳边，压低着声音小声说：“看不出你真有本事啊，两个小女朋友？”
　　
　　周童顿时唰的一下脸红了，现在他特想要一个哆啦A梦里面的蜗牛房子，就是那种能够装在屁股上，然后屁股一扭就能把自己给缩进去的那种，周童觉得如果自己有这东西，那他肯定立刻把自己给缩进去，然后坚决执行“他强任他强，明月照山岗”的心法口诀，任他那个风吹雨打，还是日晒雨淋的都坚决不出去。
　　
　　可惜，周童没有一个因为成绩不好而拿不到零用钱的孙子，所以也不用指望自己的孙子能够给自己从未来寄回来一台哆啦A梦，不过周童身上还有一件很现代化的科技，这时候却是突然叮叮当当的响了。
　　
　　“感谢上帝，感谢如来佛主，感谢观世音菩萨，感谢打电话过来的人！”
　　
　　周童顿时在心里欢呼着，要让他知道是谁在这么关键的时刻打电话拯救自己，自己一定请他好好的吃一顿大餐，如果是白展飞那个贱人，那自己就是不惜花血本也要卖30个鸡腿把他给喂到饱。
　　
　　但是等周童拿起电话一听声音后，脸上突然跟六月的天气似的，一下子就阴沉了！
　　
　　“抱歉，我出去接个电话！”
　　
　　周童冷冰冰的说了一句，吕布倒没觉得有什么，小萝莉和彦歆都一脸纳闷，周童一本正经的时候都很少，别说是这副表情了。
　　
　　“我说过，没事别找我！”
　　
　　“可是有事啊！”马赛克在电话那一头笑道：“正经八百的事！”
　　
　　“那么我现在告诉你，就算有事也别找我！”
　　
　　“别挂，别挂！”马赛克顿时急的大叫道：“这次的事情是老爷子吩咐的，听到了没有，不是我的问题，是老爷子点名说找你的！”
　　
　　周童手一抖，最后还是没好意思把电话给掐掉了。
　　
　　“说吧，什么事！”
　　
　　“我就说你最讲情意的了！”马赛克立刻跟里句马屁，然后正色道：“其实也没什么事，就是让你去拿件东西回来，燕南飞知道吧？”
　　
　　周童就说知道，然后道：“就是绝代双骄里那个高手，练成嫁妆衣神功的！”
　　
　　“那是燕南天！”电话后头马赛克顿时一头黑线，然后道：“别开玩笑了，我可没功夫再给你念一大堆资料。”
　　
　　“得了，不就是你们的走狗么，专门给你们做见不得光的事情。”周童冷笑着道：“怎么？狗儿不好用了就想煮狗肉火锅了？还是让狗给反咬了？”
　　
　　“看你这话说的，有些事情我们也是很无奈的，算了，不提这些，反正这一次燕南飞做了件蠢事，他该知道汉朝的东西就不是古董，而是文物了，这些东西是绝对不允许sī自倒卖的，更不要说是贩卖到国外去，谁敢这么做，那给安个国贼的头衔都可以了！”
　　
　　“这就需要劳你大驾了？”
　　
　　“嘿，是你大驾，不是我。”马赛克笑笑道：“燕南飞恐怕也知道自己这回闯的祸够大，可惜他现在已经彻底掉进钱眼里去了，所以为了保住自己的那条小命，请了两个比较棘手的家伙保护他，要不也没我们什么事了。”
　　
　　“到底是什么东西那么值钱？”
　　
　　“嘿嘿，说出来估计很多美女会疯的，是赵云的枪！”
　　
　　周童一听差点一个踉跄，心说赵云本人还在我家来着呢，不过这话他当然没敢说，其实关于赵云的兵器，周童也是很感兴趣的，因为三国时很多名将的兵器也都是有名有姓的，像吕布的方天画戟，关羽的青龙偃月，张飞的丈八，但是赵云的兵器却一直没有详细的记载，只知道用枪，是什么枪就不得而知了。
　　
　　所以，民间说法一般有三种。
　　
　　第一种是龙胆或者说是豪龙胆，剑本是没有的，但长阪坡抢了名剑青G，于是赵云偶尔也拔出来用用。
　　
　　第二种说法则是梅花亮银枪，具体的出处是来自野史，周童还曾特意查过这类枪的图片，确实挺漂亮的一把，到底赵云使的是不是这玩意，周童就不得而知了。
　　
　　第三种说法是赵云的枪其实也是杆名枪，一点都不逊色于青龙偃月，龙骑尖这一类的兵器，是他师父童渊所赠，枪名涯角，出自“海角天涯无对”的意思。
　　
　　但具体赵云的枪到底是什么，谁都说不出个准，因为历史这东西实在做不得准，像个小姐一般，谁都能搞一下，甚至在一段野史中曾记，五虎上将中并无赵云，赵云是后人杜撰的，原形象就是刘备身边的一名亲卫，确实忠心耿耿，可武艺并不能称一方之将，更别提长坂坡前七进七出了。
　　
　　不过周童现在知道这话纯粹就瞎扯蛋了，赵云就好好的在自己家待着呢，那武艺能是亲兵么？所以周童也很想搞明白赵云的兵器到底是什么，燕南飞手里的那杆就一定是真的？
　　
　　周童的好奇心就被勾起来了，而一个人有了好奇心就容易答应一些事情。
　　
　　“告诉老头子，只有这一回。”周童淡淡的道：“下一回让他自己干去，再不然就雇X战警或者超人去吧，反正下一回我肯定没这闲功夫理他。”
　　
　　“放心！”马赛克笑道：“老爷子算准了你会这么说的，所以一早就跟我说了，你要是这么说的话就告诉你，下回的事要下回再说，指不准他明天还蹬腿了呢，先把眼前的正事办完，他小时候最爱看三国演义，也最喜欢赵云，你要把事办砸了，那就自个儿看着整吧！”
　　
　　马赛克说完，也不给周童反驳的机会了，直接吧嗒一下就把电话给挂了。
　　
　　“我靠，你敢先挂我电话！”
　　
　　周童顿时就骂了句我顶你个肺的，却总觉得自己忘记了点什么事情，拍着脑袋想了老半天才想起来。
　　
　　这***竟然没把藏枪的地址告诉他！   

027 返璞归真

　　周童一直觉得自己其实一个很懒的人。
　　
　　一个很懒的人就应该学会逃避很多的事情，周童也觉得这方面自己一直做的不错，就像很多人逃课都是每周逃掉几节，而周童则是每周只去几节课，并不是因为周童比其他人胆子更大，也不是因为他一点都不在乎，而是因为他懒，除了那些很容易被抓到的课，其他的课他都懒的去，仅此而已。
　　
　　所以，周童虽然很想亲眼看一下当年赵云在长坂坡七进七出，沾染无数血腥，陪伴着他戎马一生的银枪到底是什么样子的，但他也不打算打个电话回去问问。
　　
　　因为他懒！
　　
　　当然他也不打算回大会堂继续老老实实的排练舞台剧去，这一回倒不是因为他懒，而是他想起了一句话――三个女人一台戏！
　　
　　这台戏自己还是少凑合的为妙。
　　
　　周童想了想就觉得还是跑路吧，不过想起小萝莉那警告的眼神，周童又觉得不太好过，本来已经睡沙发了，这一回小萝莉一发飙，不会让自己去睡地板吧，虽说都开春了，但是打地铺肯定也不是好受的事情，多冷多硬啊。
　　
　　于是周童就拐了个弯，跑去蛋糕点买了个蛋糕，这是小萝莉最喜欢的零食，每次吃的时候都让周童觉得小萝莉真的跟她的外表似的，仿佛一个没长大的小女孩，有时周童还会挺恶意的猜想，小萝莉喜欢吃蛋糕的喜欢是不是源自她是富家女的关系，台剧里不都那么演么，那些富家小姐最喜欢的事情就是找一挺阳光明媚的下午，然后在院子里摆张桌子，放杯红茶，然后一小口一小口的吃着蛋糕，看着时尚杂志，等到吃完了还会跑出一个长的跟韩国明星Rain一样的shì应生，小心的帮她擦掉嘴角的奶油，接下去就该是白天鹅爱上赖蛤蟆，可是在爱的死去活来的时候，却被无情家长拆散的戏码了。
　　
　　不过等周童买完蛋糕的时候，就立刻小晕了一下，自己竟然挑选了一个樱桃小丸子的图案？
　　
　　于是，周童郁闷的想起了吕布，想起了那火爆到能让人流鼻血的身材，想起她颈间很淡很淡的香味，最后又想起了樱桃小丸子。
　　
　　以后再也不看樱桃小丸子了！
　　
　　周童无比郁闷的在心里发了个誓，就提着蛋糕回去了。
　　
　　回去的时候，赵云正半躺在沙发上看书，庸懒的像一只小歇的bō斯猫，不过一看赵云手里捧着的书，周童就无语了，竟然是中国音乐历史的教科书，这玩意无聊的跟马哲似的，周童向来只是拿来在空白的地方画漫画的，结果赵云竟然看的还津津有味似的，不过话说回来，以赵云的条件，毕业后确实有资格走上歌星的道路，而且周童觉得，只要她唱的别跟哆啦A梦里的技安似的，她就一定能很红很红，半边天的那种。
　　
　　其实周童也有好两天没见着赵云了，小萝莉一直说他在休养，而且小萝莉举的例子让周童很汗颜，因为小萝莉的说法是内伤就跟女人坐月子似的――不能急。
　　
　　“吃么？”周童拆开蛋糕道：“浮力森林的！”
　　
　　“太甜了。”
　　
　　赵云摇了摇头，但却是把自己跟前的一杯奶茶移到周童跟前。
　　
　　“刚泡的，我没喝！”
　　
　　周童点了点头，也不跟赵云客气，其实他一点都不饿，可是他能拒绝彦歆，拒绝吕布，拒绝小萝莉，却无法拒绝赵云说的，赵云身上的那种阳光和恬静总能够吸引别人在她身边，哪怕只是坐在边上也可以，但是想要坐下，总是需要借口的。
　　
　　所以周童就坐在边上小口小口的吃着蛋糕。
　　
　　“对了！”吃了一会儿，周童突然又想起了枪的事情，于是就问：“我能不能问个问题？”
　　
　　赵云合上书点了点头。
　　
　　“你的枪到底是什么枪？”周童伸手比了个大圆道：“好多人对你的兵器都有不同的说法，有的说你的枪是龙胆，有的说你的枪是梅花，有的说是涯角。”
　　
　　“都不是！”赵云摇头道：“就是普通的银枪而已。”
　　
　　“普通的？”周童纳闷道：“有多普通？”
　　
　　“就是普通的。”赵云想了想道：“随手拿来用的那种，跟我所带的兵卒用的没什么区别，有时候要一直打，等到枪尖磨的查不多了，我也会用他们的，不过没有战事的时候，我倒是也请铁匠给我打过几把，主要是比较重而已，士卒用的比较轻。”
　　
　　“我靠！”周童顿时道：“你用普通的枪就那么叼？那岂不是比吕布之类的还厉害，都到了枪人合一的地步了？”
　　
　　赵云摇了摇头，随即问：“什么叫枪人合一？”
　　
　　“枪术最高境界啊！”周童想了想道：“难道最高境界应该是手中无枪，胸中有枪？”
　　
　　赵云还是摇头。
　　
　　“那是看枪是枪，看枪不是枪，看枪还是枪吧？”
　　
　　赵云继续摇头。
　　
　　“总不会是返璞归真吧？”
　　
　　“这个好像没说错，大概就是返璞归真吧。”赵云用手指点着下巴，想了好久才道：“其实就是杀人越多越好就行了。”
　　
　　咣！
　　
　　周童顿时就差点栽地上去了，果然够返璞归真啊，枪可不就是拿来杀人的。
　　
　　“那依着你的说法，就是你的兵器其实就是随手拿来的，没什么能认出来的特征？”
　　
　　“应该没特征吧，就是随手拿的，用完就丢了，就是有特征也不记得了啊！”赵云想了一会儿道：“这有什么问题么？”
　　
　　“没问题，没问题，我这就是好奇，随口问问的。”
　　
　　周童一边摆手，一边心说我当然是没问题了，但那个燕南飞的就傻逼了，赵云压根就没有自己专用的枪，全部都是随手抓起一把用一把，当然就不可能有兵器遗传到后世了，其实就算是有一些赵云用过的枪到现在也没有变成尘哀的，依照赵云的说法就是也没什么证明说是她用过的，那么燕南飞手里的那一把肯定就是假货，为了把假货担惊受怕的，还惹了不该惹的人，这不是真傻逼么！
　　
　　“周童，你给老娘死出来！”
　　
　　周童正想着呢，结果自己大扇大门就被人凄惨的踢开了，小萝莉一冲进来就顺手抄起饭盒砸他脸上了

028 北极没有企鹅

　　燕南飞坐在办公桌前，身前就是巨大的落地窗，俯瞰外面的景色，似乎能够把整座城市的一切都收入眼中，颇有睥睨天下的感觉。
　　
　　很多听过燕南飞大名的人都觉得他应该是一个中年人，甚至是已经年过半百的老人，只有这样的人才会心思深沉，称的上是一世枭雄，但实际上，燕南飞过完年才不过三十岁而已，比大多数人想象中年轻的多了。
　　
　　因为一个人想要成功，除了要有脑子，有胆气，有时候机遇也是很重要的，有些人明明很有能力，但是穷及一生也得不到一个让他成功的机会，但有些人一生中则是拥有无数个机会，却偏偏毫不珍惜的被浪费掉了。
　　
　　燕南飞不属于这两种人，他是那种很聪明，也有主见的人，而且很好的把握住自己的机会，所以他年纪轻轻就成功了，现在不管是谁都要喊他一声南哥或南少。
　　
　　但是聪明人也有做糊涂事的时候。
　　
　　sī自贩卖文物就是他活到现在办过最糊涂的事，但有时候，某些事情不是尽能如人所愿的，即便是他不想，却不得不去做。
　　
　　其实燕南飞倒不怎么害怕政fǔ，那些所谓的官员到底是什么德行，大家心里都有数，虽然不是没有好的，但是只要有坏的，有贪的，那么就很容易搞定，只要不闹的人尽皆知，没有什么事情是无法收场的。
　　
　　但是，燕南飞怕那些人，他明白，他能够走到今天这一步是因为什么，他们既然能够给予自己今天的一切，就能够随时的收回去，而自己什么糊涂事不好做，却偏偏要去碰文物，那些还一直用着几百年前流传下来规矩的老古董们哪怕是杀人放火都不会管，但偏偏这种事情却很容易鸡怒他们……
　　
　　“那该死的女人！”
　　
　　燕南飞不由的骂了一句，然后低头看着摆在桌子上的金帖。
　　
　　事以至此，不做都已经做了，燕南飞也知道无法挽回，所以他最近一直深居简出，几乎不在外面露面，还请了相当厉害的人保护自己，只要那些东西一脱手，没有了证据，那么自己应该就没事了，毕竟，自己还是有着利用价值的。
　　
　　是的，只是利用价值而已。
　　
　　燕南飞是聪明人，聪明人都知道该如何给自己定位，所以燕南飞一直让自己看起来很有价值，就像一用顺手的刀，只要依旧顺手，哪怕刀刃上有了一个很小的缺口，也无关紧要。
　　
　　但是眼前这张请帖，燕南飞却是不能不去，因为那帖子就是自己发的。
　　
　　内容倒是很无聊，一个很普通的慈善晚会而已，也不过就是那些富人比阔的地方，可是其中却有一些连燕南飞都不想轻易得罪的人物，而且很不凑巧的是这些请贴三个月前就发出了，而那时候的自己还意气风发，根本没有那么多的烦心事。
　　
　　燕南飞开始觉得有时候面子太大也不是什么好事，要都是些无足轻重的人物，他一定会毫不犹豫的取消晚会，然后老老实实的躲在办公室里。
　　
　　“还是去吧！”
　　
　　燕南飞无奈的摇了摇头，看着守着门口的两个黑人大个子，自己花了那么多钱请他们来也不是为了插蜡烛的，关键时候总要有些用吧，要不还不如买两头小狗回来呢，平时能够玩儿，饿了还能拿来煮狗肉火锅。
　　
　　于是燕南飞大手一挥就说备车吧，现在就去新世纪。
　　
　　新世纪是一间很有名的旋转餐厅，也是这次慈善晚会的举办地点，不过燕南飞倒是很聪明的拖延的一些时间，毕竟慈善捐款只有很小的一部分时间，如果没有一些余兴，那么这些富豪们也就不会来了，除了比一比谁的钱更多，抢一抢风头之外，这也是结交同类人的好地方，所以在正题开始之前，总是会有一些余兴节目的。
　　
　　燕南飞走到后台的时候，正巧是最后一个节目的时间，只要等到表演完了，他上台演讲一下，完成慈善捐款，也就可以结束了，耽搁不了多少的时间。
　　
　　不得不说燕南飞的小算盘打的挺好，不过从后台走到前厅的时候他还是有点小纳闷的，因为他发现走廊竟然很安静，这就有点不可思议了。
　　
　　因为燕南飞知道其实所谓的上流社会也不是真跟电视剧里说的那么人模狗样，弄个宴会，摆的满满一大桌，却只喝着小酒，小声说话，两三个小时也不见那杯酒下肚子，其实所谓上流社会还不都是人，该吃的吃，该喝的喝，该说的说，哪有那么多麻烦的，再说了，几十口人就算每个人都小声的说一句，那也挺闹腾的了。
　　
　　所以燕南飞就挺纳闷的，这帮人模狗样的牲口怎么今天那么安静啊，结果等走进大厅的时候，燕南飞也安静下来。
　　
　　台上是一个年轻人在那里进行小提琴独奏，如果有懂的人就会知道这一首很知名的曲子，名字就叫旋律，是一首很低沉的曲子。
　　
　　可惜，燕南飞不懂，但是他会听，至少他能够分出好坏。
　　
　　事实上，在场的每一个人都能够听出好坏，因为每个人都安静的站着，端着酒杯，不愿意发出一点声响来影响曲调，全部专心的看着台上，燕南飞的目光自然也在瞬间被吸引了过去，当一曲完毕的时候，燕南飞也是第一个鼓起掌来的。
　　
　　“很不错的曲子，另外也很感谢各位能够参加这次的慈善晚会。”
　　
　　燕南飞很适时宜的亮了个相，一边鼓掌，一边朝着看台走去，中间的红地毯被让出一条路来，台上演奏小提琴的年轻人也知道属于自己的时间结束了，收起琴弓，朝着台下鞠躬后便拿起乐谱快速的走下后台，而燕南飞则是迅速的走上，结果稿子开始演讲。
　　
　　所有人的目光顿时又全部挪到了燕南飞的身上，不得不说，燕南飞也是个很有气质的人，拥有那种一出现就吸引别人目光的气质，这些人当中自然也包括了那个刚表演完小提琴的年轻人。
　　
　　“你要是不来，我还真不知道该去哪找你来着，活该你要显摆，非要搞什么慈善晚会，主题还是北极冰山融化拯救企鹅，连非诚勿扰第二部都没看过还敢跑出来装文化，不知道企鹅长在南极啊！”
　　
　　年轻人不屑的撇着嘴，但却始终没把目光从燕南飞的身上挪开

029 你个2B孩子

　　燕南飞的演讲很快。
　　
　　只是照着事先就准备好的稿子读了一遍，燕南飞就挥了挥手示意大家可以开始捐款了，然后在那些叫价声中，燕南飞就开始偷偷的从后台退场了，反正接下去的工作，自然会有人安排，如果有人问起自己，当然也会有人帮忙回答，而且自己已经准备了两百万，会在最后由专人喊出，这样的价格也足够体现出自己的诚意了。
　　
　　算了算时间，不过十几分钟！
　　
　　但是一直到地下车库的时候，燕南飞还是很紧张，因为电影里的那些杀手不都是在这种时候骑着个摩托车突然杀出来，然后对准窗户啪啪啪的把自己打的全身洞洞，可是直到车子开出老远，燕南飞也没看见摩托车，这才想起来好像市内已经取缔摩托车驾照了，于是他又开始想会不会有狙击手埋伏在四周楼顶之类的，不过中国在枪械方面管理好象还蛮严的，于是燕南飞就觉得对方会不会跟猛龙过江里的小混混似的，等自己到公司楼下了突然冲出来撞自己一下，然后对着自己肚子就啪啪啪啪啪的五枪，再不然就是要等自己坐上电梯，然后跟猛鬼街里一样，轰隆一下，电梯就掉下来了，然后自己就砸成肉泥了。
　　
　　可是直到电梯停在19楼，燕南飞还是屁事都没有，也终于放下心来，可是等他推开办公室大门的一瞬间，心猛的就抽了起来。
　　
　　落地窗玻璃的精致窗帘被拉开，月光很淡，但是城市的霓虹却五光十色，足够照亮整个办公室，而窗前，年轻人轻轻的挽动着琴弓，流畅的小提琴声充斥着整间屋子。
　　
　　是慈善晚会上表演的年轻人。
　　
　　燕南飞心里顿时咯噔一下。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　等到一曲奏完，燕南飞终于忍不住问了出来。
　　
　　“你害怕谁，我就是谁！”周童笑道：“找你可真不容易，竟然一个月都待在办公室，连睡觉都在这里，所以说最安全的地方就是最危险的，果然没错。”
　　
　　“给我抓……”
　　
　　燕南飞眼角一抽，就想冲着身后挥手，可转头一看却顿时楞住了，那两个大个子的黑人保镖竟然不见了，明明走出电梯的时候还在的！
　　
　　“在找你的狗么？”周童坐到桌子前的转椅上道：“他们确实有些小能力，但没有想象中的难对付，不出意外的话，你可以在这栋楼后面的小巷子里的垃圾箱里，现在你该告诉我东西在哪里了，如果不愿意的话也无所谓，我可以把你带回去给他们！”
　　
　　“东西就在屏风后面，那里有个木制的格板，全部都在里面。”
　　
　　这回轮到周童纳闷了，电视里的枭雄不是都很顽抗到底的么，怎么这就招了？比八年抗战时的狗特务的立场还不坚定啊！
　　
　　“相信我，这件事不是我做的，我不想碰这些东西，这跟我一点关系都没有，有人骗了我，对，是那个叫周素琴的女人骗了我，我甚至怀疑她催眠我了，不然我不可能会这样的，相信我，我不会犯这种错误，请给我机会！”
　　
　　周童正在纳闷的时候，燕南飞却突然的冲到桌子前，歇斯底里的吼了起来，说些什么倒是没听清楚，只是吼了周童一脸的唾沫。
　　
　　“我想你搞错了一件事情。”周童郁闷的拿过纸巾擦了擦脸道：“要求情该找他们去求，而不是，我不是他们的人！”
　　
　　“你不是？”
　　
　　燕南飞顿时一脸错愕。
　　
　　“正确的说以前是，但现在不是了。”周童无奈道：“因为我碰到一无赖，同时又碰到一个让我不得不帮忙的人。”
　　
　　“你是刹！”
　　
　　“曾经有人那么叫我。”周童耸耸肩膀道：“你既然知道我，就该知道我的事，我只负责拿回东西，其他的问题，自然会有人来问你，对了，如果来找你的人长的跟马赛克似的，你也许能跟他套套近乎，除了他，没人会听你解释。”
　　
　　“你跟传闻中的不太一样。”
　　
　　“因为那是以前的事了。”
　　
　　周童说完就不愿意搭理燕南飞了，留下他面如死灰的在那里看着窗外，自己则是推开屏风，很容易就找到燕南飞说的暗格。
　　
　　里面堆放着一些看起来年代很久远的铜器，有些都长满了绿锈，但唯一吸引周童的只有放在角落的一杆枪。
　　
　　其实说是一杆枪，倒不如说是枪头更确切，银制的，但是已经氧化的很严重，锋刃也是残破不堪，一看就是那种很古董的古董。
　　
　　“这就是赵云的枪？”
　　
　　周童小心翼翼的把枪头拿起来，深怕自己稍微多用点力，那枪头就直接化成粉末了，可是看了半天周童也没觉得这玩意有哪特别的，最多就是个古董枪头而已，要知道古董枪头和赵云的古董枪头可是有很大差距的，就像古玩市场要是出现一个康熙用过的niào壶也能比普通亲王用的碗还要贵个百八十万是一个道理，谁让那niào壶是装过龙niào的，而且niào壶的体积肯定要比碗大。
　　
　　“来，来，先别郁闷了，先过来给我说道说道。”周童索性直接把燕南飞喊了过来，指着那枪头道：“我听说这枪头是赵云用过的？”
　　
　　燕南飞就很老实的说：“是，要不然我怕什么？其他的虽然也很值钱，但肯定没这个值钱，要按价钱判个罪，估计这玩意就能把我判无期了，其他最多就坐几十年。”
　　
　　“我靠！”
　　
　　周童顿时小晕了一下，因为除了那枪头，地上还有七八件东西，这要每件几十年，你丫的就坐几百年牢了，跟无期有毛区别。
　　
　　“你先别管自己会判几年了！”周童指着那枪头道：“你先给我解释解释，为什么这玩意是赵云用过的？有没鉴定证书啥的？”
　　
　　“有鉴定证书的叫走sī文物么？”燕南飞顿时翻了个白眼说：“你看这个环口，往里面看，有刻着赵子龙名字的。”
　　
　　燕南飞一边说着一边把那枪头倒过来一点对准窗口，周童凑近了往里一看，果然还真刻着赵子龙三个字，但是看完后周童就忍不住一巴掌拍燕南飞的后脑勺上了。
　　
　　“你个2B孩子啊！”
　　
　　周童顿时一副痛心疾首的模样，把整个枪头都给丢地上了。
　　
　　“娘西皮的，你听说过三国的东西刻字的时候有拿简体字刻的么？我说你怎么文化那么好呢，连汉朝的字都认识，活该你连北极有没有企鹅都不知道！”
　　
　　
　　
　　PS：求收藏啊，求收藏！   

030 枪头

　　燕南飞顿时面如死灰，倒退两步倚靠在桌子上，周童估计要是没有那桌子，他说不准直接瘫在地上抽抽都是有可能的。
　　
　　其实周童还是很理解燕南飞那种心情的。
　　
　　这道理就好比有人跑去夜总会叫小姐一样，本来叫小姐这种事情也是蛮有风险的，点子不准就会碰到正好撞到严打或者扫黄大队的枪口上，可如果是正好叫完了小姐，该亲的亲，该摸的摸，该干啥都已经干啥之后被人抓了个正着也就自认倒霉的付了罚款，在去里面蹲几天吧，可是人生总是大起大落的很有戏剧性的，有时候就会出现那些夜总会的美眉站在一排，你刚刚挑完一个中意的要陪自己嗨屁，连那白嫩的小手都没有摸到的时候，却发现一群五大三粗的便衣已经冲进包间，把自己给按在桌子上了！
　　
　　你说这事冤不冤？
　　
　　反正周童也觉得燕南飞其实挺冤的，好歹也是黑白两道人手通天的人物了，不管是谁见了面都得客客气气的喊他一声南少，可是现在却被折腾的跟刚看完午夜凶铃似的那么凄惨。
　　
　　“你也别郁闷了，假的总比真的好。”周童拍了拍燕南飞的肩膀道：“就听说强jiān犯法的，还没听说过想象强jiān犯法的呢，走sī文物犯法，你现在走sī的就不叫文物，叫工艺品了，跟那群食古不化的老家伙也算有交代了。”
　　
　　燕南飞一听，脸色总算是好了点儿，木然的就点了点头。
　　
　　轰隆！
　　
　　就在这时候，窗外突然一阵雷鸣，紧接着整间屋子都被蓝色的闪电给照的通明。
　　
　　周童顿时皱了皱眉，迅速的扑到窗边一看，发现那些闪电竟然不是平时见到的那种，而是跟蜘蛛网一般，向着四周歪七扭八龟裂开的一样。
　　
　　周童的脸色立刻就变了变，迅速的抓起摆在桌子上的琴弓和小提琴。
　　
　　“待会要是有人突然闯进来，你就说欣赏我帅气的脸庞和拉风的琴技，所以就花钱请我回来给你的独奏的，要是说错了，嘿嘿，你就死定了！”
　　
　　看着周童阴恻恻的笑容，燕南飞顿时跟小鸡啄米似的赶紧点头，然后就听到咣的一声，自己的落地窗户就被人撞破了，一大一小两个美女横空出世般的飞了进来。
　　
　　燕南飞立刻就一脸愕然的看着周童，这简直比天桥地下算命的还准啊，说来就来。
　　
　　“你怎么在这里？”小萝莉皱眉道：“你不是说欠了白展飞十个鸡腿，他非让你今天带他去食堂兑现么？”
　　
　　“这都几点了啊！早去过了！”周童很无耻的举了举小提琴道：“我就是顺便打工赚点外快，拉一个小时十块钱，还有小费拿，比天桥下面一毛钱听八段好赚多了。”
　　
　　“我靠！”
　　
　　小萝莉顿时翻了个白眼，因为周童这家伙虽然过的不算奢侈，但比大多数大学生来说还是过的很富裕的，自己在外面租着2室1厅的屋子不说，平时吃个饭什么的也大多都是叫外卖，出门动不动的就TAXI，总的来说就是不缺钱，现在竟然说跑出来打工，那不就跟比尔盖茨跟人吹嘘，今天自己做成了一单好几万块钱的生意似的。
　　
　　小萝莉这么想着就很想鄙视周童一下，但是还来不及开口，眉头却是先皱了起来，那天花板上的通风口突然飘飘忽忽的落下一张小小的纸片人，那纸片人落到地上的时候，顿时冒起一阵白烟，然后张宝就出现在众人面前。
　　
　　同时那铺着地毯的地板仿佛沼泽地一般，涌起无数的小泡泡，然后如同泥土一样鼓了起来，慢慢扭曲变化着，最后变成一个人形。
　　
　　张粱也来了！
　　
　　“娘西皮，你们怎么阴魂不散的啊！”周童一边说着就一边躲到小萝莉的身后去了，然后拿手碰了碰小萝莉的胳膊道：“你们怎么又搞上了啊？而且还边搞边跑都打到这里来了？刚才那大烟花是你放的吧！”
　　
　　小萝莉一听周童把自己的雷球说成烟花，顿时龇牙咧嘴的就想咬他了，不过一想现在真不是时候，只得放过他道：“我们是感觉到赵云的武魂了，路上正好碰到这两个家伙，一边打就一边过来了，没有想到他们的目标也是这里！”
　　
　　“赵云的武魂？”周童顿时一楞，然后指着自己脚底下道：“你不会是想告诉我，赵云的武魂就在这地方吧。”
　　
　　周童觉得这肯定是开玩笑的，哪有这么巧合的事啊，但小萝莉却很郑重的点了点头。
　　
　　“快把东西交出来！”
　　
　　张宝这时候也很适时的吼了一声！
　　
　　燕南飞顿时就傻了，这人该不是脑袋坏了吧，还是嫌自己命太长了，竟然敢这么对着周童大呼小叫，可就在燕南飞看向周童的时候，却变的更傻了，因为周童就跟被人欺负了的小屁孩似的，唰的一下就躲到小萝莉的背后去了，还很无耻的在那里说揍他，他欺负我来着。
　　
　　“哼，想要就自己来拿！”
　　
　　小萝莉也不理会周童，伸手在空中一划，五个雷球就出现在空中，绕着她的身体迅速环绕着，紧接着朝着张宝和张梁冲了过去。
　　
　　太平要术虽然厉害，但是张宝和张梁显然也有点害怕那些雷球，知道这东西跟鞭炮似的一点就爆，不管用不用幻象都没有用，连鬼魂这种无实体的物质只要撞到一样会引爆，在这种狭小的空间内的打击可是致命的，张宝甚至不敢用自己得意的幻象去一一引爆，因为如果真的爆炸，那么整座办公室都会遭殃，谁都逃不掉！
　　
　　小萝莉却是玩了一场心理战！
　　
　　因为她肯定不会同归于尽，也就是说她不会自己用雷球互相相撞来引爆，只是用来缠着两人，就看对方是不是敢同归于尽了，这样一来压力就都在张宝和张梁的身上了。
　　
　　当然，这两兄弟要磕多了耗子yào，真敢同归于尽，那小萝莉也就认了，所谓的毒士是在对别人毒的同时，也对自己够毒，所以毒士所出计谋，自是风险无比的。
　　
　　而这时候赵云则是走到周童的边上。
　　
　　“你看着我做什么啊！”周童顿时苦着脸道：“不要让我上啊，我又打不过他们的！”
　　
　　赵云顿时小晕了一下，失笑道：“把东西给我，有了武魂，自可败他们。”
　　
　　“我没有啊！”周童一听顿时也急了，怎么都觉得东西在我这里啊，我又不是收破烂的，只得无奈的指着办公室道：“你自己也看到了，桌子，椅子，还有一堆的破烂碗啊，小铜鼎啊，对了，还有个破枪头……”
　　
　　周童就那么边指边说着，等指到那被自己丢在地上的枪头时，赵云却是真的目光炯炯盯着那锈迹斑斑的枪头，不肯移开视线了！   

031 枪魂既武魂

　　赵云就在周童不可置信的目光里把那枪头给拣了起来。
　　
　　一瞬间，所有人都不在动作了，连小萝莉也是收起自己的雷球看着赵云。
　　
　　因为气势，无与伦比的气势！
　　
　　赵云依旧是那个赵云，但是当她把那枪头握在手里的时候，给人的感觉却是完全不同了，如果非要说，那么本来的赵云应该是一把门g尘的绝世神兵，虽然也能够杀人，但是却并没有发挥出绝世神兵应有的锋锐，而现在的赵云就像拨开云雾见青天一般，那绝世神兵上的灰尘也被擦拭的干干净净了。
　　
　　这才是赵云，当年在长坂坡七进七出杀的曹军丢盔卸甲的赵云！
　　
　　周童不由的想着。
　　
　　而在周童这么想着的时候，张宝和张梁也是不由的一颤，却没有向后退去。
　　
　　其实说起来张角三兄弟高举着大旗造反的时候，赵云还不知道在哪旮旯窝着呢，即便因为来到这个时代，在这一世的记忆里得知赵云也是刘备手下的一号猛将，虽然几十万曹军阵中七进七出太恐怖了，但历史这种东西就跟小姐似的，都是被人搞啊搞啊的搞出名气了，而且耳听为虚，眼见为实这句话还是很实在的，虽然被赵云的气势震摄了一下，但两个人倒是没有就此退缩。  　
　　
　　张宝在怀里摸出一大把的白纸人撒向空中，本来感觉还满空旷的办公室，一瞬间就被紫色的虚影给密密麻麻的站满了，而张粱则是迅速的捏出几个复杂的手决，脚下的地摊就再度蠕动起来，这一次涌出来的却是密密麻麻的骨手，竟然遍布着整个人房间，两墙壁和天花板都不例外，不断晃动着朝众人逼近。
　　
　　“他奶奶的，中国版生化危机啊！”
　　
　　燕南飞喊了一句后就吧嗒一下晕过去了。
　　
　　“娘的，怎么比我还没用啊！”
　　
　　周童就特别鄙视的冲着燕南飞竖了个中指，然后开始上窜下跳的开始躲避那些骨手，但是仔细一看就会发现那些骨手根本连周童的衣角都抓不到，每次在快要碰到的时候就消失无踪，也不知道根本就是幻象，还是碎成了粉末。
　　
　　只是这时候谁也不会把目光放在周童的身上。
　　
　　因为赵云已经朝着张宝和张粱踱去。
　　
　　其实，枪和枪头是有很大区别的，枪头的长短最多也就只有一柄短剑的长度而已，可能还稍稍不及，但是很多人不知道，赵云其实会用枪之外，他还会用剑，当年七进七出的时候，顺手一枪戳死了帮着曹操拿剑的夏侯恩，把青刚剑抢了之后，也就从未离开过赵云手里了，而且依照赵云的说法，她的枪都是随手拿来用的，用完就丢了，可青刚剑倒是从来没有丢过，一直在他手里，是拿来保命的兵器！
　　
　　既用于保命，又怎么会差？
　　
　　周童正那么想着的时候，赵云已经冲入那片幻象中，手重的枪头急舞，却不是用刺的，而是剑剑劈斩，全部朝着脖子或是腰间而去，全是战场杀伐中那种大开大阖的招式，不屑片刻钟，那紫色的虚影就死的七七八八了，而且仔细一看，那残枪的表面竟然是浮现着一层淡淡的银光，本来满是铁锈的表面竟然开始慢慢剥落。
　　
　　“我靠！”周童拉过小萝莉道：“那玩意真是武魂啊？就算赵云没挂掉以前用枪很牛叉的，号称天上地下一条枪，夜夜金枪不倒小郎君，但也不可能死后就变成一个枪头了吧，要不然西门庆挂掉之后不是该变成小**了？”
　　
　　“我怎么会知道？”小萝莉翻了个白眼道：“我早告诉你武魂的形态是各种各样的，你最好仔细想想，自己家里有没什么特别的东西，我跟赵云的感觉应该不会错的，你要么就跟我们是同一类人，要么就是接触过，可到现在我们还查不出个所以然来！”
　　
　　“真没有啊！”周童就无比郁闷道：“你都把我家全翻遍了，我还能藏什么啊？”
　　
　　“哼！”小萝莉一撇嘴道：“那你藏沙发底下那些缺页的漫画是怎么回事？什么保健室啊，樱花通信啊，晚娘啊……”
　　
　　“我靠！”
　　
　　周童骂了一句后赶紧的就把小萝莉的嘴给捂起来了！
　　
　　而在他们两个扯皮的时候，赵云已经拿着那枪头改劈为刺了，空中顿时绽出点点银光，一闪既逝，却又看似连成一片，难怪以前有人形容赵云的枪术时，总是用千树万树梨花开来形容，确实太漂亮了。
　　
　　这时候，赵云已经把枪抵着张宝的喉咙口了。
　　
　　“那个本是同根生，相煎何太急，那个中国人不打中国人，那个和谐为主，那个和平鸽飞扬，那个校友齐心……”
　　
　　周童一看赵云把枪尖抵在那儿，张宝的喉咙口都能看见血珠了，顿时就急了，他一直知道赵云跟小萝莉是有点不一样的，赵云思想里的历史情节重了点，绝对不属于那种杀人不犯法也不敢开枪的那种，何况赵云还是那种正义凛然，拳拳报国的那种类型，对于黄巾贼肯定是咬牙切齿的。
　　
　　可这要是真的一枪头戳下去，过两天赵云就该去第六女子监狱报道了。
　　
　　“你们走吧！”
　　
　　周童已经想了无数种能阻止赵云的办法，甚至觉得自己要不就大义凛然一下舍身挡枪口啥的，万一弄的赵云很不好意思，说不准就决定照顾自己一辈子啥的了，可是赵云却在这时候直接把枪一收，然后就看都不看张宝和张梁了。
　　
　　周童顿时纳闷道：“你就那么放他们走了？”
　　
　　“自然，为他们触犯法律，不值。”赵云笑笑道：“再说枪魂在手，我自不惧他们，若他们还心有不甘，尽管来就是了。”
　　
　　“枪魂？”周童好奇的看了看那本来破破烂烂的枪头，这时候上面的锈迹已经全部剥落了，简直跟新的一样，外面还包裹着一圈银光，不由道：“这就是你的武魂？”
　　
　　赵云点了点头，却立刻又摇了摇头道：“枪魂既武魂，武魂既枪魂，有枪魂在手，找不找武魂也就没有区别了。”
　　
　　赵云说的挺深奥，周童也是不明白，但总算也知道赵云现在又变成高手高手高高手了，于是就很大气的说了声那咱们顺吧，不过等到把赵云和小萝莉送出门了，他又喊了句我太阳的，忘记把小提琴带出来了，就屁颠屁颠又跑回办公室去了。
　　
　　这时候燕南飞还躺在地上挺尸，周童就顺手抄过桌子上的烟灰缸，指着燕南飞说：“我数到三，你要是不起来，我就把里面的东西全塞你鼻子里！”
　　
　　滋溜一下，燕南飞就醒过来了。
　　
　　“我警告你，今晚你除了见过我之外，谁都没有见过，更没见过中国版的生化危机，还有那枪头就先让我拿去玩两天，那边派人过来问你，你就照直了说，把这堆破碗烂罐的给他们就成了，如果他们有什么要问的，你能说的就说，不能说的就让他们来问我，明白了么？”
　　
　　燕南飞立刻把头点的跟小鸡啄米似的。
　　
　　“还有……”拿着小提琴已经要走出门口的周童又突然回头道：“麻烦你以后圈钱的时候专业一点好不好，记住北极是没有企鹅的，最烦你们这种人了，一点技术含量都没有！”   

032 我是个傻逼，站在门口酷酷地

　　“哎呦呦……掉了，掉了，再揪就真掉下来了！”
　　
　　周童刚晃晃悠悠的从大楼里出来，耳朵就被小萝莉用一招改版后的抓奶龙爪手给抓出来，那动作叫一个行云流水，一气呵成，周童压根连蹦达的机会都没有，只能在那里哼哼唧唧的讨饶了。
　　
　　“拉一个小时十块钱？天桥下面一毛钱听八段儿？”
　　
　　“我错了！”
　　
　　周童捂着耳朵凄凄哀哀的说着，对贾星羽这种继承毒士记忆的超智商女人还是别玩小心眼，更别玩撒个小慌这种戏码，反正也糊弄不过去，索性直接梗着脖子耍无赖还好用点儿……
　　
　　“哼！”
　　
　　小萝莉看着周童一副感觉很“慷慨就义”似地模样也很无语，当男人威胁女人的时候还能说我把你给叉叉了，可女人就不能那么说，要不然周童指不准还兴高采烈，欢天喜地的直接在大马路上就躺成大字型了呢！
　　
　　那时候到底是上？还是不上呢？这是个问题！
　　
　　小萝莉非常有萝莉风范的一跺脚，然后扭着小蛮腰就自己跑了，赵云则是还在研究那破破烂烂，能够当烧火棍使的枪头，看的出赵云对这玩意有种莫名其妙的执着，也许这就做武痴？
　　
　　这世道不能惹的有两种，第一种是城管，第二种是武痴，因为武痴一般不是神经病就是精神病，哪怕是个超级漂亮的也一样惹不起，所以周童就跟在后面学灰太狼，提溜着尾巴老老实实的跟着往回走。
　　
　　周童一边走着，一边告诉自己，坚决秉承打不还手，骂不还口，等小萝莉气消了也就过去了，当然了，实话肯定也不能说，坦白从宽，牢底坐穿这道理，周童还是懂的！
　　
　　可是刚回家，周童就有点儿郁闷了，屋子里乱七八糟的，如同台风2号侵袭一般！
　　
　　“我顶你个肺啊，又他娘的遭贼！”
　　
　　周童骂完就后悔了，冷不丁小心翼翼的扫了小萝莉一眼，貌似这一位就是上次的那位贼来着，可别再招惹这姐们儿不高兴了，好在小萝莉没啥表示，跑去冰箱拿了罐可乐，当然肯定没周童的份，屁股一颠就躺沙发上了。
　　
　　“你也不动脑子想想！”小萝莉爽快的喝了口可了道：“我跟赵云都不在了，家里最多就你一个啥啥都不是菜瓜，随便来两人还不你当菜给切巴了，以张宝和张粱的脾性，自然会来这儿看看的！”
　　
　　周童可怜巴巴的看着那套三千多块钱的沙发，除了小萝莉躺着的那块儿，几乎就没完好的地儿了，全部破了一个一个大洞，眼看着连弹簧都蹦出来了，这程度还只是看看，那要是摸摸的话，可不得把自己家里给全拆了！   
　　
　　“我是个傻逼，站在门口酷酷地……”
　　
　　这时候，房间里就响起特鸡情昂扬的歌声，根据频率和声bō调调来看肯定是周童的手机来着，周童顿时就特幽怨的了一眼小萝莉，这种鸡情昂扬的手机铃声当然不可能是周童自己设置的，他还没有揣着个手机在大街上玩行为艺术的念头。
　　
　　“喂！”
　　
　　“童鞋啊，哥们这次可有事求你，铁真真的事儿，帮我个忙，我的鸡腿就不用还了！”
　　
　　“我呸，你个臭不要脸的！”周童一听是白展飞，顿时就怒了，骂咧着道：“我今儿中午就请了吃了六个，你个臭不要脸的末了还把我那一份给吃了。”
　　
　　“哦，哦，没事，我明儿还你八个！”白展飞赶紧赔着笑道：“周童哥哥啊，小弟这儿是真有事求您来着，帮个忙，能不能把你那小屋借我用几天？放心，绝对不耽误你跟赵云的好事儿，大不了我给您老在汽车旅馆弄个标间，再送你盒可乐鸡翅味道的杜蕾斯……”
　　
　　“滚！”
　　
　　周童顿时不乐意了，这家伙属于典型的前科犯，不犯法被逮着都得带手铐的那种，再说就冲这锤子竟然敢在自己屋子里玩招鬼，弄的自己两三天没睡一安稳觉就不该把屋子借给他，何况，周童现在算是摸清白展飞这混蛋兼着王八蛋的家伙的心里想法了，基本上在宿舍没办法搞定的事情，他都会搬到自己这里来，可是这学校宿舍都搞不了的事情，能是什么好事来着么？
　　
　　“不带这样的啊！”白展飞顿时急了，在电话那头道：“话说前阵子一口烟还帮过你呢，眼下人家有事了，你就不帮忙？不带这么玩的啊！”
　　
　　“我了个去！”
　　
　　周童一听这话就郁闷了，上回是拿高讼出来说事，结果楞把自己这里变成鬼窟了，这回是不是要弄成坟场啊！
　　
　　“放心，这回绝对不招鬼，就是给一口烟弄个地方住几天，他在网上办点事，学校里不怎么方便，再说那跟高速公路上开拖拉机一样的校园网也不顶事啊，我保证这事绝对不搞事儿，而且吃喝自备！”
　　
　　白展飞跟周童好几年的铁哥们儿，自然也知道周童怕什么，自然信誓旦旦的保证！
　　
　　白展飞那么一说，周童也有点小犹豫，说实话，高讼那人其实也不着调，因为一个着调的家伙肯定不会什么都会，更不会一个学期转会八次，把人给搞的玉仙玉死！
　　
　　一口烟虽然也是妖孽级别的，不过这哥们显然比高讼厚道点，也就是人品方面有点问题，但是再有问题总不能点上一口烟，直接给家里招来一辆公交车吧，再说了要有什么公交车一股脑儿的能撞上三楼来，周童也就认了，回头弄个栏杆，栓上链子，直接当世界奇观展览得了，一准比房租还赚钱！
　　
　　“那明个儿让一口烟过来再说吧！”
　　
　　周童无奈的叹了一句，心说爷们我就是心地太好了，这年头还有我这么够义气的人么？
　　
　　不过，周童义气完就又后悔了，自己这地儿就两房间，正常来说也没啥问题，小萝莉跟赵云一屋子，自己跟一口烟睡一屋也就得了，如果可以的话，自己跟小萝莉和赵云同一屋，然后让一口烟享受首长的待遇自己一个屋，那就是完美分配，可以小萝莉那脾气，铁定不乐意跟人一个屋儿，让赵云睡客厅又说不过去，可自己的睡客厅，那赵云就得跟一口烟一个屋了……
　　
　　“我呸！”
　　
　　周童立刻忿忿的把这念头给丢出去了，怎么地也不能便宜那家伙啊，要这样还不如自己带着两小妞去外面开房呢！   

033 黑客大战

　　第二天周童跟两姑奶奶都窝在家里没挪地。
　　
　　赵云是一本正经的还在研究那破枪头，那眼神里的执着劲儿让周童觉得这小妞有点精神抑郁症前兆，周童很想跟赵云说自己跨下也有杆子枪，而且还有一股杀气，不过这话他只敢想，没敢说，万一赵云来一句咋俩比比谁的枪硬，周童可就乐呵了！
　　
　　小萝莉则是窝在沙发里看动画片，叼着土豆片，喝着可口可乐，那叫一个痛快，而且她做人比较直接，理由是不想去学校！
　　
　　周童心说这两姑娘都不去了，自己也窝在家里玩植物大战僵尸，等到傍晚的时候，周童刚往地里放了一大堆的玉米加农炮，自己那扇大门就被拍的震天响，就节奏和声音里透着的那淫贱感觉来看，十有**是白展飞！
　　
　　周童坐在那儿跟小萝莉磨了两分半钟，结果小萝莉直接一拖鞋丢出个完美的横向电梯球砸中周童脑袋后，周童直得屁颠屁颠的跑出去开门了。
　　
　　“嫂子在呢啊？”
　　
　　白展飞一进门就特不要脸的来了一句，不过小萝莉没搭理他，时间处的长了，她也知道白展飞嘴里不着调，喊女人的时候不外乎三种称呼――嫂子弟妹和媳妇儿，除了不能泡的，那就只剩能泡的了！
　　
　　周童直接白了白展飞一眼，直接没搭理他，笑着把他身后一清清秀秀的牲口给迎了进来！
　　
　　“这位就是一口烟吧，久仰久仰，您老大名如雷灌耳啊！”
　　
　　周童拉着那牲口的两只手特诚恳的说着，要知道黑客这玩意听的就多了，但是还真没见过，眼瞅着眼前这哥们儿是个地地道道的黑客，这可不多少有些偶像情节。
　　
　　谁知道一口烟这哥们还挺客气，羞着脸，使劲往回抽手，好半晌抽出来才郁闷道：“小哥你放过我吧，我就是个开出租的，那哥们说没带钱，让我上来找你拿12块钱的车钱来着，要不我给你打个对折吧，你就放了我吧，我不好这一口儿！”
　　
　　“白展飞！”
　　
　　周童顿时平地一声吼，一记回旋踢就想撩白展飞的命根子，可惜这家伙早不知道躲哪旮旯去了，周童只得掏了十块钱给开出租的哥们，特歉意的来了一句不用找了！
　　
　　送走了那开出租的哥们儿，周童才看到楼梯上又上来个挺威武的身影，腰围跟身高也差不离了，白白胖胖的，手里还捧着三纸板箱子，叠的都比他脑袋高了。
　　
　　“周童？”
　　
　　那胖哥一边艰难的抱着箱子，一边笑着冲周童伸了伸手。
　　
　　“一口烟？”周童笑着打掉一口烟的手道：“啥年代了，不兴玩这套，你还是喊我童鞋得了，我哥们儿都这么喊我。”
　　
　　周童笑着帮忙接过一箱子，结果两胳膊顿时往下一抖，看不出还挺重。
　　
　　“这什么玩意啊！”周童好奇道：“你不会还真打算搬家吧！”
　　
　　“机箱，服务器，楼底下还有两显示器来着！”
　　
　　一口烟跟那种世外高人一般的黑客还是挺有差距的，笑的挺腼腆，周童对他带这么堆东西也表示理解，毕竟这玩意就跟剑客的剑似的，没了这玩意，一口烟还真玩不转了。
　　
　　两人哼哼唧唧的把那几箱子跟楼底下那两显示器都搬回屋里的时候，白展飞那贱人正在小萝莉身边腻歪，由此可见交兄弟得谨慎，这种一口喊着嫂子，一口还没忘记在那里调戏着的家伙绝对不能深交，看到就应该当场拍死！
　　
　　“走了！”
　　
　　周童直接提溜着白展飞的衣领子就把他给拽进屋子里了。
　　
　　回了屋，一口烟手脚麻利的就把东西全组装起来了，三个机箱，两个显示器，竟然挂着六个键盘和鼠标，看着这架势有点诡异，至少周童没见过这么整的，再看看显示器，有我的电脑，有IE浏览器，倒是没看出有啥特别的！
　　
　　“听说你要找个地儿办事？”周童好奇着道：“能不能说是啥事？学校里不能办？您老该不回要黑瑞士银行的系统，然后往自己帐户里打钱吧！”
　　
　　“嘿，我可没那本事！”一口烟也是忍不住笑道：“瑞士银行那防火墙虽然没什么难度，但是他们还是有一批不错的专家守着的，也不是跟电影里似的谁都能够黑掉，再说我也不能干那事儿，严格的说，我是红客，不是黑客，黑客才利用网络做危害他人的事！”
　　
　　“好同志，果然高风亮节！”周童一笔拇指道：“那能透露一下你跑我这儿来到底有啥事要干不？我保证不透露，就是好奇！”
　　
　　“参加一场黑客大战！”一口烟说完赶紧又补了一句道：“其实就是同行即兴的切磋，跟古时候比剑差不多，不黑人服务器！”
　　
　　“甭解释，我知道你好人！”周童乐呵呵的来了一句，然后指着那些机器道：“能说说怎么打不？我还真没见过黑客打架！”
　　
　　“不是打架，是切磋……”一口烟想了想，觉得解释这事也是白搭，索性直着两屏幕道：“你看这是两台机器吧，一般别人是不能连接的，但是通过漏洞可以进去，所以这一台机器是战场，然后其他人用自己的机器，塞病毒，找漏洞，刷垃圾信息，反正就是用最快的速度攻破这台机器的防火墙，然后建立一个用户，打上密码就算完了，当然了，有时候也得抵住其他人的反攻才可以！”
　　
　　“怎么听起来那么无聊啊！”
　　
　　周童颇为失望的说着。
　　
　　“全数据能不无聊么！”一口烟笑着点开一个软件，弹出张图片道：“所以我们一般都会玩点儿花样，认识这是什么玩意么？”
　　
　　周童凑过脑袋一看，顿时一脸纳闷，这不就是三国群英传的大地图么！
　　
　　“这可不是三国群英传！”一口烟笑着解释道：“你看这些城池啥的其实都是参赛者，参加的人都得到一座城池和一个编码，然后根据这个图互相攻击，接壤的地方就能攻击，隔着河啊，山啊，那就只能一点点的打过去了，同时打下一台对方的机器，城池就多1个，到最后还要多线战斗，挺战略的，所以这事也怪累的，几天都指不准打不完，学校宿舍不方便，只能搬你这儿来玩了！”
　　
　　“牛掰！”
　　
　　周童笔了笔拇指，也不知道该说啥了。
　　
　　“那么那鼎是做什么的？”
　　
　　冷不丁的声音突然从三人身后响起

034 新的武魂

　　三个人都被吓的一跳，周童更是特幽怨的看着小萝莉，这是属猫的还是属鬼的，走路怎么都不带点声儿，不知道人吓人得吓死人呢！
　　
　　“这玩意是什么？”
　　
　　小萝莉再度把白嫩的小手指直接指了指中央的图片。
　　
　　那图片位于整副如同三国群英传中原版图的中央位置，是一张用照相机拍摄下来的三脚龙头鼎，看材料应该是青铜的，而且有些班驳的痕迹，周童也说不准那痕迹叫什么，可但凡博物馆里的青铜器都这样儿，一看就千年流传，万古流长似的。
　　
　　“这是奖品！”一口烟笑笑道：“其实也甭当真，这年头山寨货比正版的还真，每次黑客大战都拿些稀奇古怪的玩意当奖品，这种看着像古董的东西则是出现的最多，理由么，诺亚方舟你们知道么？”
　　
　　一群人在那儿点头，再没文化也该知道这玩意！
　　
　　“黑客界流传着一个说法，诺亚方舟的出现其实并不是因为洪水，而是因为当时的科技文明已经达到了一个顶峰的层次，当时的人已经触摸到了神的境界，那诺亚方舟其实是用最高科技文明做出来，前往神之世界的一件工具，而正因为当时的人类都离开了，导致地球重新荒芜，再度进行了新一轮从猿人进化到人的过程，但是很多跟诺亚方舟离开以前的新世界遗迹肯定会被留下来，比如沉掉的亚特兰蒂斯，巴比伦的空中花园，罗德斯岛的巨神象，这些其实都是诺亚世界留下的遗迹，而黑客就是通过拥有超越普通人的知识，以科技文明，再度试图触摸那片神之领域的人，所以这些无法追述来历的古董，总会被拿出来糊弄人，当成奖品，弄不好就隐藏着什么秘密似的，其实就是破罐子，废品市场有可能一百块钱买三个，不过，眼下也没什么人相信那诺亚方舟的说法了，也就是冲着互相交流技术去的，那奖品九成九是假货，你们也甭在意，要是喜欢的话，我又能侥幸拿个第一，回头我送你们得了！”
　　
　　“那你可得努力的把那鼎给我拿下！”小萝莉拍了拍一口烟的肩膀以示鼓励，然后偷偷的掐了周童一把，把他推到边上低声道：“那玩意是三国武魂！”
　　
　　周童顿时一瞪眼睛，喉咙抽抽了半天才压着声音道：“你确定？那就一张图片，你也能看出来是三国武魂？”
　　
　　“确定！”小萝莉郑重的点头道：“武魂的形态都不固定的，比如赵云的就是枪头，所以变成鼎也不值得奇怪，而且其他的武魂虽说得接触到才能感觉出来，但是那鼎不同，上面有真龙印，你们看不出来，但我能瞧出来！”
　　
　　“你能瞧出来？”周童的好奇顿时起来了，撇了两眼那图片道：“怎么瞧的啊，我觉着就跟普通一香炉没区别啊！”
　　
　　“说了你也不懂！”小萝莉摊手道：“这跟看相有点差不多的意思，三国那会儿武将投不投主是看实力，看情义，也看势力，但一流谋士都不傻，他们看的是命，龙有龙命，不是什么人都能当皇帝的，只有拥有龙相的主子才值得投，刘备，孙权，曹操都有真龙命！”
　　
　　“不是吧！”周童点了点脑袋道：“我记得吕布身边有个谋主好像叫陈宫来着，据说也是超一流的啊，按你说的他就不该投吕布了，对了，还有李儒，董卓的女婿！”
　　
　　“那说明他们还不是一流的，只是比常人聪明而以！”小萝莉不屑的说着，随即无奈摇头道：“也不是所有的谋士都懂这些，何况，若只懂这个却无能力，一样得不到重用，那月旦评的许子将便是此道好手，看人极准，却也不见他有何大作为！”
　　
　　“那这么说起来这玩意要真是武魂，多半就是刘备，孙权和曹操的了？”
　　
　　“**不离十！”小萝莉点头道：“有真龙命的不止这三人，像孙策和曹丕也有！”
　　
　　“曹丕那本来就是高祖文皇！”周童撇了撇嘴道：“那这也不是你的武魂，你要来也没用啊！”
　　
　　“真龙武魂都是那个时代的象征，也许三国武魂错乱的源头就能从那里找到……”小萝莉撇着嘴巴想了一会又道：“再说就算没用，也该留在我们手里，而不是为他人所用！”
　　   
　　周童明白了，说了半天最后半句才是正解，这才是毒士风范！
　　
　　“哥们，你努力的拼吧！”周童拍了拍一口烟的肩膀道：“这小妞真看上这玩意了，你要是拿下，她估计该以身相许了，要不然我以身相许也行！”
　　
　　“那还是免了！”一口烟赶紧摆手，然后往嘴里叼了根烟，分给周童和白展飞一人一根后道：“其实我对自己的技术还是挺有信心的，但是设备不成，毕竟咱不靠这玩意吃饭，那些软件公司的专家保全能够弄到更好的设备，自然优势也会大许多，而且他们中不少还有现成的防火墙模板，拿微弱来说，他们技术部用的防火墙保证你们谁都没见过，也不可能在市面上流通，根据那玩意的模板，随便改改就比什么都强了，再比如两个信息流的黑客，他们的攻击手段大多是拿肉机发送垃圾信息填防火墙，这时候谁手里的肉机质量高，数量多，那就是胜负关键了，所以资源也很重要。”
　　
　　“那没关系！”小萝莉很yòu惑的拍了拍小胸脯道：“设备我给你弄，帮我也报个名吧，我跟你一起参加，这样胜率会高出许多的！”
　　
　　“不是吧！”周童忍不住道：“你可别乱来，眼下可不是玩三国群英传，是黑客群雄战，你除了会玩植物大战僵尸之外也就会鼠标扒拉几下了！”
　　
　　“你懂什么！”小萝莉一翻白眼道：“摸底考试五门不合格的给我去门口待着！”
　　
　　周童跟白展飞顿时就互相幽怨的对视一眼，然后晃悠着就去门口，嘴里还没忘记唱……
　　
　　“我是个傻逼，站在门口酷酷地……”   

035 貂禅啊貂禅

　　第二天周童醒过来的时候，一口烟跟小萝莉还在无比兴奋的讨论着黑客大战的战略问题和一些专业的学术问题。
　　
　　两人蹲一块儿颇有相见恨晚的意思，不过好在也只是相见恨晚，要是两人直接就一见钟情了，周童估计得把白展飞给恨死。
　　
　　到了学校，周童先去找了趟高讼，以一口烟和小萝莉那情况看起来，恐怕没十天半个月的是甭指望挪窝了，而学校这头儿虽然管的挺宽松，但要这么久不露面，指不准就被哪个比较有责任心的导师当成失踪人口给上报了，所以周童就很犯贱的帮忙来找高讼要小纸条了，要知道政教处那边没什么大事，是绝对开不出半个月假期的，除非禽流感，那估摸着半年都不用来学校晃荡了。
　　
　　高讼倒是一如既往的豪爽大方，直接摸了一叠有政教处签名和印章的纸条丢给周童，末了还没忘记特感叹的冲着周童来了一句：“少年不知精贵，老来望叉空流泪，同学，记得要悠着点儿，不能每次都搞的要请假啊！”
　　
　　周童在心里骂了句龌龊，然后很国际化的给了高讼一个中指就无比飞扬的闪人了。
　　
　　拿了小纸条，周童就算任务完成了，不过他还是跑去阶梯教室熬了一个上午，没办法，谁让今天有吹风机的课来着，这老处女现在是挂着政教处主任的名头，不过听说要拔升，今年寒假一过，音乐系院的老院长估计得退，那时候十有**是吹风机顶上，所以不管从现在，还是将来的角度来看，惹了这老处女绝对没好果子吃，基本上除了小萝莉那种不拿豆包当干粮，更不拿村长当干部的类型之外，连赵云都老老实实的抱着课本，放下枪头跑来受罪了！
　　
　　课的铃声一响，周童立刻窜的跟兔子似的，一溜小跑的就冲出教学楼，可以如意算盘没打着，一出大门就被“西北望长安”二人组给逮着了。
　　
　　“童鞋，你还想跑哪去啊！”王西北勾着周童的脖子道：“童哥，麻烦你别玩我们了，校庆没多久了，您老辛苦一下，陪我们那排排完算了，回头表演谢幕的时候我让你第一个登台亮相还不成么！”
　　
　　“老大！”周童眼看逃跑的如意算盘没打成，只得苦着脸道：“你们是排舞台剧，不是音乐剧，我配不配乐有多大关系么？”
　　
　　“我们也知道这理啊！”申长安无奈的看着周童道：“可是彦歆那姑奶奶说没音乐就没意境，没感觉，您老不来，那姑奶奶也不排练，先不说咱们惹不起那姑奶奶，可不敢换了她，再说就是敢换她，这都没多久了，再找个新的虞姬连背台词的功夫都没有！”
　　
　　申长安说完还特赤果果的盯着周童，那眼神的意思摆明是“你俩肯定有一腿”来着！
　　
　　周童被那眼色弄的发毛，心说这哥们儿拼了，不就是有个张宝么，难道众目睽睽的他还敢痛下杀手？至于彦歆，周童则是直接忽略了，他绝对不会承认自己是因为一个女人的关系而怂了，特别是对方还是个美女，而不是芙蓉姐姐！
　　
　　周童说了句那就走吧，然后就雄赳赳的跟着“西北望长安”二人组直奔礼堂去了！
　　
　　进了排练的礼堂，除了周童这明显怠慢工作，脱离岗位的，其他人都是早早的报道，不过仔细想想也是这理，有美女看，谁会迟到早退？
　　
　　彦歆总算还是很敬业，穿着宽大的戏袍倒是没有下来跟周童打招呼，不过眨着眼睛给周童送过来一棵秋天的菠菜，羡煞旁人，却把周童搞的全身没来由的一颤。
　　
　　“成了，人到齐了，排练，排练！”
　　
　　王西北很有范儿的不知道从哪儿摸出本马哲课本，卷成一圈后就拿着跟马鞭子似的挥舞着催促各方面的人员各就各位去了。
　　
　　乐器自然也都是现成的，这方面周童虽然水准不错，但对乐器还真不挑，随意的把音调调正就能够上手了，曲子也比较熟悉，周童一边拉着，一边还能抽空撇一下角落的张志成！
　　
　　这哥们又从心狠手辣的张宝角色转换成很有才的校园编剧张志成了，一副专心的样子在那里对台词，时不时还会改一改词或者跟王长安讨论两句那台词里的韵味，倒是没往周童这边儿瞄上一眼，一副很淡定的样子，不过，这感觉更让周童想抓着他的衣领抽他两巴掌了，当然了，好消息有可能是黄巾贼被赵云打怕了，说准还会就此焉掉！
　　
　　想到这儿，周童顿时也爽了许多，也不乐意在盯着张志成那大老爷们看了，直接调头冲着舞台看美女！
　　
　　这一会儿正演到正版霸王别姬跳江的那一段儿，这一段被稍微改编了一下，本来是在四面楚歌的时候，虞姬为了不拖累项羽直接自刎了，项羽突围到乌江，心生死志就扑通一声跳江了，跳前还没忘记来一段虞兮虞兮奈若何，不过张志成那脚本还有后续，自然不能让虞姬先挂掉了，所以正演到项羽骑着乌锥，带着虞姬一起逃到了江边，结果被彻底的围了，无奈之下两人哼哼唧唧的来了句生死同xùe就打算一起跳江了！
　　
　　说起来也是挺凄美的一段，除了跟周童一样少数几个没心没肺的，大多数都有点想哭的冲动，特别是彦歆这女人确实长的有点儿祸国殃民，再一副擒着泪水，楚楚可怜，生死离别的样子，顿时让男人有种想呵护的冲动！
　　
　　简单点的形容就是这女人绝对是个妖精！
　　
　　王长安也是格外的激动，一边抹着眼角，一边信誓旦旦的保证，校庆的时候大家要是都能照这次排练的水准，那校庆节目评选的NO1就算是给定下来了。
　　
　　这话倒挺有煽动性，因为这种活动都是跟学分挂钩的，而一般傻子都知道第一名肯定比第二名奖励的多，只要不是倒着数的！
　　
　　所以王长安这话倒是引起了共鸣，不少牲口都认真了不少！
　　
　　一直折腾到傍晚，两位合称“西北望长安”的大佬才想起皇帝不差饿兵的道理，再说排练的效果还不错，除了台词还都不熟悉，不怎么自然之外，其他地方几乎没出过错，算是非常的圆满，于是大手一挥直接喊了句兄弟们散吧，然后带头敲着饭盒跑路了！
　　
　　“去吃饭么？”
　　
　　彦歆在后台卸掉妆，跑到周童跟前如同例行公事一般的拿出小本子和笔！
　　
　　“去吧，地方你挑！”
　　
　　周童点了点头，彦歆已经在画着“正”字的右手顿时一抖，一脸奇怪的看着周童！   

036 给你一个提示

　　学校的后面是一片老房子！
　　
　　这些老房子都有些年头，据说不少都是改革开放那会儿的产物，前些年说是要拆了改步行街，不过后来不知道什么原因没拆成，对外则是放了个很扯皮的理由，说是要保护历史文化遗产，周童对此很嗤之以鼻，那片屋子恐怕来阵台风就有可能吹塌了，这要是真想要保护，至少得采取些措施吧，至少不能放任自流。
　　
　　不过，这片地方不拆，对于周童这群在校学生还真是福音！
　　
　　别看这一片白天连个鬼影子都瞧不见，但是晚上却热闹的很，一路的小吃摊，天南地北的，只要想的到的玩意这儿几乎全有。
　　
　　不过缺点是脏了些，周童倒是不在意，他跟白展飞经常在这儿弄两啤酒啃羊肉串，还特有滋有味的，可周童倒是没有想到彦歆这种出门最次也得背个古奇包包的女孩竟然也会来这种地方吃东西。
　　
　　“老板，给我一个小羊肉火锅，再给两碟藕片，一碟黄瓜，一碟豆芽菜！”
　　
　　再看着彦歆点菜的那架势，周童就更确定这姐们儿肯定长来这里，而且典型一老饕！
　　
　　要知道很少有人知道除了腊月天涮火锅之外，夏天吃火锅其实也是件贼爽快的事情，特别是这种真正的热天还没到，四月里，天有点而闷，来份火锅，滚烫滚烫的，吃完了憋出一身汗，回家冲个凉水澡或者温水澡，那简直是人间极乐般的舒爽感觉，当初周童就跟白展飞干过这种看起来挺傻逼的事儿，两人那时候吃的就跟水里捞出来似的，整个房间都热气腾腾的，最后被逼的没招儿，两个家伙索性一边开着空调，一边继续在那儿吃，那景象叫一个诡异，而且羊肉这东西好吃归好吃，但是火气太盛，搭点儿藕片，黄瓜，豆芽菜之类的清淡凉菜，既能败火又爽口，那味道叫一个赞！
　　
　　周童一直觉得有钱人分两种。
　　
　　一种是把金钱当成一种衡量，一种象征，一种地位，一种炫耀资本的人，这种人其实没资格被称为富翁，他们赚再多的钱也只能被称为土豪！
　　
　　另一种则是真正懂得人生的人，钱和赚钱都只是手段和必须品而已，他们不会在意数量，只会在意拥有金钱后给他们带来的享受，而不是钱的本身，他们享受的是生活，而不是钱！
　　
　　周童觉得彦歆明显属于后者，如果自己的存折后面的数字能多几个零的话，他自己应该也是属于这一类人。
　　
　　“坐啊！”彦歆笑着拿起纸巾擦了擦凳子，然后冲着周童招手道：“怎么？难道吃不惯这里？哼，是不是觉得好不容易答应跟我吃饭了，我怎么的也得请你去好点的地方来着？”
　　
　　“没有，其实我常来这儿！”
　　
　　周童一边说着，还冲着里间光着大膀子的老板比了个V字，那老板也是拍着光光的脑袋冲着周童笑笑。
　　
　　“看到没有！”周童耸肩道：“想让一个男人对女人笑很容易，但想让一个男人对其他男人笑的那么灿烂就很难了，所以，那老板如果不是断背山来的，那就是我经常来这儿吃饭，他一见我就像见到了会走路的钞票，还是一百块钱的那种。”
　　
　　“嘿，你真逗儿！”彦歆乐呵呵的笑，然后挺好奇的道：“说实话啊，我都找你那么多回了，你每次都不乐意，今天怎么突然转性了？”
　　
　　“因为你是貂禅！”
　　
　　周童在心里嘀咕了一句，毕竟是四大美女，这个名头实在驱使着周童难以拒绝，不过这理由肯定说不出口，而且根据小萝莉的说法，彦歆是还没有觉醒的，自己要指着她来一句你是貂禅，她估计得回一句你是神经病。
　　
　　“我要说没带钱，纯粹是因为没地吃饭，你信不？”
　　
　　“我信！”彦歆很认真的想了想，然后点头道：“这确实像你的风格！”
　　
　　周童顿时有点眼泪哗啦哗啦的，自己的风格好有档次啊……
　　
　　“其实，你就是说自己心血来cháo我也信，这像是你做的事！”彦歆很开心的说着，可随即又变的有些小幽怨，凄凄蔼蔼的道：“可是我更想知道你以前为什么那么不待见我，还故意躲我对吧？我就那么招你讨厌？”
　　
　　“也不是……”周童犹豫了好一会儿才道：“那就说说你吧，有钱，漂亮，而且没有脾气，一副跟谁都能相处的样子，你这样子就叫做典型的梦中情人，你要发个征婚广告，估计得把人从世纪广场排到火车站去，可是就算把你穿越回去好几百年，也没见过女人能三妻四妾的，所以你始终只能嫁一个，可你让那剩下的一堆怎么办？你这样的女人就是一坑，跳下去一个算一个，还是上不来的那种，我不想当那个幸运的，也没兴趣成为那一堆倒霉蛋中的一员！”
　　
　　“那总算不是我魅力太小了？”彦歆咯咯的笑道：“总算是收回一点信心，看来我对你还是有吸引力的么！”
　　
　　周童心说何止有吸引力，而是吸引力太大了，我怕自己忍不住哪天就把你当街叉叉了，所以才离你远点儿。
　　
　　“说完了你的……”周童叉开话题道：“还是继续说说你吧，追你的都从世纪广场排到火车站了，你干吗要那么看的起我啊！”
　　
　　“不知道，感觉不一样！”彦歆笑道：“如果我说我觉得你不像普通人，你信么？”
　　
　　周童心里顿时咯噔一下。
　　
　　“哈哈，哈哈……”彦歆看着周童皱眉的窘迫样子，顿时捂着肚子很没有淑女风范的笑了起来，震的桌子直晃，还把火锅汤给撒出不少，好半晌才收声道：“别这副样子，我是开玩笑的，这样吧，如果你真的很想知道原因，我可以给你个提示，提示是：风！”
　　
　　周童一脸莫名的看着彦歆，希望能够从她脸上看出些什么，可是彦歆笑过之后却显的很认真，并不像是在开玩笑，可是周童歪着脑袋想了好一阵，快把脖子给扭成歪脖子树了，却也想不明白彦歆所谓的提示到底指的什么！   

037 暗夜金属掌控者

　　周童跟彦歆说说笑完的吃完一顿火锅后已经挺晚的了。
　　
　　这顿饭虽然算不得宾客尽欢，但总算也是挺有滋有味的，本来周童还想发扬一下绅士风度，直接把彦歆送回学校去的，可是周童一出门就不可抑制的把眉头拧成一块儿，不自然的打量着四周。
　　
　　“我就不送你了！”周童压着声音道：“我突然想儿急事，你自己先回去吧，明天见……”
　　
　　“喂，喂……”
　　
　　周童说完就一溜烟的跑了，彦歆在背后郁闷的喊了两声周童都没搭理，几个闪身的功夫，周童就已经跟忍者神龟似的闪的毫无踪影了，彦歆顿时跺了跺脚，暗骂周童不体贴的同时也是无可奈何，只得甩着包包管自己走了。
　　
　　另一边，周童七闪八闪的绕过几条巷子，便立刻放慢了脚步，蹑手蹑脚的如同夜猫一般！
　　
　　在那老屋区的后面，是完全不同的景象。
　　
　　没有喧闹的吆喝声，没有放肆的大笑声，没有砰砰啪啪的酒瓶撞击声。
　　
　　这里是安静的，沉寂的……
　　
　　万籁惧尽！
　　
　　昏黄的灯光在那里扑闪，远处的黑暗如同隐匿的巨兽，慢慢的露出獠牙，仿佛随时会将人给彻底的吞噬。
　　
　　周童如同踩着斑马线走过马路的乖宝宝，一直沿着巷子间穿插，最后七绕八绕的饶到一处砌着高大围墙的建筑工地前面，皱了皱眉，还是一股脑儿的钻了进去。
　　
　　四周依旧是黑漆漆的一片，没有半点的灯光，安静的毫无动静似的，而且透着一丝古怪，工地中夜晚总是有人值班的，要知道这年头什么都能够卖钱，大半夜偷阴井盖的缺德鬼都有，自然也不乏那些跑到建筑工地偷钢筋水泥的哥们儿，眼下除了月色皓空，连个鬼影儿都没有，那就是最古怪的地方。
　　
　　周童踩着那高低不平的砖头地走了一会儿，最后迟疑了一下，还是朝着工地的外圈准备退出去！
　　
　　也就在这时候，那堆放着一堆钢材的地方发出嘎吱嘎吱的动静，周童灵敏的跳到一边，一个滑步挪出去老远，死死的盯着那堆钢材，不一会，看起来足有几吨重的钢材就晃晃悠悠的飘了起来，仿佛有一根无形的线牵引着！
　　
　　“给我滚出来！”
　　
　　周童突然红着眼睛吼了一声，那黑暗中突然像是有什么东西扭动了一下，紧接着，那无数的钢材仿佛巨大的蟒蛇，开始疯狂的朝着周童的方向冲锋，只要是被砸个正着，恐怕铁打的身子都得被砸成泥。
　　
　　“找死！”
　　
　　周童冷然的舔n了舔n嘴唇，对方花费着大把的心里把自己给引到这里来，除了因为眼前这堆钢材看起来比较适合他的战斗方式，属于地理优势之外，更重要的是这见鬼的地方有点渺无人烟的意思，在工地里看管的工人恐怕不是遭遇不测了，那就是被用其他办法给支出去了，眼下这地方就是打的天昏地暗的估计都没有人知道！
　　
　　但是这一点对于双方来说却是对等的！
　　
　　那就是都可以肆无忌惮！
　　
　　“给我开！”
　　
　　周童把双手在胸前交叉成十字，毫无征兆的，那飘舞着的钢材突然的就嘎吱嘎吱作响，要比刚才动静大出许多，中央的位置已经开始诡异的变的扭曲，那嘎吱的声响显然就是因为那些钢材有些不堪重负的缘故！
　　
　　“重组！”
　　
　　周童握紧拳头。
　　
　　嗡！
　　
　　那堆钢材顿时就发出刺耳的声音，然后互相纠结扭曲，诡异的变成了一个大铁团，然后砰的一声就狠狠的砸在地上。
　　
　　可是周童却是一点放松警惕的意思都没有，看着那堆有两圈大腿还粗的钢材变成如同奇观似的大钢球后，周童第一个反映是赶紧的跑路，一溜小跑的就窜开了，而就在周童跳开的同时，刚才周童所站立的地方顿时啪啪的一连窜如同炮仗似的声音，然后就看到在月光的印照下，那一片地方竟然密密麻麻的布满了银色的亮光，再仔细一看，全部都是手指般粗细的建筑用钢钉！
　　
　　“金属系的掌控的能力者？难怪要引我来工地！”周童阴着脸扫了一眼四周喊道：“Phantom？你们想让我判定这种行为是挑衅么？”
　　
　　回答周童的依旧是一大片的钢钉，除了密集和迅速之外，这玩意根本就是随手丢在建筑工地里的，某个角落就是一大把，根本分不清楚具体在什么位置，而且四周一片的漆黑，视野不明的情况下就更加显的头疼了！
　　
　　周童一边后撤，一边迅速的往后退去，空气有淡淡的符纹流动，但是一闪既逝，如果不仔细看的话，根本就看不清楚，而那些如雨般的钢钉看起来明明已经击中了周童，却又全部都落在了地上，密密麻麻的把四周的地面给钉成一片。
　　
　　这时候，黑暗中隐匿的人影突然闪出，然后迅速的朝着另一边跑去！
　　
　　周童犹豫了一下，眼前这家伙两击不中显然是想跑，可跑的地方却是那幢十几层高，却完全还是初使阶段的大楼，要知道这大楼连墙都没有砌，只是用钢精搭了个架子，外面连水泥都没裹上，如果对方真的能掌控金属的话，那就没有比这更好的场地能够让他发挥了，他想拆掉这大楼简直是轻而易举的事情，可要是不追，那肯定就只能放任对方溜走了，对于这大半夜莫名其妙的袭击，周童自然也只能自认倒霉！
　　
　　“***，别让我抓到你了，不然有你好受的！”
　　
　　周童忿忿的骂了一句，然后迅速的钻进大楼。
　　
　　没敢直接坐临时的升降梯，要不然怎么死的都不知道，而是迅速的顺着楼层爬上去，等好不容易爬到了楼顶，那大楼的边缘处果然站着个人影，遗憾的是依旧看不清相貌，甚至连身材也是模糊的，因为对方的身体周围裹着圈铁皮，也是漂浮在空中的，但是弯曲成一个人形，彻底的把对方给笼罩了起来。
　　
　　“告诉我，谁派你来的，你的隶属……”
　　
　　周童一边说着，一边小心的靠近，提防着对方突然动手！
　　
　　可就在这时候，那铁皮人果然真的动了，但却是身体往后一仰，直挺挺的就冲着那十几层的高楼上往下坠去！   

038 杀人灭口

　　周童一溜烟的就冲到大楼的边缘！
　　
　　法制社会，打架是可以地，但是闹出人命就乐子大了，怎么善后都是个麻烦，可是等周童扑过去的时候，底下就是黑漆漆的一片，漆黑的连地面都看不清楚，四周只有风在那里呼呼的刮着，那铁皮人一瞬间就消失了踪迹，周童咬了咬牙，竟然一个虎扑也跳了出去。
　　
　　嗡！
　　
　　地面突然一阵的颤抖，散落在四周的钢材仿佛受到巨大的磁铁牵引似的迅速的聚集在一起，这时候，那铁皮人临空而落，稳稳的落到那堆钢材的上方，却并没有产生直接的碰撞，而是如同磁悬浮列车一般稳稳的飘在那里，然后收回自己的力量，落在钢材上后迅速的从上面爬了下来。
　　
　　“想去哪儿啊？”
　　
　　周童的声音却突然阴侧侧的响起。
　　
　　铁皮人顿时吓了一跳，只是手上的动作倒是不慢，那条胳膊如同巨大的吸铁石，直接吸引着边上一根如同大腿粗细的钢筋，然后手一挥，那钢筋就如同普通的木棍子似的朝着周童的脑袋直直的劈落。
　　
　　咣！
　　
　　那钢筋可能距离周童只有半米不到的距离，却突然的传出一阵闷响，然后诡异的裂成数段，周童的右手如同钳子似的朝前递出，直接掐住对方的脖子，把人给死死的按在地上。
　　
　　“这是风元素切割？”
　　
　　铁皮人抓着周童的手腕低淫，略微有些害怕，自然元素的未知总是会让人产生恐惧。
　　
　　“少废话！”周童提着那人的衣领道：“你不知道我是谁么？为什么要监视我！”
　　
　　那铁皮人咬了咬牙没说话，周童也不在意，伸手就要去揭那家伙包裹在脸上的铁皮，甭管他是谁，只要知道了长相，周童就可以通过马赛克的渠道知道了对方的身份，知道对方的身份，那么对方想做什么，也就知道的**不离十了！
　　
　　当然周童不是没想过马赛克那家伙找自己的麻烦，他们的做事风格，周童是最清楚不过的，同时燕南飞的那根枪头被自己带走了，马赛克有理由那么做，但是马赛克不是傻子，他不会派这种废物来找自己的，要么不出手，要么就一击必中才对，而眼前这家伙显然不知道两边的差距，甚至连自己的能力也不清楚！
　　
　　一边想着，周童的指间已经快接触到对方包裹着的铁皮了，可这时候周童却突然缩了缩手，那伸出去的胳膊突然感觉到一股炽热，滚烫滚烫的，如同把手放在火边烤着一般，周童立刻警觉的一个后跃跳开！
　　
　　一团的火柱从地底喷shè而起，赤红的，与其说是火焰，不如说是岩浆来更确切，毫无征兆的喷发，把那铁皮人给吞噬着，那铁皮人甚至连惨叫都来不及发出，便直接被岩浆融化，等到岩浆退去，地上就只剩下一堆被融化的铁水和班驳的黑色痕迹了！
　　
　　周童皱了皱眉！
　　
　　逃不掉就杀人灭口么？
　　
　　这样的手段似乎太极端了，不像是Phantom的做事风格，他们最多也就是囚禁和政fǔ送审而已，直接杀人这种事情向来是很少做的，更何况还是自己的成员，那么说起来就确实不是马赛克做的了，可是对方为什么要找自己呢？而且好像对自己并不了解？是因为赵云和贾星羽？还是张宝和张粱花钱雇佣来的？
　　
　　周童思索着，总觉得事情有些蹊跷！
　　
　　“坏事了！”
　　
　　周童一拍额头，然后撒腿就跑，光想着对方可能是冲着自己来的，却没有想到刚才彦歆也跟自己在一起呢，那女人家庭背景可不简单，指不准就冲着她去的，自己这里只是调虎离山而已！
　　
　　暗骂了一声自己傻逼，周童就迅速的钻出工地，直接绕过城区，从学校的后墙翻进去！
　　
　　可是等跑到女生宿舍的时候，周童就又有点傻，这地方自己没进去过啊，再说自己就是想去进，那楼底下腰围三尺六的大妈貌似也不会同意来着，不过周童沉默了半晌，立刻想到音乐的保护神――有难题，找高讼！
　　
　　“喂！周童啊？怎么又你啊，别告诉我那堆假条还不够你用的？你不能老仗着年纪轻就胡来啊，以后会后悔地……”
　　
　　周童一听就想哭了，心里骂了句龌龊道：“别扯蛋了，我问你，彦歆的宿舍是几号？老大，你要能搞来电话号码就更好了！”
　　
　　“咦，稀奇事啊！”电话那头高讼顿时来了兴趣道：“你不是对我们的彦大美女不感冒么？坚守了那么久之后终于也沦陷在她的石榴裙底下了？这可让哥哥我失望啊！”
　　
　　“老大，你就别开玩笑了，我这儿急着呢！”周童这回真哭了，急道：“你就告诉彦歆住哪儿，其他的别说了，回头有空了你怎么埋汰我都行！”
　　
　　“可她不住学校啊！”
　　
　　高讼那边也是颇为郁闷的来了一句，周童顿时就傻眼了。
　　
　　可不是么，彦歆一来不缺钱，二来她是本地人，她不需要住学校的宿舍，也不会住学校的宿舍，事实上，以彦歆的情况，她就是想住，学校可能也不会把宿舍批给她！
　　
　　“妈的！”
　　
　　周童忿忿的挂了电话就想把手机往地下砸，不过想想好歹小两千的人民币呢，周童还是没好意思下手，只得插着裤兜朝学校门口走去。
　　
　　对于彦歆，周童其实真的很不了解，不知道她的手机号码，也不知道她平时喜欢跟谁混在一起，连最可怜巴巴的一连家庭背景，也是因为学校里的风言风语，眼下要他去找人，简直就跟大海捞针似的，其实大海捞针还能绑个吸铁石在那里晃来晃去，虽然很傻逼，但至少是个办法，可眼下周童却什么办法都没有！
　　
　　片刻后，周童想到了一口烟，但是给一口烟一个IP，他说不准能把人电脑深处的luǒ照都给翻出来，可让他用正常人的方式去找人，那估计没戏，所以周童觉得这事还是得落在白展飞那个贱人的身上，以他成天在脂粉堆里打滚的女性人缘来说，指不准真的能认识一个有彦歆手机号码的妇女！
　　
　　周童立刻就开始翻着号码，可就这时候，那黑暗中的梧桐树下晃悠着就出现一个人影！   

039 你欠我的

　　“彦歆？”
　　
　　周童小心的喊了一声，那黑影慢慢的闪出，果然是彦歆没错，只是看上去略微有些狼狈，本来盘在一起的长发全部披落着，右臂彻底被红色的血液给浸染成鲜红色！
　　
　　“没事吧！”
　　
　　周童靠过去后，皱了皱眉，本能的又退开两步，彦歆给他的感觉很怪异，不是害怕，不是恐惧，而是很亲切和似曾相似的感觉，让周童嗅到了同类的味道。)
　　
　　“我当然是没事的！”
　　
　　彦歆展颜笑着，抬了抬手，那右臂上的血液散发着暗色光芒，然后流淌的血液就凝固起来，变成细小的血珠，然后涌起一圈小小的气流，那些血珠就随风散开，纷纷的砸落在地上，而彦歆的右手则是依旧白皙依旧，只是掌心和胳膊上都有着一条很小的血线！
　　
　　“是你！”
　　
　　周童脸色变幻的退了两步。
　　
　　“你终于想起来了？”彦歆开心的笑道：“我以为你这辈子都认不出我来了！”  　
　　
　　周童沉默，脑海里浮现出尘封已久的画面！
　　
　　夏天的郊外，有蝉鸣，有麦田，还有懵懂相依的少年！
　　
　　冰凉的唇角划过脸，微笑，无言，转身，离开！
　　
　　“我跟马赛克是有协议的！”周童叹了口气，沉声道：“我已经不是刹了……”
　　
　　周童话还没说完，彦歆就突然的贴了上来，两人中间只隔数寸，彼此的呼吸都能打到对方脸上，周童闻着那湿润的幽香，喉结顿时不自然的鼓动着，硬生生的把后面的话都给咽了回去。
　　
　　两人互相对望着僵持了一会，彦歆突然的张开双臂，一把将周童的脖子勾住，然后闪电般凑上红唇，亲在了周童的唇上！
　　
　　周童怔住了！
　　
　　如同广场的石头雕象般，完全怔住了！
　　
　　要知道，周童向来不觉得自己是个纯洁的乖孩子，事实上，周童能跟白展飞这种花丛中的贱人混在一起，可见他这方面肯定不是小白痴，想当年也是在酒吧里流窜着，看着漂亮的小美女就把自己的手机丢给对方来一句“打电话跟你妈说，今晚你不回去了”的货色！
　　
　　可是，周童现在的表现就跟一个雏儿似的，感受着唇间的冰凉，然后慢慢的变成火热的感觉，感受着彦歆在自己怀里扭动，勾着脖子的双手越来越紧，胸前的软òu也是绵乎乎的，一切的一切让周童脑袋里有些空白！
　　
　　“不行，应该反击！”
　　
　　周童突然回过神来，强吻和推倒都是男人干的，自己竟然被个女人给强吻了，这要是被传出去，可不得让白展飞笑一辈子！
　　
　　周童忍不住就要伸手去搂住彦歆，让她明白一下强吻和推倒向来是男人的强项才对，可这时候嘴唇却突然一热，紧接着周童就感觉嘴角一丝的咸腥！
　　
　　彦歆一把就推开周童。
　　
　　“这是你欠我的！”
　　
　　彦歆舔n着嘴角的血迹。
　　
　　“那时候，你答应带我走的，可是你走了，我却留下了！”
　　
　　“我……”
　　
　　“感觉到歉疚么？”彦歆笑道：“我现在是彦歆，记住，这都是你欠我的，如果你还敢躲着我，我发誓，我一定缠你一辈子！”
　　
　　彦歆说完的时候，很有种如释重负的感觉，随即脸上的表情又变的无比飞扬，甩着那如瀑布似的长发转身而，只留下周童在那里继续呆若木鸡！
　　
　　“这他娘的算什么事啊！”
　　
　　周童回过神来，挺有抽自己一巴掌的冲动，但最后还是只摸了摸被咬破嘴唇，回味着那依旧残留嘴间的余香，这一吻倒是够激烈，颇有种难以忘怀的感觉。
　　
　　“五年了……”
　　
　　周童突然目光变的深邃，看向远处的梧桐树。
　　
　　“是谁！”
　　
　　周童猛的一扬手，那梧桐树就突然的发出哗啦哗啦的响声，无数的树叶飘落，那粗大的树杆如同幻影一般撕开，随即又慢慢的合拢，恢复成正常的样子，四周又陷入一片沉寂，只有树叶在地上翻滚着传出沙沙的声音。
　　
　　周童皱了皱眉，绕到那梧桐树的背后，空荡荡的没有半个人影。
　　
　　“难道今天晚上碰到的事情太多，有点儿神经质了？”
　　
　　周童挠了挠脑袋，不过还是谨慎的蹲在地上看了会，四周洒落的树叶明显没有被踩过的痕迹，确实应该没有人才对，周童才彻底的放心下来。
　　
　　一边往回走，一边看了看时间，折腾的时间还真不短，已经快大半夜了，略微的想了一会，周童还是给马赛克拨了个电话过去。
　　
　　“稀客啊！难道你也会主动找我！”马赛克在电话那头开心的笑道：“回来么？老爷子一定会非常非常希望见到你的。”
　　
　　“无聊！”周童不屑的撇了撇嘴道：“最近有没什么问题？比如没有档案的同类出现……”
　　
　　“能力者？”马赛克纳闷道：“没有吧，也就是上回传出万鬼齐舞那档子事还没有查出结果，那个张志成的底子很干净，不过行为确实有些怪，我以近派人盯着了，再有就是老爷子对你很不满，燕南飞手里那个枪头就算是假的，按规矩也得呈上来，不过这事老爷子已经压下去了，燕南飞也不会乱说话，怎么？你又有什么发现？”
　　
　　“难道……”
　　
　　周童的声音戛然而止，他本来想说“难道彦歆没有报告给你？”来着的，但是想到自己跟马赛克早就不是一路人了，再说彦歆不说自然有自己的理由，所以周童硬生生的把话又给咽回了肚子里。
　　
　　“没什么事，只是感觉城市里多了些能力者，是有隶属的，还是没有隶属的，目的是什么，我都不清楚，你有兴趣就查查，另外，我敢肯定你派去盯着张志成的人一定是吃干饭的，光知道吃饭，不知道办事！”
　　
　　周童说完就吧嗒一下把电话给挂了，说起来上回就想通过马赛克给张宝和张粱找些事做，结果到最后这两家伙还是跳出来跟赵云抢武魂，这时候马赛克还敢提张志成的事儿，周童自然怨念颇深！
　　
　　把手机塞回兜里，周童忍不住就打了个哈欠，折腾一晚上，确实也怪累的，也就在这时候，那小巷子里歪歪扭扭的突然撞出个人影，砰的一声就直接撞在周童的身上了

040 真男人，当逆推

　　“阿布老师？”
　　
　　周童直接被撞了平沙落雁式之后就一屁股坐地上了，本来是想破口大骂的，同是暗叹着今天出门肯定没有看黄历，怎么见鬼的倒霉事一件接着一件的，简直是小鬼缠生了，不过一看清楚是谁，周童就没敢骂出口了。
　　
　　他还不想年底考试的时候从高挂五科进化成大红灯笼迎风飘！
　　
　　慢慢的靠近吕布，周童立刻闻到一股刺鼻的酒臭味儿，捂着鼻子拍了拍吕布的脸颊，果然又是烂醉如泥，跟上次一样是副不醒人世的样子。
　　
　　周童只能苦笑了，碰到一个美女是好事，碰到一个喝多了的美女也是好事，但是碰到一个喝成死人样的美女就不见得是什么好事了，最无奈的是这个美女你还认识。
　　
　　“得亏哥们我还练过啊，要不然哪经的起这种折腾！”
　　
　　周童无奈的活动了一下筋骨，然后一把抗起吕布，说实话，吕布应该属于那种很有料的女人，哪怕是彦歆和赵云在这方面跟她也是完全无法比拟，至于小萝莉那种布丁型，只能用可爱来形容的，那就更是天差地别的差距了，不过让周童挺奇怪吕布竟然一点都不重，最多也就一百斤不到的样子，也不知道那分量全部跑哪去了。
　　
　　不过等周童吭哧吭哧的把吕布搬回她住的地方，周童就哭了。
　　
　　电梯维护中，给各位住户带来的不便，我们深感歉意！
　　
　　看着布告，周童很有冲进保安室问问你们这电梯猴年马月的能修好，好几天前小爷就跑了22楼，难道还要再证明一次自己是无比坚挺的？
　　
　　抱怨归抱怨，周童还是无比坚挺了一回，吭哧吭哧的把吕布又给背回22楼，熟门熟路的打开门，踢开那满地的罐子，砰的一声就把吕布给丢进沙发里了。
　　
　　一边喘着气，一边顺手打开冰箱，周童再度有些无语了，整个冰箱除了啤酒之外还是啤酒，而且还不是一个牌子的，乱七八糟的全都有，同时再看看那一地的空罐子，周童就有些想不明白这世界上竟然还有过着这种酒鬼生活的女人？这简直是把啤酒替代成水变成自己生活中的必须品了，最好玩的是吕布说起来应该是老师吧！这为人师表做的可够失败！
　　
　　周童无可奈何的挑了罐啤酒，然后痛快的往嘴里灌了一口，大夏天的喝冰啤酒确实痛快，但是等周童一回头，差点就没被啤酒给呛死！
　　
　　因为周童就看到距离自己不到五厘米的地方，吕布站在那儿冲着自己眨巴着眼睛。
　　
　　“坐吧！”
　　
　　等周童咳嗽完，吕布就指了指沙发，然后自己先一屁股坐在那儿了，不过周童没敢过去，这年头喝多了酒砍死人的事情可不少，结果僵了半天，吕布又突然撇过脑袋，然后很执着的指了指自己身边，周童只得挪着屁股坐了过去。
　　
　　“酒醒了？”
　　
　　“我就没有醉过！”
　　
　　周童心顿时咯噔一下，心说这回完了，说自己没醉的，一般都是醉的快分不出自己有木有小**的了！
　　
　　“周童！”吕布突然冷不丁道：“我能不能问你个问题？”
　　
　　“问吧！”周童赶紧点头道：“我知道的一定说，不知道的就说不知道，向来人家都叫我诚实可靠小郎君。”
　　
　　“那你告诉我，如果一个人对另一个人产生一种奇怪的情绪，老是想要时刻跟对方在一起，你能告诉我这情绪到底算什么吗？”
　　
　　“这简单！”周童来了兴致道：“一般这种奇怪的情绪我们的称呼是爱情或者一夜情！”
　　
　　“没有了？”
　　
　　“没有了，除非你纯粹看对方不爽，想抽他一大嘴巴子，也会产生这种情绪！”
　　
　　“如果对方是女人呢？”
　　
　　“啊……”
　　
　　周童有点懵，看吕布这样子不像是GAY来着啊！
　　
　　“放心，我没有那种趋向，她也没有，可是我看到她跟别的男人在一起我会心痛，告诉我，我该怎么办？”吕布突然垂下头叹息道：“也许，真的是上辈子欠她的，你告诉我，我应该怎么办？”
　　
　　“这事够乱的！”周童尴尬道：“我们得理一理，你对一个女人感兴趣，但你又否认自己喜欢他，而那个女人有个男朋友，可你却不喜欢他们两个在一起？”
　　
　　吕布点头！
　　
　　“嘿，这三角关系够另类的！”周童乐道：“阿布老师，你不是真喝多了找我逗乐子吧，你要是对那男的有感觉，我还觉得正常点儿。”
　　
　　吕布顿时特哀怨的撇了撇嘴，周童就知道这女人可能还真没开玩笑。
　　
　　“那一般来说这种情绪就不是爱情或者一夜情了，多半该叫嫉妒！”周童无奈的摊着手道：“我觉得你该祝福他们。”
　　
　　吕布没说话，不过周童明显看到她肩膀抖了一下。
　　
　　“那要实在不行就抢吧！”周童尴尬的挠着脑袋，继续出馊主意道：“把那个男的抢过来，然后再甩了，他们不在一起，你总不难受了吧！”
　　
　　“真的？”
　　
　　吕布突然的抬起头，死死的盯着周童！
　　
　　“这个……”周童继续在那里挠头道：“好像是自私了点儿？”
　　
　　“我觉得是好办法！”
　　
　　周童只觉得眼前一花，吕布就勾住了自己的脖子。
　　
　　在这一刻，周童突然觉得自己全身都是软的，突然压在自己身上的身体更是软绵绵的，轻若无骨，让自己感觉突然扑过来的是一团棉花，而吕布显然对周童那被咬破的嘴角格外的感兴趣，用小舌头不断的在上面舔弄着，热热的，弄的周童一阵的酥麻，那种火辣辣的感觉一直从头皮开始蔓延到脚底。
　　
　　周童只觉得的脑袋嗡嗡的，一片空白的感觉，而吕布的一只手已经勾着周童的脖子，另一只手开始在他背上胡乱游走，整个人都开始不断的往周童的身体内钻出，胸脯压着胸膛，双腿互相的纠缠在一起。
　　
　　直到吕布的小手从周童的衣服下摆内穿进去，一路往上，直抚上他的胸膛，在那厚实的胸膛上胡乱摸索，被她软滑细腻的玉手抚过，感受着冰凉和略微有些湿润的触感，周童才恍着脑袋清醒过来。
　　
　　看着脸色绯红的吕布，感受那实实在在的感觉，周童脑袋里晕晕乎乎的只剩下一个念头！
　　
　　小爷又要被逆推了？
　　
　　不行，绝对不行！
　　
　　周童一直觉得自己算是个有点大男子主义的人，就想白展飞曾经很龌龊的问过周童喜欢什么姿势，而周童则是用同样龌龊的语调告诉他，自己只接受男上女下！
　　
　　所以，周童喊了一句抵制霸权主义，把反击进行到底之后，便用力的把吕布给抱了起来！
　　
　　这时候，周童再度觉得吕布的体重真的很轻，而且非常的健美，身上有料，也有肉，但是却很结实，两条腿如同八爪鱼似的盘在周童腰上，只要一低头，周童立刻就能感觉到什么叫做热血澎湃，让人有种格外想征服的玉望。
　　
　　可是，两秒后，周童就开始遭受反击！
　　
　　吕布比周童想象的更充满野性，当周童把她放在沙发上的时候，吕布却一口咬住了周童的肩膀，把周童疼的龇牙咧嘴的，然后直接一个鱼跃翻身，坐在周童的身上跃跃玉试，还死死的按着周童的肩膀！
　　
　　挣扎了几下未果之后，周童也只得喊了一声“真男人，当逆推”后，也就任由着吕布坐在自己身上大展鸿图了！   

041 赵云受袭

　　地上的啤酒罐三三两两的扎成一堆，看起来格外的落寞，特别是阳光照进来的时候，那种落寞似乎还会在空气中弥漫，甚至弥漫人心。
　　
　　周童悄悄的拿起衣服。
　　
　　身后的沙发上是完美到极致的luǒ体，那曲线是所有女人的渴望，那胸部的弧度也是女人最羡慕的类型，yòu惑人心，特别是对男人而言，可是周童有些害怕！
　　
　　男人和女人的差别就在这儿，男人总是完事之后才害怕，而女人则是害怕之后依旧义无返顾的去做那些让她们害怕的事情！
　　
　　“去哪里？”
　　
　　周童始终还是没逃掉，不小心把两个啤酒罐子踩的嘎吱作响后，吕布就很警觉的醒了过来，然后从背后用胳膊揽住周童的脖子，然后整个人半挂在上面。
　　
　　“呃……”周童尴尬的笑了笑道：“按照程序来说，你已经抢到男人了，现在应该是把男人甩掉的环节了。”
　　
　　“那是你说的，不是我说的！”吕布笑呵呵坐回沙发上道：“你知道我说的是谁了？”
　　
　　“彦歆呗……”周童叹了口气，系上裤子道：“你是吕布！”
　　
　　“我是吕布！”
　　
　　这对话听起来似乎很傻，但是两个人都懂对方的意思，她是吕布，虎牢关前笑傲天下十八路诸侯的吕布！
　　
　　周童顿时一副死了爹妈的样子，苦着脸道：“我不喜欢男人！”
　　
　　“但是我喜欢男人，因为我是女人……”吕布一边说着，一边咯咯的笑了起来道：“再说主意可是你出的！”
　　
　　周童现在恨不得给自己一大嘴巴，昨天晚上装什么情圣啊，那是白展飞干的事儿，自己有那本事干么！
　　
　　“你觉得吕布就一定要喜欢貂禅？”
　　
　　吕布又突然问。
　　
　　“难道不应该么？”
　　
　　“应该么？”
　　
　　“难道不应该么？”
　　
　　“好吧，说实话我也不知道，反正我不喜欢她！”
　　
　　吕布毫无顾及的盘腿坐起，完全不在乎自己身上连半点布片儿都没有，要害的部位若隐若现，顿时看的周童有一阵的血脉膨胀。
　　
　　“大概是上辈子太爱了，也可能是这辈子当女人了！”吕布歪着脑袋想了一会儿道：“反正我不喜欢她，所以，她的东西，我都要！”
　　
　　“你这是逆反心理！”周童气急道：“再说我又不是她的东西，我呸，小爷就不是东西，我再呸，我是个东西，但不是她的，该死的，我到底不是东西，还是东西？”
　　
　　吕布顿时捂着肚子又在沙发上咯咯的笑了起来。
　　
　　“不管你是不是东西，你现在都是我的了。”吕布笑够了，突然的起身凑到周童耳边，喷吐着热气道：“你跟别的女人我不管，但是你要敢跟那女人做，我一定把你下面切了！”
　　
　　周童的喉咙顿时咕嘟一下，然后就感觉自己下面凉凉的，不由自主的就缩了缩，吕布顿时更开心了，然后直接在周童脸上亲了一下就晃悠着跑进洗手间去了，不一会儿里面传出一阵莲蓬头放水更哼歌的声音，看的出来这妖精心情还挺乐呵！
　　
　　“这他娘的叫什么事儿！”
　　
　　周童一脚踢飞个酒罐子，别人都是玩女人，自己却被女人玩了，别人都是特深沉的叼着烟说我一定会对你负责的，自己却是被一个女人贴着脸说使用权限归她所属了，这憋屈的还让不让人活了。
　　
　　“我是个傻逼，站在门酷酷地！”
　　
　　周童还在纠结于自己是上了女人，还是被女人上了的问题，那手机却很不适时的想了起来，周童心说谁大早上的就打电话扰民，一定得诅咒他没有小**，可是一看来电号码，周童就不敢这么想了！
　　
　　是赵云的号码！
　　
　　正常来说如果是小萝莉的电话，周童完全可以理解，可是赵云的就有点奇怪了，基本上指着赵云主动找人，那感觉就跟尼斯湖水怪似的，光听过却没见过。
　　
　　“喂，有急事？”
　　
　　“嗯！”电话那头赵云果然应了一声道：“我昨天晚上回来的时候被袭击了！”
　　
　　“袭击？”周童急道：“又是张宝和张粱的那群黄巾贼做的？”
　　
　　“不太清楚，不太像是黄巾贼！”赵云在那头接着道：“你们那边没有出任何问题么？”
　　
　　“这个……”周童犹豫了一下道：“没事，都挺好地，你回来再说吧，先挂了！”
　　
　　周童一边挂断电话，一边抄起衣服就一溜烟的跑了。
　　
　　“去哪儿啊，你不去学校了？”
　　
　　吕布裹着块白毛巾探出脑袋问。
　　
　　“不去了，我回家背《女训》去了，回头好好伺候你大爷的！”
　　
　　周童一边喊着，一边就已经窜出大门了！
　　
　　赵云其实不需要过于担心，别忘记这姐们上辈子可是三国数一数二的武将，属于“一杆银枪如游龙，天下豪雄尽败走”的人物，以前武魂还没有拿回来的时候还挺悬乎，但是自打有了那破枪头，赵云基本上不算天下无敌差的也不远了，除了吕布估计也没啥人能搞定她，而吕布昨天晚上正轰轰烈烈的在自己身上骑着呢。
　　
　　不过，赵云没什么问题，可小萝莉的问题就大了，小萝莉一来不是武将，虽然会玩两颗雷球，但是没有找到武魂，恐怕也强的有限，而且家里还捎带着有个一口烟来着，一口烟这家伙往伟大了说是黑客，往小了说就一死宅男，小萝莉说不准还能三十六计走为上策，但一口烟这哥们恐怕跑出二百米，那一身féi肉就都得搁地上！
　　
　　周童能不急么！
　　
　　好不容易回到小区里，周童立刻叫了声不好，搂道口停了四辆车，两辆面包，一辆吉普，还有一辆是S600，十几个大汉插手环腰的站在那里，那块头一个顶周童两个，如果是晚上，周童倒是不在意，可眼下是大白天，小区里不说人来人往，但总归人还不少，何况中国的国庆就是凑热闹，周童可以清楚的看到四周的窗户上趴着不少老头老他的在往底下张望，这要是使用一些超越常人的能力，周童敢肯定自己只能事后偷渡去泰国做变性手术才有可能躲过去了！
　　
　　周童站在那儿踌躇，这到底是冲上去？还是不冲？这是个问题！
　　
　　可就在这时候，小萝莉蹬着一双樱桃小丸子的木屐拖鞋，吧嗒吧嗒的就从楼上下来了

042 板砖在手，天下我有

　　周童现在郁闷的要死。
　　
　　小萝莉平时多青春靓丽，聪明可人可人的一小妞啊，怎么一到关键时刻就开始冒傻气呢，这时候不跑就算了，还自己送上门来，最不济的也不能穿上人字拖下来吧，一会怎么玩千里奔袭突重围呢！
　　
　　周童郁闷的开始在身后的花坛里掰扯，最后终于翻出块红彤彤的大板砖！
　　
　　说起板砖这玩意绝对是好东西，有人说这是七种武器之首，杀人无形，拍人无影，要是用刀刀剑剑的说不准得落个械斗的名头，但是拿着板转不管怎么拍，最后查出来的伤痕不是搓伤就是撞伤，更关键的是查指纹的时候，那板砖上的小螺纹绝对能够让人想起北京的名产――千层糕！
　　
　　当然对周童来说主要这玩意顺手，只要不是乖宝宝都会用，更重要的是满大街都有！
　　
　　有本电影叫《有话好好说》来着，拍那戏的导演就明显非常的有见解，板砖，这玩意不属于凶器，因为他满大街都有，随手抓来的东西不算凶器，而且拿着板砖拍人的地方也很有讲究，首先脑袋不能拍，拍的重了说不准死敲敲了，得往背上拍，拍的他够戗，或者直接往胳膊上拍，直接让对方的双手提不起劲来，这样一来，既出了气，也给对方来了一下狠，这也正是板砖的神妙之处！
　　
　　何况，周童一抓起那把个角都不尖的板砖，立刻觉得周体气血上涌，奇筋八脉通了六条，任督二脉更是如同地井喷发似的涌出无限真气，丹田内金气隐现，从细孔内喷shè出来，如同丝丝金线般缠绕着身体，包裹着周童的全身，脚下的地面也开是微微颤动，天空中乌云交交，战力值更是疯狂的破了万点……
　　
　　对，这就叫王八之气！
　　
　　周童一下子就觉得自己全身都充满了无比的力量，如同超级恐龙特塞号似的要爆发了一般，全身的血液都是无比的沸腾，看着眼前的敌人，不断的冲锋，冲锋……
　　
　　所以周童很拉风的喊了一句：“天下，将是我板砖王的天下！”之后，就哼哼哈哈的挥舞着板砖冲出去了！  　
　　
　　那群大汉顿时一脸的茫然，眼睁睁的看着挥舞着板砖的周童步步逼近，而周童显然对这样的结果相当地满意，很明显是被自己的王八之气给震慑了，这时候要再来一招虎躯狂震，这帮大汉就该高喊着：“大哥，收我们当小弟吧！”之类的，然后五体投地的就趴在地上了，你要不收他们，他们还楞是不起来，你要揍他们，他们估计还会觉得你揍人的姿势真帅，你要碎他一脸唾沫，他们估计也觉得比统一鲜橙多要好喝！
　　
　　遗憾的是现实跟梦幻总有点儿差距！
　　
　　所以周童刚跑过没几步，那本来还陷入茫然状态的大汉们就一个一个露出看神经病的眼神，紧接着身如游龙，脚下生风，一个个用着失传已久的凌波微步就给全躲过去，然后伸手在周童的后领子上一提溜，直接就卡着周童的后颈脖子把他给提了起来，然后另一只手灵活的在周童背后一翻，把他的两条胳膊也给倒扣在身后，然后周童就真的在半空中虎躯狂震了，只不过是疼的！
　　
　　“放我下来，放我下来！”周童在半空中噔着腿道：“单挑，有种放我下来单挑！”
　　
　　小萝莉无奈道：“你又搞什么鬼啊！”
　　
　　“当然是救你啊！”周童郁闷着道：“你怎么还不跑？做人要机灵一点么，你看他们现在正对付我呢，你就应该撒腿就跑的，当然别忘记跑完了得打110救我出去。”
　　
　　“哎！”小萝莉一抬眼，很无语的冲着那大汉挥了挥手道：“放他下来吧，他那样子像是绑架犯么？绑架犯要都他这德行，你们就通通都该下岗去领救济金了！”
　　
　　“是，小姐！”
　　
　　那大汉倒是很听话，手一松就把周童放了下来，直接把周童给摔了屁股墩。
　　
　　“哼，一晚上不回来……”小萝莉冷哼着道：“一回来就给我玩抡板砖？还救我？你能救我什么？先管好你自己去吧！”
　　
　　“我这不是担心你么！”那一声小姐总算是让周童看清形式了，压低声音道：“赵云说她昨天晚上受袭了，因为人多的缘故，所以被引到郊外了，眼下正赶回来呢！”
　　
　　“受袭了？”小萝莉皱眉道：“张宝和张粱？”
　　
　　“不太清楚。”周童摇头道：“好像说不是，我没想明白她干吗打我电话，直接打电话回家跟你说不就完了。”
　　
　　“你傻啊！”小萝莉翻了个白眼道：“要是我们也遭了袭击或者已经被人给绑了，她打电话回来合适么？当然得找那种夜不归宿的！”
　　
　　小萝莉一边说还眼睛一瞪，周童顿时就心虚了，还有点流鼻血的冲动，因为记住某些少而不宜的画面确实要比小时候背语文课本要容易的多。
　　
　　这时候，一口烟抖着féi肉兴匆匆的就从楼道上冲下来了，两人很默契的同时闭口不言，毕竟那些大汉一会儿可能就天南地北了，但一口烟还得住一阵儿，有些事得悠着点，不能让他给知道了。
　　
　　“这些都是军用服务器！还是俄产的！”
　　
　　不过显然两人都小心过头了，一口烟压根就没有搭理在边上窃窃私语的两人，而是直接就扑想那两辆面包车，兴奋的摆弄那些周童压根就不怎么看的懂的玩意，而周童现在总算知道为什么人在饿了的时候，最大的幸福就是一盘热腾腾的牛肉粉了，理由看看一口烟就知道了，对于他这样比较尽职的黑客来说，那堆机器肯定比3D肉蒲团更yòu惑！
　　
　　周童小声道：“你们真的要去打那个黑客大战？你的眼光靠谱么？光是看一张图片就知道那玩意是武魂？是不是有点扯蛋啊！”
　　
　　“说了你也不懂！”小萝莉不耐烦的挥了挥手道：“再说不是就不是了，弄回来又没坏出，我当装饰不成啊？再不然你拿去当烟灰缸磕烟灰！”
　　
　　“拿个鼎磕烟灰……”周童翻了个白眼道：“不知道的还以为我是土皇帝呢！”
　　
　　小萝莉乐道：“多少人想当皇帝还当不上呢！”
　　
　　周童道：“说句实话，你们两个行不行？黑客哎，你们两个万一赢不了呢？”
　　
　　“放心，没事的！”小萝莉拍了拍周童的肩膀道：“我雇了六组专业的黑客一起参加比赛，都是国际上小有名气的人，拿下这么一个国内没什么名气的娱乐性质比赛应该很容易的，到时候他们会把那口鼎给我的！”
　　
　　周童翻了个白眼道：“那你参加个屁！坐着等消息不就完了！”
　　
　　“你懂什么！”小萝莉一撇嘴道：“好玩不行啊？”
　　
　　周童：“……”
　　
　　“全部给我搬上去吧！”
　　
　　小萝莉跟周童扯完之后见一口烟把设备也检查的差不多了，就很有公主范儿的一挥手，那群大汉就吭哧吭哧的把东西全部搬上楼了。
　　
　　让周童很惊奇的是运过来的似乎并不光是他们两个用于那场黑客比赛的服务器硬件之类的东西，还有沙发，电器之类的，周童甚至还看到了一个加宽加深型带按摩，带冲浪，还带震荡效果的超豪华浴缸，看这样子，小萝莉应该是想顺着手乘着这机会直接把自己的生活也给改善一下了！
　　
　　这让周童很有一种包二奶的感觉，因为据说那些大老板包二奶的时候都是挑那些特不起眼的房子，但是里面装潢的却特奢侈，用的家具都世界名牌，跟眼下这情况挺像，唯一的差别是就算真的包二奶，那也是小萝莉包养了周童跟一口烟，更让周童郁闷的是小萝莉连浴缸都换掉了，却没把客厅里那张弹簧都往外蹦达的沙发给换了。
　　
　　“这绝对是欺负人啊！”
　　
　　周童顿时凄凄哀哀的看了小萝莉一眼，那沙发可是周童晚上睡觉的地儿。
　　
　　“哼！”小萝莉显然明白周童在想些什么，冷哼着道：“反正夜不归宿是你的强项，你自己去那些有大床又舒服的地方睡呗！”
　　
　　“呃，我去看一口烟有什么要帮忙的！”
　　
　　周童一听到这茬儿，立刻就脚底抹油的跑进房间帮一口烟装服务器去了！
　　
　　其实与其说是装，还不如说一口烟动手，周童在边上看着，对于周童来说，他所掌握的最高深计算机技术就是XP安装盘塞进光驱里，然后选择自动安装，有时候还会发生安装不了的情况，那是因为周童忘记把盘子塞里头了！
　　
　　不过一口烟显然是很兴奋，这玩意就跟绝世剑客手里的宝剑似的重要，同时用一口烟的解释就是他自己的配置最多就是奇瑞QQ，抢完银行开着这车上告诉都跑不了80迈，而小萝莉送来的这些配备则至少是法拉利级别的，而且还装着防弹玻璃，哪怕抢完了银行跑不掉，光是蹲里面也能挺上好几个小时，末了一口烟还觉得这形容太暴力了，问周童说要不要再来个H版的让他更深刻的理解一下？
　　
　　周童赶紧摆手说不用了，一会他指不准又联想起某个光洁溜溜的身体呢

043 黑客的战役

　　傍晚的时候，赵云才提着个布袋子回来，然后默默的从布袋里抽出两件东西。***
　　
　　周童和小萝莉都倒抽了口冷气。
　　
　　第一件东西是个铁块，如果这玩意上面只有五个手指印啥的，周童一定觉得这玩意是假的，现在这世道走江湖卖艺的胸口碎大石那是基本，铁枪戳喉咙那是固定剧情，至少也得玩点儿水中取火，火中取冰，一巴掌能够把铁块给拍下去两寸的那种才能有人砸钢嘣儿！
　　
　　而眼前这块铁块，或者说，这玩意曾经可能是个铁块，但是眼下却已经变成铁条了，而且上面有明显的指痕，从纹路来看是被硬生生的给捏成这副德行的，掂了掂分量还真不轻，起码3，4斤重的样子，周童觉得，如果这玩意不是造假的，那么这哥们去街头买艺的话，那肯定能够成为白领阶级，说不准他还能尝试一下走手工艺品的路线。
　　
　　第二件玩意则有点怪异，因为是一大撮的毛，从本质上来说这玩意肯定不是头发，很长，基本上有马尾的长度，但是不是马的鬃毛就不得而知了，不过周童猜应该不是，因为赵云不至于那么无聊拿这玩意出来寻开心。
　　
　　“这都是对方留下的！”赵云难得的皱着眉，似乎在斟酌着词语，好半晌才道：“开始的时候，他应该是正常的，力量很大，但是追逐到郊外后，他的身体突然变成，变成……”
　　
　　赵云可能还有点不可置信，所以也不知道该怎么形容，只是伸手笔画了一下。
　　
　　“猩猩？类人猿？”
　　
　　周童小心的问。
　　
　　“差不多是那个样子……”赵云想了想道：“但是，略微有些区别，把手换成老虎，双腿换成豹子就差不多了！”
　　
　　“接收系的能力者！”
　　
　　周童在心里嘀咕了一句，基本就下结论了，能做到这种事情的只有能力者，而所谓接收系的能力者所谓的接收能力就是把自己的身体通过接收的方式转换成动物的身体，同时也附带着接收那些动物的特性，再联想到昨天晚上攻击自己的铁皮男，身份就不难证明了，过多的巧合就不会是巧合。
　　
　　可是，马赛克那里却一点动静都没有，而马赛克存在的意义就是监视这座城市不会出现超越常人理念的东西，如果是有危害的，那么就清除掉，这是他的权利和职责，而他现在却正在失职，但麻烦的是周童却不能直接告诉马赛克一切，因为会暴露赵云和小萝莉，还有一个方法则是通过政fǔ，但事实上，Phantom的存在不受任何国家政fǔ控制，只有少数当权者才知晓的存在，除非周童能够把电话拨去中南海，要不然找谁都是白搭！
　　
　　周童很头疼！
　　
　　小萝莉也很头疼！
　　
　　她和赵云虽然同样属于特殊的存在，但是很明显的，她现在正在面对另一群特殊存在，而很不凑巧的是她还并不知道他们的存在！
　　
　　这事显然听起来挺绕的。
　　
　　“我觉得这事我得分析一下！”小萝莉揉了揉太阳xùe道：“你觉得对方战力如何？”
　　
　　“一般，会比没有武魂的武将都强，有武魂就不怕了，但是拦不住。”赵云想了想又补了句道：“没有马的话追不上。”
　　
　　“那要有法拉利么？”周童插了句嘴道。
　　
　　赵云跟小萝莉顿时齐齐送他一白眼。
　　
　　“让我理一理吧！”小萝莉头疼道：“看起来张宝和张粱还拥有我们没有想到的底牌，现在只希望张角还没有觉醒，真正的太平天术可真的不好对付！”
　　   
　　“开始了，开始了，快点过来！”
　　
　　这时候，一口烟突然在门口大喊起来，应该是黑客大战开始了。
　　
　　“我先去忙那边的事了！不管怎么说，真龙武魂必须先拿道！”
　　
　　小萝莉说着就跑到隔壁去了，赵云则对这种事情没什么兴趣，周童自然屁颠屁颠的就跟着小萝莉走了，他对黑客大战还是很感兴趣的！
　　
　　但是一到隔壁，周童就晕了，一口烟的屏幕上明显是18禁的论坛，论坛的顶上还是个抚胸撩腿，异常风sāo的美女。
　　
　　“你，你，你……”周童顿时就指着一口烟说不话来，吓的一口烟赶紧想解释，结果周童回过气来一拍他肩膀道：“有这么好的东西也不带着兄弟看！”
　　
　　“一边儿去！”小萝莉顿时气结，踹开周童道：“你脑袋就没有不龌龊的思想么？”
　　
　　一口烟这时候赶忙解释道：“这就是我们要攻打的服务器！”
　　
　　“你们黑客还带扫黄的啊？”周童来了兴致道：“扫黄大队给工资么？”
　　
　　“扫黄不归咱哥们儿管！”一口烟只得无奈的解释道：“那张跟三国群英传的大地图你也看过了吧，每个城池其实都对应一个网站的，可以是网页也可以是论坛，然后其他人能打，打下一个，那网页就成你的了，你把所有的全打下来，那就全是你的，而有些技术不错，但并不从事类似工作的黑客一般没什么好服务器，所以索性就用别人的，但那些正规网站的不好弄，说不准没打呢就被对方的技术员给踢出去了，所以就找国外的网站或者这种色.情论坛，基本没啥人管的来弄了！”
　　
　　周童顿时兴奋的问道：“那这么说起来，只要你打下来，这论坛的管理员就是你们了？”
　　
　　一口烟挺老实的点头。
　　
　　“那到时候以管理员的权限，是不是付费下载的玩意都能免费下啊，你帮我把电脑里的硬盘全部给装满吧，我准备永久性纪念……啊……”
　　
　　周童还没有说完就被小萝莉揪着耳朵给提到一边去了。
　　
　　这时候一口烟已经手脚麻利的打开了一堆软件。
　　
　　其实说起来黑客打来打去的说起来很简单，无非就是一方寻找漏动，然后利用漏洞，侵入对方的后台，建立管理，同时把人给踢出去，当然了，后续也有可能被反攻，这时候就会利用到故意留下的后门漏洞，但是从根本来说都是利用系统或协议上安全缺陷，只是方法就很多种而已。
　　
　　举个例子来说，一口烟明显是属于技术流的典范，他最喜欢做的事情就是偷偷摸摸的潜进去，然后丢些蠕虫类型的病毒在对方的机器里，请接着就从正面开始攻击，可是另一边却偷偷的利用病毒留下的后门直接键入管理员帐户，然后顺手把人给踢出去！
　　
　　而小萝莉则是典型地肉鸡流……
　　
　　所谓的肉鸡也就是僵尸电脑，最常是用来掩饰自己，比如对方想要追踪过来，多半是会搜到肉鸡的IP，一会那IP显示的美国，一会就又显示印度去了，但是进攻的时候，拥有数量众多的肉鸡还是很占优势的，最基本的每台肉机发送一条消息，只要够多的话都能卡死对方了，而据小萝莉自称，她手里掌握的肉鸡数万，而且还是来自世界各地的都有，为的就是能够全天24小时调整时差随时进攻，不至于需要肉鸡的时候那些肉鸡都没开机！
　　
　　同时从根本而言，一口烟参加的也不是什么顶级的黑客大战，其中有计算机专业的学生，也有自学成才的高手，硬件资源并不华丽，换句话说就是跟小萝莉弄来的那堆东西压根没的比，要知道入侵也是很消耗系统资源和带宽的，就算是凯文米特尼克，给他一台开个机都费力的老爷机，他估计也得抓瞎！
　　
　　等到开战的时间点后，小萝莉跟一口烟几乎是同时动手！
　　
　　因为才第一天，所以根据游戏规则，两人编码的城池是隔着有些地方的，中间还有条河，所以只能暂时各自为战，同时祈祷对方好运，当然这祈祷多半是对小萝莉而言的，她属于业余机中的战斗机，不算专业，不小心得翻船，只不过小萝莉第一天的对手也强不到哪去，小萝莉用最简单的DDOS洪水攻击，也就是分布式拒绝服务器攻击，把大量的垃圾信息塞给对方，说起来很没技术含量，但在拥有庞大的肉鸡军团的情况下却效果明显，对方数据流检测上的指数瞬间破万，直接把对方的服务器给挤爆掉了。
　　
　　这就说明小萝莉掌握的肉鸡最少也是成千上万，而且其中还有可能包含着超级计算机，而这明显是资源上的绝对优势了。
　　
　　另一边，一口烟显然也没有碰到什么具有挑战性的对手，只接丢了两个自制的小病毒塞到对方的机器里不断的往最终端口塞信息，然后乘着对方手忙脚乱在那里找病毒的时候，直接用SYN攻击利用TCP协议的缺陷发起握手信号，占据了管理帐户之后，直接就把对方给踢出去了，用时还没有超过二十分钟，剩下的时间，一口烟就百无聊赖的啃着可爱多在那里兴奋的看着小萝莉进行近乎摧残式的肉鸡海洋攻击！
　　
　　而这时候，周童早已经倒在地上，抱着个枕头一边表演哼哈二重奏，一边神游天外跟周公的女儿偷情去了！
　　
　　在他看来黑客大战可能是这世界上最无聊的战役了，因为除了一堆数据代码和压根没见过的软件切来切去之外，周童就压根没看出有什么特别的东西，也许找玩植物大战僵尸都比他们打死打活的要鸡情的多！   

044 古怪的白展飞

　　“哈欠！”
　　
　　周童打着哈欠，讲台上王老头在那里喋喋不休，这老头不说话的时候确实挺绅士的一个，据说有个女生被他叫到办公室去的时候，他让人坐下的时候不说坐下，而是说“请满足这张椅子拥抱你的冲动”来着，很法国人泡妞的范儿，但是这位很绅士，还有点小帅的老帅哥在讲课的时候总让人郁闷不已，因为他不管是夏天还是冬天都抱着个保暖杯，如果只是这样也就算了，可这老帅哥一讲课就唾沫横飞，嘴里跳出来的唾沫能蹦三米远，所以唾沫王的课基本上人都不少，可都蹲在教室后面，颇有点人山人海的味道，不过这样倒方便周童在后面睡大觉，任谁直接抱个西瓜太郎的枕头在地板上睡一晚，第二天都会觉得不怎么给力！
　　
　　“老大！”白展飞贼头贼脑的凑到周童边上道：“你一会去舞台剧社团那边？”
　　
　　“对！”周童继续打了个哈欠，突然看着白展飞道：“要不我跟王西北说说，让你去伴奏得了，那些汉服的领口可是很低的哦……”
　　
　　“免了，我那几手找丢回爪蛙国去了！”白展飞说就嘿嘿的一笑道：“其实还有件事没告诉你，我最近跟篮球队混在一起了！”
　　
　　“怎么说啊？”周童纳闷道：“我不记得你爱打篮球啊。）”
　　
　　“排节目啊！”
　　
　　白展飞凑都周童耳朵边嘀咕了两声！
　　
　　“我靠，卖肉啊！”周童瞪着眼睛道：“真亏你们能想出这种玩意。”
　　
　　白展飞念了一句回头看好戏吧，然后就咯咯的笑，让周童也挺期待校庆的。
　　
　　其实说到校庆，往往总能让人想到小日本，撇开人品问题不谈，小日本在某些方面还是值得借鉴学习一下的，比如AV和漫画，而小日本在大学生自主自由这方面还是有些创意的，不过在他们那里不叫校庆，而是叫做学园祭，还分前夜祭和后夜祭，可以说是从大清早一直玩到半夜，完全是学校拨经费，然后学生自己创办，有小吃，有游戏，有表演，有鬼屋，有COS，最重要的是还有女仆咖啡屋和人体艺术，比如luǒ体游街啥的……
　　
　　相比较起来，中国的大学校庆只能说是无趣，基本就是弄个很牛掰的领导在上面讲一堆废话，然后就开始跟小学生似的坐一排开始拍手鼓掌看表演，论起来还没有中国男足比赛的时候热闹，一群人就在寝室里大吼大闹，只要中国队的前锋一进禁区就大喊“shè角旗杆，shè角旗杆”，然后那足球就划出道弧线，跟圆月弯刀似的就踢进门里了！
　　
　　不过，前两年因为学生的集体抗议，希望学生能够自主自由，学校倒是也弄了点新花样，先是前年同意搞篝火晚会，可是那火苗连苍蝇都烧不死几只，倒是把烟熏的满天飞，最后连消防车都招来了，去年则是改当时很流行的校园大型模拟野战，结果几个学生不知道怎么的抗着两挺红外线的M4跑到大马路上去了，还是警察叔叔给免费载回来的，打那以后，学校就再也不敢玩学生自主自由了。
　　
　　“童鞋，童鞋……”周童还在那儿神游天外，白展飞只得用力的拍着周童肩膀道：“老大，校庆完了就该放暑假了，有什么打算？”
　　
　　“打算？”周童回过神来道：“年年还不是都这样？”
　　
　　白展飞就不说话了。
　　
　　“你今天到底怎么回事啊？”周童纳闷道：“平常不是挺爽利的，今天怎么支支吾吾的？”
　　
　　“哎，不知道咋说啊！”白展飞一挠脑袋，好像豁出去似的道：“你说我上辈子会是什么人来着？”
　　
　　周童摇摇头反问道：“那你知道我上辈子是什么人来着？”
　　
　　白展飞翻了个白眼道：“我哪知道？你自己都不知道还问我？”
　　
　　“那不就结了！”周童一拍手道：“你不搞笑么，你自己上辈子的事来问我？别说你是干什么的了，你是人是狗我都不清楚，指不准是色狼！”
　　
　　“我呸！我那叫博爱！”白展飞碎了一口，然后又悠悠的道：“我说我上辈子是个将军，你信不信？”
　　
　　“你这搞什么鬼啊？”周童更纳闷了，疑惑道：“我怎么觉得你今天怪怪的，尽问些傻逼问题？”
　　
　　“滚蛋，我这就是玩了个预测过去的游戏！”白展飞拍了周童一巴掌道：“反正你就说如果我上辈子是个将军，然后这辈子，哎，这辈子就他娘现在这德行吧，你觉得应该是做将军好点儿，还是就现在这德行好点儿？”
　　
　　周童想了想道：“我能问问你上辈子打了多少仗？有多少败绩不？”
　　
　　“打仗多了，哪记得清，败绩还真不多！”白展飞也想了想道：“肯定比胜仗少，我打仗挺有一手儿的。”
　　
　　周童摊着手道：“那好吧，事实证明你玩的那游戏做的真假！”
　　
　　“哥哥呦，我都说了这是假设一下成不成？”白展飞无奈的道：“你要实在觉得便扭就当看穿越小说吧！”
　　
　　“那简单！”周童一点头道：“你要是穿越到上辈子就当将军，要是反穿越回来就当死不要脸的色狼，因为这个时代用不着将军，什么型号的导弹都比将军好使，而你穿越回去肯定也不能当色狼，因为那时候色狼都没好果子吃，西门庆就是你的榜样！”
　　
　　白展飞顿时叹了一声，然后特幽怨的白了周童一眼，吭哧吭哧的又跑到别的位置了。
　　
　　周童顿时一脸纳闷，这到底是玩的哪一出啊，简直是莫名其妙。
　　
　　这时候，教室外铃声突然响了起来，王老头一挥手，一帮子人就兴高采烈的散了，弄的跟一堆小红领巾似的，本来周童也想快点脚底抹油，但一站起来就看到彦歆冲着自己挥手。
　　
　　周童就只能叹了口气。
　　
　　他其实挺像跟彦歆说一句当年都是屁大的孩子，那承诺顶个屁事啊，但是这话只能在心里想想，周童怎么的都说不出口！
　　
　　因为他说过带彦歆走，可是他走了，彦歆却留下了！
　　
　　彦歆说的一点也没有错，这是自己欠她的！
　　
　　其实很多女人都不知道，男人其实比女人更重视承诺，因为承诺会使女人受伤，但是却使男人伤人！
　　
　　有时候，伤人比受伤更痛苦！   

045 失踪的张宝

　　“我们是先去找个地方吃饭，还是直接去小会场排练？”
　　
　　彦歆举了举手里的两个饭盒问。***
　　
　　“那还是去小会场吃吧！”周童想了想道：“我怕“西北望长安”二人组再瞧不见我就得想哭了！”
　　
　　周童还真没说错，王西北还真有点想哭了，别人是难得请两天假，周童是一共就来两天，要不是周童属于从其他“俱乐部”租界过来的成员，而且眼下没他还真玩不转了，王西北都有直接掐巴死他的冲动了，不带这么娱乐人的。
　　
　　不过舞台剧排练倒也真没拖太久，其实有没有配乐根本不成问题，主要还是彦歆这大牌得配合，好在彦歆也没真的跟周童同进同退，要不然这舞台剧真不用排了。
　　
　　眼下的场景基本上也就是最后那一段了，是虞姬被楚军抓住，然后项羽得了消息要去救人，然后人没救出来，把自己给搭进去，两个人一起死在皇宫里了。
　　
　　因为霸王别姬其实是老戏码了，大家演的也熟，所以一直排过来也没多大问题，但打从乌江跳下去没死成之后就算新编的了，难度很大，要知道改编的玩意比原版的难，看看《赤壁》，《赵氏孤儿》，最不济直接看看亚鹏哥的《笑傲江湖》就知道这世界其实很残酷的！
　　
　　王西北的意思很明确，要煽情，不要三俗，要眼泪，不要笑骂，要张婉婷，不要陈凯歌，总而言之就是这后半段能骗到眼泪最好，不然平安度过也成，反正不能把笑傲江湖拍成丐帮大联谊，所以这最后一段，所有人都很重视，连周童的配曲据说都是他们请大四那帮老妖孽给新弄出来的，特幽长扇情，跟泰坦尼克号似的。
　　
　　不过这让周童有点小纳闷，基本上整个组里就属周童这配乐跟编剧属于编外人员类型的，实在是霸王别姬这一本子实在想不出有啥好写的，只有这一段是新加的，按说张志成应该露面才对，他的责任可不小，可周童找了半天没找到人，拉过申长安一问，据说这哥们也有两天没露面了，找不着人！
　　
　　周童顿时有些惶惶的，难不成那票黄巾贼真跟能力者勾结在一起了？
　　
　　可是这两者应该都属于稀有动物，咋就那么容易扎一块去了呢？
　　
　　周童郁闷的想着，然后就蹲角落拉小提琴去了！
　　
　　不得不说彦歆这女人除了长的很妖精，身段很妖精，作为女人而言，她的表演功夫也真是各顶各的，基本排了两遍之后，一群人就都有点凄凄然然的感觉了，完全符合王西北那三要三不要的精髓，所以还不等傍晚，王西北就一挥手喊了声散吧，不过特别点明周童同学，他要是接下去几天再不出现，王西北就准备弄两条三尺白绫直接吊音系教学楼的门口了，吓的周童把胸脯拍的绑绑响，保证了好几遍才一溜烟出小会场。
　　
　　“吃饭去？”
　　
　　彦歆笑着凑上来问。
　　
　　“走你的吧……”周童突然一皱眉道：“还是不去了。”
　　
　　彦歆一脸的纳闷，周童索性撇着嘴指了指她身后，不到二十米开外的地方站着个老外，一生西装笔挺，要是走近一看还能发现是阿玛尼的，只不过那张脸真不敢恭维，一脸的褶子跟马赛克似的。
　　
　　“真烦人！”彦歆撇着嘴道：“你不是早就当普通人了么！”
　　
　　“我欠老爷子的……”周童突然一顿，看着彦歆道：“你不知道老爷子回来了么？你好像现在对Phantom的事情都不怎么清楚了？”
　　
　　“改天再说了！”彦歆眼神闪烁的侧开身体道：“你先应付那老东西吧！”
　　
　　彦歆说完调头就走，而且还故意走了相反的方向，显然是不想让马赛克见着，几个闪身后就直接钻到小会场的后面，绕路离开了，周童本想喊住她的，不过这时候马赛克已经晃悠着就凑上来了。
　　
　　“你有三十秒！”周童掏出手机看着时间道：“我要不感兴趣立马就走！”
　　
　　“你让我盯的那个叫张志成的学生有问题，他失踪了！”
　　
　　周童冷不丁的把手机塞回兜里。
　　
　　“我说几年没见，你真是越活越回去了啊！”周童冷笑道：“派人盯着竟然还能把人给盯失踪了，你可真不是一般能耐！”
　　
　　“他只是一个学生……”马赛克强辩了一句，还是无奈道：“好吧，我承认因为他只个学生，所以我轻敌了，派出去的只是两个编外成员，没想到就突然跟丢，再也找不着了！”
　　
　　周童点头，对于Phantom和马赛克来说，所谓的编外成员就是普通人的意思，像燕南飞就属于编外成员，而马赛克现在所指的应该同样是战斗部的编外成员，那其实也不简单了，那群人虽然是普通人，但全部都是职业军人，而且是特种兵一系，加入Phantom之前基本最低的都抗着少尉军衔，当然了，加入后就变成列兵了，但一般盯个人绝对跑不丢！
　　
　　“我怀疑那个叫张志成的跟我们是同类！”马赛克无奈道：“他可能是幻术系的！”
　　
　　周童不屑道：“三鹿的老总说：我是清白的，企业是清白的，去问问奶农吧，奶农说：这又不是我产的奶，去奶牛吧，奶牛说：我吃的都是草啊，问草去吧，草说：我都是靠土壤活着的，问土壤去吧，土壤说：那得赖我身边的河水，因为河水不干净，河水说：因为中国男足在我这儿洗脚，想干净也干净不起来，中国男足说：我们都是喝三鹿长大的！”
　　
　　马赛克郁闷道：“真是深奥的中国式笑话。”
　　
　　“嘿，装大尾巴狼！”周童笑道：“你一年有359天待在中国还会不懂？”
　　
　　“好吧，我承认是我的失职，但我并没有推卸责任！”马赛克摊着手道：“我还可以告诉你的消息是除了那个叫张志成的失踪了以外，还有一个叫张天塑的某公司职员也失踪了一个星期，无法电话联系，家里也没有人，根据资料，他是张志成的堂兄，这件事我一定会查下去，而且因为现在张志成可能是新的能力者，也无法移交给政fǔ处理，这已经是我们的责任了，我们需要负责……”
　　
　　“不！”周童打断道：“那是你的责任，不是我的，我们有协议，如果你违反，我不保证自己会不会做出过激的行为，还有，我奉劝你别又拿老爷子压我了，上次帮你去找燕南飞已经是给那老头子的面子了。”
　　
　　“好吧！”马赛克无奈的耸肩道：“但我还是希望你能够帮我留意，一来你在这方面很敏感，二来无法保证那个张志成是否会回到学校，你可以第一时间通知我！”
　　
　　周童耸了耸肩不置可否

046 校庆

　　“看起来张宝和张粱最近肯定会有大动作，还有可能是直接冲着我们来的！”
　　
　　小萝莉听完张志成和张天塑失踪的事情，颇为无奈的叹了口。
　　
　　“失踪不好么？”周童纳闷道：“我天天去小会场排练，见着他我还觉得脖子根发凉呢，别说是失踪了，这丫的死翘翘才好呢，反正中国人口多，多他一个不多，少他一个不少。”
　　
　　“你懂什么！”小萝莉气道：“知道跑的了和尚跑不了庙这话么？”
　　
　　周童挺老实的点头。
　　
　　“就是这个道理了！”小萝莉摊着手道：“其实他们以前冲着我们来的攻击力度并不算强，哪怕枪赵云武魂的时候也没全体出动，一直是打的过就打，打不过就退……”
　　
　　周童插嘴道：“这是毛.主席教的！”
　　
　　小萝莉顿时恶狠狠的瞪了他一眼。
　　
　　“反正他们的太平要术确实是好东西，幻化几个人形就能制造不在场证据，我们真要反击也不容易，除非我们能下的了手把警察给杀了，然后亡命天涯去，二来我看他们也在收集武魂，当然了，这一点我们也一样，武魂是我们真正的力量，然后可以根据是同伴还是敌人，选择性给予对方武魂，把剩下的控制在手里才是王道，显然他们也是打着这个主意的，同时我觉得张宝和张粱应该还没有找到张角，他们在搜寻武魂的时候更重要的还是在找张角！”
　　
　　周童回过味来道：“那他们现在是找到张角，所以汇合去了？”
　　
　　“我猜挺有可能！”小萝莉点点头道：“我说了，这就是跑的了和尚跑不了庙的道理，他们以前是不怕我们打上门去，所以放心的蹲在庙里，可眼下他们要真找着了张角就该反击了，毕竟赵云的实力在三国那会儿也是数一数二的，武魂的价值自然也不用我说了，哪怕冒一定风险强行吞噬也是值得的，武力会大幅度的增加，可不排除他们会失败，所以索性连老庙都不要了，就是怕出现什么差池被我们找着，这样他们就在暗处，能够源源不断的给我们使着坏！”
　　
　　周童感慨道：“所以猫和老鼠里的猫永远整不过那老鼠！”
　　
　　赵云道：“我们该当如何？”
　　
　　“等着吧！”小萝莉道：“他们只要肯出拳，总能找到痕迹的，在此之前只能等！”
　　
　　赵云点点头，便直接闭上眼睛冥想去了，看起来小萝莉在赵云心里有接替诸葛亮成为军师的趋向。
　　
　　
　　
　　接下去几天几乎是各忙各的，赵云依旧两点一线，只是在家的时候，大多数时间依旧抱着枪头在那里冥想静坐，周童问过这茬，小萝莉说武道乾坤，不进则退，赵云那是在悟武，听起来很玄妙，也很有修真范儿，至少周童听的云里雾里，唯一明白的就是尽量别打扰赵云！
　　
　　另一方面，小萝莉和一口烟的黑客战斗也白热化了，就那张版图而言，他们现在都占据了不少城池，这样一来相临的城池就不可能是一个了，因为越靠近中央就越多，所以同时要面对的就是多线攻击，好在玩战略游戏，小萝莉那是一把的好手，一口烟又技术过硬，一直硬挺下来，依着小萝莉的话说估计顺利的话，不用一周就该三国归晋，天下统一了。
　　
　　其实周童也挺忙，离校庆越来越近，王西北和申长安也是玩了命儿，事实上，整出舞台剧已经排的挺好了，至少很流畅，绝对没有磕磕绊绊的感觉，也不会因为改了霸王别姬的原剧情而感觉便扭，但是王西北就是不满意，别看他平时说说笑笑，挺平易近人的，但王西北绝对是个完美主义者，除了硬件上无法达到的标准，他都尽量做到最好，可是这一回大家都觉得他有些吹毛求疵，王西北只得解释味道不对。
　　
　　他这么一说，大家才明白过来，问题主要是出在项羽这主要角色身上。
　　
　　这倒也不是说演项羽那哥们不行，主要霸王别姬主要体现亥下之战，一代霸王被围时的那种无奈，同时更多的是那种英雄陌路的悲凄，说实话，没有这种经历至多也就是模仿出那种情绪，而无法代入，这也是王西北说味不对的原因，何况，这剧本一改，楚霸王末路完了还得情绪抖转的看到生机，然后表演出那种放弃争霸天下的无奈和凄然，同时还得冲着虞姬表现出那种难以言表的柔情，总的来说整个本子心里活动最累的就这看起跟小巴特尔似的楚霸王了，也确实不能赖人，而是实在太难为他了。
　　
　　王西北也无可奈何，只得来了句“多练练”吧，然后继续指挥着一堆人排练！
　　
　　值得一提的这阵子周童确实过的很安宁。
　　
　　安静的原因有两个，第一个当然是张志成和张天塑失踪后就再也没有出现过，马赛克也没有找过周童，本来周童还是挺奇怪的，毕竟张志成也大活人一个，抬头不见低头见的哥们也不少，没理由这么久不见人还毫无反映，后来周童找高讼一问才知道张志成那家伙请了长假，而且不是小纸条，而是政教处的正规渠道批的手续，至于是怎么批出来的，高讼也不太清楚，他毕竟也不是万能的。
　　
　　另一个原因是白展飞那贱人不知道去哪了！
　　
　　虽然周童一直觉得白展飞这家伙是个贱人，而且唧唧喳喳的特招人烦，但是不得不说这家伙不在身边还真挺寂寞的，他还特意去篮球部那边问了，结果那边的人也都说好一阵没见到白展飞了，好在电话倒是能打通，但白展飞每一次都是支支吾吾的，让周童觉得他有些问题，好像在隐瞒着什么。
　　
　　但是兄弟的意义就是对方需要帮忙的时候帮忙，不需要帮忙的时候就不过问，显然，周童肯定拿白展飞当兄弟看的，所以他也不好逼问什么，总之白展飞没事就好，他其实真不怕张宝和张梁对自己下手，但是害怕黄巾贼把目标放在自己周围的人身上！
　　
　　就那么忙忙碌碌的，终于到校庆的日子！   

047 后台激吻

　　校庆一共分两段儿。
　　
　　中午是学校办的，以院系和年级分表演节目，当然少不得还有领导讲话，正常来说，只要那帮学校大佬脑袋没抽，内容多半不是把握现在就是展望未来。
　　
　　后半段则是学生会自主的晚会，基本上都是按照社团来分组的，有评委，有奖励，还有抽奖活动，据说电视台会来拍摄，过了12点，还有一场假面舞会。
　　
　　周童因为属于要赶晚上的场子，所以中午不需要去礼堂，依旧在小会场里排练，直到傍晚都快过了的时候，王西北看实在也排不出朵花来了，索性手一挥，连衣服都懒的换了，直接一群人提着大包小包的道具去大礼堂了，因为舞台剧的舞台布置得花不少时间，所以他们得抢先过去把道具都搭起来，到时候直接搬到舞台上去，要是等慢慢的搭，估计就该被人狂丢臭鸡蛋了。
　　
　　从后台钻进去的时候，秦小用和管瞳正在那儿打粉底，这对哥们儿和姐们儿都是大四的妖孽了，都是新闻系的顶梁柱，自打他们进校，基本学校有什么活动，主持的肯定这二位，而且还是传说中的夫妻档，以他们两个亲密程度来说，就是他们叫嚷着我们是清白的，估计所有人都会来一句“犯了事的都这么喊”来着！
　　
　　“忙着呢？”
　　
　　周童没什么事干，直接晃悠着跑秦小用那儿打屁，顺手丢了根烟给秦小用。
　　
　　“不许抽！”管瞳撇着嘴抢过烟道：“童鞋同学，主意影响，今天可还有电视台的人来！”
　　
　　“瞧瞧……”周童指着秦小用道：“你家婆娘怎么这么凶啊，亏你这夫妻档还能办下去！”
　　
　　秦小用撇着嘴道：“她可不是我婆娘，我还想多活两年呢！”
　　
　　“去你的，姐们儿还看不上你呢！”管瞳一撇嘴，然后盯着周童道：“你小子也是跟彦大美女同台演出啊，这么看是修成正果了啊，我们学校的七大传说得少一个，啧啧的，小童鞋终于沦陷掉了。”
　　
　　周童翻了个白眼没敢搭这茬，拣起节目表道：“我们的排第几啊？据说出了有学分拿，这一回奖品还挺丰厚的？”
　　
　　“第六吧！你们手脚得快点儿，虽说是舞台剧，但总归是晚会节目，不能拖。”秦小用扫了眼节目表，然后指了指身后道：“对了，奖品倒是不错，不过怕你不好分，不过要是谁上去表演个独奏拿个第一，那可就乐呵了。”
　　
　　周童顺着秦小用手指一看，好么，第一名是台液晶电视，其他还有烤箱，微波炉，音箱之类的，确实丰厚的可以，看起来这次学校跟学生会真是花大价钱了。
　　
　　“嘿嘿，还不是显摆呗！”秦小用看出周童的意思，乐道：“这不是电视台要做一个现代大学生的专题节目么，你说一校庆晚会，末了拿个第一发人两条卫生纸，欠抽不欠抽啊？”
　　
　　秦小用这话顿时把人都给逗乐了，连那两个负责化妆的小妞也是笑的花枝乱颤的。
　　
　　这时候前台突然喊了一声，秦小用和管瞳赶紧的又往脸上补了补粉，然后正着衣服就跑到前台主持去了。
　　
　　“怎么样？”王西北这时候凑上来道：“我们的节目放第几个了？”
　　
　　“第六个！”周童把节目单子递给他道：“秦小用那厮说了，时间不能超了，不然后面的节目拖不起，按照我们排的是45分钟吧，能成么？”
　　
　　“正常来说当然不成了，哪有这么短的舞台剧，更别说咱们这个是话剧来着！”王西北把节目单丢回桌子上道：“不过咱们不是精简了么，直接从亥下之战开始演四面楚歌，然后就该跳江死了，主要是后面那段隐居的戏是正题儿。”
　　
　　“那你自己掐着点呗！”周童突然一转眼珠子道：“反正没我啥事，要不你们先在这里化妆着，我去外头给你们探探敌情？”
　　
　　“去吧，去吧……”王西北一挥手道：“记得别乱窜，到我们上场还找不着你，那你可就是罪人，倒时候我一定代表月亮惩罚你。”
　　
　　周童连忙拍着胸脯保证，然后一溜烟窜上前台去了。
　　
　　“下面请大家欣赏校篮球队给我们带来的第一个节目――野性之舞！”
　　
　　这时候，秦小用正好是报完节目，紧接着台底下就一阵的喊声，周童立刻探出脑袋一看，篮球对那帮人就穿了条小裤衩，外面包裹着树叶，脸上图着油彩，手里拿着木棍，弄的跟野人部落的酋长似的，挥舞着棍子咦咦呀呀的就冲上台去了，台底下先是一阵的惊呼，然后就变成了喧闹的喊声，看起来篮球队的卖肉效果还真不错，特别是这几个哥们人高马大，而且身上也是肌肉分明的，看起来非常的健美的，对女人还是很有杀伤力的。
　　
　　“想我了么？”
　　
　　周童突然觉得背后一软，等回过脸的时候就看吕布不知道什么时候绕到自己背后，在那里直勾勾的看着自己。
　　
　　“呃，怪想的……”
　　
　　周童犹豫了一下后苦着脸说，因为吕布已经捏住了他下面，周童觉得自己要敢说不想，那就只能去练辟邪剑谱或者葵花宝典了。
　　
　　“哼！”吕布显然不怎么满意，冷哼着道：“想我了也没见你找我，我看你这几天跟那小妖精排舞台剧排的挺开心啊。”
　　
　　周童无比郁闷的道：“我是配乐！”
　　
　　“真的？”吕布盯了周童一会道：“那再说一遍想我了。”
　　
　　“我真想你……”
　　
　　周童还没有说完，吕布就又勾着他的脖子，直接把双唇给印了上来，贪婪的伸出舌头，在周童嘴里不断的攻城略地。
　　
　　周童郁闷不已，骂了句这女人太女王了，然后就开始反击，不断的反攻着，手还老实不可气的在吕布身上窜悠，慢慢的从后衣襟里滑了进去，感受着那肌肤上传来的阵阵的滑腻，让吕布的身体紧紧的贴着自己的胸口。
　　
　　“周童，周童，准备上场了！”
　　
　　这时候，彦歆的声音突然响了起来。
　　
　　周童顿时被吓了一跳，眼睛瞪的老大，那声音距离自己的位置最多只隔了一块幕布，在幕布的这一头，自己正抱着自己的导师互啃！
　　
　　周童推了吕布两下却都没推动，这女人死死的贴住周童，眨巴着眼睛显的狡黠无比，彦歆的声音越来越近，周童都感觉能够听到自己的心跳声音了，好在最后的关头，彦歆的声音一弱，似乎是转到另外一头去，吕布才慢悠悠的松开周童。
　　
　　“你疯了！”周童松开嘴，气结道：“你不怕被人看到啊！”
　　
　　“无所谓喽！”吕布耸着肩膀道：“反正我比你也大不了几岁，被看到我就说你家的童养媳来着，最不济就是被开除呗。”
　　
　　“我靠，你以为现在旧社会呢！”周童翻了个白眼道：“我先准备出场去了。”
　　
　　吕布冷不丁的抓住周童。
　　
　　“晚上去我家！”
　　
　　
　　
　　PS：求个票，求个收藏，需要大家的支持，感激万分   

048 黑暗中的袭击

　　周童轻手轻脚的直接从幕布的后面绕回后台，然后偷偷摸摸的混进后舞台剧社的队伍里，王西北带人在前面转了一圈都没找着人，绕回后台的时候都有点想哭了，只恨自己没随身带着那三尺白绫能够当场把自己吊死，但是一抬头却看到周童就在队伍里，正跟两艺术系的小美女在打趣，眼睛还往人胸口飘，王西北就改恨自己为什么没带着那三尺白绫，能够勒死这人面兽心的家伙了。（_）
　　
　　“我的祖宗呦！”王西北苦着脸道：“您老又哪溜达去了！”
　　
　　“就是去前面转了转就回来了。”周童无辜着说，随即又眼睛一亮道：“老王啊，刚才篮球队那群牲口的表演到了没有？那群家伙那也叫跳舞？简直是野人瞎蹦达，可下面还一轮一轮的鼓掌，这是典型的卖肉效果，要不让姐姐妹妹们把衣服那衣领儿也拉低点儿？”
　　
　　“脱光好不好啊？”
　　
　　彦歆冷不丁的突然出现在周童的背后，把周童跟王西北都给吓的够戗。
　　
　　“那还是不用了，有伤风化，文化局通不过，嗯，我还是去前面准备搬道具算了！”
　　
　　周童赶紧抓起个布景，一溜烟的就跑到前面去了，这时候秦小用和管瞳刚刚总结完上一场表演，两边的幕布慢慢的开始拉拢，秦小用赶紧打了个眼色给周童这边，让他们立刻抬东西上场，他好准备报幕。
　　
　　“快点，快点，速度把东西放好，演员各就各位，配音的去布景后面准备演奏，乐谱，对乐谱都别忘记拿，待回还要换四次布景，东西都给我捏好了，换布景的时候千万别把东西给掉了，记住了，连一张纸片都允许。”
　　
　　王西北这时候也从后面窜了上，严肃的提醒大家的注意事项，而这时候作为副手的申长安就比较辛苦了，亲自抗着个大纸板的布景在那里吭哧吭哧的。
　　
　　“准备好了么？”这时候秦小用凑过来道：“这已经1分多钟了，你们弄好了我就准备报节目拉幕布了。”
　　
　　“两分钟的时候报。”王西北看了看手表，然后手一挥道：“全部各就各位，开始了！”
　　
　　一群人赶紧站定，摆造型的摆造型，配乐的则是搬着架子直接跑到布景后面，这时候就看出王长安这家伙的完美理念了，一般人家的配乐都拿录音机凑合……
　　
　　“下面大家请欣赏，由学校舞台剧社团为大家带来的话剧――《霸王别姬》，大家请热烈鼓掌！”
　　
　　这时候，秦小用已经在幕布的前头报着节目了，紧接着两边的幕布缓缓的拉开！
　　
　　可就在这时候，周童的心里突然的就咯噔一下，不详的感觉涌上心头！
　　
　　黑暗！
　　
　　无尽的黑暗！
　　
　　吞噬着一切，真正的漆黑而不见五指，明明只是抬起手，那手掌就在自己的眼睛前面，可是却连半点的轮廓！
　　
　　这就是幕布拉开后的世界，没有观众，没有掌声，也没有灯光，仿佛那块幕布是深渊之门，打开后，连接的就是这漆黑的深渊世界！
　　
　　“彦歆，彦歆，王西北，王西北，有活人么，没死的吭一声……”
　　
　　周童大声的吼了两声，那漆黑中竟然还带着幽幽的回音，慢慢的一遍一遍重复着。
　　
　　“该死的！”周童骂了一句道：“这是亚空间，学校礼堂觉得没有这么大！”
　　
　　“你猜对了！”
　　
　　黑暗中传出啧啧的怪笑声，说话的那人声音很难听，或者说，那声音应该是用特殊的机器处理过，非常的尖锐，跟机器磨擦似的！
　　
　　周童不由自主的往后退了两步，但是并没有什么效果，那人说完之后就不再说话，可是周童却能够清楚的听到四周的脚步声，而且不止一个人，听那动静可以肯定对方正在接近自己，但是同时周童却根本无法看清对方，事实上，他根本看不清任何东西，包括自己的身体！
　　
　　难道真的要演一场盲侠？还是直接进入瞎子阿炳状态？可阿炳擅长的是二胡，自己擅长的是小提琴，虽然两者在天桥下面都是一毛钱八段！
　　
　　咣！
　　
　　这时候，周童只觉得自己背后凉飕飕的，本能的往下一蹲，便立刻感觉到有什么东西从自己脑袋上飞了过去，然后咣的一声就砸地板上了。
　　
　　“又是金属？”周童一楞后怒道：“又是你个铁皮桶子？上次你还没死？”
　　
　　“啧啧，那是我们队长的障眼法，上次你走运，这次你死定了！”
　　
　　那如同噪音似的声音又突然响起，周童仔细的竖着耳朵辨别，但那声音却显的飘忽不定，周童顿时就骂了句娘，这家伙明显是个老手，他故意用机器不断调强和调弱声音，这样听起来就跟忽远忽近似的了，连左右都分不清，而且既然用“队长”这种称呼，显然是有组织的，而且出生还有可能跟自己一样！
　　
　　“你们不是Phantom的成员，你们到底是谁？”
　　
　　周童沉着声又问了一句，只是这一次那铁皮人没有搭话，而是直接采取攻击，只不过他的攻击都威势太大，劲风呼啸的，很容易知道攻击的时间，问题还是方向不辩，周童索性直挺挺的躺在地上，这种姿势十有**能躲过攻击！
　　
　　咣的一声，又是金属砸在地上的动静！
　　
　　这时候，周童借着那声音的掩盖，异常灵活的一个鱼跃，然后就迅速的朝着边上跑，在安静下来后又立刻停住脚步，让自己不发出半点的声音，可是背后依旧是突然的劲风响起，随即是钢铁撞击的声音！
　　
　　“你他娘的！”
　　
　　周童忍不住又骂了一句，很明显，对方知道自己的位置，而不是像自己这样两眼一抹黑来着，唯一值得庆幸的是最后一击是打偏的，而不是自己躲过去的，说明对方能够知道自己的位置，但应该局限一个方向或者范围，而不是精准到坐标的那种！
　　
　　周童甩着胳膊顿时开始快速的跑动起来，一会绕着S型，一会又闪电的左右跳动着改成了Z字型，时不时的还会呈现圆型绕圈，在这种高速的不规则运动下，想要再轻松的缩定范围性目标可就不容易了！
　　
　　
　　
　　PS：求点儿收藏，收藏方面有点惨   

049 幽鬼界

　　咣，咣，咣……
　　
　　连续的金属撞击声在黑夜中突兀的响起，周童咧了咧嘴，那些响声果然离自己很近，但是都只压在自己刚刚站过的位置，无法跟上跑动的速度，毕竟就算位置能够确定，笨重的金属也不可拥有太快的速度！
　　
　　接下去就该是反攻了！
　　
　　周童把手伸进裤兜里掏掏摸摸的，半晌才掏出个打火机，随即突然急停。***
　　
　　吧嗒！
　　
　　微弱的火苗，在黑暗中摇摆跳动！
　　
　　仅仅只是一瞬间！
　　
　　微弱的光亮无法让周童看清对方的样子，但是仅仅是一个轮廓就足够了！
　　
　　双腿微曲着迅速的向前奔跑，肩膀微微的下沉，砰的一声，周童就立刻感觉到自己跟一个重物撞在一起，如果不出意外应该是铁皮人，而这也是周童第一次完全确认对方的位置，只不过周童并不恋战，只是补了一脚后，立刻就借着反冲开始不规则的跑动，黑夜中继续传不吧嗒吧嗒的跑步声，然后……
　　
　　那微弱的火苗再度在黑暗中亮起！
　　
　　周童立刻又瞄上另一个轮廓，身体一侧就冲了过去，抬腿就是蹬腿，只是周童把脚伸出去时，突然感觉有些不对，紧接着身体就因为一脚蹬空后，一个踉跄朝着前面跌跌撞撞的扑出去不少，好不容易才勉强稳住身体。
　　
　　“幽鬼，把黑暗影幕撤掉吧，他已经想出对付的办法了！”
　　
　　黑暗中另一个声音响起，同样是机器处理过的，并不像机器摩擦，而是那种很古怪的童音，似男似女，连性别都无法分辨。
　　
　　四周的黑暗如同cháo水一般，泛动着涟漪，一点一点的退开，露出景象，只是依旧是暗色调为主，天空是灰蒙蒙的，脚下是一片空旷的平原，村草不生，同时一望无垠，根本看不到头，最古怪的是天空没有月亮，也没有星星，让人想不明白，那勉强照亮四周的光芒是从哪而来的。
　　
　　而周童跟前站着三个人，除了那个铁皮人，还有两个，一个全身都笼罩着一层黑雾，另一个则是索性穿了件巨大的斗篷包裹着，难辩男女，不过可以看出那斗篷人应该是老大，铁皮男和那个应该叫幽鬼的人在四周显出光亮的时候都朝着那斗篷人靠拢。
　　
　　“你们到底是什么？”周童皱眉道：“说出你们的隶属，不然我就将你们直接列入危险人物对待了！”
　　
　　“我们本来就是危险人物！”斗篷人啧啧的怪笑道：“我不想跟你说废话，如果你想活着从这里离开，那么就把东西交出来！”
　　
　　周童一脸迷糊道：“什么东西？”
　　
　　“不用装糊涂了！”幽鬼冷笑道：“你跟那两个女人在一起还不知道我们要什么？把那枪头给我交出来！”
　　
　　果然是武魂，周童心里念叨了一句，脸上依旧一副纳闷的表情道：“这可真是奇怪了，我承认那枪头确实在我们手里，但是你也该知道不在我手里，你要抓也不该抓我吧，要不你把我给放了，我去帮你给拿来？”
　　
　　“不需要了！”斗篷人冷笑道：“我知道你的本事不弱，那个女人也出乎意料的强，但是没关系，把你们分隔开来个个击破，到时候，东西我们自然会自己去取！”
　　
　　周童无奈的摊手道：“那就是非打不可？哦，不对，应该是非要我的命不可了？”
　　
　　“只能怪你的命不好！”幽鬼淡淡的开口道：“你的能力在这里没有任何的作用，这是我的能力，连接一个超时空的独立存在，我称这里为幽鬼界，在这里没有太阳，没有月亮，自然也没有风，除了空气之外，这里什么自然元素都没有，只有一些岩石和漂浮物而已，在这里你只是个普通人，我劝你放弃反抗，或许能少受些痛苦，我可是信仰上帝的，太残忍的事情可做不出来！”
　　
　　“那真是太不赶巧了，我信的是如来佛主！”周童的眼神渐冷道：“不过还是感谢你给我找了一个好地方！”
　　
　　气流突然变的暴躁起来！
　　
　　四周的空气变的异常凝重，有微弱的窒息感觉，让人有种呼吸不畅的难受，一圈气流突然的在周童的脚底朝着周侧涌起，吹开沙尘，慢慢的往上漂浮！
　　
　　幽鬼不可置信道：“不可能，这里不可能有风元素！”
　　  　
　　“做人不要那么自恋好不好？”周童撇着嘴道：“我什么时候说过自己是元素系操控的能力者？但不管怎么说，感谢你犯下的两个错误，第一个错误是不该把我带来这里，我知道你们是为了隐藏杀人的证据，可惜你们却没有想过这地方的条件是对等的，第二个错误是不该这时候找我麻烦，不知道我还去配乐伴奏么……”
　　
　　周童说到最后几乎是喊出来的，脚下的那圈气流顿时澎湃的化成涟漪，朝着四周汹涌的侵袭而去，那铁皮是最先反映过来的，一声轻喝之后，便指挥着一个直径超过3米的巨大铁球挡住气流朝着周童冲锋，这玩意看起来才是他真正的武器，重量应该比看上的要重许多，应该是压缩合金，这一点从四周被那个圆球压出来的巨大深坑就可见一二了！
　　
　　呼吁！
　　
　　周童深深的吸了口气，那澎湃的气浪反倒是停了下来，那铁球失去了气浪的推挤阻挡，自然是变的畅通无阻，在铁皮人的操控之下狠狠的就朝着周童撞了过来！
　　
　　“撕裂！”
　　
　　这时候，周童散掉那圈气浪后，却是把手给平伸了出去，五指微曲的变成一个爪型，然后用力的虚空抓落！
　　
　　说来也奇怪，周童那一抓，至少离那铁球还有5，6米的距离，可那浮在半空中的铁球却戛然的停止运动，铁皮男用力的往前推着手掌想要继续控制，却是没有半点的反映，片刻后，那铁球才突然的传出“咔咔”的响声，紧接着就如同掰断一根木棍似的声音，那巨大的铁球凭空的出现三道切口，直接的被切成了三分，砰砰砰的三声就砸向了地面，彻底的脱离了铁皮男的控制。
　　
　　“不对，他的能力……”斗篷人眼神一凛然，随即急道：“幽鬼，打开幽鬼界，立刻打开幽鬼界，我们立刻撤退，立刻！”
　　
　　
　　
　　PS：习惯性的罗嗦两句，跟大家说个还挺可乐的事情，今天回家的时候，看到个30几岁的男人和一辆三轮车在楼底下，车上还摆一大撂的纸板箱子，我还以为是收纸板的，吭哧吭哧的跑到楼上搬了一大堆一直堆在那里的纸板箱下来，结果刚到楼底下就看见那男人慢悠悠的从纸板箱子里拿出两音箱和一把吉他后在那里唱：“村里有个姑娘叫小芳……”
　　
　　我顿时无语，人生真是太有戏剧性了！   

050 最后的战役

　　幽鬼和铁皮男显然都没有想到自己的头儿会下达这样的命令，但是惊讶并没有让他们过多的犹豫，而是迅速的调头就走，由此可见对方的素质确实不错，只不过周童并没有打算让他们就此离开，有些事情总要弄个清楚的，总不能自己这边一挨打！
　　
　　仅仅只是一步！
　　
　　周童向前跨出！
　　
　　幽鬼和铁皮男的瞳孔立刻陡然的缩了缩，明明超过二十米的距离，但是周童仅仅只往前踏出一步，便已经到了三人跟前，幽鬼和铁皮男就知道他们的头儿为什么让他们撤退了，风元素操控当然能让速度飞快，但绝对达不到这种缩地成寸的地步，这明显就不是风元素的力量，从一开始铁皮男就已经猜错了，幽鬼的幽鬼结根本起不到任何作用！
　　
　　“撕裂吧！”
　　
　　周童再度高高的把手扬起，朝着三人把手按落。)
　　
　　铁皮男尝试着使用自己的力量，没有遭受任何的束缚，但是牵行那被劈成三半的大铁球时却感觉没什么东西阻隔了一般，不管自己怎么努力，那掉在地上的大铁块就是纹丝不动，显然是被对方用什么办法给压制住了，铁皮男只得无奈的翻开随身的一个布包，从里面拿出一把的小铁棒子。
　　
　　那小铁棒如同普通的毛线针一般粗细，但是两头都磨的异常尖锐，而且在两头加上了螺旋纹路，如果能够旋转释放的话，威力固然更强大！
　　
　　手掌当然是无法挡住那些螺旋刺针的！
　　
　　那些螺旋针刺在铁皮男的操控下告诉的旋转着，发出嗡嗡的声音就朝着周童直刺，但速度并快，也许是因为铁皮男并没有打算借着这招杀死周童，他需要的仅仅是周童的退让来争取更多的时间！
　　
　　遗憾的是，连这最低限度的愿望，周童也没有打算满足！
　　
　　周童根本是无视那些螺旋针刺的，那在针头既将要刺中周童的时候，那螺旋针刺诡异的突然静止的漂浮在空中，略微的停顿后，铁皮男就觉得眼睛一花，那所有的螺旋针刺就已经全部落在了周童的身后，朝着远端飞去，落在铁皮男的眼里，仿佛就像那针直接穿过周童的身体，却没有带去任何的伤害！
　　
　　“呆着做什么，让开！”
　　
　　幽鬼拉着铁皮男的肩膀就把他推到一边。
　　
　　这时候，周童的手掌也是陡然拍落，依旧是毫无征兆的三道切口，只是这一次遭殃的却是脚下的地面，直接裂开口子，一直向前延伸，连尽头都无法看到。
　　
　　“打开幽鬼界的缺口！”
　　
　　斗篷人再度喊了一句，幽鬼点了点头后立刻拉着铁皮男站定后方，低头沉淫！
　　
　　灰暗的天空出现巨大的黑线，如同蠕虫般蠕动着，慢慢的朝着两边撕开，周童顿时皱了皱眉，从那出现的口子上，周童可以看见外面就是学校的大礼堂，舞台上，他们的舞台剧已经开始演了，可王西北和申长安却在后台的边缘急的满头大汗，任谁突然发现队伍里突然莫名其妙的失踪了一个人，恐怕都是这副表情！
　　
　　“我没时间了！”周童指着对方道：“速度点，告诉我你们到底是什么，我放你们走！”
　　
　　“哼！”
　　
　　斗篷人冷哼了一声没搭理周童，在那道缺口被打开的瞬间，他的力量也得到了挥舞，右手从斗篷的下方伸了出来，竟然是通红的颜色，而且右手的表面也是格外的古怪，是红色的粘稠液体，慢慢的滴落到地上，发出滋滋的声音，紧接着就是白烟涌起，地面立刻就变成坑坑洼洼的样子了。
　　
　　“岩浆？自然合体的能力者？”
　　
　　周童突然停住脚步，这玩意可不好惹，要知道能力者中最麻烦的就是自然元素，但是也分操纵者跟合体者，显然后者要比前者难对付的多，他们不光可以进行操纵，而且还能将身体的一部分融入，他们甚至免疫任何同属性的攻击！
　　
　　而眼前这岩浆的热量显然比一般的火元素更恐怖，恐怕只要被沾染到一滴，就有可能从皮肤连带着骨头都会被彻底的融化掉，而且只要那该死的斗篷人把自己那条胳膊随手一甩，立刻就可以覆盖到一片的位置，更重要的是幽鬼打开的那道缺口，看似是在空中的，但其实这个空间的高度并不高，绝对不会超过10米，那么如果那些岩浆从那个缺口被甩了出去，会造成什么样的后果？
　　
　　周童不清楚，他是第一次见到幽鬼这种能够连接亚空间的能力，所以他并不知道那样做会造成什么结果，如果那些岩浆真的能够从缺口流出去，后果将不堪设想，所以，他赌不起！
　　
　　周童开始慢慢的退后，远离那道缺口，试图把对方给迎向其他位置去战斗，至少也得保证那道缺口不会被攻击波及，只是没有想到那斗篷人却是不为所动！
　　
　　“幽鬼，你带着铁男先走！”
　　
　　“我说了，只要说出身份，我放你们走！”
　　
　　周童依旧是单纯的举掌平推，空中就仿佛被巨大的手印给覆盖一般，然后朝着下方印落，有了前车之鉴后，对方三人都知道如果不躲开，绝对会被切成三片，斗篷人顿时开始疯狂的朝着四周释放岩浆，然后直挺挺的如同海浪似的翻滚着涌起，组成一道墙壁，紧接着三道巨大的切口就出现在岩浆墙上！
　　
　　“走！”
　　
　　斗篷人把双手往前一推，剩下的岩浆就如同海浪似的朝着周童涌落，然后斗篷人冲着其他两人一撇头，就迅速的朝着缺口冲去。
　　
　　“我说了，说出你们的隶属！”
　　
　　周童快速的追走，直接挥了挥手，那岩浆的中央就直接出现了一片缺口，仿佛被凭空挖开一块似的，周童直接从那缺口钻出，就一把伸手抓住那斗篷人！
　　
　　嘶啦……
　　
　　那布条发出破裂的嘶鸣，露出一身的肌肉，背上用火红的颜色刺着九头龙，张牙舞爪，狰狞异常，而对方的胳膊上，则同样刺着一个古怪的符号，两柄机枪的交叉，在中央是一个祭坛，祭坛的顶端漂浮着恶魔的头颅！
　　
　　“最后的战役！”
　　
　　周童瞪着眼睛看向那斗篷人惊讶道！   

051 有鬼啊

　　“最后战役，第二战斗组少尉，九龙！”
　　
　　九龙索性也不再遮遮掩掩，直接扯掉自己身上的斗篷，底下只穿着一条迷彩的裤子，上身则是直接赤luǒ着，布满着粘稠的岩浆液体，显然是刚才动用能力的时候直接把衣服给烧成灰了，而这家伙似乎还真的对纹身有着独特的偏爱，几乎把整个身体全部给纹满了，而且都是如火般的龙纹，当能力发动的时候，那岩浆顺着纹身流动，更是让那九龙头显的栩栩如生！
　　
　　当然了，也让肩膀上那代表着最后战役的刺清显的更加刺眼！
　　
　　“我不知道恐怖分子为什么会在中国！”周童沉着脸道：“相较于这里，你们应该去阿富汗，巴基斯坦，非洲，甚至是美国！”
　　
　　“我们可没有做出伤害国家和政fǔ的事情！”九龙露出一口大白牙道：“倒是你的隶属是什么呢？让我猜一下，Alchemist？狼牙？还是联合国的雇佣军走狗？对了，你似乎对Phantom很熟，你是隶属Phantom中国区域的士兵么？”
　　
　　“我不是！”
　　
　　周童突然显的愤怒，把指节捏的啪啪作响。
　　
　　“准备去死吧，我相信宰了你，能够换到足够多的悬赏金！”
　　
　　周童手一扬，九龙身前的空气立刻古怪的裂出三道巨大的黑色切口，强大的吸力就从四周涌了出来，迅速的，如同贪婪的巨兽吸食着四周扩散开来的岩浆，而周童的身体一侧，又用了不知道什么办法，缩地成寸的就绕到了九龙的跟前，一拳头就朝着九龙的鼻子砸了过去！
　　
　　九龙也不急，整在脸颊突然的塌陷下来，一样变成岩浆，周童顿时缩了缩手，这要是真砸上去，多半是把对方的那张大脸砸成更大的饼子脸，但自己的拳头能不能有指甲片大小的骨头留下来都不太好说。
　　
　　“炎流！”
　　
　　九龙伸了伸手，无数只有手指粗细的岩浆流就朝着着周童涌了过来，周童自然是故计重施，那空气顿时又发生古怪，如同断层一般，那些炎流顿时戛然而止，只是这一手已经在九龙跟前出现过几次了，九龙也是早有防备，那些炎流被切断后，立刻开始分流，延伸出无数更细小的炎流，朝着四周蔓延，如同蜘蛛网一般。
　　
　　周童只得无奈的退了退，面对这种全方位的覆盖他也没什么好办法，何况那些岩浆流可是沾既入骨的！
　　
　　这时候，幽鬼在后面已经有些冒汗了，一方面是因为九龙的岩浆，温度极速增高，另一方面也确实是因为他的消耗不小，但是那个缺口已经从勉强看清外面的动向，变成有一人高一人宽的样子了，足够让人钻出去。
　　
　　“队长，准备走了！”
　　
　　幽鬼顿时喊了一声，然后铁皮男就顺手丢出三根棍子，他跟幽鬼就抓住其中两根，借用着自己的能力就朝缺口飘去。
　　
　　九龙一缩身子，顿时要去伸手抓最后一根！
　　
　　“不准走！”
　　
　　周童顿时急了，说实在的他本来真没想拿这帮家伙怎么样，他们想走自己还巴不得呢，反正只要搞清楚了是哪方面的人马，自然会透露给马赛克，让马赛克给头疼去，但是，眼下就不同了！
　　
　　最后的战役是国际上各大国家都挂着黑名单的恐怖组织，他们的存在是特殊的，因为他们是真正的恐怖份子，他们的任何举动为的并不是钱，也不是利益，他们是真正的信仰者，以信仰驱动自己的意念，他们的信仰甚至超越生命，这种人才能被称成真的恐怖份子！
　　
　　周童觉得如果成天被这种家伙跟在自己四周，那简直是要人老命了，冷不丁的就有可能在某个角落就有可能拿着狙击枪在对你瞄准！
　　
　　眼看着九龙已经抓住那铁棍，慢慢飘向那缺口，周童也算是下了狠心，一拳就虚空击出，对方头顶位置的天空顿时如同玻璃似的，竟然出现个拳印，然后就出现了龟裂，一寸一寸的剥落开来！
　　
　　“终于肯暴露自己的能力了？”
　　
　　九龙颇有些戏谑的看了眼周童，周童也不理他，只是专注的看着天空中的碎裂，只要完等那裂痕全部碎开，吞噬掉那道缺口，谁都别想从这里跑出去！
　　
　　九龙见周童无视自己，倒也不生气，只是伸手猛的朝底下按落，一大片的岩浆就迅速的从他的掌中倾泻着落向地面，直接化成巨大的火柱，九龙的身体顿时在反冲的力道下，顿时又拔高了两米，迅速的冲向缺口。
　　
　　周童的脸色寒了寒，他倒是还真没有想到有这种用法，这么一停顿，眼看着九龙三人就已经离缺口近在咫尺了，这要是让人给跑了，万一对方能够从外面把缺口给关住，那可就真的乐呵了。
　　
　　周童迅速的双脚一蹬跳了起来，说起来也奇怪，周童跳的并不高，但是每一脚在空中落下，仿佛踩着如有实质的地面一般，如同踏楼梯似乎迅速往空中追去，竟然速度比九龙更快，眼看着就已经到了九龙背后！
　　
　　“头儿，你跟铁男先走，我拦住他！”
　　
　　幽鬼仿佛下定了无比的决心，突然放弃了继续将身体上升，而是转过头恶狠狠的盯着周童，那眼神让周童觉得挺糟糕，因为恐怖份子都是疯子，疯子会做出什么事情都不奇怪！
　　
　　何况，周童一直觉得自己的第六感其实还算不错，而现在他就感觉到了一丝不妙！
　　
　　这时候，幽鬼已经表现出了决绝，完全无视铁皮男和九龙的喊声，扬手就指向周童，那袍袖间突然张开，无数的白色虚体一条一条的冲那袖子中转了出来，每道虚体都是白茫茫的一片，根本没有身体，但是却都有着一张狰狞的脸庞，七窍流血，披头散发，飞舞的时候还会发出阵阵尖锐的声音！
　　
　　毛骨悚然！
　　
　　“阿……阿……阿……阿飘！”
　　
　　周童的眼角抽搐着，舌头一个劲的打结，然后普通的一声就从空中掉了下去，两眼一抹黑，直接晕菜了。
　　
　　“呃……”幽鬼一脸的诧异，不可置信道：“这就晕了？他怕鬼？真的假的？”
　　
　　“这不好说！”铁皮男凑上来道：“要不我下去戳他两刀，动了就说明装的！”
　　
　　幽鬼翻了个白眼道：“你戳谁，谁都动！”
　　
　　“别闹了！”九龙忍不住道：“别管他了，我们快走！”
　　
　　“可是，这是好机会……”
　　
　　“好个屁机会！”九龙直接打断幽鬼道：“你觉得他这样的人可能怕鬼么？你要是信了就是傻逼，等你下去了，你还指望能上来？”
　　
　　幽鬼和铁皮男顿时恍然，然后很不屑的看了周童一眼，仿佛特看不起这样的小伎俩似的，末了还不忘记朝着底下碎了口唾沫，这才迅速的从套缺口逃离！   

052 吊威亚啊吊威亚

　　“怎么办……怎么办……怎么办！”
　　
　　王西北舞台和后台的交界边缘上转着圈儿，一脸死爹死妈要哭出来的表情，如果现在他手上有三尺白绫，一准在自己脖子上绕两圈之后吊死自己，当然了，如同他能在死之前见着周童，他一定选择先勒死周童，然后再吊死自己。）
　　
　　“老王，别急，别急！”申长安只得安慰道：“童鞋刚刚还在的，不会跑远的，要说他怯场溜了就更不可能了，那丫的脸皮，你拿把刀往上劈一准是你的刀崩个口子，放心吧，一定能够赶上的！”
　　
　　“问题就是赶不上啊！”
　　
　　王西北眼泪汪汪的，周童的小提琴有两段主旋律，第一段是楚霸王项羽和虞姬乌江自杀未死，两人隐居山林后有一段柔情的插曲，是以小提琴旋律作为主旋律的，不过这一段其实并不是非用小提琴不可，因为是柔情旋律，还可以用古筝代替，事实上，王西北就是那么做的，而后面还有头一段是虞姬被刘邦所抓，然后项羽支身冲入楚军救援时的戏码，那一段是金戈铁马的感觉，周童的主奏格外重要，其他人根本无法替代！
　　
　　“只有不到2分钟了！”
　　
　　王西北凄然的看着手表，这要是没有配乐，该怎么演啊！
　　
　　
　　
　　“疼，疼，头晕啊！”
　　
　　周童捂着脑袋醒了过来，被磕到的后脑勺还在阵阵的发疼，只不过周童显然并不在乎，看清楚四周后，顿时一个激灵，跳起老高，仔细的看着四周，确定没有那四周乱窜的幽灵，这才算是放松下来。
　　
　　九龙三人已经不知所踪，周童猜测应该是已经跑了，因为地上的岩浆也全部退掉了，想到这里，周童赶紧看了看头顶，还好，那缺口并没有消除，要是直接被困在这该死的亚空间里，那周童可真是哭都哭不出来了！
　　
　　好不容易爬上缺口，周童还是怕对于故意留下的陷阱，先是伸了只手出去，发现没什么特别的感觉，只是荡起一些涟漪，如同波纹一般，周童便把脑袋也伸了出去，恰好就看到王西北坐在地上跟死爹死妈似的，再一看舞台中央彦歆被关在一辆道具的囚车之上，眼看着已经演到最后一幕了。
　　
　　“我靠，都这么后头了！”
　　
　　周童顿时在心里骂了句娘，再不出去可就真来不急了，可是一看周围，周童就更骂娘了，这缺口竟然开在舞台的顶上，虽然隐藏在黑暗里，而且也不算高，周童想下去的话倒也并不算难，可总不能让自己众目睽睽的表演大卫科波菲尔的虚空漫步吧！
　　
　　周童郁闷的看了看四周，发现四周连架子之类可以攀爬的东西都没有，唯一能够借力的只有幕布，周童只得无奈的伸手抓了抓，总的来说还是比较牢靠，在看了一下自己眼下的处境，周童觉得基本也是没退路了，天知道那缺口什么时候会自己合上，索性豁出去的用力一跃，身体在空中尽量的舒展看，抬着手臂抓住那幕布！
　　
　　呼吁！
　　
　　周童抓住幕布后，整个人如同蜘蛛侠似的吊在那里，朝下滑了一米多后终于彻底稳住，周童也算是深深的舒了口气。
　　
　　噗！
　　
　　可就在这时候，周童就心里一抽，那幕布的上方陡然的裂开一道口子，那声音就如同信手的把纸撕开似的。
　　
　　“老天爷，你不至于这么玩我……啊……”
　　
　　周童连惨叫都没叫完，身体就直接一沉，如同秋天在风中摇摆的小白花似的就朝着舞台的方向飘了出去。
　　
　　“哇，超人！”
　　
　　“哇，青蜂侠！”
　　
　　“哇，恐龙特急克塞号！”
　　
　　舞台地下顿时闹闹哄哄的一片，显然大多数人对于人间大炮的兴趣远远的超过舞台剧，顿时一个一个的把脖子伸的老长，而那群评委则是无奈的摇头。
　　
　　“现在的学生啊，真是什么都敢做，连吊威亚的事儿都干出来了！”
　　
　　“这事得扣份吧？我们不提倡学生做那么危险的事情！”
　　
　　“那应该扣个几分好？”
　　
　　“扣3分吧！”
　　
　　“可他们这威亚吊的也挺辛苦啊，扣那么多太不近人情了，还是扣5分吧！”
　　
　　“扣了5分不是比3分还少了么！”
　　
　　“对啊，扣少了还不好？”
　　
　　“……”
　　
　　王西北这时候也是直勾勾的看着地上，他现在总算明白什么竹篮子打水七上八下了，人生就是他奶奶的那么具有戏剧性，当你火烧眉毛的时候，命运总是不会向你妥协，可当你彻底绝望的时候，命运又讥笑着把一切送到你面前。
　　
　　当然，前提是周童还没摔死。
　　
　　“童鞋，你……你……不要紧吧？”
　　
　　在王西北的示意下，两个配乐的成员赶紧的扶起周童，还好这舞台顶不算高，而且周童又恰好砸在布景的后面，要不然真该成舞台剧坠落杀人事件了！
　　
　　“没，没事！”周童捂着鼻子坐起来道：“小提琴，快把小提琴给我，别冷场了，最后的关键了，不能出乱子！”
　　
　　“真没事吧？”
　　
　　这时候王西北也算是松了口气，做着口型冲周童问了一句，周童比了个没问题的手势，立刻从其他人手里接过小提琴。
　　
　　舒缓的音乐突然响起。
　　
　　前台上，彦歆楞了楞后随即展颜笑了起来，她知道，周童回来了，他们没有走，没有跟以前那样逃跑，只要这么想着，彦歆就觉得格外安心。
　　
　　曲调渐渐的激昂起来，彦歆从跪坐的姿势慢慢站起，一步一步的从囚车上走落，刽子手高举起大刀，只要轻轻的往下一滑就能让眼前的美女香消玉陨，那曲调也是慢慢的转幽，默然的，宛如哭泣！
　　
　　而就在这时候，项羽突然的冲出，手持着宝剑，那本来已经低落下去的曲子再度峰回路转，变的高亢而激动，节奏也是变的快速而激荡，带动着所有人的情绪变的热血昂扬！
　　
　　眼神时而凌厉，时而温柔，时而杀气冲霄，豪气干云，时而依依不舍，柔情无限！
　　
　　面对着四周迎上来的楚军时而愤恨砍杀，面对自己最心爱的女人时又柔情百转！
　　
　　同时彦歆也是真正的把自己代入虞姬的角色，默默的，靠在霸王的怀中，她是个女人，也只是个女人而已，她不能做很多事，也不需要做很多的事，她需要做的，只是那么默默的靠着，相依相守，不离不弃！
　　
　　曲调再转！
　　
　　那激昂的战斗之曲已经不在，取代的是那种柔媚凄迷的曲调，悠然的，敲打人心。
　　
　　项羽和虞姬手挽着手，却不由自主的慢慢向着两边退去！
　　
　　不舍，断肠，终离别！
　　
　　这是英雄末路的苦，这是美人离别的痛！
　　
　　这是生离死别的无奈！
　　
　　在这一刻，在音乐调动起来的气氛之下，所有人都超水平的发挥着！
　　
　　幕布，缓缓降落！
　　
　　掌声雷动，所有的人都用热烈的掌声和欢呼来验证这一刻，整出舞台剧可以说是平淡，但是在这最后的一刻，彻底的鲜活起来！
　　
　　周童顿时松了口气擦着冷汗！
　　
　　他知道，王西北这一回不需要用那三尺白绫勒死自己了！   

053 落寞的酒瓶落寞的人

　　远处的礼堂是灯火辉煌的，热闹，喧嚣，而远处的草地上，两个远离人群的身影靠在一起，则是显的无比的落寞，脚边，是三三两两的酒瓶，为那份落寞中更添了一份孤寂。
　　
　　“啊，****！”周童放下酒瓶随手的丢在脚边，伸了个懒腰道：“读书也好久了，我第一次才知道大学里竟然那么开放，学校的小卖部竟然还卖酒！”
　　
　　“那是因为你压根也来不了学校几天。”吕布翻了个白眼道：“何况，你也不是个酒鬼！”
　　
　　吕布一边说着，一边把那管子捏扁朝着远处的垃圾桶丢去，而周童则是一脸的冷汗，脑袋里突然浮现吕布家里那满地的啤酒罐子，这才是真正的酒鬼啊！
　　
　　“你在这里真的好么？”吕布突然回头道：“听说你们的舞台剧表演反响不错来着，可能会进入前三，到最后要上去领奖和抽将的。”
　　
　　“不去，没什么兴趣。”
　　
　　周童无所谓的耸了耸肩，他说的倒是真话，他对舞台剧其实无爱，对于奖品倒是有爱许多，可问题就是拿个第一也就是台液晶电视机，看来学生会今年倒是真大方，可是舞台剧社团这边快三十号人，分到自己手里估计就剩个遥控器了……
　　
　　而且比较麻烦的是周童怕他们拽着自己问怎么回事，好端端的怎么在队伍里，突然的就消失了，当然消失就消失了，可突然在舞台顶上出现，还玩了一场人间大炮发shè，那可就有些诡异了，要知道那顶棚可是没有楼梯的，平时有需要都得依靠那些特制的梯子，所以周童也不知道被问起来该如何解释，索性脚底抹油了。
　　
　　“周童！”
　　
　　这时候，吕布突然的把脑袋靠在周童的肩膀上，轻轻的呢喃着，如同梦呓。
　　
　　“你说，我是不是特别贱？”吕布轻声道：“我跟你认识才十几天？但我们好像能做的全部都做过了。”
　　
　　“十几天不短哩！”周童撇着嘴道：“白展飞一般认识女人两个小时就能做的和不能做的全部给做完了。”
　　
　　吕布乐道：“你就不觉得奇怪？”
　　
　　“奇怪什么？”周童顿了顿道：“其实是有点奇怪，我跟彦歆其实不可能在一起，我不想过以前的生活了，所以你那理由真扯蛋，我宁愿相信你是觉得我够帅。”
　　
　　“那也算理由！”吕布咯咯的笑起来道：“我可是吕布！”
　　
　　周童一脸的纳闷。
　　
　　“吕布是最好的，至少曾经是，在那片天地之下，有多少人值得吕布一战？”吕布靠在石椅上，眼神里露出无限的向往，但随即又变成了自嘲，笑道：“但我现在是一个女人了，这才是真正的吕布，记忆这种东西虽然很怀念，但更多的时候其实也就是一梦，我不会病态到以为自己真的就是吕布，想去当男人。”
　　
　　“女人其实也能很厉害。”周童一本正经的道：“你可以改行去学女子摔跤，而且等你学会之后，2016年里约热内卢奥运会的时候基本也就没王娇什么事了！”
　　
　　“不一样的！”吕布笑道：“吕布不一定要能打，再说能打又怎么样？我也不信一杆方天画戟能够劈开子弹……”
　　
　　周童插嘴提醒道：“其实你可以试试劈炮弹，那个体积比较大。”
　　
　　吕布顿时翻了个白眼，突然直起身子，改成跪在石椅上，伸手把周童的脑袋掰向自己这边，然后死死的盯着周童的眼睛！
　　
　　“吕布，真的不一定要能打，但是，吕布的东西一定要是最好的，就像以前一样，他喝最好的救，骑最好的马，用最好的兵器，睡最好的女人……”吕布盯着周童道：“所以，现在的吕布必须有最好的男人！”
　　
　　“你喝醉了！”
　　
　　“醉没醉，我自己知道！”吕布坐回石椅道：“那天晚上其实我在，我能看到的都看到了。”
　　
　　“我说我怎么觉得那天晚上总感觉有两个人盯着自己呢，见到彦歆那会儿也感觉到存在了。”周童撇了眼吕布道：“你的武魂觉醒了？一般人跟踪不了我。”
　　
　　吕布没理这茬，笑着反问道：“你不打算说说你的故事？说实话，你不像普通人，嗯，你应该知道我指的意思！”
　　
　　“普通人？我压根就不是人！”周童自嘲的笑笑道：“我说自己曾经是军人，你信么？”
　　
　　“我信！”
　　
　　吕布淡淡的说着，这一回轮到周童噎住了，沉默了许久后才慢慢的开口。
　　
　　“Phantom，中文名字是幽灵，一支独立佣兵化的军事组织，世界最优秀的作战组织之一，以打击国际恐怖组织和超正常人类的存在而存在。”周童指了指自己道：“我就是超越正常的人存在，我曾是Phantom中国区域的战斗队长，任少校军衔，我不知道自己的父亲和母亲是谁，我出生起就被冠以兵器之名，活着的目的是打击一切被认定成敌人的人，我，杀过许多人……”
　　
　　周童伸出手，翻来覆去的打量着，很修长，但是周童的眼睛里却透着厌恶！
　　
　　“我从小就是被Phantom收养并当成战士在培养的，九岁的时候就开始在阿富汗执行任务了，先后去过巴基斯坦，黎巴嫩，印度，南非，泰国，越南，老挝……嗯，太多了，实在是记不太清楚，反正大多数战乱的地方我都去过！”周童把手伸了回来，仰躺在石椅上看着没有丝毫星光的黯淡天空道：“我的记性不算好，其中一些战斗还记得，还有一些则已经忘记的差不多了，其实也没什么值得讲的，就跟你上辈子一样，无非有差别的只是手段，结果都是杀人，不过，现在我累了，所以不杀人了。”
　　
　　“战士永远是值得骄傲的。”
　　
　　吕布突然的爬到周童的身上，如同小狗似的不断的在周童脸上嗅着，舌尖从脸颊的两侧划过，湿湿的，痒痒的，然后两人的嘴唇就深深的印在一起。
　　
　　起初是冰冰凉凉的，可是慢慢的就变的火热，两人都涌起贪婪的玉念，互相勾住对方的脖子，使劲的在对方嘴里搜刮着，牵出细细的唾液丝。
　　
　　良久，唇分！
　　
　　吕布把头靠在周童的肩膀上。
　　
　　“我们回去家去吧！”   

054 我是吕布

　　阳光从巨大的落地窗外撒进来，照在赤luǒ的身上，暖洋洋的，身体上会出现汗珠，滑滑的，却又格外舒服，当坐起身子的时候，顺着胸口滴落。
　　
　　我是吕布，26岁，单身未婚。
　　
　　悄然的起身，把半合的窗帘全部拉上，房间顿时阴暗下来，也让人觉得凉爽许多，这时候，我才看到那依旧睡在床上的男人，我掩嘴笑，我从来不知道有人能够睡觉把自己给睡到床板上去，他难道不硌的慌么？特别是下面的那个位置！
　　
　　我笑着把他扶回床上，盖上毯子，悄悄的把门掩上。
　　
　　走进洗手间后，我就拧开莲蓬，没有调节温度，任由凉水不断的喷散开来，落在我的身上，冰冰凉凉的，即便是夏天，也有些刺骨，慢慢的流淌到胸部，滴滴滑落，我突然变的茫然，看着那依旧喷洒出来的水花，变的不知所措。
　　
　　我是个普通的女孩！
　　
　　其实我不知道什么是普通，普通可能就是不出彩，我的人生就是不出彩的，从家庭到自己都是如此。
　　
　　我曾迷茫过，是不是追寻着脚印，追寻着许多人的背影，踏着迷茫的步子，一步一步，顺应循环着走完人生的道路就算是完美！
　　
　　我曾质疑过，是不是听从父亲和母亲的教导，当一个听话的乖乖女，沿着他们指引的方向努力的前进，满足他们的愿望，如同傀儡般的行动着就算完美！
　　
　　我曾害怕过，是不是只要一步一步坚定着别人告诉的道路行走就能看到光明，当人生走到尽头，那里耸立的依旧是“此路不通”的墙壁，那时候再来后悔就算完美！
　　
　　我不知道，真的什么都不知道！
　　
　　我曾经偷偷的跑进火车站，坐上没有人看守的货车，躺在货物堆中，直到货车行驶，迎面吹来的风，对任何人都是平等的，伴随着温暖与孤独而至，当火车穿过桥洞，我放肆的大声喊着，开始向那些风宣泄着我心中的烦闷，可是当声音停下，我依旧觉得空虚，火车依旧在往前行驶，我依旧不知道自己的下一站在什么地方！
　　
　　我曾经驾驶着车辆在无边无际的公路上行驶着，速度80迈，整个世界仿佛都在晃荡着，从自己身边剥离，丢向遥远的空间，再也无法归来，车内的音箱中，许巍用低沉和沙哑的歌声开始慢慢的唱了起来。
　　
　　许巍唱：没有什么能够阻挡，你对自由的向往，天马行空的生涯，你的心了无牵挂，穿过幽暗的岁月，也曾感到彷徨！
　　
　　可是，当停下脚步的时候……
　　
　　我依旧只是个普通的女孩！
　　
　　所以，大学真是个好东西，当接到大学录取通知书的时候我开心不已，我以为，只要远离现在的生活，我就可以变的不再普通，我可以活的精彩。
　　
　　离开的那一天，爸爸和妈妈把我送到车站，眼神中竟是不舍，可惜的是我没有看到，我在那里欢呼雀跃，坐上火车，这一次，我有了可以前往的终点。
　　
　　于是，我就在父母那依依不舍的眼神中踏上自己的大学之旅！
　　
　　那时候，我认识了成俊！
　　
　　成俊是个很奇怪的人，他并不帅，跟他的名字不同，带着一副傻傻的黑框眼镜，如同80年代喋喋不休的老学究似的，简单的说就是书呆子！
　　
　　那时候的我则是风华正茂，青春靓丽，甚至可以自豪的告诉别人，追姑奶奶的人物能够从世纪广场排到火车站去，所以很多人都不明白，我怎么会跟成俊在一起，事实上，连我自己都找不到答案！
　　
　　后来，寝室的姐妹告诉我，你们两个都是四平八稳的火车，沿着地面的铁轨，慢慢的，在那响彻天空的汽笛声下，悠然的开向远方，你们是同一类型的人，所以应该在一起，一起走过人生，漫步般找寻自己的未来，互相牵着对方的手，依偎着直到老去，直到两鬓斑白，直到人生结束，这样你们都会得到幸福。
　　
　　那一刻，我懂了！
　　
　　然后，我离开了成俊，因为很多人都不知道，其实我讨厌四平八稳被彻底规划完成的生活，简单而枯燥，平稳却没有鸡情，我不愿意过着那种被人谱下完美句号的人生，我愿意飞奔着变成一辆跑车，想去哪里就去哪里，得到永远的自由，无拘无束！
　　
　　分手的那一天，成俊只是淡然的点点头，轻提着那副黑框眼镜转身离去，那样的态度让我觉得可笑，我们没有牵过手，没有接过吻，没有上过床，甚至连分手都是那么的波澜不惊，毫无鸡情，这一切仿佛让我觉得自己是一个小丑，甚至许多年后，我都曾在想，成俊真的爱我么？
　　
　　始终没有答案！
　　
　　其实也不是没有，而是我不敢去承认，因为，成俊并不爱我，他跟我在一起的原因，如同我跟他在一起的原因是一样的！
　　
　　我们都是同一类人！
　　
　　差别在于成俊满足现状，而我期待着改变和未来！
　　
　　而那一天后，成俊依旧像一辆四平八稳的火车，顺着铁轨慢慢的朝前形式！
　　
　　而我，则是回到了原点，我依旧迷茫，依旧质疑，依旧害怕！
　　
　　我依旧找不到属于自己的人生道路，我依旧站在熙熙攘攘的人群之中，模仿着别人，踩踏着别人的影子，追寻着密密麻麻的脚步生活。
　　
　　我依旧只是个普通的女孩！
　　
　　我开始怀疑，其实人就是这样的，没有真正的自由，没有奔跑的权利，没有飞翔的权利，虽然有着一条一条的三岔口可以选择，但是不管怎么选择，每一条道路依旧是别人所走过的，我们能够做的只是重复着前进！
　　
　　直到很多年后……
　　
　　我伸手把莲蓬拧紧，擦干水珠，看着镜子中展现曲线露出笑容。
　　
　　轻轻的回到卧室，看着那还在熟睡的男孩，他跟成俊不同，如果成俊是一辆沿着轨迹，拥有完美人生，不断向前行驶的火车，那么眼前的男孩就是一辆跑车，快速，活力四shè，飞扬的拒绝着自己的命运，坚强的，按照自己喜欢的方式活下去！
　　
　　如果，我无法变的像他一样，那么我愿意坐在车里，跟他一起飞驰！
　　
　　何况，我也不再是我！
　　
　　因为我是吕布，吕布的吕，吕布的布！
　　
　　
　　
　　PS：码完了才发现这章有点儿深邃啊，不喜欢的可以跳过

055 我是周童

　　记忆的碎片重新组合，流浪的灵魂终于归来，手中的血还没有褪尽，凋谢的玫瑰还未盛开，冬天的雪已经来临，冰封的世界却还未沉沦！
　　
　　人生到底是什么玩意？
　　
　　命运又到底是什么玩意？
　　
　　我想说，人生和命运其实就是避孕套，大多数人都选择遵循着规则把里面给shè满，却没有人想过，如果把那玩意撕破会更爽！
　　
　　我是周童，21岁，一个企图撕破避孕套的人。
　　
　　翻过身，企图抓住什么，却发现自己身边空空如也，睁开眼睛才发现身边的女人早已经不知踪影，只有那残留的余香，依旧还在鼻尖环绕着。
　　
　　无奈的坐起身子，拉开窗帘，站在巨大的落地窗前，毫无顾及的让阳光倾泄到身上，即将来临的夏天，阳光也是**辣的，却能让人感觉到无比的舒服，在这个世界上，阳光永远是让人向往和感受到温暖的东西，可是在阳光的角落，总是会充斥着黑暗，难以磨灭。
　　
　　我是黑暗的！
　　
　　我不由自主的看向自己的双手，白皙修长，这是少数能够让我骄傲的身体部位，我相信，很多女人的手都没有我的漂亮，说不准，上帝造人的时候捏错了手吧，这是眷顾么？可惜了，我却让这双漂亮的手沾满血腥！
　　
　　因为，我是刹！
　　
　　我是上帝的宠儿，也是上帝的弃儿！
　　
　　上帝因为寂寞，所以创造了人类，他让人类繁衍，教会人类生存，创造世界，赋予人类权利，让他们把黑白的世界画上色彩，但是……
　　
　　上帝却把一小部分的人类排除再外！
　　
　　上帝赋予他们人类所拥有的一切，同时让人他们具备更强大的力量，只有神才足以掌握的力量，他们是幸运的，同时也是不幸的，因为足够强大，所以让这群上帝的宠儿凌驾人类之上，凌驾世界之上，但也因为足够强大，所以让他们遭受唾弃，遭受排挤，永远的，无法进入这个世界！
　　
　　他们……
　　
　　不，是我们，我们是被上帝，人类，还有这个世界遗忘的人！
　　
　　可是，我们却要背负着上帝赋予我们的责任，让这个上帝创造的世界保持和平，永恒的直到永远，为那些并不理解我们的人去战斗，去牺牲，付出一切！
　　
　　我们曾跨过无边的战场，在枪林弹雨中努力的活下去，喊出响亮的口号，如同正义使者一般，为了这个世界，为了所有人的幸福，我们开始战斗，我们的世界变的只有两种颜色，黑色和白色，我们能做的只有杀死别人和不被杀死，如同野兽般嘶咬，如同野兽般咆哮，如同野兽般生存，如同野兽般死亡，我们是一件兵器，制裁着想要破坏世界的人，忠实的充当上帝代言者，没有自己的思想，只知道执行任务，我们付出一切，却得不到任何回报！
　　
　　可笑的是却没有任何人知道我们的存在和努力！
　　
　　真讽刺！
　　
　　我们是上帝的宠儿么？还是上帝的弃儿？
　　
　　其实我们只是异类！
　　
　　需要被时间冲淡，被人们慢慢遗忘的异类！
　　
　　这就是得到力量的代价，沉重，而且强加于人的身上，没有任何选择！
　　
　　我开始拒绝，我拒绝妥协，拒绝命令，拒绝一切黑暗，我不是刹，我不是异类，我不需要力量，我只想做普通人！
　　
　　我不由自主的摊开双手，眼前仿佛浮现出血色的世界，子弹不断的在我身边飞舞着，爆炸声此起彼伏，战友一个一个的倒落。
　　
　　一张一张的脸开始浮现在我的面前，他们喋喋不休，不断的在我耳边低语着。
　　
　　我听到……
　　
　　李维斯说：“男子汉就该勇往直前。”
　　
　　马赛克说：“该做的事情就应该去做！”
　　
　　老爷子说：“人就是这样，要得到一些东西就必须先付出更多东西！”
　　
　　彦歆说：“你有一天会带我走么？我们一起去没人的地方，谁都找不着我们！”
　　
　　李维斯说：“那是背叛！”
　　
　　马赛克说：“命运是注定的，反抗和背叛是悲哀，你终会回来！”
　　
　　老爷子说：“如果你想挣扎，那就去挣扎，你就是你，你是刹！”
　　
　　彦歆说：“为什么不告而别？承诺！算什么？”
　　
　　我说：“我要走了！”
　　
　　啪！
　　
　　我用力的捏紧拳头，仿佛真的有什么东西碎裂一般，那血色的世界在一瞬间崩塌，喋喋不休的虚影在一瞬间化成泡沫！
　　
　　我穿上衣服，离开房间。
　　
　　客厅还是一样的乱，满地都是空空的啤酒罐子，只有桌子上摆放着牛奶，面包，鸡蛋，还有一张小小的纸条，那纸条上歪歪扭扭的画着把方天画戟！
　　
　　这真是世界上最丑的兵器了！
　　
　　我笑着拿过笔，把那把方天画戟给描了一遍，然后信首的画上自己的笑脸。
　　
　　阳光，从玻璃窗外shè入，照shè在食物上。
　　
　　我拿起牛奶，温热的，滑过喉咙时有种丝滑的感觉，当达到胃里的时候又变成暖暖的感觉，真是很美好的感觉，再把身体侧一侧，调整到最喜欢的姿势，让阳光彻底的照耀在自己的身上，享受着，暖洋洋的，不同于黑暗的世界，这才是真实的世界，伸手就能触摸，一切都是美好的，没有任务，没有杀戮，没有血，没有黑暗……
　　
　　所以，从那一天开始，我发誓，我不再是刹……
　　
　　我是周童，一个普通的人而已！
　　
　　我有朋友，我有兄弟，我拥有普通人拥有的一切！
　　
　　我可以一本正经，也可以神经兮兮，可以视而不见，也可以不怀好意，有时会郁闷，有时很开心，有时心不在焉，有时小心翼翼，喜欢自我安慰，闯祸也会害怕，伤心也会流泪！
　　
　　我就是我，我是周童，一个已经把避孕套撕破的人！
　　
　　记忆已经被我尘封在永远的角落，即便那些回忆始终会让我流下泪水，我也只能说……
　　
　　真***咸！
　　
　　所以，我坚定的站立在此地，我舍弃了一切，我重新站起，现在，没有人可以阻挡我的脚步，没有人可以阻挡我的道路，没有阻挡我的一切，我是自由的，我只做我自己想做的事情，不再受任何人的操控和摆布！
　　
　　我命由我，不由天！
　　
　　最后，我想告诉所有的人，我就是我，我是周童，一个普通人而已！
　　
　　
　　
　　PS：我错了，真的错了，我又深邃了，0。0！！   

056 真龙武魂

　　“周童，你个混蛋又夜不归宿，我现在告诉你，给我回来，立刻的滚回来，立刻！啪！”
　　
　　电话那一头凶悍的小萝莉死命的咆哮着，周童就觉得电话里好像又阵旋风似的喷出来，把自己的头发吹的如同在风中摇摆的小白花似的，末了周童还没忘记担心了一把自己那台可怜的老式电话机，被这么狠狠的虐待了一回，也不知道会不会就此终结自己奋斗一生的生命！
　　
　　胡乱的往嘴里塞了两片面包，灌了口牛奶后，周童就忙不迭的出门了。）
　　
　　他记得有一位伟人曾经说过，萝莉有三好，清音，柔体，易推倒，而这短短的三个字可以说是世界的精华，堪比世界名人语录般的精劈，唯一让周童遗憾的是他一直想找到这位伟人，问问他，如果碰上一个超越正常社会和常人理解，高于世间一切，传说中的萝莉和女王结合体的时候，应该怎么办！
　　
　　砰！
　　
　　“司令，周童少校向您报道！”
　　
　　推开门，周童大声的喊着。
　　
　　“很好！”小萝莉看着手表道：“虽然对于你的夜不归宿很不满意，但是鉴于你出色的表现和按时归队，我决定不处罚你，归队吧，周童少校！”
　　
　　周童这才跟泄了气的充气娃娃似的把自己丢进沙发。
　　
　　这时候周童才注意到桌子上丢着个青铜色的小鼎，看形状应该就是一口烟上次给他们看的那图片上的，除了体积比想象中的要小，比一个巴掌大不了多少之外，其他地方倒是没有太大的区别，不对，应该说几乎是一模一样！
　　
　　然后，周童又拍自己一巴掌骂自己傻逼了，拿照相机拍下的图片能不一样么！
　　
　　“合着你们已经拿到黑客大战的第一啦？”周童回过味来兴奋道：“一口烟呢？喊他出来，咱哥哥姐姐的去庆祝一下吧。”
　　
　　“他走了！”小萝莉撇着嘴道：“没拿到第一，回家反思去了！”
　　
　　周童纳闷道：“鼎不是拿到手了么？”
　　
　　“八千块！”小萝莉笔了笔手指道：“我买下来的！”
　　
　　“合着你们忙半天都是白搭？那还不如直接买呢！”周童看了眼那小鼎道：“说起来也真够可以的啊，这玩意我看花鸟市场最多八十块，还就只能拿来装鸟食，你竟然花八千块？还真是资本主意祸害人，富二代也不带这么糟蹋的！”
　　
　　周童一边说着就打算伸手摸摸那小鼎！
　　
　　“不要，别摸！”
　　
　　周童赶紧大叫着想要阻止，却始终晚了一步，周童的手已经捏在了那小鼎的边缘，然后一阵的金芒就突然的炸shè开来，金色的龙纹突然的浮现在小鼎的上方，栩栩如生，狰狞的露出獠牙，张牙舞爪，而周童则是觉得一股巨力侵袭，整个人仿佛被锤子狠狠的敲了一下，直接倒飞出去，摔进沙发，然后借着反冲滚向地面。
　　
　　“早告诉你别碰的！”小萝莉扶起周童道：“真龙武魂内有真龙印的存在，只有真龙才会得到认可，其他人除碰都会得到抵抗！”
　　
　　“那就怪了啊！”周童纳闷道：“那把东西送来的人难道没碰过么？要是碰过，看到这种奇象应该就是不卖八千块钱，应该是八万块了吧！”
　　
　　“那没关系，普通人不受影响，当然了，相对的那些人拿到这鼎也没用，他们连触动的力量都不存在……”
　　
　　小萝莉的话头戛然而止，然后直勾勾的看着周童，那眼神弄的周童有点儿发毛，那感觉就跟白展飞那贱人看到美女似的。
　　
　　“喂！我不是随便的人！”周童赶紧捂着衣服，然后有凄凄蔼蔼的道：“如果你一定要的话，能不能去房间里啊！”
　　[8]［0］&lt;0&gt;(小)(说)｛网｝ 
　　小萝莉顿时气结！
　　
　　“你这个龌龊的家伙！”小萝莉直接脑锤砸在周童脑袋上道：“你那肮脏的脑袋里能不能放点儿正经的事情，我刚才说了普通人因为丝毫没有力量，即便接触真龙印也不会遭受反弹伤害，当然，相对的真龙印在他们手里也没有丝毫的用处，就是一口普通的破鼎！”
　　
　　周童眼睛一亮道：“那我果然是玉面郎君周瑜！”
　　
　　“周瑜铁定比你帅的多，他就是这辈子毁过容都比你漂亮！”
　　
　　小萝莉毫不留情的打击周童！
　　
　　“那我合着还是只有周仓的命啊！”
　　
　　“其实我觉得周仓也比你帅点儿！”
　　
　　周童顿时连哭的勇气都没有了，直接蹲在原地开始画圈圈。
　　
　　“不过你也别气馁！”小萝莉拍着周童的肩膀道：“这么看起来你还真有可能跟我们一样，上辈子都是三国英豪，只是还没有觉醒，记忆和武魂都没有得到，我跟赵云果然是没有看错的，你的气息果然有问题。”
　　
　　“那我倒地是谁啊！”周童可怜巴巴道：“你就是让我当个死龙套，跟华雄似的一出门就被二哥给咔嚓了也好啊，至少还有名有姓的，哪像现在谁谁都不是！”
　　
　　“那可不太好说！”小萝莉翘着腿道：“三国那么大，特别是搁十八路诸侯纷争的时候，那武将和谋士加起来怎么的也好几千，我哪能都认得？如果是我没见过的，你就跟上辈子长的一个德行，我也分不出你是谁来！”
　　
　　周童感叹道：“那我只能去问曹雪芹了！”
　　
　　小萝莉一脑袋黑线道：“那是写红楼梦的！”
　　
　　“我知道！”周童一本正经的点头道：“其实我除了自己像周瑜之外，我还觉得自己特像贾宝玉来着！”
　　
　　小萝莉觉得自己快吐了。
　　
　　“啊……”
　　
　　这时候，一声惨叫突然的从房间里传了出来，周童和小萝莉顿时一个激灵，齐齐的看向赵云的房间，然后两人同时跳过茶几，迅速的冲进房间！
　　
　　赵云盘腿坐在床角，脸上尽是痛苦之色，双手紧紧的握拳，指甲陷入肉中沁出丝丝的血迹，看的出在竭力忍耐着，似乎还在用疼痛来不断刺激自己，同时双腿弯曲的中央还放着那枚枪头，此刻那枪头不负先前破败的模样，而是变成了一枚全新的银枪头，散发着银亮的光芒笼罩着赵云的身体，那绑在边缘的红缨无风自扬！   

057 真武幻境

　　“这到底怎么回事啊？你不是说她一直在悟，悟什么来着？”
　　
　　“悟武！”小萝莉也是急道：“这也是她自己说的啊，姑奶奶又不是武将，我就知道我们这些谋士都神神叨叨的喜欢装神弄鬼，我哪知道他们武将也好这一口子！”
　　
　　“那现在怎么着啊？”周童郁闷道：“要不送医院看看？”
　　
　　“什么馊主意！”小萝莉一翻白眼道：“你看她那发光的样子，你是想让她被当释迦摩尼？还是被送进第叉叉号研究中心？”
　　
　　周童郁闷道：“那怎么着啊？”
　　
　　小萝莉摇头道：“别急，让我先看看再说！”
　　
　　小萝莉一边说着，一边就小心翼翼的去尝试碰触赵云的身体，当然在接触身体前肯定会先接触到那圈白光，这也正是让人担心的地方，没有人知道那圈白光是否有害，可能会伤到小萝莉，可能会伤到赵云，甚至会同时伤到两人！
　　
　　但是这担心最终有些多余，小萝莉的手指顺利的伸入那银色的光芒之中，有一些刺刺的感觉，似乎被抗拒着，但是并不会真的遭受伤害，而等碰触到赵云的身体时，小萝莉只觉得指间一凉，心里顿时咯噔一下。
　　
　　“这次恐怕麻烦了！”小萝莉看向周童道：“我记得告诉过你，我们的武魂和记忆并不是直接来到这个空间，而是在时空冥道里待过很久，还在那里修成鬼仙，对吧？”
　　
　　周童老实的点头，他确实有点印象。
　　
　　“其实我们的特殊力量并不是来自原本的时空，如果太平天书真的能制造出无数的实体幻影，那么黄巾贼早横扫天下了，我们的力量其实大多是修成鬼仙时得到的，因为没有身体，这些力量全部都储存在灵魂之中，所以也就变成了武魂！”小萝莉说着就看了赵云一眼道：“但是赵云修炼的方式有点不一样，他的力量都是灌输在兵器内的，也就是所谓的枪魂，有什么差别我也不懂，只能说是一种修炼方式，而体现出来的差别就是我即便没有武魂，但是因为确实修炼过，所以还能放几个雷球，但是他就没有办法了，在没有枪魂以前只有记忆中的招式，但是只要有枪魂在手就是天下下无敌……”
　　
　　周童插嘴道：“没枪就啥啥不是！”
　　
　　小萝莉翻了个白眼道：“你想不想好好听了！”
　　
　　“您说，您说！”
　　
　　周童赶紧妥协。
　　
　　“其实也没什么好说的，跟你说的也差不多了！”小萝莉叹息道：“你就直接想想西门吹雪和阿飞吧，有剑的时候想砍谁就砍谁，但是没剑的时候都磕的慌！”
　　
　　周童小心翼翼的道：“那现在这样算怎么回事？还是咱们就直接办后事得了？”
　　
　　小萝莉顿时恶狠狠的瞪了周童一眼。
　　
　　“我是不知道她在做什么，但她确实麻烦了！”小萝莉瞪完周童才幽幽的道：“她现在的状态应该是在枪魂独有的空间幻境里，而且多半会这样的原因，恐怕是刚才你突然触动真龙印照成的后果，但不管原因是什么，她现在的意识全部陷入枪魂之中是事实，而且我可以感觉到她的生命在流逝，如果不急时把她从枪魂的幻境空间里拉出来，等生命流逝完，那可就是真的神仙难救了！”
　　
　　周童挠着头道：“那还有治不？”
　　
　　“有治！”周童顿时来了信心，可小萝莉随即又一摊手道：“我不知道怎么治！”
　　
　　周童顿时也翻了个白眼，第一次觉得小萝莉跟自己一样都挺能折腾人！
　　
　　想了一会，周童突然指着那枪头道：“你是说这枪头里有一个独立的空间？”
　　
　　小萝莉点头。
　　
　　“那算是时空么？我是指有时间和时间，像是另一个世界那样的！”
　　
　　“大概有吧！”小萝莉想了想道：“枪魂内的空间其实也是赵云的意识形成的。”
　　
　　周童顿时眼珠子一转，比了比拳头道：“那我们进去把她给拉出来不就完了！”
　　
　　“说的容易！”小萝莉反问道：“你知道怎么去进么？”
　　
　　“试试不就知道了！”
　　
　　周童说着就又用手去触摸那枪头，只是有了刚才摸青铜鼎的前车之鉴，小萝莉这回算是全程戒备，一看周童不知天高地厚的又要伸出手乱抓，赶紧飞扑着就把周童的手给抱住，天知道乱动会是什么结果，却没有注意到周童的胳膊在被抱住的瞬间就突然的反转过来，轻轻的两指一扣就打了个响指。
　　
　　一圈一圈如同旋涡一般的裂痕顿时荡漾开来，旋涡的中心正好是枪头的位置，漆黑的一片，然后如同玻璃似的破碎，露出一道道的缝隙，强烈的吸力立刻就充满了房间，四周乱七八糟的东西就开始横飞，顺着旋涡在房间内转着圈圈！
　　
　　“找，找个东西，抓紧……”
　　
　　周童一句话还没有说完，两个人的身体就直接飘了起来，然后径直的就朝着那黑洞撞了过去，小萝莉还显的有些不知所措，周童只得一把抱住她，然后一脑袋扎进那黑洞！
　　
　　四周的空间都是扭曲的，两人只觉得被丢进洗衣机里转啊转啊的，直到忍不住想吐的时候，四周终于出现了亮光，黑色的空间被慢慢的抽离，显示出真正的景色！
　　
　　巍巍大地，苍茫一片！
　　
　　周童看到四周后，脑袋里就立刻浮现出这八个字，四周除了大片的荒芜之地，到处除了沙尘还是沙尘，不由的让周童想起大话西游里一句特别叼的台词：桃花过后，寸草不生！
　　
　　只是不知道那妩媚妖艳的春三十娘会不会突然跑出来检查自己的脚底板，顺便一起去洗个澡啥，做个按摩啥的！
　　
　　“这里应该就是枪魂里的空间了吧？”意淫完后，周童倒是还没忘记正事，眺望着远方道：“这地方大的跟世界版图似的，怎么找啊？”
　　
　　“我倒是不担心怎么找到她！”小萝莉沉着脸道：“我倒是很担心咱脸能不能带着身上的全部零件去找她！”
　　
　　周童一脸的纳闷！
　　
　　但是很快的他就不纳闷了，因为那地平线的位置传来如同雷鸣般的轰隆声，震耳玉聋，远远的就感觉耳朵嗡嗡的直响！
　　
　　片刻后，那地片线上就出现了一道连绵的钢甲洪流！   

058 长板坡

　　“快跑，快跑……”
　　
　　周童拉着小萝莉就准备脚底抹油，可是等真的撒起腿，周童又有些发懵，这四周苍茫的一片，虽然不知道是不是荒原，但至少入目之处连块大点的石头都没有，这该往哪里躲？两腿跑？那哪跑的过四条腿的畜生！
　　
　　“趴下！”
　　
　　小萝莉突然轻喝了一声，然后直接按着周童的后脑就把他按在地上。***
　　
　　“前面有骑兵，好几百……”
　　
　　“别吵！”小萝莉直接捂着周童的嘴道：“仔细看着！”
　　
　　周童心里郁闷，这还看个屁股，那群骑兵离自己这边最多一千多米，这要是撞上，绝对跟高速公路上被拖拉机撵过似的，估计还得跟恐怖片子里似乎的乱七八糟的内脏流一地！
　　
　　距离一点一点的拉近！
　　
　　八百米！
　　
　　五百米！
　　
　　四百米！
　　
　　周童可以感觉到手心里已经湿哒哒的一片了，眼看着那骑兵队伍就该从自己脑袋上撵过去了，周童终于做出个无比艰难的决定，哪怕是传说中的装逼哥也没胆子提着脑袋装菜鸟！
　　
　　所以，周童立刻开始气沉丹田，真气游走，顺应着周身经脉循环了八百八十八周天后，周童立时觉得有一股澎湃的暖流顺着丹田冉冉而升，如同初升般的太阳那般明亮，全身都有着源源不断的力量，战力值狂飙到一千八百八后，周童立刻伸手朝前一推，舌绽莲花，大吼一声：如来神掌……
　　
　　啪！
　　
　　周童那手才刚刚升出去呢，后脑勺立刻挨了一下，直接砸地上了。
　　
　　“吵什么吵！”小萝莉气道：“自己看，没事的！”
　　
　　周童眼泪汪汪的捂着差点砸扁的鼻子朝前看去，赫然发现刚才还在冲锋的骑兵竟然已经停了下来，不对，严格的说是被另一支数量更多的骑兵队伍给包夹了，从两侧突然的冲出，直接以包饺子似的形式把对方给彻底堵死。
　　
　　“现在走吧，他们应该没空管我们了！”
　　
　　小萝莉慢慢的松开周童，然后一挥手就带头绕到了前头，一言不发的就向西直行，周童几次想问话，结果都被小萝莉给瞪回去了，好半晌，那荒野间才冒起坐枯树林，小萝莉熟门熟路的就钻了进去，大概又步行了半个时辰，眼前终于出现了一大片的湖泊。
　　
　　“你好像很熟啊，该告诉我这是什么鬼地方了吧！”
　　
　　周童看着那湖泊顿时眼睛一亮，跑过去狠狠的往嘴里灌了几口，这才转头朝着小萝莉问。
　　
　　“汉献帝建安十二年，曹操势大，派曹仁突袭新野，但是被刘备击退，次年，安定内政，平定北方后，曹操仍不甘心，亲自率军南下荆州，当年八月，刘表病逝，次子刘琮即位后即不战而降，驻扎在樊城的刘表客卿刘备闻讯向江陵撤退，同时通知关羽率水军到江陵会合，民众十余万随行，九月，曹操闻讯派出曹纯领精骑五千急袭江陵，在当阳附近追上刘备军，如果我没有认错，这里应该是当阳附近的江河平原！”
　　
　　“江河平原？这名字听着咋那么熟悉！”周童摸着下巴道：“江河平原，云梦泽，当阳？当阳！”
　　
　　周童的眼睛突然唰的一下就亮了起来，就跟高压小灯泡似的扑闪扑闪的！
　　
　　好半晌，周童才颤悠着道：“我记得长坂坡就是在当阳吧！”
　　
　　小萝莉点头道：“东走二十里便是当阳，出了当阳往西便能看到长坂坡！”
　　
　　周童的声音顿时更颤悠了，凄然道：“我们就那么穿啦？这一点征兆都没有啊，这穿越不是跟做.爱一样得有点儿前.戏么？比如被雷劈一下，屁股后面扎一刀，再不然直接走大马路上被卡车撞的血肉模糊也是句话啊，怎么能直接进入呢，这不是强叉么！一点准备都没有！”
　　
　　“龌龊！”小萝莉一脑袋黑线，但还是解释道：“我们没回去，这里应该就是枪魂空间，因为是跟赵云的意识连接在一起的，也可以说是赵云心中的魔障，就看她怎么克服这一关了！”
　　
　　“等等，等等……”周童赶紧摆着手，一脸疑惑道：“你说的魔障我懂，修炼大罗金仙的哪个没几次魔障都不好意思出来见人，现在的小说都这么写，但是赵云的魔障是长坂坡之战？这扯不扯啊？他不就是七进七出成名的么，本来是个偏将，然后升牙门将军了，虽然跟着刘备这东躲西藏的主儿就算是当皇帝也磕巴，但不管怎么说也是她最风光的时候了吧！”
　　
　　“你懂什么！”小萝莉道：“我问你，赵云的长坂一战就真的很顺利？”
　　
　　周童挠了挠头道：“你是指糜夫人跳井了？”
　　
　　小萝莉点头。
　　
　　“赵云这人往好听的说是忠贞不二，往难听的说就是木头脑袋一根筋，她一准不会去想自己已经把刘备的儿子和小老婆都救出来了，甭说仁至义尽，起码还是有功劳在身的，她想的肯定是自己能力不足，没把糜夫人给救了！”
　　
　　“那简单啊！”周童一摊手道：“我们帮他把人救了不就完了，赵云当初不是主要忙不过来么，有咱们在不就忙的过来了，我们帮着照顾糜夫人呗。”
　　
　　小萝莉顿时翻了个白眼道：“那我估摸着他连阿斗都救不出去，尽救你了！”
　　
　　周童顿时一脸尴尬！
　　
　　“何况你真觉得让赵云再来一次就真的能出了这长坂坡？你以为赵云真的就一骑当千，天下无敌了？所有事情都是存在着运气成分的，比如这一回她要一头扎进箭兵堆里，别说他是赵云，吕布来了都不顶事儿！”
　　
　　“那咱们得救她吧？”
　　
　　“得救！”小萝莉点了点头，随即道：“还得让糜夫人继续跳井！”
　　
　　“我靠！”
　　
　　周童突然跳了起来，难怪俗话说最毒妇人心，这好像狠了点儿，难不成小萝莉对于刘备大叔有种莫名的崇拜？要知道三国里就属刘备这丫的老狗熊女人缘最好了，老婆一个赛一个的水灵，简直就是资本主意，道德败坏！
　　
　　“乱看什么！”小萝莉红了红脖子道：“这糜夫人不死又有什么用？这里毕竟是假的，赵云若是真救活了糜夫人，那也是自我安慰而已，到时候逃避魔障，只会越陷越深，所以我们不光得保证赵云能活着，还得按照原来的样子发展一遍，嗯，我们最好还不能大摇大摆的出现，能暗中解决是最好的了！”
　　
　　“得，我们就是俩死跑龙套的！台词都没的那种！”周童一摊手道：“那你说我们现在该怎么办吧！”
　　
　　“去当阳吧！”小萝莉想了想道：“至少也得明白现在的仗打到什么阶段了！”
　　
　　
　　
　　PS：今天中午刚上QQ就有朋友找我，贼兮兮的说我又玩小花招，说主角肯定不止一个能力，而且要是被猜出来，我一准说是错的，末了公布答案的时候，肯定说：主角能力当然是主角光环！！
　　
　　我当时就汗一个，因为他猜对了，我真是这么想的……
　　
　　然后看书评的时候看到心魔猜空间破碎，我更汗了，这个答案已经猜对现有能力的一半了，同时是全部能力的三分之一！！
　　
　　我就哭了，这才几章啊，你们能不能不要这么聪明啊，这不是伤害我幼小的自尊心么！！   

059 投军

　　当阳，秦始建，为当阳县，境内地貌类型包括山地，岗地，丘陵，平原，地势险要可守，在三国的时候，当阳还连通着南北两道，北上接洛阳，南下经江陵进入，是南来北往的要道，也是经济来往的重要地方！
　　
　　这其实就不得不说刘表这哥们确实好命，以他的本事，其实早该被掐巴掐巴弄死了，能够坚挺的成为汉末群雄，主要还是能够坐拥着荆州这块福地，这地方谁都想要，所以谁都不敢打，怕成为众人之矢，特别是在无法安抚大地世族的情况就更不敢了，结果就便宜了刘表这本地土豪。***
　　
　　只可惜刘表的命确实挺好，但刘表的儿子实在有够倒霉，还没怎么当诸侯过瘾呢，曹操就已经指挥着兵马杀过来了，其实曹操就是真杀过来，刘琮也不是毫无抵抗之力，毕竟刘表也有些家底的，许多人以为刘表手底下没能人，其实不是这么回事，武将方面刘表麾下曾有魏延，文聘，黄忠，谋士也有蒯良，蒯越，可以说当时那底子比刘备那大叔还厉害，遗憾的地方就在于刘表跟他儿子都没眼力价，两个顶级武将魏延和黄忠放跟前都不识货，而谋士方面刘表只能感慨时也命也了，蒯良和蒯越不说顶级，但也都算一流的谋士，坏就坏在这哥俩不是什么忠贞义士，他们是世家，世家就得以家族为主，他们肯定不会陪刘琮跟曹操.死磕，见事不可为就立刻跟蔡瑁扎堆的劝刘琮投降了！
　　
　　所以，周童跟小萝莉一进当阳城，第一件事就是打听刘表那不争气的儿子，刘琮有没有降了曹操，如果真的已经降了，那这事就麻烦了，以刘备那胡乱“丢东西”的贱格，恐怕多半已经把自己的老婆儿子丢了，准备逃命了，也就是长坂坡一战要开始了，马上会一片混乱，流民四起，到时候还能找着人才有鬼了！
　　
　　幸运的是刘琮还没有投曹，而蔡瑁则是刚从桂阳回到襄阳，这时候应该还在游说刘琮，另一边刘表的长子刘琦果然在探兵时被蔡瑁给拒之门外，这刘表一死，刘琦眼下立刻就坐不住了，准备讨伐蔡瑁！
　　
　　这其实是个事情的转折标志，因为刘琦最终也是没能讨伐蔡瑁的，等他出兵的时候，蔡瑁已经投了曹操，以刘琦手里的那点兵马，自然是无法抗衡，所以也就退回江夏去了，而也就因为如此，荆州算彻底的落在曹操手中，刘备开始出逃，让曹操的势力大为膨胀，导致孙刘联盟，同时长坂坡一战即将到来，却也留给了周童和小萝莉一点时间！
　　
　　“你得去投军！”
　　
　　蹲在客栈的包房里，分析完局势，小萝莉就这么来了句让周童特惶恐不已的话。
　　
　　周童抹了把汗，觉得这世界真疯狂。
　　
　　本来周童还先辩驳两句，比如上有八十老母，下有未断奶的小儿，这种冲锋陷阵，把脑袋提裤腰带上拉粑粑，还指望不沾染上的高难度事情还是别找我了吧，哪想到小萝莉突然很yòu惑的咬着指甲，嘴里却吐出一句更惊悚的话来！
　　
　　“我看还是我去投军吧！”
　　
　　周童就觉得有点天打五雷轰了，这是多么好的一女孩啊，有什么事情就那么想不开，要跑到军营里去当那个军什么的鸡呢！
　　
　　周童特想悲哀的跟小萝莉来一句这种小日本的无耻慰安职业是要不得的，可没有想到小萝莉又补了一句，这句倒是弄的周童真想找个女人慰安慰安自己了！
　　
　　小萝莉是这么说地！
　　
　　“你那两下子去了曹营也没用，当个小兵人家还嫌你不够壮呢，还是我学学花木兰得了！”
　　
　　周童顿时死的心都有了，这不是摆明看不起人么，不就是练过几下拳脚，能够劈几块木头么，学会了难道给人砍柴去啊，再说都什么年代了，眼下都改用天然气了……
　　
　　周童越想越气，一咬牙心说哥哥今儿个非得让你开开眼了，不然不知道马王爷几只眼！
　　
　　一边想着，周童就一巴掌朝着桌子拍去，心说哥们儿玩点小花样，别说这么张破桌子，就是石头场拉来的照样给拍成泥了！
　　
　　啪！
　　
　　“啊！”
　　
　　周童一巴掌拍在桌子上，紧接着杀猪似的就叫了起来，掌心的位置火辣辣的疼。
　　
　　“你有毛病啊！”小萝莉白了他一眼道：“好好的拍什么桌子，累了就回自己屋睡觉去，准备一下，明天我们去曹营！”
　　
　　“哦！”
　　
　　本来小萝莉觉得以周童那脾气多半还有下文，那张嘴不吐点儿词儿还像能死似的，哪想到周童应了一声，跌跌撞撞的真一溜烟跑没影了，这完全不符合他的风格啊！
　　
　　周童现在确实有点失魂落魄的，因为他发现自己现在真是个普通人了！
　　
　　他刚才那一巴掌可不是闲的蛋疼看看自己的铁沙掌有没有大成，而是冷不丁很隐蔽的利用了一下自己的能力，所以正常情况，那张桌子应该跟被如来神掌拍过似的出现个大手印，直接啪一声就对穿了，但实际上，眼下周童的手肿的跟在WC里单手扶墙扶多了似的。
　　
　　周童差不多能够猜到是怎么回事！
　　
　　因为这地方虽然是个独立的亚空间，但说穿了是因为赵云的意识制造出来的，简单的说，赵云再这里说了算，如果她能克制魔障，没有自己和小萝莉帮忙也能顺利离开的，因为这里的一切都可以根据她的意识所改变，而周童在赵云的意识中好像就是一个普通人，除了满嘴跑火车，还能拉个小提琴之外，那根本就是拳打就倒，脚踢就萎的那种，所以……
　　
　　周童发现自己的能力使不出来了！
　　
　　周童现在觉得命运这东西真他娘的操蛋，曾几何时，周童多么渴望自己就是个普通，出现在普通的家庭，和谐生活，有爹有妈！
　　
　　现在周童的愿望终于实现了，可是四周却是一帮亡命之徒，彻彻底底的乱世，恐怕把基地组织丢这鬼地方来，也就只能给人看家护院的能力，而这时候能够赖以生存的东西却突然被剥夺了，周童觉得自己是不是直接找块豆腐往脑袋上一拍，还能死的痛快点儿，新奇点儿！
　　
　　当然，有人哥们会说豆腐拍不死人，那么这哥们儿一定没吃过冻豆腐！   

060 夏侯恩

　　第二天一大清早，小萝莉就把周童给从床上给拽了下来！
　　
　　当她冲进来的时候，周童吓的赶紧捂被子，这哪是小萝莉啊，唇红齿白，戴着个书生冠，身上穿着软皮甲，脚下一双登云靴，还颇有点英气，但是大早上的冲人屋子，怎么想都觉得像采花贼，虽然周童最多也就是狗尾巴草！
　　
　　其实说实在的，小萝莉穿男装除了身高是个问题之外，还是有模有样的，一来她一张娃娃脸，确实不显女态，再说这年代的人都是一头长发就更好伪装了，当然最最主要的还是胸部，搁吕布那样儿的，估计这辈子都甭指望女扮男装了，拿布怎么裹也裹不平啊！
　　
　　由此可见，民族英雄花木兰肯定不是搓衣板就是飞机场！
　　
　　“你真要去啊！”周童胡思乱想完，倒是变的正经起来，挠着脑袋：“你这要是被人发现了怎么办？还是我去呗，凑合着当个小兵应该没事吧！”
　　
　　“不行，普通的小兵哪能从斥候嘴里知道消息！”小萝莉摇着头道：“当初曹军追击刘备，期间肯定会有斥候互相传递信息，他们才能源源不断的追上，所以我们得从那些斥候嘴里确定赵云的消息，至少也得是个小校！”
　　
　　周童也只得一脸无奈的跟着小萝莉前往曹营！
　　
　　军营建在城外十里，人数只有五百，领将是谁不得而知，只知道是曹纯的先锋部队，前两日曹纯还在的，眼下却是去了襄阳，而曹操亲率的大部队则是还在后面！
　　
　　刚到营门口，小萝莉就开始磨拳擦掌了！
　　
　　用小萝莉的话说，曹操这人其实也不能说真的有大才，但他确实是当皇帝的料，做事狠辣果断，虽然用人方面不如刘备，但是他绝对比刘备更能看人，还曾发榜言天下有能之事皆可闯营而投，赦其无罪！
　　
　　意思就是觉得有能力的都可以直接闯，绝不怪罪，当然只要不缺心眼肯定没人干，但小萝莉上辈子毕竟是曹操麾下，他知道曹操确实不是开玩笑的，她现在也正准备这么干！
　　
　　“站住！”
　　
　　那两守营的士兵倒是敬业，直接锵的一声就把手里的长矛给叉上了！
　　
　　“我们是来投军的！”
　　
　　小萝莉倒也干脆，直接起入主题，但要搁平时，这两士兵估计还得通报一下，但眼下两士兵就一下子乐了。
　　
　　“你要投军，哈哈，就你这样的？你能握住枪么？”
　　
　　“小娃娃，我劝你还是断了奶再来吧！”
　　
　　“我看你当兔爷比当兵有前途！”
　　
　　其实周童现在特理解那两士兵，就小萝莉那唇红齿白的样子，别说是当兵了，估计多半人还得怀疑她下面毛长齐了没有，但是小萝莉的脸色就不怎么好看了，铁青铁青地！
　　
　　“喝！”
　　
　　等那两士兵笑够了，小萝莉突然的暴起，直接一记漂亮的回旋踢，一脚就踹在其中一个士兵的肚子，还别说跆拳道这玩意虽然很多人都说不实用，但架势确实真不错，而且那士兵恰巧没有防备，一下就被小萝莉蹬了出去，砰的一下就撞营门上了，就效果而言，看起来还是挺吓人的！
　　
　　“你这奶都没喝足的小孩竟然敢动手？”
　　
　　那士兵楞了两秒，然后猛的回过神来就拿着长矛朝着小萝莉砸下！
　　
　　小萝莉轻巧的一矮身体就躲了过去，这回不玩跆拳道了，身体微微的一侧就借着身形小巧撞进那士兵的怀里，肩膀一顶，直接顶住对方的胸口，这么一来就成了贴身短打，那士兵的长矛自然没用了，那士兵倒也干脆，直接丢开武器就伸手朝着小萝莉肩头抓来，哪想到小萝莉滑溜的跟泥鳅似的，一个侧移小碎布又溜到了一边！
　　
　　砰！
　　
　　乘着那士兵两手抓空，小萝莉抬手就是一记重的，其实那拳头重的也有限，但小萝莉确实练过散手，还是民间的那种，而民间的武术特点就是够狠，所以这一拳一下就砸那士兵的喉咙口上了！
　　
　　呕！
　　
　　那士兵当既就捂着喉咙在那里干呕了，要知道这位置可是除了大头和小头之外最脆弱的要害位置了，当然还有个位置是太阳xùe，不过那地方一拳下去，弄不好就见佛主了。
　　
　　“哼！”
　　
　　得手之后，小萝莉倒也没忘记摆出胜利者的姿态，踹开营门，负着手就进去了！
　　
　　因为只是区区五百人的小营，所以占地其实并不大，进了营门就是一块操练的空地，此时营门这边的动静已经悉数落在众人眼中，很快的，等周童和小萝莉踏进校场，便有个光着膀子，五大三粗的汉子迎了上来。
　　
　　周童本来觉得三国的武将即便不是施瓦辛格那样的超级猛男，但至少也得是横着长的，胸口那肌肉不光要大，大要还要能跳，跳还得要响，但是一看这汉子周童才知道YY主意害人，虽然这哥们长的挺壮实，却也没显的跟人间搅肉机似的。
　　
　　“两位有何贵干！”那汉子倒也算客气，抱着兵器抬了抬手算是打过招呼，直接道：“此地是曹军大营，家有家法，军有军规，无事擅闯军营，咆哮军营者可就地处斩！”
　　
　　“哼！”小萝莉抱着手道：“曹公曾言天下有能者之士皆可投之，是真是假？”
　　
　　“那自然是真的！”
　　
　　“好吧，那我就不算擅闯！”小萝莉一摊手道：“我就是来投军的！”
　　
　　“你？投军？”
　　
　　那汉子顿时脸色有些古怪，那意思基本上就跟门口那两士兵差不多，要知道这年头最缺的就士兵，谁都不嫌兵多，可这种打上门来的，显然不是想当小兵丁来着的，但是看着小萝莉的样子，却实在又联想不到武将身上去！
　　
　　“怎么？曹公选将难道不是论武艺的么！”小萝莉顿时又怒了，气道：“将军可要来比试一下，看看我行不行！”
　　
　　“如此甚好，看壮士拳脚不错，那便请壮士跟我比比拳脚吧！”
　　
　　那汉子犹豫了一下，但一想到小萝莉轻轻松松的放倒两个士兵，显然还是有点本事的，说不准还是荆州一带的游侠，便点了点头，随手把手里的兵器丢给一边的士兵！
　　
　　“左中郎将，骑都尉曹纯麾下都尉，夏侯恩，请了！”
　　
　　
　　
　　PS：向首长们汇报情况，目前周红票277，总红票815，距离周300和总1000已近在咫尺，各位首长可下命令冲锋么？   

061 我只会杀人

　　听到夏侯恩这名字的时候，周童心里顿时突突了一下。
　　
　　实在是这名字太熟悉了，号称三国最悲惨的龙套第一名！
　　
　　其实周童还是真没有想到能够在这里见到这哥们的，因为在正史和传记中都是没有关于夏侯恩记载的，但是在野史和说评中，夏侯恩确实都有露面，而提起夏侯恩，还是得从赵云开始说起，而根据书评中的说法，当时那景象应该是这样的！
　　
　　赵云一枪直击淳于导，导不敌，一枪便被挑落马下，向前救了糜竺，夺马二匹，请甘夫人上马，正走之间，却见一将手提铁枪，背着一口剑，引十数骑跃马而来，赵云也不搭话，挺枪直取那将，交马只一合，把那将一枪刺倒，从骑皆走！
　　
　　这就是夏侯恩出场的全过程，因为他就是文中背着剑的“那将”来着，从始至终，夏侯恩连名字都没有出现过一次，就直接被赵云一枪废掉了，古往今来，龙套做到这份上，估计也可号称天下第一人了！
　　
　　周童倒是真没有想到能在这里见到这哥们儿，而且更想不到的是他竟然隶属曹纯麾下，要知道曹纯这哥们也是一名悍将，要论单挑恐怕没他什么事儿，但是曹纯所训练的部队却是无人不晓，名满天下的――虎豹骑！
　　
　　所以，这么说起来夏侯恩确实是少用勇力的，只是这哥们太倒霉，出场就撞赵云！
　　
　　“贾义，贾仁基！”
　　
　　周童还在那儿胡思乱想，感慨着三国第一龙套的悲惨命运，小萝莉却是胡乱报了个名字，双拳一展，已经跟夏侯恩交上手了！
　　
　　要说小萝莉那拳脚还真不是花架子，上辈子当贾诩的时候就曾仗剑当过游侠，这辈子据她自己所说也是跟着专业人士练过的，这一出手还真颇有点不动如山，动若惊雷的感觉！
　　
　　双拳齐开，带出一片拳影，急舞着就直奔夏侯恩而去，而夏侯恩显然也没有想到眼前的小个子不光敢跟自己交手，竟然还敢抢攻，甚至还没完没了的，那拳头就如同海浪般一波一波的，连绵的就朝着自己身上袭来，等夏侯恩反应过来的时候，他才发现自己竟然只能被动的在那里进行防守了？
　　
　　“呔，给我开！”
　　
　　夏侯恩且战且退，两人互拆了二十几招，夏侯恩才突然想起还在校场呢，自己一帮子痞子兵正看着自己，这要是再被压着打，可就真的脸面无存了，索性拼着挨了几拳，双臂一开，抡的跟大铁锤似的就朝着小萝莉的小腹轰去！
　　
　　小萝莉一皱眉，这种拼着挨揍也要强拆的招就属于野路子了，偏偏还无可奈何，论气力，小萝莉自然是比不过夏侯恩的，毕竟夏侯恩的那身材还是很块儿的！
　　
　　小萝莉只得踩着小碎步跳开，但是临了也没忘记一个侧身直踢，硬是跳起半尺高，一脚就踹在夏侯恩的腰间，两人蹬蹬蹬的就各退了好几步！
　　
　　“痛快，再来！”
　　
　　夏侯恩擂了擂胸口，挺拳再上，那两拳头抡圆了就带起劲风阵阵。
　　
　　说实话，跟小萝莉那种完全连接在一起，流畅无比的拳路比起来，夏侯恩这两下真不够看，简直跟耍猴似的，但是小萝莉却凝神静气，格外的小心，周童的看了一会就明白了，夏侯恩那拳头恐怕不是一般的重，站在几米开外都能听到劲风呼呼的！
　　
　　喝！
　　
　　两人都是低声轻喝，互来互往的又是一阵游斗，虽然始终分不出结果，但看着确实爽快，两边的士兵从起初的安静，慢慢的也开始呼喊起来，他们也不管谁是谁，只要谁抢攻，必然会掀起一阵喊声，一浪高过一浪！
　　
　　就那么僵持了大约一柱香的功夫，小萝莉开始喘息起来，她毕竟不是专业的，即便曾苦练过，但耐力确实不怎么样，何况她明显属于灵巧型的，移动的距离更长，动作更灵活，消耗自然也更大一些，而且打到这份上，听听四周的欢呼声，小萝莉的实力基本已经被认可了，再打下去也没多大意义！
　　
　　可就在这时候，本来打的也还算小心谨慎的夏侯恩突然抢身向前，一记直拳就打向小萝莉的面门，这可算是个天大的破绽了，要知道小萝莉确实很灵活，这种拳速不快，同时又缺乏变化的直拳对她来说真没什么威胁！
　　
　　小萝莉顿时眼睛一亮，身体矮落，低头躲开夏侯恩的拳头，右拳连出，连续而快速的击中夏侯恩的腰间，砰砰砰的就把夏侯恩打的节节败退，然后摆手就是一招大蹬腿补出一脚，可是就在这时候，小萝莉突然的就一皱眉头。
　　
　　“糟糕了！”
　　
　　小萝莉不由在心里喊了一声，只是踢出的脚已经收不回来了，本来被打的已经有狼狈之象的夏侯恩突然暴起，跟没事人似的就突然抢身向前，一把就抱住小萝莉的右腿！
　　
　　“给我起吧！”
　　
　　夏侯恩确实有把子力气，抓住小萝莉后，竟然硬生生的脚踝一扭，直接跟掀桌子似的就把小萝莉给掀飞出去！
　　
　　“当心！”
　　
　　看着小萝莉朝着自己这边飞过来，周童本能的就想躲，但是想想好想忒不够义气了，索性扎了个马步直接一把抱住小萝莉，只是周童显然低估了夏侯恩的力气，只觉巨力涌来，脚底一滑，抱着小萝莉就跌在地上滚在地上！
　　
　　“好，将军威武！”
　　
　　“威武！”
　　
　　“威武！”
　　
　　“威武！”
　　
　　四周的士兵顿时疯狂的叫着，而这时候周童还抱着小萝莉趴在地上，脑袋就剩下一个特无耻的念头……
　　
　　这小腰可是又细又软啊，难道小萝莉的另一个身份就是江湖闻名已久的小腰精？
　　
　　“不用打下去了吧，你赢了！”
　　
　　想完之后，周童又觉得自己太龌龊了，这干正经事的时候怎么能满脑子邪乎的说这个，于是就爬起身来一本正经的冲着夏侯恩服软的说着。
　　
　　本来周童觉得这种服软可能没多大效果，毕竟不是有句老话叫文无第一，武无第二，武人其实都挺心高气傲的，这要非得分出个胜负来，周童估计自己只能带着小萝莉撒丫子执行三十六计走为上策的锦囊妙计了！
　　
　　哪想到夏侯恩竟然很大度的来了一句切磋武艺自然应该点到既止，便当什么事都没发生过了，周童顿时有点感恩戴德的冲动了，心说这哥们虽然是三国历史上最悲催的龙套，但好赖人还不坏么，可是正在他这样么想的时候，夏侯恩又来了一句让周童想把他给活活叉死的话来着。
　　
　　“这位小兄弟在边上看的许久，想来也是看的有些手痒，不如我们也来过两手？”
　　
　　周童很想说我一点都不手痒，就是有点蛋疼而已，所以我们还是不比了吧，但是看着四周起哄的士兵，周童觉得自己要是这时候怂了，可能真得被唾沫星子活活淹死，所以周童想起一部电影的名字叫《杀杀人跳跳舞》，也想起了里面一句很经典的台词！
　　
　　“我只会杀人！”
　　
　　周童沉着声音，双手插腰，45度仰望天空，特装逼的说着。
　　
　　
　　
　　PS：周红票过300增加一更，我会履行承诺的，不过能不能打个商量，让我晚上过今晚12点加更可以不？下个礼拜就新书最后一周了，这不是正好也冲冲榜么！   

062 周仁建和贱人周

　　这一刻，周童只觉得通体舒畅，跟吃多了六味地黄丸似的。
　　
　　难怪老有人说装逼不是罪，这感觉果然比犯法还爽快，这一刻周童就觉得自己是个杀手，特别像以前的一部老电影《全职杀手》里面那个名字叫做O的杀手，拿着枪，一脸冷漠的带着喜欢的女人杀出警察的包围！
　　
　　但是很快的周童就明白在很多人说装逼不是罪的时候，为什么总会有人跳出来喊装逼遭雷劈了！
　　
　　“拿我的枪来！”夏侯恩冲着几个士兵挥了挥手道：“既然小兄弟想比兵器，那我们便在兵器上切磋一下吧！”
　　
　　这一刻，周童觉得自己遭雷劈了！
　　
　　好好的装什么大尾巴狼啊，直接说自己是跟班不就完了，这下可好玩了。
　　
　　“其实我……”
　　
　　周童还想辩驳两句，就已经有士兵抗着把铁枪塞进周童手里了，然后就是一阵欢闹，显然这群士兵都想再看一场热闹，周童顿时玉哭无累了，而这时候……
　　
　　夏侯恩手中铁枪陡然刺出，如毒龙出洞！
　　
　　周童现在终于明白什么叫只会杀人了，夏侯恩这玩意才叫杀人呢，第一枪就直奔面门，径直的就要把周童的脑袋给扎个透穿，这哪算是切磋啊，这不要人命么！
　　
　　周童本能的就把枪往前一送，可问题是他现在拿的是铁枪而旗杆，直挺挺的递出去根本没有什么用处，不过眼下却是救了周童一回！
　　
　　夏侯恩那枪头几乎也是笔直递出去的，所以一下就敲在周童的枪杆上，那枪口的锋刃之处顿时滋啦的一声，激起一连串的火星，本来直奔周童面门的枪头自然也是因为接触而偏了方向，直接顺着周童枪杆的外侧，从周童的耳朵边刺了出去！
　　
　　另一边，周童只觉得手掌火辣辣的疼，显示是以为没抓稳铁枪而造成的擦伤，一个不稳，那铁枪就脱手而出，直直的朝着夏侯恩劈了下去！
　　
　　这一下可把夏侯恩给吓了一跳！
　　
　　要知道兵不离手这句话几乎是所有武将的禁忌，像兵器被夺或者被磕飞几乎是最丢脸的事情，当然，也没有武将会把自己的兵器给丢出去，除非那人是个菜鸟！
　　
　　但是，不得不说眼下这一招颇让夏侯恩头疼，他一枪刺空后，也是经验老道的就把手里的铁枪往周童肩膀上压了压，这样周童就很难提枪反击，只能后撤，可是周童这突然一松手，夏侯恩就头疼了，要知道那铁枪也有二三十斤重，最主要的是拿枪头的锋利不说吹毛断发，但肯定也跟锋利挂钩，这么劈头盖脸的朝着自己砸下来，不死也得毁容啊！
　　
　　夏侯恩心说，哥们我浪迹江湖几十年，今个儿终于撞上一个高手了，想赢估计是没啥可能了，但好歹也不能输的太难看，那好赖就拼一把算了！
　　
　　夏侯恩如此破釜沉舟的想着，索性都不撤退了，直接一晃脑袋躲开枪头，然后手中的铁枪一歪，一边横着撩向周童的腰间，一边用肩膀一顶，把周童的铁枪给顶了回去。
　　
　　周童顿时乐了！
　　
　　自己还在郁闷兵器没了该怎么办呢，夏侯恩就把兵器给自己顶回来了，而这时候周童压根就没见着夏侯恩的铁枪朝着自己腰间掠去了，只是本能的就伸手要去抓枪，结果这一握顿时把周童给疼的要死，他还没想起来自己手掌都给擦破了呢，好赖这一回他倒是没松手，只是手腕一抖，那枪就没那稳，晃晃悠悠的朝着身后磕去，哪想到枪尾的小枝正巧就磕在夏侯恩的枪头上，立刻就是铛的一声脆响！
　　
　　要说夏侯恩这哥们也着实有点死心眼，认准了周童是个高手，也不敢正面较力，眼看着自己的枪头被对方的枪尾小枝给磕开，索性顺势把枪给收了回来，哪想到周童现在的状态就一摇摆的天秤，根本就捏不住那铁枪，枪尾那么一撞后，立刻被撞的朝上弹开，枪头自然是往下劈去，直奔夏侯恩的脖子！
　　
　　嘶啦！
　　
　　如同刀子割裂帆布的声音一般，夏侯恩的脖肩的位置就出现一条血线，红艳艳的，还在冒着血珠！
　　
　　四周的士兵一片哗然，紧接着欢闹的开始起哄！
　　
　　夏侯恩楞了一会儿后，也是无奈的摇摇头，一把抹掉血珠冲着周童抱拳。
　　
　　“小兄弟枪法精湛玄妙，敢问大名！”
　　
　　“啊，你说我啊！”
　　
　　周童一脸纳闷，自己好想什么事都没有做过啊，怎么就赢了呢？怎么就枪法精湛了呢？怎么就枪法玄妙了？难道自己是传说中的武学奇材？别人学个葵花宝典还得玉练此功，挥刀自宫，而自己随便翻两页就能自学成材了？
　　
　　当然了，纳闷过后，周童就有兴奋起来了，夏侯恩竟然问自己的名字，要知道周童一直觉得古代人取个名字还带表字特别拉风，比如什么赵云子龙，关羽云长，最不济就跟夏侯恩似的，也叫做夏侯恩子羽，一听就非常的有范儿，所以这时候周童就犹豫该给自己取个什么表字，要不然就委屈周瑜小帅哥一下？把他的表字拿来用用？然后哥们我以后逢人就能说自己是玉树临风的周公谨了，还不算睁眼说瞎话……
　　
　　“他叫周童，字仁建，乃我表兄！”
　　
　　周童正在那儿琢磨要不要冒充周瑜那小白脸呢，小萝莉突然跳了出来，代替发呆的周童冲着夏侯恩拱手！
　　
　　周童顿时就傻眼了，周仁建？周华建？还是这表字的寓意其实是贱人周？
　　
　　周童觉得应该严格抵制霸权主意，倡导民主和谐的社会，可是他这愿望当即被杀死在胎腹之中了，因为周童就看着夏侯恩突然冲着自己一抱拳！
　　
　　按说一般这时候周童应该散发王八之气，而夏侯恩应该三跪九叩的认周童当大哥或者端茶倒水拜个师之类的，遗憾的是这两种情况都没有发生！
　　
　　夏侯恩抱着拳说：“仁建兄枪术高超，在下不是对手，不如我们再比画一下拳脚？”
　　
　　这个贱人！
　　
　　周童顿时在心里骂了一句。
　　
　　“报，前线的消息，武陵大捷！武陵郡大捷！”
　　
　　这时候，营门外突然出现一匹快马，那斥候一边催着跨下坐骑，一边大声的吼着，待众人听清那斥候喊的什么，顿时大声的欢呼起来！
　　
　　周童和小萝莉也顿时眼前一亮！
　　
　　小萝莉想的是刘琮怕是快投降了！
　　
　　周童想的却是这一下终于不用打了！
　　
　　
　　
　　PS：固定三更已完，答应过周红票300加一更，会在12点准时放出   

063 彪悍的人生不需要解释

　　建安十三年，八月，武陵沦陷！
　　
　　这仿佛是压弯刘琮的最后一根稻草，虽然远在长沙的黄忠屡次上书请战，刘琮手下大将文聘也是屡次表达战意，但是当时的黄忠虽然是还年负力壮，处在颠峰时期，比归刘后强的多，说不准还算是继吕布后的第一武将，可当时的黄忠并不受到重要，官职也不过是长沙攸县的一名偏将，人微言轻自然无人关注，而文聘虽是大将，武力非凡，却不会溜须拍马，确实不如张允和蔡瑁这两人受刘琮重视，何况蒯良和蒯越还在刘琮耳朵边上不断的吹风，刘琮便彻底的动了降曹的心思！
　　
　　建安十三年，九月，刘琮降曹！
　　
　　驻扎在樊城的刘备闻讯后立刻携带民众向江陵撤退，同时命关于摔水军于江陵汇合，而一直视刘备为心腹之患的曹操的命曹纯率领五千虎豹营精骑追击刘备，自己也是顾不得休整，准备开拔，捉拿刘备！
　　
　　这里就不得不提一句刘备和曹操的为人跟他们两个之间的关系。
　　
　　刘备这人本事确实不大，但是善用，简单的说这哥们跟他的先祖刘邦有点儿像，知道自己那点斤两别说是争霸天下，估计治理一地都够戗，所以他很放的开，把所有事情都交给属下去做，同时自己表现出一副谦逊的模样，而曹操这人确实有才能，同时做事毒辣果决，可以说跟刘备是完全不同的性格，就冲着这一点就足够两人对立的了，而更重要的是刘备因为有皇室血统，做人也比较虚伪，所以亲民形象很入人心，而曹操做事就狠了点，虽然手底下兵多将广，但民心方面，曹操向来不如刘备和东吴的！
　　
　　而打下一座城池，若是没有百姓，那又有什么用？要知道古时大家对家乡是很看重的，曹操就是想从别的地方迁人过来，也不是那么容易的事情，所以刘备这一手可谓是毒到家了，迁走十万居民，留坐半空的城市给曹操，想要再恢复生机，绝对不是那么容易的事情，也难怪气的曹操让曹纯带着五千精骑誓要格杀刘备了！
　　
　　另一方面，曹操这时候战线已经拉的不短了，特别是刘琮降了之后，曹操的势力就已经膨胀到相当地步了，所以曹操立刻让斥候传递消息给手下的所有人，但凡碰到刘备人马格杀勿论，同时尽最大可能收留流民，他可不想得到一个空壳子的荆州，要知道这十万流民事小，但是会给荆州带去一个错觉，那就是曹操残暴，闹的大家都流离失所，到时候所传播开来的影响可是极大的！
　　
　　夏侯恩自然也收到了斥候的信报，让他收容四周的流民，不过这事夏侯恩倒不是很在意，他更在意刘备的动向，谁都知道功劳要挑大的拿，显然刘备的yòu惑比那些流民大的多，所以夏侯恩收到信后，立刻派了五十精骑出营打探，这数字看似不多，其实不少了，夏侯恩这哥们手底下一共也就五百号人而已。
　　
　　如此的五，六天，夏侯恩都在这种期盼中度过，周童和小萝莉也是愁眉不展，他们两个现在都是军中小校，自然也能得到消息，可问题是关于赵云的消息连影子都没有！
　　
　　直到第七天，夏侯恩终于得了消息，曹操前军追了刘备军，在当阳展开撕杀，但是刘备下落不明，至于他的那些家眷，自然也没人会在意这个！
　　
　　夏侯恩顿时乐了，他眼下可就驻扎在当阳城外，这不是赶鸭子上架，送到跟前给自己煮着吃么，立刻点齐了兵马，开拔杀向当阳！
　　
　　周童和小萝莉自然也在其中，他们两个现在都是小校，本来是可以各带30兵马的，但因为夏侯恩只有那么点人手，所以直接给他俩立了个正副，一起带30骑！
　　
　　“你想出办法开溜了么？”出了营，周童就凑到小萝莉跟前道：“我记得云梦泽前头不是有片树林么，我们往里那里溜？借个niào遁啥的就溜了吧！”
　　
　　“傻！”小萝莉一翻白眼道：“你知不知道夏侯恩存在的价值是什么？”
　　
　　周童想了想道：“虎豹骑？”
　　
　　小萝莉摇了摇头。
　　
　　周童又想了想道：“青刚剑？”
　　
　　小萝莉又摇了摇头。
　　
　　周童纳闷道：“那到底是什么？总不能是混吃等死吧！”
　　
　　“对喽！”小萝莉拍了拍周童的肩膀，很语重心长的道：“夏侯恩的价值就是被赵云干掉！”
　　
　　周童顿时一脑门的黑线，合着还真有人生存的价值就是为了被人给干掉的，不过另一方面来说周童也确实明白了小萝莉的意思，因为夏侯恩这哥们的价值体现就是“那将被一枪刺倒”来体现赵云的神勇，所以不出意外的话，跟着这位三国历史最悲剧的龙套哥，迟早就能够见到赵云的！
　　
　　遗憾的是这一回连千算万算的小萝莉失算了！
　　
　　他们完全忽略了十万流民是何等壮观的事情，何况随着曹操占下荆州，这个数字还在不断增长之中，当夏侯恩带着人杀入当阳境内，连半个时辰都不到，那五百精骑就被冲的四散找不到影子，全部走散掉了！
　　
　　“千算万算，却是未算到这一招啊！”
　　
　　小萝莉也是不禁感叹。
　　
　　“其实我觉得你的思路是对的！”周童这时候冷不丁道：“但是方向有点想岔了！”
　　
　　“哼，那你有什么高见？”
　　
　　小萝莉冷哼着说，显然就智商而言，她似乎还是很自负的！
　　
　　周童嘿嘿的坏笑道：“那我问你啊，以赵云的武艺，其实就算被追杀也早跑出去了对吧，那她这么辛苦七进七出的做什么？这又不是一男一女做那事，要进进出出才会爽！”
　　
　　“无耻！”小萝莉顿时红着脸碎骂了一口，不过还是回味了一下周童的话，恍然道：“你是说我们直接去找刘备的家眷？可是这跟直接找赵云区别么？”
　　
　　“当然没区别，彪悍的人生不需要解释！”
　　
　　周童特牛掰的坐在马背上一仰头，然后牛.逼轰轰的往前面一指，小萝莉就看到不远的地方停着一辆马车，周围还围着十几名士兵正打斗着！
　　
　　
　　
　　PS：周红满300票的加更，龙骑不会食言，也希望大家在新的一周能够继续给力支持   

064 甘夫人

　　古时的马车都是很讲究的，变相的也算是一种阶级和财富的象征！
　　
　　这跟现代大马路上汽车横飞是一个道理，只要那车是自己买的，那开宝来的肯定不如开宝马的有钱，古代其实也是这个道理，双辕车不如四辕的档次，能够坐起四辕车的，那身份铁定要比坐双辕车的强多了。
　　
　　当然，这属于周童的看法，小萝莉看的就有深度多了，首先这兵荒马乱的有辆马车不一定就比走路合适，树大招风这道理谁都懂，所以里面坐的八成是女人和小孩，而且是有身份的女人和小孩，只有没有多少体力，而且身份显贵的女人和小孩才会放弃走路和骑马而坐马车逃命，再看看四周的刘军士兵保护，答案自然是呼之玉出的！
　　
　　“我们走！”
　　
　　小萝莉确定了对方的身份，提着铁枪一溜马疆就冲了出去，长枪一抖，挽了个枪花就直直的刺了出去，绽点星芒！
　　
　　那架势还真别说，确实挺帅气，只可惜小萝莉还真只是花架子，刚冲入士兵群中，挑伤一名曹兵，那枪就被对方的盾牌给磕飞了，小萝莉只得弃枪下马步战，而周童则是不无恶意的想着，什么叫银洋蜡枪头？这就是银洋蜡枪头！不对，小萝莉貌似枪都没有了，而自己就不一样了，手中有一根，跨下也有一根，江湖人称棍王入云霄，双枪小白龙……
　　
　　嗖！
　　
　　周童正得意洋洋的在那里白日做梦，一根流矢就一声闷响的从周童的脑袋上方飞了出去，还带下几根头发，吓的周童一身冷汗，小腹以下直抽凉气！
　　
　　“美女，能不能不玩了啊？速度解决成么？我怕自己不够坚挺啊！”
　　
　　“哼！”
　　
　　小萝莉显然不怎么待见周童那怂样，不过久战不利的道理还是懂，伸出白嫩的手指虚空连点，便是七颗雷球浮现在空中，飘忽着浮在小萝莉的四周！
　　
　　因为小萝莉这能力在赵云意识中是知道的，自然能用，当初对阵夏侯恩的时候不用，主要是这年代神鬼之说很甚，道法修仙的说法也是很站的住脚的，比如左慈，南华老仙，水镜先生，据说连华佗都会几手道法，但是这东西也得看情况，闹的不好就成邪教了，所以在夏侯恩跟前，小萝莉没敢用出来！
　　
　　但是，眼下却是肆无忌惮了！
　　
　　“鬼，鬼啊！”
　　
　　“妖术，这是妖术！”
　　
　　“快跑，他们是太平教的余孽！”
　　
　　小萝莉把那七个雷球一抛，四周也是炸开了锅，纷纷露出恐惧的表情，然后丢了兵器四处逃窜，小萝莉倒也不赶尽杀绝，冲着残余的那几名士兵的脚下丢了几颗雷球，立刻轰隆的炸出无数土坑，把人都给吓跑了！
　　
　　当然也不是全好事儿，因为刘备的那些兵也跑了，不光如此，四周那些流民也是撒腿跑的欢，甚至刚才士兵打斗的时候，那些流民都只是麻木的经过，可见神鬼这种东西在古代有多大的威慑力了！
　　
　　这时候，周童已经贼头贼脑的摸到马车边上了！
　　
　　据说刘备的几个老婆都是绝色啊！
　　
　　其实周童还是感觉自己很纯洁的，他也没真想对人刘皇叔的老婆做什么，再说他也不是曹操，对人妻绝对没有特殊的冲动，可是好色……不对，应该说鉴赏美女是男人的本性，哪怕明知道不可能，哪怕是对着图片，流流口水也是好的，所以周童单纯的也就是想想见见那位传说中天资绝色的甘夫人和糜夫人而已！
　　
　　颤颤抖抖的撩开帘子，周童却看到的却是一抹银光，直直的就朝着自己胸口刺了过来，周童顿时骂了句娘，念叨了一句三国世界真疯狂，那匕首扎进自己皮甲了，唯一值得庆幸的是对方的力气不大，只扎进去一点就卡住了，而周童反应过来后，赶紧抓着对方的手腕，不让那匕首再寸进一步！
　　
　　这时候，周童才有空抬起头了，结果把周童吓了一跳，本来周童觉得刘备那四十好几的老叔叔了，老婆再小也得有个小三十了吧，可是眼前的女人最多就二十出头，长的倒确实漂亮，琼鼻红唇，典型的东方美女，只是杏眼中透着一股决绝跟狠辣，不似那般柔弱！
　　
　　“狗贼，去死吧！”
　　
　　周童正想着，那女人还真的突然暴起，从车子里跳了出来，直接扑在周童的身上，把周童给死死的压在车上，借用着身体的重量压迫着匕首朝着周童的胸口压下去，即便是周童的力气比女人要大的多，也没办法轻松推开！
　　
　　这时候，周童就特悲戚的想着，难道自己天生就是被逆推的命？
　　
　　想完之后周童又觉得自己其实挺牛掰，这都生死一线了还有功夫想这档子破事儿！
　　
　　“夫人，我们并无恶意！”
　　
　　小萝莉总算是注意到了马车这边的情况，抱拳冲着那女人说了一句，却是没什么效果，只得捏住那女人的肩膀，一带一送，轻巧的就把那女人推回车中，还没忘记伸手在她手腕上一敲，把那匕首也给夺了下来！
　　
　　“我们是赵云的朋友，特来接应的！”小萝莉作揖道：“敢问夫人名讳！”
　　
　　“子龙将军的朋友？”那女人脸上露出疑惑，看着周童和小萝莉的衣甲道：“你们……”
　　
　　“乱世之中，不得以为之！”小萝莉笑笑道：“虽然穿着曹军的衣服，也是不得以而为之的，如果我们真是曹军，试问怎么会救下夫人？刚才的情形，只要我们两人加入，夫人此刻怕已经是阶下囚了。”
　　
　　那女人犹豫了一会儿，但似乎也觉得小萝莉说的比较正确，叹了一声，拱手道：“妾身甘倩，谢过二位将军救命之恩！”
　　
　　周童顿时又激动了一把，虽然心目中的妩媚熟女成了清纯御姐，感觉有些怪怪的，但是一听真的是甘夫人，还是有点小兴奋，这女人可是蜀汉的皇后啊，而且这位堂堂的皇后眼下还活生生的站在自己跟前，可甘夫人的下一句话却又把周童的激动变成心脏抽搐，差点没给吓的半死！
　　
　　甘夫人说的话是……
　　
　　“二位将军高义，既是朋友，还请救救子龙将军吧！”   

065 贱人周七进七出救赵云

　　周童现在有些小冲动。）
　　
　　好歹也跟赵云同一屋檐下住了那么久，感情当然还是有的，眼下一听赵云有难，他自然急的要命，而且周童对赵云的感情有些怪，他甚至对小萝莉都有想入非非的时候，但是对赵云却从来没什么龌龊的念头的过，哪怕是想想都没有，只要在赵云身边的时候，周童就会觉得很舒服，那种恬静的感觉让周童有种脱尘世外的感觉，哪怕只是两人坐在一起喝着茶，互相连一句话都没有，周童就能觉得舒心！
　　
　　在这一刻，周童连自己已经变成普通人的事情都已经忘记了，急冲冲的就要跑路！
　　
　　好在小萝莉倒是依旧保持着那份谨慎，一把就拽住周童，然后冲着甘夫人拱了个手，便让她把前音后果给讲了一遍！
　　
　　其实剧本也没有太大的变化，赵云也依旧勇猛，在大概5，6里外的地方救下两位夫人和阿斗，而那位三国历史第一悲剧的夏侯恩果然又悲剧了，光荣的完成自己的龙套使命，被赵云一枪挑落马下，这让周童有些唏嘘，其实严格说起来，周童觉得夏侯恩这人其实还不错！
　　
　　只不过剧本在夏侯恩之后，发生了偏差，赵云竟然被虎豹骑给缠上了，其实以赵云的本事就算是虎豹骑，恐怕也很难留下她，问题是还带着两女人跟一小孩，那就麻烦了，结果糜夫人依旧没有逃出让人哀叹的命运，跳井自杀了，甘夫人则是在赵云的舍身掩护下被几名刘备的亲兵护送着逃了出来，据甘夫人所说，为了掩护她，赵云好像受了伤，那身银甲终于也染上自己的血了！
　　
　　其实赵云的形象虽然一直很深入人心，但并不代表赵云真是无敌的！
　　
　　抛弃主观印象，客观而言，赵云长坂坡一战还是有水分的，或者说是有运气成分在里面的，比如赵云一路杀出来，曹军有数的一流大将也就只撞上个张颌，再比如，四周流民四散，曹操搜寻的军队都被打散，如果只有几十人，那还真不是赵云对手，可要是曹纯那五千精骑都在呢？其实也不用五千精骑，哪怕是夏侯恩带着那五百精骑全部在身边，赵云也够戗，而且还有种比较靠谱的说法是曹操看见赵云勇猛，不忍杀之，下令不得放箭，必须生擒，所以给赵云给跑了！
　　
　　这一点从曹操赞赵云一身是胆，而不是天下无敌就可以看的出来曹操对赵云是欣赏，而不是对赵云的武力感到无奈！
　　
　　何况，世界上永远没有两场一模一样的战役，赵云能挺过一次，但不代表就能挺过第二次，所以会不会出事还真的不好说！
　　
　　“快点去救人吧！”
　　
　　周童听完之后，顿时火烧屁股似的跳了起来，可是跑出没几步，发现小萝莉还蹲在那儿没挪窝，只得又悻悻的跑了回来。
　　
　　“这还等什么啊！”周童拿手桶了通小萝莉道：“再不去救人，回头赵子龙就成赵死龙了，别忘记她要挂了，我们也得被困在这里出不去！”
　　
　　“现在不是救不救人的问题！”小萝莉皱眉道：“救了赵云，甘夫人该怎么办？”
　　
　　周童虽然有时候爱犯傻，但不代表真傻，小萝莉这么一说，他也回过味来了，哪怕救出赵云，甘夫人要是出了事，那这事一样玩完，赵云的魔障破不了，他们还是得被困在这里！
　　
　　“二位壮士，妾身一介女流，死不足惜，子龙将军却是刘君之臂膀，二位还是勿要管我，且去把子龙将军给救回来吧！”
　　
　　甘夫人倒也不傻，总算明白自己是个拖累，不过这女人倒也决绝，立刻就摆出一副慷慨赴死的表情，而从甘夫人的举动而言，她确实是认真的，这就不得不让人感叹，刘备这厮一生奔波，逃命的本事一等一，抛家妻子那是他的习惯性作为了，只是没想到娶了两个老婆都是那么忠烈，说起来真讽刺！
　　
　　“夫人请放心！”小萝莉摇了摇头道：“我们定会救你出去的！”
　　
　　周童插了句嘴道：“你想怎么救啊？”
　　
　　小萝利顿时翻了个白眼，心说要知道怎么救还能在这里蹲着？这问题也太没有水准跟涵养了，小萝莉就忍不住要打击周童一下！
　　
　　“其实本来是很简单的，分成两路，一路救人，一路护送……”小萝莉说到这里还卖了个长音，撇了周童一眼道：“可惜某人太废柴流，什么事都办不了！”
　　
　　“我是废柴流……我是废柴流……”
　　
　　周童顿时蹲在一边的角落画圈圈去了。
　　
　　其实人生很多时候就是如此无奈，看起来上帝很大方的给出了两个选择让你选择，但其实就是彻头彻尾的玩了你一把，不管是哪一个选择都得付出代价，因为那道题目，本来就是一道无解的死结，最狗血的是这年代连小姐都有权选择不接客了，但在这种无解的难题前却没有人能说不要！
　　
　　“哎！”
　　
　　周童无奈的叹了一声，然后窜到小萝莉跟前，这死结总要有人来解开的！
　　
　　“我得告诉你一个秘密！”
　　
　　周童双手扶住小萝莉的肩膀，压着声音，略微有些沙哑的说着！
　　
　　小萝莉立刻被周童那一本正经的严肃样子给吓住了，在她的印象里，周童的第一印像是贫嘴，不正经，嬉皮笑脸，第二印象则是非常贫嘴，非常不正经，非常嬉皮笑脸，难得的看到周童一脸严肃的样子，小萝莉的脖子根竟然还莫名其妙的红了红，感觉这家伙认真说话的时候还是有点小帅的，可是，两秒之后……
　　
　　“看啊，有飞碟！”
　　
　　周童特别夸张的做出个目瞪口呆的姿势，然后伸手一指天边，小萝莉倒是没傻兮兮的真扭头去看，只是觉得眼前这家伙是不是脑袋突然锈逗掉了，而就在这时候，小萝莉突然觉得脖子根一酸，眼前就黑了下去！
　　
　　“壮士……”
　　
　　甘夫人顿时就紧张的叫了出来！
　　
　　“放心！”周童抱起小萝莉放入车内道：“只是打晕过去了，一会儿就能醒的，等她醒后，你就让她护送你继续出去，一定把你们母子平安送出去的，赵云，我会去救！”
　　
　　周童说完就举目眺望了一下远方，心中感慨无限！
　　  　
　　古有赵子龙长坂坡单骑救主，可今个儿却该轮到我贱人周……我呸，是玉树临风，风流倜傥的周仁建七进七出救赵云的时候了！
　　
　　
　　
　　PS：大家猜猜龙骑发这章的时候在干吗？洗碗？洗衣服？还是拖地？家庭妇男真苦啊，玩两只小蜜蜂老输的家庭妇男更苦！   

066 力量

　　放下小萝莉后，周童便不在理会甘夫人，径直朝着当阳的城的方向走去！
　　
　　混进流民群中走了大约半柱香的功夫，确定小萝莉不会追上来后，周童才偷偷的顺着小道溜到一边人少的地方去了。)
　　
　　乘着没人，周童还是试着调度了一下自己的能力，结果一点反应都没有了，于是周童就狠狠的骂了句***，这就跟好不容易逃离了老婆的监视，跑去找二奶happy一下的时候，结果二奶说自己那个来了，那感觉要多憋屈就有多憋屈！
　　
　　“人生啊，就是个扯蛋的玩意！”
　　
　　周童想想还是不过瘾，张嘴又骂了一句！
　　
　　骂完之后，周童也就冷静下来了，深深的往外吐出口浊气，紧紧的握住双拳，把指节啪啪作响，额上的青筋不由的暴起着，仿佛在承受着巨大的力量。
　　
　　“他奶奶的，所以我不喜欢用这一招，真他娘的累！”
　　
　　周童硬生生的挤出一句，然后变的咬牙切齿，拳心中因为指甲深深的嵌入而留下血丝，身体都因为过度用力而开始不由自主的颤抖起来！
　　
　　“秩序之门，重组！”
　　
　　片刻后，周童慢慢的举手，握着的拳头开始朝前平摊开来，慢慢的朝前递出，脚下似乎涌现出荡成涟漪的气流，朝着四周扩散，但却也是仅仅一瞬间而已，几乎很难用肉眼捕捉到，而周童则是突然的就半跪在地上，内衣都被汗水彻底的浸染，混身湿哒哒的如同刚从水里捞起来似的，而四周的一切似乎并没有任何的改变。
　　
　　但是，在周童的眼前却如同环形电影院似的，一副一副的画面排成一个圆圈，慢慢的在周童的眼前掠过，里面的画面切换着，真的如同播放电影一般！
　　
　　“找到了！”
　　
　　周童的目光突然的就停在其中一副画面前，眼睛一亮后，便随意的挥了挥手，身体四周的画面就啪的一声全部化成粉碎，甚至连周童的身体，竟然也模糊起来，最后竟然也如同那些虚无的画面一般，啪的一声碎裂，变成无数的粉末，消失在空气之中！
　　
　　
　　
　　当阳，长坂！
　　
　　一支浑身笼罩着黑甲的精骑队伍浩浩荡荡的朝前缓行，数量大约在数百之余，最前面的是百余骑打头，而身后还带着上万流民，其他的骑兵自然是负责压行掩护！
　　
　　这时候，那队伍的正前方，空气慢慢的聚拢成一块，如同旋涡似的荡漾着，片刻后，中央便露出一个黑色的小洞，慢慢撕裂开来，那牵扯的吸力扬起无数沙尘，好不容易等沙尘散去，周童却是已经出现在中央的位置了。
　　
　　周童就那么直挺挺的中央，很快那支骑兵便来到跟前，如果是平头百姓，这时候要么就是痛苦流涕的加入那些流民，要么就是撒腿就跑，但是周童却径直的站在那路中央，既不动，也不喊，倒让那骑兵队伍里的几员将领有些纳闷！
　　
　　“兀那小子，你是何人，安敢拦我军去路！”
　　
　　僵持了片刻，那骑兵队伍中便策马跑出一员将领，身形阔大，腰宽体胖，剃着个光头，手中提着一杆虎头大刀，牵着马缰就冲着周童高喊！
　　
　　周童深呼吸了一口气，他大场面其实见的不少，但真跟眼下这样插蜡烛似的站那么多人还真头一回见着来，而且周童这一刻终于明白了那些号称耗资多少多少打造的电影都是扯蛋，眼下对面那好几百骑兵一站，就跟电影里那千军万马似的……
　　
　　“交出赵云！”
　　
　　周童大声的吼着！
　　
　　“哦，原来是刘备那大耳朵的兵，想要人，先问问爷爷手中的刀！”那光头大汉突然眼睛一亮，脸上闪过狠辣，一拨马头朝着周童冲来，举着大刀吼道：“记住爷爷的名字叫淳于导，免的去了地府不知道怎么死的！”
　　
　　说话间，那淳于导已经策马逼到了周童近处，手中大刀一扬就要朝着周童斩落！
　　
　　“老爷子，虽然我是说过不杀人了，不过眼下这可算不得人吧，一堆亚空间幻影而已，所以我这可不算说话不算数啊，您老下回见到的我的时候，可千万别揪我耳朵，我一直是诚实守信小郎君来着的……”
　　
　　周童倒是一脸的不惧，只是在闭着眼睛站在那里抱着拳头叨叨咕咕，直到那大刀到了额前，周童才猛的睁开眼睛！
　　
　　滋啦！
　　
　　那声音有些怪异，如同利器割裂帆布，也如同跑车漂移时发出的摩擦着声一般，异常的刺耳，让人觉得耳根发麻！
　　
　　紧接着，淳于导就觉得自己的鼻子尖凉凉的，明明是艳阳的晴天，为什么会飘着雨，那雨为什么是红色的，带着淡淡的腥味……
　　
　　砰！
　　
　　淳于导只觉得自己的意识开始慢慢的模糊，身体一歪便从马背上掉了下去，眼前变成一片的漆黑！
　　
　　嘶！
　　
　　远处观看的士兵都纷纷的倒吸着凉气，那们看的可比淳于导直观的多了，没有那种生命走到尽头时的感慨和幻觉，他们只是诡异的看到淳于导的身体刹那间断成了两截，然后齐齐的倒落在地上，红色的血液流的满地都是，甚至连那把混合着纯金制成的精铁打刀也被直接拦腰切断，跨下的坐骑嘶鸣着，逃向远方！
　　
　　士兵们有些sāo动，一些胆小的流民已经开始逃跑，大吼大叫的逃向四周，而那些士兵同样受着震撼，甚至都没有去阻拦那些流民的逃离！
　　
　　古人都敬畏鬼神！
　　
　　眼下周童手无寸兵，只是招手间便把淳于导的身体给切开了，这不得不说是超越常人理解的，如果是左慈和南华老仙难家的道士，那这就是通天奇术，但如果突然冒出来一人，就跟周童这样名不传经传的，那就是妖术，彻头彻尾的妖术！
　　
　　对于奇术自然要敬，在普通百姓眼中，能修成奇术的可都是神仙般的人物，但对于妖术，自然会惧，即便心中抱着反抗不得的心思，还是会害怕的逃跑，在三国，把老百姓这种神鬼心态运用到极限的两个教派就是黄巾贼和五斗米教！
　　
　　这时候，周童已经不再看淳于导的尸体一眼，而是继续跨前一步！
　　
　　“放了赵云，否则，杀无赦！”
　　
　　
　　
　　PS：第三更，稍微晚了点，所以允许我再喊一句：家庭妇男不容易啊！！！！！！！   

067 黑洞

　　曹纯手捏着拳头，掌心中满是汗水。
　　
　　赵云就在他的身后！
　　
　　这是他俘儒，事实上，以赵云的武艺，即便有大量的骑兵配合，想要杀出一条血路并不难，而普通的武将也无法给赵云带去多大的麻烦！
　　
　　所以，想要杀死赵云不难，只要数轮百人的箭兵齐shè，只要赵云不是铜皮铁骨，绝对会被扎成血刺猬，但是想生擒赵云就不是件容易的事了，首先必须是骑兵，还必须是训练有素的精锐骑兵，而且武装必须介于重骑和轻骑之间，有盔甲能够不至于被赵云一枪挑死，却又有强大的机动性能够追上赵云的坐骑，最后还得有一名一流的大将，至少也得是能够跟赵云打上几十回合的，这样缠住赵云后用骑兵慢慢的耗着赵云，等到气力不济，这活捉的差事自然也就成了！
　　
　　但是能同时达到这几点并不容易，但是曹纯恰好都满足！
　　
　　虎豹骑确实是堪比西凉铁骑的精骑，而曹纯虽然比不得赵云武艺高强，但也确实是曹操麾下的一员猛将，征北的时候也是战功赫赫，所以他能够拿下赵云！
　　
　　其实就算面对赵云，曹纯也没害怕，一来赵云这时候还未成名，二来赵云的武艺不似关羽那样的一刀斩，而是慢慢的比斗间以奇招取胜居多，三来赵云眼下可是个女人，曹纯要是连个娇滴滴的小妞也怕，那估计也不用混了，买豆腐拍死自己吧！
　　
　　但曹纯现在却有些怕，并非是畏惧神鬼之术，而是那种气息，曹纯自认杀人不少，但是看着周童，总觉得他比自己更像杀星！
　　
　　这时候，周童已向前踏出半步！
　　
　　明明是不足半米的跨越，但是下一刻，周童却已经出现在了众人跟前，顿时使已经sāo动不已的众人更加sāo动！
　　
　　“给我破！”
　　
　　周童也不二话，反正都不是真人，杀了也没负担，抬手就是一拳虚空印出！
　　
　　说来奇怪，那空气本是无形无色无味的玩意，摸不着也看不见，但是到了周童跟前就如有实质一般，那一拳砸落下去，空中就传出咔咔的声音，紧接着自己跟前就凭空的出现半径超过十米的巨大圆形龟裂！
　　
　　伴随着那龟裂的出现，曹纯的队伍也是人仰马翻，只要是那裂缝对应的位置，必然会像是整个世界都被切裂一般，只要是交织在裂缝的位置，立刻会被毫不留情的斩成两截！
　　
　　“撤退，不要慌乱，全体调头，组阵撤退！”
　　
　　曹纯也算是久经沙场，打了一辈子的仗了，还从来没见过这种异相，咬了咬牙，虽然觉得不战而逃不是为将之道，但还是果断的选择了壮士断腕！
　　
　　“把赵云留下，不然谁也走不了！”
　　
　　周童虎吼了一声，又是一拳轰出，只是这一次却直击向了地面，那地面顿时被整齐的切了开来，不少的马匹顿时陷入裂缝之中，摔的人仰马翻，再加上那些流民只顾自己四处乱跑，根本无组织纪律，一下子就乱成了一团。
　　
　　“给他，给他！”曹纯只觉得一阵气苦，冲着附近的亲兵吼道：“把那个该死的娘们给他，速度撤离！”
　　
　　周童倒也挺厚道，一听曹纯在那里喊，他也就不继续攻击了，片刻的功夫，那骑兵堆中就被抛起一个被绳子捆绑着的人影，周童单脚一踮，便已经出现在那人影下方，迅速的接住后，果然是赵云！
　　
　　只是赵云眼下的情况却是不太好，长发被扎成了马尾，脸上混着泥尘，苍白的毫无血色，身上的银甲班驳的一片，看起来受伤不轻。
　　
　　“是你？”赵云勉强的睁开眼睛，略微有些诧异，随即苦笑道：“贾星羽也来了么？这次我是我连累你们了，我现在的状态没办法把你们给带出去！”
　　
　　“放心，以前是你救人，今天我救你！”周童笑着帮赵云整了整额前的乱发道：“我今天就先帮你破了魔障，再把你给带出去！”
　　
　　“不要！”
　　
　　周童刚刚起身，却被赵云一把给拉住！
　　
　　“不是我的心魔！”赵云喘息着道：“那枪魂被人做了手脚，你别管我，先找个地方躲起来，我没事之后，去找你们，带你们回去，快走……”
　　
　　赵云的胸口不断起伏着，只是几句话的功夫额角就冒着冷汗，看起来伤势不是一般的严重，而周童也是只能苦笑，眼下赵云的真身还在幻境的外面，赵云在里面多带一分钟，生命力就减少一分，说起来赵云这次会被擒住，除了很倒霉的撞了曹纯和大股骑兵，何尝就不是因为生命力的持续消耗而带来的负作用，要真按她说的做，那才是真有可能一辈子被困在这鬼地方了！
　　
　　周童也不理会赵云的警告，直接背起她就跑，顿时把赵云弄的大急，可惜她现在全身都没力气，只能软绵绵的靠在周童背上，根本无可奈何！
　　
　　背着赵云出了长坂坡，周童就准备找个僻静的地方继续用自己的能力确定一下小萝莉的位置，可就在这时候，天边突然一声闷响，轰隆的一声，四周的天空一下就阴沉下来了！
　　
　　“麻烦了！”赵云深深的叹息了一声道：“我并非是修融武魂的时候出了岔子，过去的一切，不管是荣耀和遗憾，毕竟都是上辈子的事情，我并非那么执着，只是我在修炼的时候，突然发现枪魂内有一股不属于我的力量，想要探寻的时候，却被那股力量扯了进来！”
　　
　　赵云这话说完后，周童倒是有些放松，但也是痛并快乐着！
　　
　　高兴的是赵云不是因为小萝莉说的那狗屁哒哒的魔障，也就是没有心结，那么只要能离开这鬼地方，赵云应该就不会有任何的问题了，但痛苦的是竟然有力量能够让得到枪魂，几乎要恢复到全盛期的赵云也露出一脸无奈，那么这股力量该有多恐怖？
　　
　　轰隆！
　　
　　天边已经变成彻底的漆黑一片，一声巨响之后，那黑色的云层还慢慢的开始凝结聚集成一圈，如同一个深陷的螺旋型旋涡一般，中央闪烁着雷光，不断吸收着四周的一切，慢慢的壮大，露同巨大的野兽张嘴显出狰狞的獠牙！
　　
　　“黑洞？”
　　
　　周童的脸色变的凝重起来！   

068 封印

　　“这就是那股奇怪的力量！”赵云勉强支撑起身体道：“起初那股力量很微弱，难以察觉，但是我被吸入枪魂之中后，发现这股力量很怪异，似乎会吞噬我的枪魂力量，然后慢慢的壮大，现在我已经无法抑制住这股力量了！”
　　
　　周童牵扯了下嘴角，这是必然的事情，黑洞的力量就是吸收别人的力量为己所用，而且完全没有副作用，最让周童感觉到凝重的是那黑洞竟然似乎是受到操控的，也就是说这应该是他的同类，同为能力者用自己的能力所制造出来的玩意！
　　
　　“宇宙系列的能力可一直都让人头疼啊！”
　　
　　周童看着那黑洞挠了挠脑袋，感觉麻烦的同时突然又想起了燕南飞，据燕南飞所说，他好像也是被人阴了一把，再联想到“最后战役”的那几个能力者，周童突然觉得这是不是从一开始就是个圈套，对方想借此夺取赵云的力量？但是想象又觉得不通，赵云真正的力量都来自枪魂，那枪头一开始没落赵云手里的时候不是在燕南飞手里么，他们直接把枪头里面的力量吸干净就是了，何必那么麻烦绕个圈子，还是说坑燕南飞的，跟最后战役的其实不是一帮人来着？
　　
　　真乱！
　　
　　周童只觉得越想越脑袋疼，自己还是拿拳头解决问题比较干脆！
　　
　　“呼吁！”周童深呼吸了一口气吼道：“滚出来吧，不要躲躲藏藏的！”
　　
　　周童的声音朝着四周散开，在四周回荡着，但是却没有丝毫的动静，天空中，那黑洞依旧显的贪婪，不断吞噬着四周的一切，空间慢慢的开始产生了扭曲！
　　
　　“娘的，你不出来，不出来我就砸了你的玩意！”
　　
　　周童恶狠狠的一咬牙，看了赵云一眼，发现赵云似乎变的更加虚弱了，便也没了顾及，找了块背风的地方把赵云安置好，便朝着那黑洞的方向冲出去！
　　
　　“粉碎！”
　　
　　周童朝着那黑洞轰出一拳，黑洞周围的空间都市出现了龟裂，直接粉碎成无数的细小的碎快，那天顿时失去了颜色，露出黑色的一片，到处都是包裹着的迷雾和闪现的电流，仿佛亚空间的屏障直接被撕掉一块，露出混沌的虚无世界！
　　
　　“再给我碎！”
　　
　　看着那仍旧在往外推开的黑洞，周童咬着牙又是一拳，本来就已经裂开的天空，顿时又从碎片变成了粉末，黑洞周围大概五米内的一圈都变成了虚无的混沌，但是效果并不如周童想象中的那么好，黑洞吸收的速度虽然因为空间破裂而减慢了，但是却依旧契而不舍的在那里吸收破碎的空间碎片填充自己！
　　
　　周童握了握拳头，准备打出第三拳，全身的肌肉却不由自主的抽搐了一下，浑身都是针扎般的刺痛！
　　
　　“该死的，秩序之门消耗太大了！”
　　
　　捏了捏拳头，周童还是把第三拳给打了出去，直接正中黑洞，那黑洞动如同涟漪一般向内凹陷了一大圈，中央果然被周童给一拳震碎，中央出现了细密的裂痕，可是周童并没有高兴太久，那黑洞依旧旋转着吸收着一切，那裂缝便迅速的以肉眼可见的速度迅速复员着！
　　
　　周童顿时苦笑不已。
　　
　　其实严格说起来黑洞是不断吞噬壮大的，所以现在用的力量都是赵云的，当然这也是加速赵云生命流逝的一个原因，而眼下赵云庞大的力量明显成了对方的助力，周童真不知道应该是高兴，还是感觉自己是个茶几才更确切！
　　
　　除此之外，周童现在没有比任何时候更期待马赛克那张跟马赛克似的脸了，那家伙的能力也是宇宙系列的，让他来对付这吃不饱的贪吃玩意最适合了，闹的周童都想很贱格的跟对方商量一下，能不能第一回合结束，暂停个几天，等自己出去把人带进来……
　　
　　遗憾的是幻想这种东西就跟臭豆腐似的，闻起来臭，吃起来香，而现实则是坏掉的臭豆腐，闻着香，吃着贼臭！
　　
　　周童哀叹了一句，还是无奈的看着那黑洞，这玩意总得解决的！
　　
　　而解决的办法也就两个，要么就是直接把这玩意给彻底的打碎掉，如果体力全满，周童一定会选择连续攻击来进行粉碎，但问题在于过度的消耗后，周童经不起这种折腾了，每打一拳就全身疼，身体已经接近负荷了！
　　
　　另一个方法就只有把这玩意弄离赵云的枪魂了，如果能丢到太空去，到时候想怎么吸就怎么吸，反正也影响不到周童和赵云了，但很显然这种事情周童还办不到，或者说，任何人都办不到，那么就只能给眼前这黑洞找个没有任何东西可以吸收的地方安家了！
　　
　　“哎，牡丹花下死啊，古人诚不欺我，也不知道小爷要是倒霉的挂掉，赵云会不会徇情啊，据说现在很流行鬼夫妻的……”
　　
　　周童习惯性的又在那里神游天外的做着白日梦，可是那黑洞却悄然的移动起来，慢慢的已经离开周童所制造出来的那片混沌，又要开始重新吸收赵云的力量了！
　　
　　“该死的！”
　　
　　周童回过神来后，拱起身体，忍着肌肉的酸疼开始积蓄力量！
　　
　　“秩序之门，独立！”
　　
　　周童只觉得胳膊格外的沉重，两次秩序之门的能力让他的体力几乎到了极限，只得坚持着虚空一握，仿佛捏住了纸片一般，那片混沌之地，也真的如同纸片似的，竟然真的扭曲起来，慢慢的朝着那黑洞包裹，最后变成了一个圆球的样子，直接把黑洞给包裹起来，但是在最后一条缝隙的时候，周童立刻遭受了抵抗！
　　
　　因为四周都是混沌，黑洞根本没有任何的物质可吸收，但是却开始把先前吞噬掉的力量开始释放出来，不断推挤着四周的混沌，试图再度从那混沌的圆球中钻出来！
　　
　　周童顿时感觉到前所未有的重力，甚至都能够听到骨头压缩时发出的声音，如果持续下去，要么就是黑洞被彻底的隔离，要么就是周童因为反作用的力量被压的骨头尽碎！
　　
　　“小爷的花花世界还没有玩够呢，拼了，给我合！”
　　
　　直到意识都开始慢慢模糊，周童的心里顿时涌起一股不甘，死死的盯着那混沌缝隙里的黑洞，也不知怎么的就涌出不少的力量，猛的一闭眼睛，用力把双手一合！
　　
　　轰！
　　
　　那混沌的世界终于彻底的连接在一起，变成一个混沌的圆球，失去了黑洞的吸力后，整个世界都巨响着颤抖了一下，紧接着，便彻底的回复平静。
　　
　　“小爷他娘的就是命大啊！”
　　
　　周童忍不住干吼了一声发泄，跌坐在地上，大声的喘息着，看着赵云低声呢喃……
　　
　　“该回家了！”
　　
　　
　　
　　PS：今天收藏不给力啊，泪奔之……   

069 天堂岛

　　依旧是赵云的房间！
　　
　　半空中的空气扭曲着变成旋涡状，慢慢的撕裂一道口子……
　　
　　“哎呦！”
　　
　　周童惨叫着就从那裂缝中摔了出来，四仰八叉的就摔在地上！
　　
　　“该死的，消耗太大了，累的我连坐标位置都捏不准了！”
　　
　　摸着摔疼的位置，周童郁闷的就抓着床沿爬了起来，可就在这时候，头顶上立刻又是一声惨叫，小萝莉就从那裂缝里掉了出来，直接就砸在周童的脑袋上，把刚刚爬起来的周童又给砸回到地板上去了。***
　　
　　“咦，怎么回来了？”
　　
　　小萝莉手里还捏着颗雷球，一副战斗的架势，脸上却露出迷茫，古怪的看着四周，这明显是赵云的屋子，那岂不是说自己已经从幻境中脱离出来了？还有屁股底下的是什么？热乎乎的，还挺软的！
　　
　　“美女！”周童趴在地上忍不住道：“你在不爬开，我就该窒息而亡了！”
　　
　　“你也回来了？”小萝莉先是一脸纳闷，随即一脸凶相的拽起周童气道：“你刚才竟然敢打晕我？”
　　
　　“呃……”周童一脸尴尬，赶紧指着赵云扯开话题道：“先看赵云，看她醒了没有！”
　　
　　小萝莉恶狠狠的瞪了周童一眼，还是转头去看赵云，伸手轻轻的搭在赵云的脉上，看的出小萝莉也是个万金油，似乎还懂点儿中医！
　　
　　“不用了！”赵云突然睁开眼睛，抽回手道：“我也回来了，身体没什么问题，只是武魂的力量消耗的太多了，本来已经从枪魂中融合了七八成，眼下却又剩一成不到了，找个机会得再闭关些日子。”
　　
　　赵云说完又看了看周童，难得的红了红脸！
　　
　　“谢谢！”
　　
　　简简单单的两个字，让周童涌起一股暖流，这两个字对他的意义是不同的，他以前出生入死的时候就曾迷茫过，自己做的一切为了什么，并不是他自私，只是每个人都有所求，周童所求的东西很简单，就是那么简单的两字，他不想被当成异类，他不希望自己做过的一切得到回报，但他希望得到别人的肯定，遗憾的是，从没有人对他说过这两个字！
　　
　　有些小感动的同时，周童也知道自己的事情可能瞒不过赵云了，即便当时赵云是半昏迷的状态，但感觉自然都是存在的，那么大的动静不可能瞒过她！
　　
　　其实这也是理所当然的事情，如果不是本身就拥有着超越常人的能力，怎么会相信赵云和小萝莉说的那些事情，要是周童是个普通人，听到小萝莉和赵云告诉自己她们都继承了自己上辈子的记忆，而且一个是天下有数的猛将兄，一个是天下有数的谋士的时候，肯定很不屑的笔个中指来一句：您两位当小爷我的智商只有22点2啊，我长的又不是很二！
　　
　　但事实上，这个世界其实是很神奇的，没有想不到的东西，只有不知道的事情！
　　
　　只不过赵云这声谢谢，立刻又把小萝莉的目光给引到了周童身上。
　　
　　“是你把赵云救出来的？”小萝莉盯着周童道：“你们似乎有什么事情瞒着我。”
　　
　　“没有，哪有什么事啊，再说我就一个普通人，哪有能力救赵云啊，其实我也不知道怎么回事，我本来是想试试去救她的，但半路上，空中突然裂开好大的一道口子，我就被吸进去了，再后来就被丢回来了……”
　　
　　“是这样么？”
　　
　　小萝莉顿时看向赵云，周童顿时在小萝莉背后直直的挤眼睛，可惜赵云这妞儿实在太他娘耿直了，只是耸了耸肩膀，楞是没开口。
　　
　　周童顿时就哭了，他已经看到小萝莉杀气腾腾的了，而就在这时候，客厅里的电话又适时的响了起来，让周童欣喜不已，暗道自己果然是大难不死必有后福，又有人关键时刻跳出来拯救深处在水深火热的自己了！
　　
　　“我去接电话，可以能有重要的事情！”
　　
　　周童喊了一句后，立刻一溜烟的就跑了，拿着电话顺便就溜出门了，省的打完了电话小萝莉还记得这事儿，而根据周童的了解，一般只要挺过几个小时，再回来的时候，以小萝莉的脾气基本就懒的搭理自己了。
　　
　　“喂！刹？”
　　
　　一边想着，一边接起电话，但是一听那声音，周童的脸色就不怎么好了，心中暗自咒骂着，怎么又是马赛克这满脸褶子的家伙，这家伙该不是在自己手机里装了什么****之类的玩意，每次自己需要人打电话解围的时候总是这哥们儿，不过正因为想到这茬，周童也觉得马赛克好赖也把自己从小萝莉的魔爪之下救出来了，也不能老对人态度那么差，于是就喊了两句世界真美好，空气真清醒，让自己冷静了点儿！
　　
　　“是我！”周童应了一声道：“你能不能别老提以前的名字，我现在叫周童！”
　　
　　“得，周童就周童！”马赛克电话那头答应了一声道：“我跟你说点儿事情！”
　　
　　“不听！”周童赶紧回绝道：“你找我就一准没好事，每次都说是有事，但其实说穿了就是让我给你打工，这回你别说拿老爷子做挡箭牌，你就是把天王老子请出来，我都照样不鸟，而且我就想不明白了，Phantom那么多成员，拿着那么高的周薪和任务奖金，难道都是光坐着不办事的啊，你干吗非要找我！”
　　
　　马赛克嘿嘿的笑道：“你嫉妒啊？嫉妒就好办了，我给你钱呗，按照你以前的身价算！”
　　
　　“去，小爷不稀罕！”周童撇着嘴道：“没事就挂电话了！”
　　
　　“嗯，你挂吧！”
　　
　　周童把手机从耳朵边拿开就准备挂断，手指却突然一抖，不对啊，马赛克那家伙有那么好说话？要搁以前肯定死皮赖脸的倒苦水说事，要么就是拿老爷子说事，怎么今天就这么轻松的放过自己了？有猫腻！
　　
　　“喂！”周童再度拿起手机道：“你搞什么鬼？”
　　
　　“没搞鬼啊！”
　　
　　马赛克在电话那头嘿嘿的笑。
　　
　　“别装了！”周童一撇嘴道：“我还能不知道你？直说吧！”
　　
　　“其实也没什么大事！”马赛克笑道：“我手头有几张天堂岛的门票，本来想让某些人去轻松一下的，也算他前阵子帮我搞定燕南飞那难题的报答，但是现在起来某人不领情啊！”
　　
　　
　　
　　PS：报告首长们，今日任务已完成！   

070 传说中的燕小乙

　　南太平洋是整个世界都享誉着盛名的旅游胜地，这里因为火山喷发和地表的迁徙，而拥有如同星罗棋布般数量众多的岛屿，这些岛屿因为受到热带海洋的影响，属于热带海洋性气候，常年都保持着温暖的气候，植物茂密，几乎都可以开发声旅游景点，最出名的不外乎就是斐济，所罗门群岛，汤加……
　　
　　天堂岛所处的位置，差不多就属于所罗门群岛，但是天堂岛并非是所罗门群岛的领地，而是一位世界级富豪购买后，单独开发出来的度假岛屿！
　　
　　其实说是富豪也不算正确，虽然能花钱买下一个岛屿，并且进行开发确实需要一个天文数字，事实上，那人也确实很有钱，但遗憾的是他并不是一个商人！
　　
　　用他自己的话来说……
　　
　　他是燕小乙，一个职业的游戏玩家，仅此而已！
　　
　　但是对于任何游戏迷来说，燕小乙这三个字代表着传说，永恒的传说，而非那种在时光流转中慢慢消陨或者昙花一现的事迹！
　　
　　燕小乙这三个字本身代表的就是传奇！
　　
　　当年燕小乙在一款名为《超时空乱斗》的游戏中奠定了自己的传奇之路，随后在近五款国际游戏内都是大放异彩，成为游戏界最闪耀的明星，光是广告合同就让他赚的满盆彩，甚至于后来燕小乙要进入某款游戏，开放商一定会早早的在游戏开放注册前就把他注册好“燕小乙”这三字的ID，甚至蔽屏掉所有带有符号的相同名字注册，虽然这样的举措有霸权主义的意思，但是却没有任何一个玩家表现不满，而是欣然的接受，因为对于任何喜欢游戏的玩家来说……
　　
　　燕小乙永远只有一个！
　　
　　直到前些年，燕小乙逐渐淡出游戏世界，而他离开的只有留下一句话！
　　
　　“人生不是游戏，游戏也无法取代人生，但是游戏却是第二人生！”
　　
　　随后，燕小乙宣布天堂岛的建设，他几乎花光了自己所有的积蓄开始建造天堂岛，一座以游戏作为主题的观光游乐岛屿！
　　
　　当时对于燕小乙这样的大手笔，许多人都抱有怀疑态度，但事实他们太低估了燕小乙这三个字的影响力了，天堂岛建造完成后，几乎是每天的客流爆满，完全的超负荷运作，以至于后来燕小乙只能在岛上建立了不少酒店和享乐设施，直接把天堂岛从主题公园变成了度假圣地，同时以酒店的承载人数来绝对接待的客流数量，结果这样决策就是让那些钱多到用不完的世界富豪直接在天堂岛常年的包下酒店房间，据说还有一位英国富豪直接在天堂最奢华的酒店内包下一间总统套房，直接预付了一百六十年的房租跟各项维护保养费用！
　　
　　曾经一度因为天堂岛而差点成为救助站常客的燕小乙，也是因为天堂岛的建成又一跃成为了世界级的富翁，甚至有传言，燕小乙已经在建设第二座主题岛屿，相信隔不了多久就会向全世界展露出真身，而总投资更是一个压过天堂岛总投资数倍的天文数字！
　　
　　这不得不让人感慨，人生就是那么有戏剧性！
　　
　　周童不算是狂热的游戏迷，但是这年头，没有上网后不玩游戏的，自然也没有玩游戏而不知道燕小乙是哪号人物的！
　　
　　所以周童虽然不是燕小乙的粉丝众，但还是感觉兴奋不已！
　　
　　那可是天堂岛啊，眼下天堂岛的酒店都是被人长年包起来的，那些富豪们简直把那里当成了自己家的别墅区，所以每年流通出来的门票少的可怜，只有数百张而已，而且基本上一流通出来就以天价的价格被瓜分一空，光是有钱还不怎么容易买的到。
　　
　　“怎么样？这是好东西吧？”马赛克这时候顿时加了把火，贱笑道：“想要就自己过来拿吧，我可没有送人东西，还送货上门的习惯，嗯，地址是燕南飞的办公室，忙着，先挂了啊，其实你不来也没关系的！”
　　
　　“这***！”
　　
　　周童听着那小人得志的笑声，顿时忍不住骂了一句，不过骂完之后，周童还是屁颠屁颠的喊了辆车直奔世纪广场，但是等一进入燕南飞那间颇为豪华的办公室，周童就觉得自己又被马赛克阴了一把！
　　
　　四周有不少Phantom的成员正拿着一堆仪器在那里检索，气氛有些凝重，只有马赛克还是一副神色如常的样子，坐在本属于燕南飞的椅子上，拿着杯红酒，透红红色的酒液在那里观赏着血红的世界。
　　
　　“你要是拿不出门票，我一定宰了你！”
　　
　　周童郁闷的一屁股坐在马赛克跟前，看这架势，要说马赛克单纯给自己送门票，周童宁愿相信骑着母猪能上树，开着拖拉跑高速！
　　
　　“我可没骗你！”马赛克耸着肩膀，掏出一堆银色的磁卡道：“这可是我们今年的夏季福利，各个区的代理人都拿到不少，只可惜我最近很忙啊，不然真想去天堂岛玩玩！”
　　
　　周童眼睛一亮，顿时就要伸手去抓那堆磁卡，这玩意可是天堂岛的门票啊，可惜马赛克像是早就猜到似的手一抹，立刻就把东西都给收了回去！
　　
　　周童翻了个白眼道：“我就知道你没那么好心，说吧，有什么麻烦！”
　　
　　“瞧你这话说的！”马赛克笑道：“你这都到现场了，怎么得也指点几句吧！”
　　
　　周童看了眼四周皱眉道：“燕南飞出事了？还是因为上次的事情你们把他调走了？”
　　
　　“老爷子可不做那么没人情味的事！”马赛克笑笑道：“燕南飞也算是尽职尽力的，每年就属他的外围资金盘流动最大，没功劳也有苦劳，哪能因为一件事就把他打入冷宫，不过……”
　　
　　马赛克那满脸的褶子顿时就全拧在了一起！
　　
　　“不过他现在确实有麻烦了，其实我也有麻烦……”马赛克指着周围一摊手道：“他突然消失了……嗯，你也可以理解成他被绑架了，在这座二十楼的办公楼里，从一层到二十层整整460多个监视器，哪怕只是这间办公室的外面就有近十米的单独空间走廊跟十六台无死角的环形监视器，同时还有两个能力者的保护下，燕南飞失踪了！”
　　
　　
　　
　　PS：1000票了啊，大家觉得是立刻加更好呢？还是等这个礼拜结束一起加更？我觉得周300红也是挺有希望的！   

071 宇宙系能力

　　“你所指的那两个能力者是上次那两个老黑鬼？”
　　
　　“是，他们是Alchemist的人，一来是合同的时间是三个月，事情虽然解决了，但协定时间没到，二来可能是被你上次一搅，他们也觉得没面子，便自愿把合同延长到半年，保证燕南飞的安全。”
　　
　　“Alchemist？炼金术的雇佣兵？”周童诧异的吧唧了一下嘴道：“他们的人应该都不弱啊！我上次其实都没跟他们交手，只是把他们丢去后面的垃圾箱了，他们的能力是什么？”
　　
　　“一个是元素释放系的离子能量，还有一个是特殊系的寓言能力，好像是满足一句话内的特定条件，他说的任何事情都会实现，反正都不弱，不然上次我也不会让你帮忙了，你也知道我的能力白天不能乱用，晚上则是毫无用处，而我手底下那帮人真不一定是他们两的对手来着！”
　　
　　周童皱眉道：“那他们人呢？”
　　
　　马赛克一撇嘴，直接指向办公室角落的两个有一人多高的密封式银色袋子！
　　
　　“死了？”周童惊讶道：“不至于吧，那个离子能量的家伙也就算了，但那个寓言能力听起来似乎很叼啊，不至于这么容易就挂掉吧！难道这家伙不知道打不过得跑？”
　　
　　“我哪知道啊！”马赛克苦笑道：“事实上，这里没有打斗的痕迹，发现的时候，那两个Alchemist的佣兵已经死亡了，而燕南飞则是不知所踪，我已经调动了所有的关系，都查不出下落，而这两人身上的伤口很奇怪，心脏都被人给摘走了！”
　　
　　周童一瞪眼道：“开膛手捷克啊！人心炖汤补么？”
　　
　　“正经点儿！”马赛克一翻白眼道：“你就没什么别的想法么？什么样的人能够悄无声息的干掉他们？”
　　
　　“那不好说啊！”周童想了想道：“你是指自身就有这样的实力，还是特殊能力？”
　　
　　马赛克坏笑道：“如果说是前者，那我是不是第一个就该怀疑你！”
　　
　　周童不屑道：“为什么不怀疑你自己？”
　　
　　“好吧！不开玩笑了！”马赛克无奈的摊了摊手道：“你什么样的能力可以造成这样的效果？没有任何伤势取走内脏！”
　　
　　“隔空取物吧！”周童皱眉想了想道：“其实不太好说，你记得英国区的那个炸弹男么？”
　　
　　“第三组的队长？”马赛克楞了楞道：“他的力量好像是制造空气波爆炸？”
　　
　　“对！”周童点头道：“他属于特殊系能力吧，他要无形的制造人体内的爆炸就很容易吧，所以说特殊系能力的家伙都是变态，倒不是他们够强，而是他们的能力都稀奇古怪的，天知道能有什么效果，再其次，如果是腐烂性毒yào一类的……”
　　
　　马赛克忍不住打断道：“要是毒yào也先烂胃！”
　　
　　“那就是特殊能力，这就是我的答案！”
　　
　　周童无奈的摊了摊手，马赛克则是翻了个白眼，周童说的这不是废话么！
　　
　　“算了！”好半晌，马赛克才无奈道：“反正Alchemist的人这次也怒了，肯定不会就此罢手的，相信很会查出些什么的！”
　　
　　马赛克一边说着，一边顺手把那些磁卡丢在桌子上，周童赶紧滋溜一下全部给抹了，深怕马赛克这一脸褶子的家伙又临时反悔！
　　
　　“既然你问完了，我也问你点事。”周童数了数，一共六张门票，很满意，态度也好了不少，笑着道：“我知道Phantom档案库很全的，里面有没有记载着宇宙系列能力者的资料！”
　　
　　“宇宙系列？”马赛克一楞道：“那是公认的能力者最强系能力，你问这个做什么？”
　　
　　“你这是变着法说自己厉害呢？”周童翻了个白眼道：“你貌似就是宇宙系列的！”
　　
　　马赛克尴尬道：“我那能力就算了，你又不是不知道，我那能力是白天金枪不倒，晚上金枪渺渺，缺陷太大了。”
　　
　　“知足吧！”周童叹了声道：“别废话了，能不能说？能说就说！不能说我就走了！”
　　　  
　　“这也没什么不能说的！”马赛克想了想道：“宇宙系列的能力很少见，已知的有六个人，两个是Alchemist的正副团长，其中副团长的能力名字是陨石，效果不清楚，团长则是名字到能力不清楚，然后我的能力你知道了，其次我们Phantom法国区十六组的战斗队长也是宇宙系，能力是星云链，大致上是以星云流动的方式直接控制对方，然后老爷子是宇宙系的，当然能力和效果，我肯定不知道，估计只有最高权限的那几个老家伙和老爷子自己清楚了，还有最后一个人……”
　　
　　马赛克的脸色突然变的有些古怪，似乎犹豫不决！
　　
　　“这最后一个人我不能说！”马赛克犹豫了好久才道：“我只能说你认识她，其他的我就都不能说了，这就跟你的保密协议是一样的，有人如果问你的事情，我也是打死不说的！”
　　
　　周童皱了皱眉，也没有在这方面纠缠，有些事情他也清楚的很。
　　
　　“那你知道不知道有谁的能力可能是黑洞？”
　　
　　“黑洞？那可真不知道！”马赛克笑道：“黑洞，白洞，虫洞，这三项可以说是公认的颠峰能力，哪怕能力者是个菜鸟，光是因为能力效果都稳稳的立于不败之地了，据说世界上所有特殊人群的组织，当然也包括我们Phantom在内，都搜索过这三大能力的能力者，遗憾的是直到现在也没有找到，当然也可能是找到了却密而不宣，不管是哪一种，这种资料的级别，绝对不是我们能知道的了。”
　　
　　周童继续问道：“那老爷子呢？”
　　
　　“老爷子多少会知道一些吧！”马赛克突然一顿道：“你怎么突然对这种事感兴趣了？是不是最近碰到了什么事情？说起来那个失踪的张志成，一直如同人间蒸发了一般，我几乎动用了所有正规的和非正规的手段，可这世界上就像从来没有他这个人似的，别说是找到人了，连蛛丝马迹都找不着，看起来，你提供的这号人物不是一般的简单啊。”
　　
　　周童撇了撇嘴，他知道马赛克话里有话，希望自己能够再提供什么线索出来，可惜他现在所知道的事情，几乎都是不能说的，也只能耸了耸肩在心里跟马赛克说抱歉了。
　　
　　“我走了，谢谢你的门票！”
　　
　　周童直接装着没听明白马赛克的潜台词，直接挥了挥手里的磁卡，径直离开燕南飞的办公室！
　　
　　
　　
　　PS：泪奔一个，都没人鸟我，那我就当你们都同意凑在一起统一结算加更了啊！   

072 乱室佳人

　　离开办公楼的时候，太阳照shè下来，让周童觉得有些刺眼！
　　
　　现在周童整个人都觉得有些烦躁，抓走燕南飞的是谁？坑了赵云一把的是谁？那些最后战役的家伙又是怎么回事？张宝和张粱又消失去哪儿了？最关键的是这些事情都是最后战役做的，还是有两拨人？甚至有三拨人？黄巾贼已经跟最后战役勾结在一起了？还是跟一拨至今未出现的势力勾结在一起？
　　
　　乱啊！
　　
　　周童现在就觉得想找人肉沙包狠狠的揍上一顿才能发泄心中的怨气了。）
　　
　　“难道是夏季综合症？”周童拍着自己的小道：“总不能是更年期到了吧，还是男人跟女人其实是一样的？每个月总有那么几天的？”
　　
　　周童想完就往地上碎了口唾沫，太邪恶了！
　　
　　拿着天堂岛的门票，周童想了想，还是先打了个电话回去，炫耀一下，顺便羡慕死小萝莉，然后自己在屁颠屁颠的把门票献上，估计小萝莉怎么的都该消气了吧，这可是天堂岛的门票哎！
　　
　　“喂？找谁？找周童么？他死了！死好几天了！你问他埋在哪儿了？你难道不知道现在国家规定不允许土葬么！当然是全烧成灰了！墓地？没有！他太穷了，买不起墓地，所以骨灰直接撒长江里了，你要是有兴趣就找个小姐去长江游个泳，也算是死了还送个女人给他享用一下了……”
　　
　　周童在电话另一头直冒冷汗，毒啊，真不愧是毒士，这嘴真够毒的！自己出门才多久啊，冷不丁的就成一堆骨灰了？故意的，这该死的小娘皮肯定是故意的！
　　
　　“不生气了成不？”
　　
　　周童在脑海里已经把小萝莉给叉叉了几十遍，甚至皮鞭滴辣狗尾巴都给用上了，但是话一到嘴边，周童立刻就服软了。
　　
　　“看来自己真是纸老虎一只啊！”周童很悲戚的在心里念了一句，然后嬉笑道：“美女啊，我这儿有几张天堂岛的门票，有没有兴趣啊？”
　　
　　“没兴趣！”
　　
　　周童本来觉得小萝莉会不会欢呼一声，然后就把生气的事给忘记到九宵云外去了，遗憾的是小萝莉的态度跟他猜测的截然相反，冷哼了一声就把电话给挂了！
　　
　　纳闷的想了一阵，周童才大受打击，他好像忘记马赛克告诉过他，小萝莉家里似乎也是有钱到能够叠一堆当床睡，还能翻滚十几个圈的那种，而且上次跟一口烟玩黑客大战，小萝莉连军方的配备都弄出来了，看起这小妞的家庭不是一般复杂，应该不光有钱，还挺有势力，那么说起来小萝莉要是在天堂岛没有一件常年包下的房间才是怪事呢！
　　
　　“这回真算马屁拍到马腿上了！”
　　
　　周童感叹了一声，然后看着手里的六张磁卡门票，既然小萝莉不去了，那赵云得给一张，自己留一张，白展飞那贱上回问自己暑假有没什么消遣，看来也是闲的慌了，也得给他一张，嗯，高讼平时挺照顾人的，也该给他一张，这么一搞就剩两张了……
　　
　　周童这时候不可抑制的想到了彦歆，对于这个漂亮的女人，周童的情绪一直是复杂的，特别是知道了她的身份后，就由种愧疚感，让周童不知道该怎么面对！
　　
　　人难以面对的不是未来，其实是过去！
　　
　　周童忘记这句话是谁说的了，但是现在想起来，真他奶奶的有哲理！
　　
　　不过周童还是捏出一张门票，那就剩最后一张了！
　　
　　吕布！
　　
　　最后的人选，周童几乎不用想了，但是让比较纳闷的是为什么自己想到吕布的时候会是不穿衣服的，难道自己是闷sāo型的？
　　
　　这么想着，周童就有点小冲动了，看看天色也不早了，按说这个时候该回家了……
　　
　　周童很无耻的念了两句食色性也，然后顺手招了辆车就跑到吕布住的地方去了。
　　
　　到了吕布住的公寓，推开大门，果然又是满地的啤酒罐子！
　　
　　周童对此很无语，而且根据那些啤酒罐子被丢弃的位置和牌子，周童敢肯定这肯定又是一批新的，有时候，周童甚至在想，如果有个男人看到吕布过着这种生活，会不会对她还敢兴趣，甚至试图娶她，遗憾的是周童得出的结果是肯定会，哪怕是当贴身保姆，但就吕布那身段和脸蛋，估计依旧是无数人削尖了脑袋吕布身边钻！
　　
　　这么想着，周童突然觉得男人有时候其实也是有点小贱地，所谓的心灵美纯粹是扯淡！
　　
　　然后……
　　
　　周童就冲动了！
　　
　　因为这时候周童恰巧的推开房门，接着就看到血脉膨胀的一幕，吕布穿着件吊带的小背心，一条超短的热裤，趴在床角的边缘，完美的曲线都被彻底的勾勒出来，而床边则是丢满了一地的啤酒罐子跟西装外套，乱糟糟的一团，却也让卧室里似乎添上了一层绯色的气息！
　　
　　乱室佳人，这就是传说中的乱室佳人……
　　
　　周童那个热血沸腾，心说这小娘不会是故意把家里弄乱，然后摆出这架势来折腾自己的吧，可是尽管这么想着，周童还是克制不住，屁颠屁颠的就躺到吕布身边去了，轻轻的贴着吕布背后嗅着，虽然都是酒味儿，可就是这淡淡的酒味让空气中出现了一股淫糜的味道……
　　
　　周童就觉得自己不老实起来，其实他一直也不是什么老实的人，所以在周童感觉自己不老实的时候，他的手就很不老实的偷偷滑进吕布的衣服里了！
　　
　　感受着皮肤上传来的细腻，还有那一丝一丝滑腻的汗水，慢慢的，双手就开始攀上吕布胸前的高峰，可就在这时候，吕布突然翻了个身，一双乌黑的眼睛直勾勾的看着周童！
　　
　　“醒了？那正好……”
　　
　　砰！
　　
　　周童本来还想说睡美人非常有情趣，但是醒着才比较有鸡情，可是哪想到话还没有说出口，吕布突然一记直直的王八拳击中周童的眼窝，周童立刻感觉到这个世界是美丽的，因为满世界都是星星，然后就扑通的一声从床上掉下去了。
　　
　　“死色狼，敢占老娘便宜？”
　　
　　吕布这时候则是声色俱厉的哼了一句，然后两眼一翻，说了句脑袋晕，然后就摔回床上继续呼呼大睡了！
　　
　　
　　
　　PS：龙骑语录：千万不要回答女人似是而非的问题，沉默是金……   

073 校园杯

　　“呦，这不是童鞋么？怎么这副样子啊？难道最近很流行COSPLAY功夫熊猫？”
　　
　　班长郝美丽本来正在讲台上擦黑板，一看到周童夹着两课本钻进教室，楞了楞后就乐呵呵的笑了起来，丢了板擦就冲着周童打趣。
　　
　　本来就郁闷不已的周童，顿时就更加郁闷了。
　　
　　不管是任何一个男人，在爬到一个女人的床上去时，却突然被揍成功夫熊猫，那心情恐怕都会跟周童一样郁闷的。
　　
　　“这不是要拍功夫熊猫第二集了么，作为中国人民的国宝，我们怎么能不支持！”
　　
　　周童小小的哀叹了一下，又习惯性的开始扯皮。
　　
　　“哦？”郝美丽扑闪着眼睛道：“那你为什么不把另一只眼睛也给砸成一团黑？那样会更像功夫熊猫的！”
　　
　　周童顿时就又受打击了，不过他突然发现，眼前这一位不怎么美丽的郝美丽班长的言辞也是相当的犀利，看样子也是贫嘴流的高手，枉自己号称贫嘴流年轻一代的翘楚，竟然没有发现自己的身边竟然就隐藏着如此高人，那实在是失策，非常地失策，不过眼下既然已经有这个机会，哪里能轻易的放过，自然是要好好地切磋一番的！
　　
　　可就在这时候，号称“吹风机”的老处女吊着双死鱼眼，抱着课本，踩着黑色的高跟鞋吧嗒吧嗒的走进教室，周童立刻缩了缩脑袋，这位自己可惹不起，赶紧冲着郝美丽打了个眼色，灰溜溜的就跑到教室后面去了！
　　
　　当贫嘴流遇到咆哮流的时候，只能是纸老虎！
　　
　　“现在上课！”吹风机把课本往桌子上一丢道：“上课前我们先复习上一次讲过的奥尔加农，所谓的奥尔加农就是欧洲最早的复调音乐形式，公元9世纪，从事宗教活动的僧侣音乐家开始在格里高利圣咏的单线条旋律的下方加一个平行四度或五度的曲调，于是，这个所加的曲调与原来的旋律就构成了一种简单的复音形式……”
　　
　　吹风机在讲台上一板一眼的讲着，周童则是缩在角落打哈欠。
　　
　　其实他大学念什么系，甚至念不念大学都无所谓，他当初选择音乐系的原因单纯是因为音乐系的课程少，而且很轻松，但事实上，周童发现哪怕是公认全校最轻松的院系，也有很无聊的课程，比如外国音乐历史，周童就不明白记得这些东西要干吗，而且这种课本来就够无聊的了，还让吹风机这种一板一眼的老师来讲课，那自然更无聊了！
　　
　　百无聊赖的打着哈欠，周童顺便搜了搜白展飞的影子，结果每瞧到人，让周童不由的有些纳闷，这家伙最近的举动太奇怪，简直跟杨过似的神龙见首不见尾，连吹风机的课都敢逃了，同时让周童颇为郁闷，眼下够无聊的了，这家伙也不在的话，连个聊天扯皮的人都没有！
　　
　　周童只得撑着眼皮硬抗了一节课，好在吹风机唯一的好处就是从不拖堂，也很符合她做事一板一眼的风格，一听铃声响了，立刻收了课本示意了一下可以散了。
　　
　　周童立刻顶着功夫熊猫眼，撒欢的就跑了，可惜刚出门就被高讼给拉住了！
　　
　　“哇靠！功夫熊猫啊！”
　　
　　高讼的第一句话就让周童恨不得拿豆腐拍死自己。
　　
　　“老大，不要研究功夫熊猫什么时候能上映成么？”周童苦笑了一句道：“你找我有事？”
　　
　　“当然有事了！”高讼点头道：“不光是你，还有白展飞！”
　　
　　周童无奈的摇头道：“他不在，他最近有点儿神秘，我也好一阵不见他了，似乎都不在学校转悠，不过手机有时候倒是能打通。”
　　
　　高讼顿时皱了皱眉。
　　
　　“怎么了？”周童纳闷道：“很急么？急的话我能想点儿办法试试联系他！”
　　
　　“当然急了！”高讼苦笑道：“你难道不知道校园杯要开始了？”
　　
　　周童一拍额头顿时响起来了。
　　
　　每年夏天的时候，学校总是会有三件必须要做的事情，第一件是周年校庆，第二件则是新生入校和新生军训，第一件事自然是圆满完成，舞台剧社团这一次还拿了第二名，可说是可喜可贺，第二件则是跟周童没什么关系，新生接待的都是学生会的成员，比如高怂就辛苦好两年了，至于新生军训就更不管周童的事了，只是周童一想到新生军训，也会感慨一下，哥们我终于也不是大一的菜鸟，而且他奶奶的又老了一岁！
　　
　　至于第三件事，则是校园杯！
　　
　　校园杯其实也就是个统称，其实就是学校内组织的比赛，篮球，足球，兵乓球，围棋，象棋之类的什么都有，甚至还有电子竞技，比如星际争霸，魔兽争霸之类的，众之就是项目繁多，以院系组队参加比赛！
　　
　　而每年这时候，高讼总是会找个角落偷偷的哭，因为他肯定会在第一时间收到音乐系所有队伍的邀请……
　　
　　周童一直觉得这确实挺太奶奶悲惨的一件事情，铁人都经不起这么折腾啊，所以说有时候还是脚踏实地的好，要当万金油就是高讼这悲哀的下场！
　　
　　其实更不幸的还不在这里……
　　
　　因为周童念的学校好赖还算重点大学，但毕竟不是艺术学院，所以音乐系只是小系院，整个系也就那么口子，而且女人比例贼高，比如去年系足球队就比较悲催，因为连11个人凑不够，末了那门将还是白展飞上去客串的，结果让外国语学院直接灌了14个球，平均6分多钟就得被灌1个，比对方庆祝的时间还短，比中国男足还要中国男足来着！
　　
　　所以，每年校园杯音乐系院都是最悲哀的存在，而高讼的不幸就在这里，其他人最多只要伤心的悲哀的一次，而高讼奶奶的悲哀十几次，足球队悲哀完了还得去篮球队接着悲哀，篮球队伍悲哀完了又要去兵乓球队继续悲哀……
　　
　　总的来说每年一到校园杯，高讼就得直接化身茶几，上面摆满无数的杯具和餐具，而且更让佩服的是高讼已经茶几三年了！
　　
　　周童对此也只能安慰，他是肯定不会心一软，陪着高讼一起当茶几去的！
　　
　　不过，周童却知道高讼来找自己做什么了……
　　
　　因为他差点忘记，自己好像也是音乐系的系篮球队成员之一！
　　
　　
　　
　　PS：龙骑语录：女人不一定能记住自己的三围，就像大多数男人不知道自己的小兄弟有多长……   

074 两把斧

　　说起周童会加入系篮球队的事情，也算是非常具有戏剧性。
　　
　　那是去年夏天的事情了，周童当时还是粉嫩的大一新生，因为他不需要住校，所以早早的在暑假之前就进行了报道，这样的好处是他不用在暑假后面对人山人海的报名热cháo，不需要排着队缴纳费用，也不需要吭哧吭哧的跑去教导处领课本，最主要的是他可以等到军训的时候才跟大部队集合！
　　
　　认识高讼的日子也就在那一天！
　　
　　那时候，自己刚刚领完课本出来，而高讼则是穿着一件达拉斯小牛队的4号球衣，抱着个篮球唰的一下就闪到周童面前了。
　　
　　当时，两人的对话只有两句！
　　
　　第一句是高讼说：“同学，想爽么？想听女人为你呻淫尖叫么？”
　　
　　周童沉默了3点334秒后，一边感叹着现在的大学校园真是开放，连这种业务都有了，同时估摸了一下当时自己皮夹里的厚度，感觉自己还是有资格**一回的，于是垂着脑袋，一副声色内茬的样子喊了句：“我想爽！”
　　
　　然后……
　　
　　高讼就把周童给带到篮球馆去了！
　　
　　其实严格的来说高讼确实没有骗周童，因为音乐系的女生比例确实很高，而且女生和美女的比例也是出名的高，所以周同确实享受到了相当多的呻淫和尖叫，而且他也确实很爽，任何人一场球被人打了个87比41都会觉得很爽，如果说不爽的话，周童觉得机电院的那帮牲口说不准会要求再比一场！
　　
　　不过那场比赛高讼拿下12分而，而周童则是三分球狂砍了27分，几乎包办了音乐系的所有分数，这也让高讼开心了好久，因为机电院的篮球队向来是学校的翘楚，还拥有两个校队成员，用高讼的话来说，如果没有周童的话，音乐系的目标应该是争取得分超过个位数……
　　
　　周童这才心里平衡不少，至少自己不是以龙套出场，而是以救世主形象登场的，虽然最后的结果一样磕巴人，让周童有拿豆腐拍自己的冲动。
　　
　　“篮球队的事吧！我知道了！”周童从回忆里把思绪拉出来，突然冷不丁的看着高讼道：“介不介意我问你个问题？”
　　
　　高讼点头。
　　
　　“去年我代表篮球队的时候好像是新生吧！”周童挠着脑袋道：“你是怎么看出来我会打篮球的？难道是因为长的比较流川风？”
　　
　　高讼沉淫许久，最后无比艰难的道：“你真的要我说么？我怕打击你！”
　　
　　“不用了，我知道答案了！”
　　
　　周童无比苦闷的捶了捶胸，这个问题一直困惑着周童，眼下却是有答案了，不是周童长的比较流川风，而是周童长的比较好骗……
　　
　　“你也别那么气馁！”高讼安慰道：“今年篮球队还是有点戏的，我可是把两把斧都给挖过来了！”
　　
　　“哇靠！”
　　
　　周童一听两把斧这名字，顿时忍不住用惊叹口气骂了句娘来表达自己的兴奋，要知道两把斧也是一个顶三的牛人，学校十大传奇事件中第二位的办公室杀人事件就是两把斧给制造出来的！
　　
　　两把斧的真名叫严秋云，很女性化，而且古典味挺重的一个名字，但两把斧确实是个大老爷们，而且是那种五大三粗，腰宽体胖的大老爷们，事实上，两把斧从入校以来就一直是系足球队的头号当家前锋，一个如同魔兽德罗巴一般的存在，而他的传奇故事比他的体形更加的彪悍！
　　
　　那应该追述到快两年以前的事了，那时候周童还没入学，而两把斧则是刚迈进学校的大染缸，那时候恰逢吹风机的课程，而粉嫩的大一新人两把斧自然是不知道吹风机是多么彪悍，所以两把斧很可悲的在吹风机提问：能够跟莫扎特齐名的作曲家是谁的时候，两把斧很奋勇的高举双手来了一句：达芬奇……
　　
　　以吹风机的性格而言，自然要找两把斧探讨一下贝多芬和达芬奇的差别，所以一下课就轻飘飘的来了一句：这位同学下课后请跟我来一趟办公室！
　　
　　本来大家都觉得两把斧这一次死定了，吹风机那绰号可不是白叫的，但是更让人想不到的是两把斧一下课后，竟然抢先的去了趟舞台剧社团，等回来的时候，众人都吓了一跳，两把斧手里竟然着两把有两个脑袋大小的斧子！
　　
　　当时两把斧牛.逼烘烘的说了两句话！
　　
　　“华盛顿童年的时候曾失手砍掉了一颗樱桃树，主动去找他的父亲说明事实，结果却没有遭受批评，你们知道为什么？”
　　
　　“知错能改？”
　　
　　“错，是因为他拿着斧子！”
　　
　　两把斧说完之后，提着那两把从舞台剧社团借来的纸板斧子就杀气腾腾的冲进吹风机的办公室去了，几乎所有人都觉得两把斧肯定是疯了，以吹风机的性格，这么一折腾，肯定更不会放过他的，哪想到5分钟后两把斧乐呵呵的就出来了，而吹风机则是直接请了两天假，一直都没露面，对此几乎是全校的学生都惊叹不已。   
　　
　　这件事在BBS上广为流传之后，便被命名成办公室杀人事件！
　　
　　后来还曾有人模仿过两把斧这一招，遗憾的是全部都被吹风机给无情的拍死，这么一来，两把斧就立刻升级到神坛人物了，办公室杀人事件也一直高居学校十大奇事第二位！
　　
　　其实撇开两把斧的光荣事迹，这哥们打篮球确实一把好手，身高1米9往上，跟铁塔似的往篮下一站就跟赤木刚宪似的，而且据说两把斧还真的表演过大猩猩扣篮，就是那种直接站篮框底下起跳，把球给死死砸进篮框里的那种！
　　
　　“不过我挺奇怪啊！”周童纳闷道：“两把斧不是足球队的绝对主力么，他自己也比较喜欢足球来着，是战神巴蒂斯图塔的死忠，怎么这一回肯跑来帮篮球队？”
　　
　　“那也由不得他啊！”高讼苦笑道：“今年足球队那边集体查电话号码了！”
　　
　　周童一脸的纳闷！
　　
　　“笨啊！”高讼乐道：“电话号码查询不是114么，毕业那帮子人不参加后，足球队现在是1个前锋，1个中场，4个后卫，他奶奶的连门将都没有，一共就6个懂足球的，连11个人都凑不齐还踢什么，所以我就把两把斧弄来篮球队了！”
　　
　　周童顿时抹了把冷汗，看来今年音乐系的足球队比中国男足还凄惨！
　　
　　
　　
　　PS：今天第三章可能晚点儿，白天有事，忙啊，没抽出空，不过会争取8点半前搞定！   

075 龙牙虎魄

　　高讼把校园杯的事情跟周童说完后就准备闪人了！
　　
　　末了高讼还没忘记抓了周童壮丁给自己办事，头一件事自然是找白展飞那贱人，第二件事则是去各班看看有没有闲的老师，抓一个来当领队，这时候就又体现出音乐系的悲哀了，其他系的队伍大多数都能找着体育系的老师来带队，而音乐系却只能找临时客串！
　　
　　这差事真不是什么好差事，不过周童想想还是答应了，高讼确实够忙的了，别忙死忙活的好歹还是为了搏个冠军，可这哥们不管怎么忙都得继续当茶几！
　　
　　所以每年这时候许多人就会感慨――做人真的不要太高讼啊！
　　
　　但是答应完，周童又觉得有些头疼，白展飞那事情还好办，可是这找领队就麻烦了，他还真不认识什么关系比较好的导师，嗯，可能有一个……
　　
　　周童只得硬着头皮转到吕布的办公室去了。
　　
　　“请进！”
　　
　　吕布在门后面淡淡的说，周童犹豫了一下，还是硬着头皮进去了。
　　
　　噗……
　　
　　吕布一看周童似乎就想笑，不过作为让周童化身成功夫熊猫的始作俑者，吕布还算比较厚道，一个劲的憋着，然后就低头拿了杯水在那里喝，然后周童就听到咕噜咕噜咕噜的声音不断从那杯子里传出来！
　　
　　“想笑就笑吧！”周童叹了口气道：“你也不怕给喷出来！”
　　
　　噗！
　　
　　周童刚说完，吕布就真的把水都喷出来了，然后一面拿着纸巾擦，一边乐呵呵的笑，等好不容易都弄完了才坐到周童腿上，悄然的勾住他的脖子。
　　
　　“我又不是故意的！”吕布忍住笑道：“我昨天不是喝醉了么，我哪知道是你啊，我就觉着有人毛手毛脚的摸我！”
　　
　　吕布一边说着还一边挑衅的看了周童一眼，周童顿时有点儿想哭，合着确实是自己活该。
　　
　　吕布见周童吃憋，也是嘿嘿的直乐，然后又觉得自己好像太欺负人了，于是就在周童脸上咬了一口，这时候，周童就特想把吕布给按桌子上做点每个男人都想做的事情，可是等发现这里是办公室后，周童就又提不起胆子了，而且吕布已经绕回自己的位置上去了。
　　
　　“我给你说个事……”
　　
　　周童索性转移话题，跟吕布说篮球队领队的事情，吕布自然是欣然答应，其实本来也就不需要她做什么，所谓的领队其实都是走过场的，有时候也不需要老师来担当，只要是系里比较说的上话的人都可以，比如高讼不上场的话，他当就比任何人都合适，他的名气可比所有导师都大多了。
　　
　　说完了这事，周童又捏住张天堂岛的门票丢给吕布。
　　
　　“这是什么？”
　　
　　吕布好奇的拿着那张磁卡问。
　　
　　“天堂……”
　　
　　“呀，这是天堂岛的门票！”
　　
　　周童还没说完，吕布又大叫了起来，显然是看到角落里印的大几个小字了，然后欢快的就跳起来了，如同个小女孩似的在那里转圈，周童顿时觉得倍有面子，这种表情才对吗，要是每个人都跟小萝莉似的，哥们还不得被打击到死啊，但是吕布下一句话就立刻让周童彻底的笑不出来了！
　　
　　“你不知道啊，我以前就特别崇拜燕小乙，上高中那会儿，我还一直觉得自己最大的梦想就是嫁给燕小乙！”
　　
　　周童顿时泪流满面了，这小娘皮当自己不存在啊，***燕小乙，我恨你……
　　
　　“怎么？怒了？”吕布乐了好一会才发现周童脸色不善，乐呵呵的坐回椅子上道：“我这不也就是说说么，人家燕小乙可是神龙见首不见尾的，我想倒贴还没戏呢！”
　　
　　“哼！”
　　
　　周童直接向小萝莉学习，冷哼了一声没搭话！
　　
　　“好了！别生气了，我给你看点好东西，当是我给你赔罪了！”
　　
　　吕布一边说着，一边突然从桌子底下拿出一个油布包，周童果然来了些兴趣，要知道油布这种东西其实是不错的，防水，防cháo，而且还算坚固，但是现在已经很少用这种古老的东西了，而当吕布把油布包解开的时候，周童顿时眼睛亮了亮！
　　
　　一把刀！
　　
　　一把暗红色泽的刀，看起来古朴，但是却很新，不像是古董，刀身两面则镶嵌着红龙纹，而刀柄的握手则是一只栩栩如生的金虎头。
　　
　　吕布把刀伸向地面，那地面竟然如同豆腐似的，刀尖一下就深入其中，吕布在抖动手腕轻轻一划，那地面就立刻被切开一道口子，周童的眼珠子顿时就瞪的老大。
　　
　　“这刀……”
　　
　　“这刀叫龙牙虎魄！”吕布也没卖关子的打算，见周童问，便轻笑道：“如果你知道江东小霸王孙策的话，那你就该知道他的兵器是刀，而龙牙虎魄则是江东孙家流传了三代的宝刀，从孙坚手里流传到孙策手中，在孙策手中名扬天下，随后孙策死的时候，便又交给了孙权，你说这玩意会不会是他们其中一人的武魂？”
　　
　　“这……”周童想了想，最后笑道：“我觉得如果这是武魂，那十有**就属于他们三个人中的一人吧，按你说的，这应该是孙家的传家宝，那作为孙家的武魂也说的过去！”
　　
　　“送给你了！”吕布笑着点了点头，然后把刀丢给周童道：“我知道你们家那两个小女孩在找武魂。”
　　
　　周童那脸皮向来能把刀嘣个口子，再说都跟吕布那个啥了，自家人当然就更不用客气了，自然乐呵呵的就把刀给接过来了，顺手虚空一划，空中就裂开一道口子，顺手就把刀给丢进去了，而这一回则是轮到吕布惊讶了！
　　
　　“怎么了？”周童看着吕布的样子道：“你不是知道我的事情么？”
　　
　　吕布摇了摇头，随即又点头道：“知道你不是普通人，但还是第一次真切的看到，感觉有些不可思议！”
　　
　　“没什么好惊讶的，这世界上像我这样的人不在少数，我们统称能力者，至于我的能力，有些复杂，有空慢慢解释给你听！”周童随手一撩，把那道缝隙合上道：“说起来你是怎么找到这把龙牙虎魄刀的？”
　　
　　“上辈子跟孙坚打过不少次，所以我认识他的刀！”吕布笑了笑道：“说起怎么找到的，那就是巧合了，昨天在超市里买酒的时候，正好听到后巷里几个小混混在卖刀，我就顺手揍了他们一顿，把刀给抢过来了，不过他们都不是正主，据说是从什么地方偷出来的！”
　　
　　周童顿时瞪着眼睛吧唧了一下嘴，要知道小萝莉天天在收集可能跟武魂有关的消息，但是这世界那么大，想特定的找某件东西实在是难如登天的事情，所以小萝莉一直没有收到任何关于武魂的确切消息，而吕布就这么闲的没事逛大街就找到了一个？
　　
　　难道这就是传说中的人品？
　　
　　PS：三更完毕，首长们验收了   

076 软柿子

　　周童从吕布那里出来的时候，天色还很早，便打了个电话给白展飞，结果盲音阵阵，周童也就放弃了，然后想了想，便转道去篮球馆了，遗憾的是没看到高讼，不过看到了两把斧，周童打了个招呼，立刻就加入战局之中，顺手抄过球就在三分线外就是个旱地高拔的起跳，篮球顿时应声入网！
　　
　　其实周童的篮球打的是不错，或者说，这厮投篮确实非常的准，想当年周童还在Phantom的时候经常会出任务，而有些地方别说是电脑和网络，甚至连电视都没有，像一些战乱区域，每家每户都以生存为前提，哪有空去玩什么娱乐活动，更有些地方则是鸟不拉屎，兽不生蛋，连人烟都见不着的鬼地方，所以，周童在任务之余最多的消遣就是随便找些铁丝或者木条围个圈，然后拿些纸或者布，捏成一个团固定后丢着玩，那么多年丢下来投篮不准才奇怪呢！
　　
　　砰！
　　
　　两把斧顺手摘下一个蓝板，双脚落地后立刻发力，一个后跳的扣篮，便把篮球给狠命的扣了进去，末了还没忘记耍了把小帅，死命的往下拽了拽篮框，把篮球架给弄的一阵摇晃！
　　
　　“童鞋，不错哦，不错哦……”落地后，两把斧学着周杰伦的口头禅调调，把大手搭在周童肩膀上道：“你这三分命中率可够吓人的，到时候你打得分后卫，高讼那老小子打小前锋，我站桩篮底下抢篮板给你们两个喂球，我们今年音乐系有希望拿个冠军扬眉吐气啊！”
　　
　　“嘿嘿，难得手感好而已！”周童笑笑道：“不早了，我先回去了！”
　　   
　　“去吧，去吧，我再练会儿走！”
　　
　　两把斧挥了挥手，便自顾自的继续在那里篮下打板，周童则是顺手拿起丢在一边的课本，离开篮球馆。
　　
　　夕阳早已浸染黄昏！
　　
　　周童迷着眼睛抬起头感受了一会儿余热，这才慢慢的离开篮球馆，却出人意料的没有往校门走去，而是又绕回了教学楼的区域，直接一路的走上天台！
　　
　　“出来吧，做人要有创意知道么，每次都玩跟踪，玩跟踪就算了，还每次都让人发现，有一点职业道德好不好，不出跟踪就不要出来丢人！”
　　
　　周童一脸不耐烦的说着，果然，片刻后对方似乎也确信周童不是虚张声势，从楼道里显出身影，踏入顶楼后，还顺手把铁门给关上了！
　　
　　不过对方显出身影后，反倒是周童有了些小诧异，因为他本来以为又是最后战役的人，上次跟踪自己的就是铁皮男，而最后战役这样的恐怖份子，向来是不会轻易妥协的，所以周童以为这次又是他们，遗憾的是周童这次猜错了，来的两个男人都不是最后战役的人，但是周童都认识！
　　
　　那一身西装的干练男人就是第一回想杀他的程远志，而另一个男人看上去则是很壮，全身都是肌肉，穿着一套黑色的休闲体恤，却被肌肉给撑的一块一块，不过长的比较大众，周童一时间没有想起来在哪见过，但是看到对方手中提着的单刀，周童就想起来了，这家伙是张角的大弟子――马元义！
　　
　　说起来周童前阵子都在跟最后战役的能力者交锋，倒还真的有阵子没见过黄巾贼了，特别是张宝，也就是张志成离奇的失踪后，基本上连他们的影子都找不着了！
　　
　　“我们这次来没有恶意！”程远志阴着脸道：“我知道你们手里有真龙武魂，交出来，我们的帐全部勾销，我们以后保证不再找你的麻烦！”
　　
　　周童郁闷道：“东西又不在我这儿，你们找我做什么？”
　　
　　“我们只是要你带话而已！”程远志沉声道：“这算是我们的一点诚意，要不然我们就直接去找贾诩和赵云了，到时候我们带走的就不只是真龙武魂了，三国第一毒士和五虎将赵云的武魂可也是好东西，要是能想出办法融合或提取其中的力量，那似乎也不错吧！”
　　
　　“哦，原来我只是带话的！”周童点了点头道：“后半句话算是威胁吧，要我复述么？”
　　
　　看到周童一脸老实，反倒是程远志一楞后显的有些不自在了，他可没想过周童能那么老实的答应，他还想着必要时候是不是采取一些非常手段呢，结果周童完全是个乖宝宝，程远志先前的打算顿时全落空了。
　　
　　“嗯，就是这样！”沉默了好半天，程远志才干巴巴的应了一句，然后想想绝对又没什么气势，便继续道：“我们的目标不是这里，只要得了真龙武魂，我们自然会想办法回去，那天下是我们黄巾军的天下，大贤良师才是真正的真龙天子！”
　　
　　周童顿时有点嗤之以鼻，张角要是真命天子，那你们几个抢毛的真龙武魂啊！
　　
　　“好吧，那你们说的都说完了，也该轮到我了！”周童在心里狠狠鄙视了那群黄巾贼一把后，便撇了撇嘴角道：“你们的话，我一定给你们带到，但是，这年代不流行两国交战不斩来使了，麻烦你们都给我留下吧！”
　　
　　周童说完，冷不丁的就抬手虚空一斩，程远志和马元义的中间就突然出现一条黑色的缝隙，带着强烈的吸力，迅速的把两人给吸了过去，而程远志和马元义的脸上尽是诧异！
　　
　　虽然是黄巾贼，但是三国的习惯却也没忘记，他们那年代开片的时候不得通个名报个姓的，眼下周童突然说出手就出手，显然是违背的道义的，也难怪两人诧异，只不过周童觉得他们这种诧异的成分是不是太大了？自己不就是偷袭么！
　　
　　想完周童又觉得自己挺无耻，偷袭还那么理直气壮！
　　
　　不过虽然有点小愧疚，周童手上倒是一点都不松懈，手刀再斩，再度劈出一刀裂缝，吸力顿时大了一倍，程远志和马元义身上的衣服被吹的啪啪作响，脚步不由自主的往裂缝的方向挪去，其实这也是周童选择顶楼的缘故，普通的地方使用这一招，必然飞沙走石的动静太大了，而这第二记手刀斩出，诧异中的两人也是回过神来！
　　
　　“你不是普通人！”
　　
　　程远志瞪着周童骇然的说着。
　　
　　周童心里纳闷，心说这不废话么，普通人看到你俩拿着管制刀具还能跟你们心平气和的说话啊，不是拿板砖掀你丫的大饼脸，那就是撒腿就跑，也就哥们我不是普通人才那么淡定！
　　
　　随后周童突然又有了一丝明悟，他对于自己的能力一直很小心，从不随便使用，连小萝莉都不知道，以前在黄巾贼面前也是装孙子，只是在遭受同为能力者攻击的情况下才使用过，那么说起来黄巾贼应该没有跟最后战役的家伙搞在一起？不然怎么会不知道自己的事情？
　　
　　不过，周童这么想之后就觉得很不爽了，这两家伙把自己当普通人，那合着就是挑自己当软柿子捏啊，难怪不去找小萝莉跟赵云呢！   

077 削铁如泥

　　周童这么想着就有点小怒了，估计任何人被当成软柿子捏，都不怎么会开心的。***
　　
　　于是，周童扬了扬手，再度结成手刀虚空一斩，那空中再度裂开一道缝隙，而且周童其实每一刀都劈的非常巧妙，当第三道裂缝出现后，便立刻连成了一个正三角的姿态，同时这个正三角形的样子并非是平行的，事实上，三道裂缝的高低都不同，这样一来就形成了一个立体式空间的吸引，所以只要程远志和马元义身处在三道裂缝交织起来的三角范围内，就会不断的被吸力牵扯！
　　
　　程远志很快就顶不住了，严格的说他不比普通人强多少，没有武魂，他也只是一个知道上辈子自己是什么人的普通人而已，最多也就是因为有了黄巾贼时的记忆，性格略微有些改变，变的彪悍，从一个公司白领变成敢当街拿着刀子开片而已，所以程远志很快的就抓住了附近的一根水管，狼狈的抱着一根水管子在那里当人体风筝，飘啊飘啊的……
　　
　　马元义就坚挺多了，有了武魂后，不光是特殊的力量，同时肉体上似乎也能变的更强横，周童可以感觉到四周的吸力明显是对他有作用的，但是马元义却巍然不动，硬是靠身体的力量撑下来了，同时缓缓的抽出刀！
　　
　　白芒乍现！
　　
　　那刀，绝不超过三尺二！
　　
　　可是在马元义拔到的瞬间，周童仿佛看到了一把白色的虚光大刀从刀鞘中抽了出来，从自己的身边滑过，带起一片的劲风，吹的人有些生疼！
　　
　　但周童没有任何躲闪的意思，因为他知道那一刀是冲着裂缝去的，如果放任那三道裂缝不管，程远志绝对撑不了太久，可是周童知道这没有任何用处！
　　
　　果然，那刀芒在撞上裂缝的时候突然开始缩小，然后化成一个光团，全部被吸了进去！
　　
　　说起来，那特性似乎跟黑洞的特性有些像，但是黑洞却是越吸收越强，而周童制造出来的裂缝吸收了刀芒后，却是瞬间缩小了许多，而看到这样的结果，马元义先是皱了皱眉，却也似看到了一丝希望，猛的再度虚空一刀，这一回周童总算是看清楚了，那刀果然只是普通的刀，但是在用力斩击的时候，立刻会有一层包芒包裹住刀身，伴随着挥击被甩出来，然后瞬间放大，变成巨大的刀芒，而那道裂缝再度遭受一击后，果然又缩小了几圈，变的只有两根手指的大小！
　　
　　“武魂能力？应该类似于能量性质的放shè系能力者吧！”
　　
　　周童想了想，便直接给马元义定了性，这种能力算比较普通的，谈不上好坏，关键看怎么用了，如果是一流武将或者那种不出世的剑客在那里配着这种特效来上一套剑法，那还不得剑气横飞，飞灰湮灭啊！
　　
　　只可惜马元义显然不符合这个标准！
　　
　　周童随意的挥了挥手，那两指宽的裂缝顿时又变成原来的大小，马元义顿时直勾勾的瞪着周童，显然这种破坏别人努力的劳动成果是很不道德的，而马元义也明白，想要把程远志救出来，那就只有先打倒周童！
　　
　　马元义似乎不是个爱说话的人！
　　
　　所以，他在想明白后，便直扑周童！
　　
　　白色的刀芒再度乍现，但这一绝对不会仅仅是从周童的身边掠过了，而是直直的劈向周童的脑袋！
　　
　　“分裂！”
　　
　　周童一副无所谓的样子，直接冲着那刀芒抬手，依旧是手刀的模样，但是当那刀芒跟周童的手刀接触的一瞬间，竟然直接的就炸成两半，仿佛被直接劈开一般，可如果有人能够近距离观察周童的手刀，就立刻会发现，周童的右手根本没有跟那片刀芒接触，在指尖大约几厘米的地方，那刀芒就诡异的自己分开了！
　　
　　只是周童破掉这一击后并没有多少的喜悦，突然的皱了皱眉，这动静似乎太大了，他虽然特意挑了僻静的教学楼，而且这个时间大多数学生不太可能还在教学楼附近留恋，但也只是不太可能，而不是不可能！
　　
　　好在马元义这一刀劈落后，似乎也意识到自己的武魂攻击对周童似乎没什么作用，皱眉略一犹豫，突然就栖身而前，一记大跨步的起手式，手中的单刀便狠狠的朝着周童劈落！
　　
　　肉搏战！
　　
　　自家的事自己知道，周童知道要真打肉搏战，自己也就舍得一身肉，十八年后又是一条好汉的那种，不过倒也挺佩服马元义那么快就能想到对付自己的招，不过这种自己都明明白白知道的缺点，周童又怎么可能不防备！
　　
　　几乎是在马元义那雷霆一刀劈下的瞬间，周童的身体就好像影子一般晃动了一下，紧接着，马元义这信心十足的一刀就那么落空了，马元义顿时变了变脸色，不过还算镇定，立刻改劈为撩，直接朝着周童拦腰斩去，哪想到周童的身体又诡异的如同影子般晃动了一下，而且这次的幅度却是更大，马元义只觉得眼睛一花，周童竟然不见了！
　　
　　或者说！
　　
　　是看不到！
　　
　　周童诡异的就出现在马元义的背后，手中浮现出一颗黑色的小球，慢慢的朝着马元义的后心按了下去，但是在最后的一刻，周童突然的就顿在那儿！
　　
　　众所周知，周童这家伙有时候还是挺贱格的，所以偶尔也会冒出点损人不利己的想法！
　　
　　因此周童就琢磨着，如果马元义的那把刀其实跟赵云一样，都是属于他的武魂，那么要是直接把那刀给弄断了会怎么样？
　　
　　而且要搁以前周童还不会那么异想天开，主要是他今天黄历运极佳，凭白的拿了把削铁如泥的玩意，当然了，周童其实到现在都不怎么信，他更愿意相信那是吕布的实力！
　　
　　虚空一捏！
　　
　　周童的手便伸入一道黑色的裂缝之中，紧接着，手中便多出了那把龙牙虎魄，狠狠的就朝着马元义砍了下去！
　　
　　马元义倒也机敏，听到背后有破空之声，立刻抽刀回身，护住胸口！
　　
　　锵！
　　
　　一声脆响，两刀便直接绞在一起！
　　
　　“龙牙虎魄！”马元义楞了楞后顿时瞪着周童咬牙道：“那天偷刀的是你！”
　　
　　周童倒是没注意到马元义说了什么，而是直勾勾的看着自己手里的龙纹刀，因为那刀口的锋刃竟然真的砍进了马元义的兵器里，足足三分之二的深度，要知道周童这一刀还根本没用什么力气，如果自己用力的话，那岂不是真的一刀就能把对方的兵器削断？
　　
　　这还真是削铁如泥的神兵？
　　
　　
　　
　　PS：果断的表示，周红300的标准也达到了，明天会如约加2更，顺便弱弱的问一句：大家能更给力么？   

078 龙吟虎啸

　　周童握着龙牙虎魄兴奋了许久，但是马元义显然没有功夫给周童深思的机会，要是两剑再互相绞一会儿，自己的兵器可就该断掉了，于是马元义也不求能够伤到周童，只是突然抬脚用膝盖顶在周童的胸口，然后伸脚用力的往外一顶，便把周童给踹了出去。）
　　
　　回过神来，周童才发现自己错失了个好机会！
　　
　　“把虎魄龙牙还来！”
　　
　　这时候，马元义又忍不住喝了一句，周童才想起来马元义好像说过龙牙虎魄是他们手中被偷走的，而且以龙牙虎魄的来历而言，江东孙家三代，除了孙坚和孙策是短命鬼，孙权可是实实在在称帝过的，那么这把龙牙虎魄还真有可能属于真龙武魂，那么也的确是黄巾贼的目标之一，可惜……
　　
　　人生就是充满戏剧性！
　　
　　周童不得再度发出这样的感叹！
　　
　　咣！
　　
　　也就在这时候，马元义看了一眼那把被切开三分之二的刀口，在风中摇晃着嗡嗡直响，竟然直接顺手朝着刀背就是一巴掌，直接把刀给拍断，然后朝前一挺，rǔ白色的刀芒瞬间包裹了断刀，狠狠的就朝着周童劈落。
　　
　　“靠，失算了！”
　　
　　周童赶紧缩着脑袋狼狈的就地一滚，合着三国武将的兵器就跟找小姐似的，只要能用就成，断不断的根本不影响发挥！
　　
　　在周童如此想着的时候，马元义已经迅速的溜到了周童的身侧，显然是想将肉搏战进行到底，周童自然是本能的扬了扬手里的龙牙虎魄，哪想到马元义竟然突然一退，看的出对龙牙虎魄，马元义还是心有忌惮的，想想也是，他手里那断刀再削就成小牙签了！
　　
　　周童顿时来了精神，化身传说中的板砖之王，把那柄削铁如泥的龙牙虎魄抡的跟板转似的就朝着马元义的脑袋上劈去，只可惜马元义好歹也算个练家子，对于周童这种草根级的王八刀似乎不怎么害怕，身形一闪，倒提着手中的断刀，竟然用刀柄在周童的手腕上轻轻一磕，震开周童的手腕，同时也让周童胸口门户打开，断刀一撩，便直插周童胸口！
　　
　　周童本能的就要使用自己的能力躲避，可就在这时候，手中的龙牙虎魄突然一阵颤抖！
　　
　　嗡！
　　
　　龙牙虎魄竟然发出一声刺耳的刀鸣，嗡嗡作响，紧接着，那刀身的龙纹陡然就亮了起来，炸出无数如同针刺般的光芒，耀眼至极，而那光芒对于周童来说似乎没什么影响，但是马元义的脸色却陡然变了，迅速的就开始后撤，但是却始终晚了一步，那并无实质的红芒在撞上马元义的胸口，就如同被巨锤砸了一下似的直接倒飞了出去，好不容易稳住身形，马元义却是忍不住喷出一大口的鲜血！
　　
　　“你是孙策？不可能，不可能的……”
　　
　　马元义盯着周童又种不可思议的感觉。
　　
　　其实周童也有点郁闷，他以前倒是真幻想过自己是三国的哪位猛人，要不然小萝莉和赵云也不会总说他身上有相同的气味了，可是眼下马元义好像知道了什么，可却一个劲的在那里说不可能，那合着自己到底是不是孙策啊，叼人胃口是不好的……
　　
　　周童都有冲上去抽人的冲动了，而就在这时候，手中的龙牙虎魄异变再生！
　　
　　那刀身上的龙纹突然扭动着，如同活过来一般，然后伴随着那红色的光芒不断的放大，竟然真的脱离刀身，化成一条红色的光龙直冲云霄，那天空中灰色的云层竟然的就破开一刀洞，向内凹陷着，仿佛天都被桶出个窟窿！
　　
　　嗷！吼！
　　
　　龙淫虎啸！
　　
　　在那红色的光龙破空的一瞬间，天边就传来两声巨大的野兽嘶吼声，宛如龙淫天地，虎啸山林，瞬间，天地仿佛都失去了颜色，猛烈的颤抖着，一圈一圈的回音迅速的朝着四周荡开，久久不息！
　　
　　“我干你丫挺的啊！”
　　
　　周童呆滞了半分钟后，顿时忍不住破口大骂起来，但不管怎么骂，周童都觉得无法发泄自己心中的郁闷！
　　
　　这架势要是再没有人看见，那除非这世界上的人全部都是瞎子了！
　　
　　但这世界上的人可能是瞎子么？当然不可能！
　　
　　所以周童觉得自己麻烦了！
　　
　　冷静下来的周童，做的第一件事就是虚空一划，打开一道裂缝就把那柄惹麻烦的龙牙虎魄给丢了进去，然后大跨步的就走向马元义。
　　
　　马元义心里顿时一抖，那是种莫名的恐惧感，他发现，周童脸色的表情彻底变了，不再是那副懒懒散散，嬉皮笑脸的样子，而是严肃的让人有些害怕！
　　
　　唰！
　　
　　手中的单刀几乎是本能的出手，白色的刀芒直劈而落，哪想到这一次那刀芒连出现的几乎都没有，周童只是抬了抬手，那刚刚凝结出来的刀芒竟然直接的就出现了裂缝，啪的一声，如同玻璃似的变成无数碎片！
　　
　　下一刻，周童已经拽着马元义的衣领把他拽了起来。
　　
　　
　　
　　望山，登云楼！
　　
　　那孤寂的深山间只要连绵的茂密山林，惟独那最中央的山峦间高耸着一处塔楼，足有三十余层，看起来如同直入云霄般的巍峨！
　　
　　“江东孙家！”塔楼的顶层，年轻的男人看着腾空而起红龙露出笑容，转头道：“主公，红龙已经出现了，剩下的那两条龙，只怕也该来了。”
　　
　　“那就准备动手吧！”
　　
　　黑暗中，慢慢的浮现出人影，竟然只是个十五六岁的少年，脸上透着稚嫩，却穿着一件老气的中山装，透着一股成熟的味道。
　　
　　“吕布呢？找到了么？”
　　
　　“儒，无能，尚未找到！”
　　
　　“我不想听你说自己无能，我只想要结果！”少年不耐烦的挥了挥手道：“孙坚，孙策，全是短命鬼，出现了又怎么样，有功夫管他们，不如去给我把吕布找来，如果愿意，那就把方天画戟给她，让她帮我把那些碍眼的家伙干掉，如果不愿意，那么你就想办法把她的武魂带回来吧！”
　　
　　“儒，知道了！”
　　
　　年轻的男人冲着那少年点了点头，便悄然的让自己的身体隐入黑暗，慢慢的离开。
　　
　　
　　
　　PS：三更，今天任务完成，还有一件很悲戚的事情，书评的精华快木有了，所以只能选择性的加，如果下个礼拜有多的，到时候再补吧！   

079 特殊能力――谎言成真

　　“你要是不想被抓去当小白鼠，然后放进人体博物馆展览，那就跟我走！”
　　
　　马元义被周童抓住的时候先是一楞，但随即还是立刻挣扎起来，只是周童倒也干脆，见马元义不配合，索性就撂了句狠话，然后把他往地下一丢就准备跑路！
　　
　　一些特殊人群和特殊世界的事情，周童显然要比马元义清楚的多，虽然警察局的一部分档案里经常会盖上秘密两个字，然后丢到无人问津的角落，甚至直接被归列成灵异事件，但事实上有些事情不是一句灵异事件就能揭过去的，只是有些事情普通人还没有权限知道而已，就像没有人知道中南海到底有多少保镖一样，如果有些事情那么简单就能混过去，那Phantom和马赛克就没必要存在了！
　　
　　所以，周童现在的念头就是开溜，程远志和马元义能配合最后，那就当啥事都没发生过，让别人头疼去吧，可惜马元义显然是没有配合的意思，那周童就只能跟他说一句“狗的拜”了，然后祈祷这两位被抓去滴蜡，皮鞭，灌辣椒水的时候千万别把自己供出来，当然供出来也无所谓，周童肯定装二傻子玩一问三不知，只要不被抓现形就好！
　　
　　拿定主意，周童就不管这俩黄围巾的哥们准备跑路了，但是刚捏住天台的铁门，周童心里就咯噔了一下！
　　
　　门打不开了！
　　
　　周童顿时忍不住强扭了几下，结果半点反应都没有！
　　
　　“那扇门已经坏了，打不开的！”
　　
　　这时候，周童就听到自己头顶上有个憨憨的声音，抬头往上去，那地方本是放置水箱用的，而眼下水箱上却是坐着个跟周童差不多年纪的男人，穿着休闲的体恤，带着一副黑框眼睛，看起来斯斯文文，不过周童却注意到那人手里拿着着黑色封皮的厚书，打开着托在手里，外圈竟然裹着一圈黑气，在书面上流动！
　　
　　“能力者？”
　　
　　“嗯！”周童本来也没指望对方搭理自己，却没有想到那人真的点了点头道：“我叫罗威拿！”
　　
　　“罗威拿？”
　　
　　周童顿时一脑袋黑线，虽然知道这多半是代号，但是拿狗的名字当代号，周童还是真佩服自己，太牺牲小我，成全大我了，难道被人喊名字的时候不觉得便扭么？
　　
　　“你跟我一样！”罗威拿饶有兴致的看着周童道：“你很厉害么？”
　　
　　“不厉害，不厉害！”周童赶紧摆手道：“我就是路过的，那两才正主儿，不如你去找他们吧，我还有事，能不能走先？”
　　
　　周童当场就把黄围巾二人组给丢出顶缸了。
　　
　　“这样啊，有急事就先走吧……”周童一听这话顿时心里念了句这哥们太好骗了，可是罗威拿却突然又一挠头道：“可是我这事也很急啊，你得跟我回去，不然我不好交差！”
　　
　　周童小晕了一下，急道：“我这事比较急啊，人命关天的！”
　　
　　“啊，那是你比较急啊，人命拖不得的！”
　　
　　罗威拿也是露出一脸惊讶的表情，然后很憨直的就来了一句，周童顿时想哭了，这年头果然还是有憨人的，世界果然是美好的，但是罗威拿下一句话就让周童美好不起来了！
　　
　　罗威拿说：“那你打个110报警或者120叫救护者吧，等你打完了电话再跟我走，要手机么？我借给你……”
　　
　　周童顿时就晕了，随即有些咬牙切齿！
　　
　　“你大爷的拿我开涮呢！”
　　
　　周童基本认定自己被人当二傻戏弄了，抬手就虚空一抓，那水箱顿时嘎吱一声，便凹陷一块，像是被生生的捏扁一样，而罗威拿则是轻巧的纵身一跃，便从上面跳了下来，落在周童的背后！
　　
　　“秩序……”
　　
　　“哇，要下倾盆大雨了哦！”
　　
　　周童既然决定动手，自然不会有迟疑，一击不中后，立刻转手又是将手虚空抓去，哪想到罗威拿仿佛就当周童不存在似的看着天空就那么来了一句，搞的周童都觉得这家伙是不是脑袋有什么隐疾，怎么突然扯到天气去了，这就好比两拨人拿着西瓜刀正开片呢，结果对面的哥们来了句：我的西瓜刀是菊花牌的，你的是什么牌子的？
　　
　　但是更让周童诧异的还在后头，那天空中竟然轰隆的一声，真的劈下一道闪电，然后连一点前兆都没有，那天空中就开始飘落肉眼看见的雨丝，噼里啪啦的就砸在地上，周童还没有反应过来呢，整个人就已经没有干的地方了，还真是倾盆大雨！
　　
　　“呦，真下雨了啊！”罗威拿一连兴奋的感叹了一句，然后就看着周童冷不丁道：“雨大地滑，你乱动会摔倒哦！”
　　
　　“去你大爷的……”
　　
　　周童正想附带着再送罗威拿一个中指，甚至下半身都没有动弹过，可周童却觉得自己的身体好像突然不受自己控制似的，彻底失去了平衡，然后身体就不可抑制的向后仰去，直接一个平沙落雁式就摔在地上！
　　
　　周童这回真有点纳闷了，如果下雨是巧合，那么自己摔倒是因为什么？自己的脚都没离开过地面，这怎么可能失去平衡？难道这扮猪吃老虎的家伙不是一般的牛掰？真的说什么是什么？而这时候罗威拿那张乌鸦嘴显然还没有玩够，晃了晃脑袋，突然看向边上的水管！
　　
　　“这么大的雨，可能会有意外……”罗威拿又把目光转向周童道：“你小心哦，水管可能会破，会喷到你的！”
　　
　　“我叉！”
　　
　　周童翻了个白眼调头就跑，因为在罗威拿说这话的时候，周童已经看到边上的水管阀门已经诡异的普通一声就爆了开来，然后一道水柱就朝着自己这边激shè而来！
　　
　　“破空！”
　　
　　周童本想逃开的，哪想到不管他怎么逃都没有，他跑到什么位置，跟他位置相对应的那截水管必然会爆开，然后喷出水柱直击周童，步步如此，绝无例外，不一会的功夫整片楼顶就是水柱横飞，弄的周童也有些毛，顺手虚空一拉，却是直接拉出一条足有半人多高的黑色裂缝，直接把那水柱给吸入其中！
　　
　　可就在这时候……
　　
　　砰！
　　
　　一阵闷响，周童身后的水管也是突然炸裂，喷出的水柱重重的砸中周童的背后，把他砸的一个踉跄倒在地上，四周的水流也在一瞬间全部汇集在一起，如海浪过沙似的把周童给直接冲了出去，重重的撞在墙上！
　　
　　
　　
　　PS：爆发日，求票，求收藏，打着滚儿拜谢！   

080 满街都是小罩罩

　　“咳，咳……”
　　
　　周童跪趴在地上，好不容易才把一喉咙的水全部给咳出去，然后才死死的盯着罗威拿，结果罗威拿却是一脸无奈的摊了摊手。
　　
　　“我说过水管会爆的啊，是你自己不相信而已！”
　　
　　看着罗威拿一脸无辜，周童顿时忍不住在心里破口大骂了，做人要厚道，做人要实诚，不要装可爱，更不要装樱桃小丸子！
　　
　　“你是特殊能力者！”周童在心里念了两世界真美好后，这才把情绪压制下来问道：“你的能力到底是什么？”
　　
　　罗威拿颇为腼腆的笑笑道：“我说出来后，你会跟我走么？你反抗的话，我会很麻烦的！”
　　
　　“那得看你什么能力了！”周童扶着墙站起来道：“你要是上帝，真的说什么是什么，那说不准我就喊一句好怕怕啊，然后就屈服了！”
　　
　　“也说不准哦。”罗威拿晦涩的笑笑，然后让那把黑色的书本飘在自己手掌上道：“罗威拿，寓言系特殊能力者，能力：谎言之书，效果：一切谎言可以变成真实场景，比如我说下雨，那么就会下雨，我说滑倒，你就会滑到，如果我说你背后的水箱年久失修，会掉下来……”
　　
　　罗威拿说着就卖了个关子，冲着周童眨了眨眼，周童顿时就感觉被泰国特别出产的那个啥给扫了一眼似的，赶紧连滚带爬的就躲到一边去了！
　　
　　嘎吱！
　　
　　那顶上的水箱果然像是年久失修，不堪重负似的发出悲鸣声，然后就轰的一声砸在地上，里面积水哗啦哗啦的朝外流淌着。
　　
　　“大致上，我的能力就是这样了，其实我只想请你们三个跟我回去一趟，我保证没有恶意的。”罗威拿一边说着，一边掏出手机道：“要跟你女朋友说一声晚上不回家过了么？”
　　
　　“不用了！”周童往脸上抹了把水恨恨的道：“我就说特殊能力者都是王八蛋，全部都是希奇古怪的玩意……”
　　
　　周童一说完，突然的就伸手虚空一斩，也学着罗威拿的样子冷不丁的出手，那空气中淡淡的就流过一道波纹，不仔细看却是根本看不清楚，但罗威拿仿佛早猜到会这样一般，身手敏捷的就朝着边上躲开，他身后的水管就被切出个口子。
　　
　　“我其实不想跟你拼命的！”罗威拿习惯性的露出无奈的表情，然后让谎言之书漂浮在自己的胸前，一指周童道：“下雨天，会打雷，你会被雷劈到哦！”
　　
　　轰隆！
　　
　　天空中的云层仿佛是积极响应着罗威拿的乌鸦嘴似的，黑压压的一片，发出轰隆轰隆的声音，紧接着一片蓝紫色的电流在黑色的云层间飘过，一道粗入手腕的闪电就划开云层，轰的一下朝着周童当头劈落！
　　
　　“吸收！”
　　
　　周童直接虚空破开一道缝隙，强大的吸力便迅速的把那闪电给吸附过来，直接吞噬掉，但是好景不长，那第一道闪电刚刚被吸收掉，天空中却又是轰隆一声，第二道闪电便再度凌空劈落，周童只得无奈的再度伸手，重新破开一道裂缝，把那闪电给装了进去！
　　
　　“没用的！”罗威拿这时候却是悠闲的找了个位置坐了下来，翻着手里的谎言之书道：“我刚才撒下的谎是你会被雷劈到，所以，用任何手段逃离结果，我的谎言就算没有实现，那雷会一直劈下去，直到谎言实现！”
　　
　　周童撇了罗威拿一眼没搭话，手上却是不敢停，直接连续的斩开五道裂缝，把连绵劈落的闪电全部给吸了进去！
　　
　　“不要闹情绪吗！”罗威拿嘿嘿的笑道：“其实我也没恶意，只要跟我回去一趟，做个记录就可以了，只要我说一句反话，自然就可以解决的！”
　　
　　“我能最后问一个很有深度的问题么？”
　　
　　这时候，周童一边跑着，一边往身边丢裂缝，一边还有空着罗威拿问着。
　　
　　罗威拿楞了楞道：“那你问吧！”
　　
　　“那我可问了啊！”周童一边又收掉一片闪电道：“你要是说个慌，指着自己说自己有透视眼，那是不是就跟带了红外线透视似的，满大街都是小罩罩啊？”
　　
　　罗威拿的脸顿时红了一下，很纠结的玩着手指头，那表情也不知道是看过呢，还是他有心看，可惜没那胆量……
　　
　　“秩序之门，独立！”
　　
　　周童却突然变的伸手一握，四周的景物立刻扭曲起来，如同纸画似的围成一个球状，把罗威拿给迅速的包裹起来，而那景物撕裂的地方，则是大片的虚空混沌！
　　
　　天空中的闪电戛然而止，厚厚的云层开始朝着四周散开，那如同喷泉似喷着水柱的水管也萎靡下来，安静的往外淌着水！
　　
　　“怎么可能！”
　　
　　罗威拿一脸惊讶的看着包裹自己的圆球，虽然身体被束缚住了，但是却依旧能清楚的看到外面，显然没有想到自己的能力会失效！
　　
　　“有什么不可能的！”周童抹了把脸上的雨水道：“你现在存在的世界是独立的世界，你的谎言当然也只在那个独立世界能用，而很不幸的是，我却跟你身处两个世界！”
　　
　　周童突然的伸手握拳，慢慢的向内一捏，罗威拿伸处的那个球形世界立刻开始缩小！
　　
　　“喂！喂！大家都是读过书的，咱们都是文明人，应该学习革命前辈讲道理，不能这么绝啊，要不放我出去聊聊先？”
　　
　　“你刚才玩我玩的这么爽，也该轮到我玩了！”周童不给面子的冷哼着道：“压缩！”
　　
　　周童的拳头顿时捏的跟紧了，那个圆球也是被越压越小，本来罗威拿还能站着，眼下却只能标标准准的在那儿扎马步了！
　　
　　“别动手，千万别动手！”
　　
　　这时候，也不知道从哪传来一声惊吼，周童还觉得那声音挺熟悉！
　　
　　紧接着，那破开的云层上突然涌起白色的光球，如同炽热的太阳一般，把整个顶楼都照的通明，而且散发着强烈的热量，本来到处都是积水的顶楼竟然突然的冒起无数的蒸汽，那些水流竟然生生的被那光芒的热量给蒸干的！
　　
　　周童撇了撇嘴，也不在为难罗威拿，而是直接找了个阴凉的地方躲了进去！
　　
　　片刻的功夫，一满脸褶子，长的跟马赛克似的中年老外就气喘吁吁的撞开铁门，冲入顶楼的平台！
　　
　　
　　
　　PS1：2更了啊，大家甩起手上的小票票……
　　
　　PS2：借蝎哥吉言，你们要真敢把我顶到600票，我多加1更的同时再额外加1更，你们敢么……你们敢么……让我看看威武的你们吧……   

081 煤气罐爆炸了

　　“老大，你想玩死我啊！”马赛克喘着气冲周童道：“我这能力晚上用很耗费力量的，我可不想突然就嗝屁啊！”
　　
　　马赛克一边说着，一边很自觉的就把天空中那片炽热的光芒给收掉了，然后可怜巴巴的看了周童一眼，周童只得扬了扬手，把罗威拿给放了出来。
　　
　　“Alchemist的猎犬罗威拿？”
　　
　　马赛克等罗威拿跌坐在恢复了一些，这才张嘴问道。
　　
　　“你怎么认识我的？”罗威拿奇怪的问着，紧着罗威拿又一拍额头道：“哦，我知道了，你是Phantom中国区的负责人？马赛克先生？”
　　
　　“嗯，我是马赛克！”马赛克掏出徽章给罗威拿看了一眼，随即苦笑道：“我是前天晚上接到Alchemist新成员入境通知书的，只知道你今天会到，本来还派人去机场接应一下的，你怎么会突然出现在这里的？”
　　
　　“哦！”罗威拿尴尬的挠头道：“飞机晚了点了，然后就突然看到这里有异常，所以顺便过来看看！那是Phantom的人么？”
　　
　　罗威拿说着就冲周童的位置努了努嘴。
　　
　　马赛克点了点头道：“是自己人！”
　　
　　“是个屁！”周童忍不住道：“你个褶子脸比乱说话！”
　　
　　“以前是……”马赛克尴尬的挠头道：“现在不是了！”
　　
　　“那必须得监控啊！”罗威拿这小青年不知道是装傻，还是真的挺憨，挠着头道：“根据世界特殊人群联合条例的规定，所有危险系数评价超过7的人都得实施非常规监恐，他的危险系数明显超过9啊，我怀疑他有暴力倾向！”
　　
　　“哇靠！”
　　
　　周童有点儿小宇宙爆发了，这混球明显不是真傻，而是又装呢，明显是自己被他逼着摧残了好久……
　　
　　“算了，你以后就直接忽视他吧！”马赛克赶紧拦住周童道：“反正你们Alchemist里也有他的档案，回头我会进行联系的！你别把他当人看就是了！”
　　
　　周童顿时翻了个白眼，舞着爪子要找马赛克拼命，结果马赛克一扭腰，跳秧歌似的就溜到一边去了，然后顺手早已经在连续战斗下晕过去的程远志和马元义。
　　
　　“严肃啊，别张牙舞爪的，这两个家伙是怎么回事？从来没见过啊！”
　　
　　“不是很清楚！”罗威拿摇头道：“我本来以为他们一起的。”
　　
　　周童翻了个白眼，一起的能打的天昏地暗么
　　
　　“记得张志成么？”翻过白眼，周童才开口道：“失踪的那一个。”
　　
　　马赛克点头道：“知道啊，我一直查呢，但是查不出眉目来。”
　　
　　“这两个就是跟他一起的！”周童直接指了指道：“你可以带回去慢慢问。”
　　
　　“那他们是来找你的？”马赛克皱了皱眉道：“你是不是有什么事瞒着我啊，那个张志成到底是什么人？现在又冒出来两个要找你的麻烦？原因呢？这群家伙都是能力者？他们的目的到底是什么？”
　　
　　周童一耸肩无辜道：“我怎么会知道？其实我觉得这群家伙脑袋有病，我们内部不是做个一个统计么，精神病其实很多都是后天能力者，因为经受不起精神海冲击，所以就疯了！”
　　
　　马赛克直接翻了个白眼，他对周童也是无比了解的，知道周童这么说的意思就是纯心想跟自己扯皮了，话下面的含义就是不想告诉你，所以马赛克也就懒的废话了，因为根据他的了解，就算继续扯下去，他也能天马行空的扯出朵花来，到最后结果什么答案都得不到，还浪费了大把时间陪他扯蛋！
　　
　　于是，马赛克也懒的问了，直接打了个电话让人过来拘人，反正就算想知道什么，只要问那两个晕倒的家伙就可以了！
　　
　　其实周童也知道眼下想扣下程远志和马元义是没可能的了，原则问题上马赛克是不会妥协的，现在只能期望这两个家伙有点革命先烈的精神，千万一通辣椒水和老虎凳就招供了，那自己还能回去找小萝莉商量一下，最差的结果就是到时候用出惊天地泣鬼神的杀招――耍无赖！
　　
　　“那没事我就走了啊！”
　　
　　周童想明白后就准备开溜了，哪想到马赛克又扭秧歌似的滋溜一下钻周童身边来了。
　　
　　“别每次出了事就拍拍屁股走啊！”马赛克勾住周童的肩膀道：“你这次惹的麻烦可不小啊，可闹的全城都不安宁，几里外都能看到这里的异相了，要不是我手脚速度，立刻给你打电话调人封路，这会儿你们学校的大门早就被人踏烂了！”
　　
　　“别说废话！”周童不领情道：“你们就是管这事的，别指望我卖你情，要有事就值说！”
　　
　　马赛克嘿嘿的笑道：“其实也没事，问问你什么时候去天堂岛。”
　　
　　周童纳闷道：“门票还有期限么？”
　　
　　“门票自然是没期限的！”马赛克谄媚的笑道：“就是让你顺道帮我办件事！”
　　
　　周童顿时起疑道：“你不会是因为有麻烦事让我做才那么好心给我门票的吧！”
　　
　　“怎么会！”马赛克正义凛然道：“这不是你顺便么，所以让你帮个忙，你也知道燕南飞这事非常的蹊跷，目前唯一的线索就是燕南飞曾经说过，有个叫周素琴的女人拿了那批古董陷害他，当然身份之类都是假的，但怪就怪在就算是假的，以我们的情报网就算是假的，也不该一点线索都没有，眼下我们手里只有一张那个周素琴的照片，还有可能是经过精细化妆过的，所以你现在懂我的意思了么？”
　　
　　周童点头道：“你怀疑她在天堂岛？”
　　
　　马赛克耸肩道：“这也不是没可能啊，天堂岛也算是富翁的天堂，是个躲人的好地方，当然这个机率也不大，就是让你顺便看看呗，省的再派人了。”
　　
　　“好，回头你把照片给我！”
　　
　　周童欣然答应，这种顺便的事情，他倒不介意拿来还马赛克那六张天堂岛门票的人情，反正到时候自己查没查就只有他自己知道了！
　　
　　谈妥了之后，两人自然是气氛友好，勾肩搭背的，结果一转身却突然把两人吓了一跳！
　　
　　罗威拿突然的就冷不丁的冒了出来，那黑框眼镜就定格在两人不到五厘米的位置，估计就算是个美女，这么搞一下也得把两人吓的魂飞魄散不可！
　　
　　马赛克拍了拍胸口惊魂未定道：“这不是都没事了么？你怎么还不走啊？”
　　
　　“其实我也想走啊！”罗威拿挠着头道：“其实不瞒二位啊，其实我刚刚才从Alchemist训练营出来，我还是第一次遇到事件，我知道这都是要写报告的，可是，该怎么写啊？”
　　
　　马赛克和周童相视一眼，好么，今个儿撞菜鸟了，周童更是郁闷不已，自己刚才就被这么个菜鸟折腾的半死？周童顿时就不怎么平衡了！
　　
　　“来，来，前辈教你！”周童勾住罗威拿的脖子一本正经道：“你看啊，我们都是特殊人群，做的事情当然也是特殊事件，所以真相永远是不能被民众知道的，对不对？但是要隐瞒也是不行地，现在社会舆论多重啊，要是不给个交代，明天指不准头版头条，所以我们的报告其实就是一个解释，一个普通民众能够接受的解释，对不对？”
　　
　　罗威拿顿时一副好宝宝的样子在那儿点头。
　　
　　“而民众能够相信的解释其实也只有一个……”
　　
　　周童陡然卖了个关子，吊起了罗威拿的胃口，这才跟长辈似的拍了拍他的肩膀说。
　　
　　“那解释就是――煤气罐爆炸了！”
　　
　　
　　
　　PS：今日任务以完，稍后还有2章说好的加更，大家请继续威猛起来吧，下一章加更是3000字的章，写着写着就多了第二章加更，所以，看在我那么厚道，不要吝啬票票和收藏哦！   

082 乐乐

　　有一个笑话是这么说的……
　　
　　某男发àng漫短信给女友说：你在干嘛？在做梦吗？把梦传给我，在笑吗？把笑传过来，在哭吗？把泪水传过来，让你的眼泪和我一起悲伤。
　　
　　某女犹豫了很久回答：我在便便……
　　
　　周童一直觉得自己大多数时候其实是个很单纯的人，所以他回家的时候去超市抱了许多小萝莉爱吃的零食，光是乐事薯片就买了八桶，也许这样的诚意似乎依旧廉价，但是周童觉得以小萝莉的家底，就是送他LV的包包，她也不一定会喜欢，说不准还会嫌弃款式不好而丢在一边了，但是送她零食，周童敢肯定她一定会吃光。
　　
　　可看到空荡荡的屋子后，周童就觉得自己现在的心情就跟那愿意接受便便的“某男”差不多了，因为得到的答案都不是自己所期望的，所以周童只得郁闷的如同大胃王似的一桶一桶的往自己嘴里塞薯片，直到实在吃不下了，周童才无奈的把东西一丢，无聊的看着天花板发呆！
　　
　　周童突然发现，曾几何时，自己已经习惯了睡沙发，习惯小萝莉在自己耳边唧唧喳喳，习惯了赵云安静的在那里看书，喜欢了有两个女孩霸占着自己屋子的生活！
　　
　　所以，周童突然觉得好无聊。
　　
　　沉默了片刻后，周童就决定给自己找点事做，然后就跑进屋子，开启电脑，迅速的登入一个网络聊天室！
　　
　　这年头，因为宅男职业的暴增，所以聊吧也就突然间红火起来，如同春雨过后的竹笋似的，一根一根的往外冒头，而且为了章显跟过去的聊天室不同，还都美其名曰的挂上一个统一的称呼――叉叉情感娱乐会所！
　　
　　周童对此相当的嗤之以鼻，好像这年代跟会所两个字挂钩后就会特别高级一点似的，不过不得说有些聊吧还是挺有意思的。
　　
　　比如眼前这一个就是周童比较喜欢来瞎逛的聊吧，因为当周童在这里亲眼看着一堆猛男从某男隔壁的有一家馄饨店开始扯蛋，慢慢的扯成隔壁馄饨店有个孩子他妈，接着又从孩子他妈扯到莎郎斯通穿不穿内裤，最后又从莎郎斯通穿不穿内裤扯到孩子他妈是不是河莉秀……
　　
　　周童当时就觉得冷汗直流，心说哥们一直以为自己已经掌握了扯皮流的精髓，但是跟这群猛男一比，原来自己还只是初窥门径，卖糕的，他打击人了……
　　
　　打那以后周童就长驻这里，期待自己突然有一天能够碰到一位高人点化，然后让自己的扯皮流境界提升到登峰造极！
　　
　　进入聊吧，周童很快的就跳到娱乐房间！
　　
　　今天的接待是一位叫雅儿的美女，眼下正在跟一个猥琐男玩亲嘴游戏，就是从1数到60，每逢3的倍数就得用“么么”的亲嘴声来代替，但实际上，这种游戏第一次玩的人很吃亏，其次这玩意能****，可以直接在纸上把数字全部写完，勾勒出要用亲嘴声代替的数字，到时候照着念就可以了，所以这游戏一般只能欺负新来的菜鸟，因为老鸟们都是人手一张“么么表”在手的！
　　
　　看起来雅儿美女今天是碰到菜鸟接线了，回头游戏结束，一定可以把对方整的很过瘾！
　　
　　周童这时候就不由的想起了乐乐！
　　
　　乐乐的全名是女妖乐乐！
　　
　　当初周童第一次来到这个聊吧时，碰上的接待就是乐乐主持的，当时，周童还不知道在茫茫人海中，自己的扯皮流境界还只能算是初窥门径，更不知道乐乐在聊吧里素来有妖精女王的称号！
　　
　　所以当乐乐操着甜美的声音在麦上喊着接线的时候，周童就立刻端着AK杀入重围，跨越火线，唱着“起来不愿意做奴隶的人们”就杀到了最前面！
　　
　　其实，当时周童也没有想过自己会那么走运，毕竟连线的人很多，周童会被挑中的机率并不高，但是乐乐偏偏挑中了周童，于是，周童就在心里默默的为乐乐默哀了一下，然后决定给这位听声音还挺甜美的小美女上一课！
　　
　　接通麦序，周童立刻咳嗽着道：“OK，北京时间XX点XX分，欢迎大家相聚XX情感娱乐会所，我是这个时间段的接待，人见人爱，花见花开，人称江湖一朵花，人送大喇叭的玉面小帅哥童鞋！
　　
　　乐乐：“……”
　　
　　周童：“怎么了？这位美女怎么不说话？放心，玉面小帅哥是不会欺负你的！”
　　
　　乐乐：“童鞋哥哥，到底你是主持，还我是主持啊？”
　　
　　周童：“哦，我不是主持么？sāo蕊，sāo蕊，嫂子变扫雷！”
　　
　　乐乐无语道：“看来这位童鞋哥哥很幽默啊，我能问问你是哪人么？”
　　
　　周童：“哦，我不是人！”
　　
　　乐乐开心道：“哇，不是人啊，我最喜欢不是人的人了！”
　　
　　周童也开心道：“哇，我也最喜欢被不是人的人喜欢了！”
　　
　　乐乐带着哭腔：“你欺负人！”
　　
　　周童：“你又不是人！”
　　
　　乐乐沉默良久，无奈道：“好吧，本女子出道多年，终于碰到一个不懂怜香惜玉的了，童鞋哥哥，我们直接进入游戏阶段吧，谁输了就被整！”
　　
　　周童大乐，心说这小妞果然道行不够，这么几句就扯不下去了，便很开心的点点说了一句好吧，直接进入游戏阶段。
　　
　　乐乐这时候一副小儿女语气道：“那哥哥可要让我啊，我们就玩“不能你我他”的游戏吧，谁输了就要被整哦，不能耍赖，那么多人都看着的啊！”
　　
　　周童笑着答应，这游戏他玩过，就是一个人问，一个人回答，在规定问题的数量内，回答问题的答案不能带有“你我他”三个字，同时任何个位数的数字谐音也不允许出现，出现的话，回答问题的人就算输了，反之如果圆满的回答完规定数量的问题，那提问的人就输了。
　　
　　“那游戏开始了哦……”乐乐故意慢慢的说着，拖了个长音，然后猛然加速道：“哥哥你是处男么？”
　　
　　周童想都没想就很无耻的回答：“是！”
　　
　　乐乐拍手道：“秒杀，4的谐音！处男哥哥你输了哦！”
　　
　　周童顿时尴尬道：“这是意外，三局两胜对不？”
　　
　　乐乐嗲声道：“你耍赖……”
　　
　　周童理直气壮道：“你让我三局两胜，我就不耍赖了！”
　　
　　乐乐：“……”
　　
　　“好吧，三局两胜！”乐乐无语了一阵后又快速道：“哥哥你是处男么？”
　　
　　周童：“大概，可能，也许！”
　　
　　乐乐：“那你的父亲是处男么？”
　　
　　周童：“大概，可能，也许！”
　　
　　乐乐：“童鞋哥哥，你这是耍赖哦，怎么能用相同的答案！”
　　
　　周童：“好，我不用相同的答案了！”
　　
　　乐乐开心道：“秒杀，我不用，我不用……”
　　
　　周童顿时觉得背后开始冒冷汗了，心说哥哥我平时挺聪明伶俐的一个有为青年啊，怎么今天就这么衰，两次着了这小妞的道儿呢。
　　
　　良久，周童才叹了一声道：“看来我不该来。”
　　
　　乐乐：“现在知道已经太晚了。”
　　
　　周童：“留下点回忆行不行？”
　　
　　乐乐：“我不要回忆，要的话留下你的人！”
　　
　　周童：“那样只能得到我的肉体，并等不到我的灵魂，我已经有爱的人了，我们不会有结果的，你让我走吧！”
　　
　　乐乐：“好，我让你走可以，但你得被我整完。”
　　
　　周童：“我怎么说也是人称江湖一朵花，人送大喇叭的玉面小帅哥，你让我被整就被整，那我的形象不是全部都被毁了。”
　　
　　乐乐：“你说谎，你不敢被我整说明你还爱我，我告诉你，如果你这次拒绝我的话，你一定会后悔一辈子的！”
　　
　　周童：“好吧，五局三胜！”
　　
　　乐乐顿时气苦道：“童鞋哥哥，你又耍赖了！”
　　
　　周童：“你让我五局三胜，我就不耍赖了！”
　　
　　乐乐：“……”
　　
　　“好吧，童鞋哥哥，这可是最后一次了，不然我就该怀疑你的人品了！”乐乐说完后就又是老一套的突然提问和超快语速问道：“哥哥你是处男么？”
　　
　　周童：“当然！绝对的！做人就要相信自己，不用怀疑！昂首走向新的明天！”
　　
　　乐乐：“那你的父亲是处男吗？”
　　
　　周童：“经过我多年的探察，应该有这个可能性。”
　　
　　乐乐：“那你父亲是处男，你是怎么来的？”
　　
　　周童：“领养的！”
　　
　　乐乐再度开心的拍手道：“秒杀，秒杀，数字零的谐音！”
　　
　　周童这时候已经想哭了，人生最幸福的时候莫过于肚子饿的时候有面包，渴的时候有饮料，想女人的时候有避孕套，而人生最悲惨的时候，莫过于把自己当成无敌的灰太狼，却发现自己的对手是狡猾的喜羊羊！
　　
　　这时候，乐乐彻底暴露出本性，彪悍道：“童鞋小朋友，你这一次可不能再耍无赖了啊，下面这么多人看着的，你要是敢说七局四胜，老娘一定非常地鄙视你的人品，然后晚上带个弹弓去弹你家玻璃窗，快点儿，自己说吧，是被整，还是让我鄙视人品后弹玻璃窗！”
　　
　　周童这时候就已经不是想哭了，而是真的眼泪唰唰地流两行！
　　
　　
　　
　　PS：3000字的加更章哦，看在我这么厚道的份上，你们难道不表示一下？   

083 小妞,呻吟吧

　　“好吧，我承认，我输了！”
　　
　　周童犹豫了几秒后就很果断的认输，那句话是怎么说来着的，不经历风雨，哪能见彩虹，自己这要是跟个小妞耍赖到底，岂不是直接毁了自己一世英名，再说周童真不觉得乐乐这小妞能弄出多大的整人花招，想当年他跟白展飞打牌输了，还玩过人体圆规，就是那种跑街边，一边撒niào一边转圈圈的那种，经常被人骂变态或者神经病！
　　
　　所以周童觉得自己连人体圆规这种既无耻又丢脸的事情都能办到了，还能怕一个小妞想出来的花招？最多也就是让自己打开窗户喊十遍“我是猪”之类的，总不能让自己去luǒ奔吧！
　　
　　不过，周童很快就明白人的想象力其实是无限的！
　　
　　乐乐贼兮兮的笑着说：“童鞋哥哥，那我们开始了哦！去拿一根牙刷来吧！”
　　
　　周童照做。
　　
　　乐乐笑说：“开始刷脚指头吧，跟牙齿一样都是一排一排的！”
　　
　　周童照做，脸色已经有些变了！
　　
　　乐乐笑的更大声了：“刷完脚指头了吧，那就……”
　　
　　周童苦着脸插嘴道：“能不刷牙么？”
　　
　　乐乐顿时笑的更欢了，在那一头拍着桌子道：“不行，现在开始刷牙吧！”
　　
　　周童在电脑前头，抱着牙刷，看着一脚的牙膏泡沫就有点晕了，虽然他自认为也算是前过大阵仗的人了，当年玩人体圆规都是脸不红，心不跳的，但是周童现在终于明白什么叫做江山代有人才出，一山还有一山高了，在大街上玩人体圆规最多就是恶心别人，但是刷完脚指头再刷牙，这明显既恶心别人又恶心自己。
　　
　　周童犹豫了好久，但是男人什么都可以说，就是不能说自己不行，于是周童终于在沉默中爆发了，把麦序调到最到后，周童就吭哧吭哧的在那里刷牙，整个聊吧顿时就乐喷了，一堆人在那里刷“呕吐”的表情！
　　
　　周童当时真觉得天旋地转的，刷完牙就趴在马桶盖上吐了半个钟头！
　　
　　打那以后，周童在这个聊吧里就有了一个很拉风的绰号――牙刷哥！
　　
　　当然了，后来周童也知道乐乐是聊爸里的奇葩，玩游戏就很少输过，整起人来向来心狠手辣，号称妖精女王，当初周童连线被接受并不是运气好，而是聊吧里的老鸟们都不会主动去招惹乐乐这妞儿，不过周童倒是因此心情好了很多，因为死在乐乐手里的猛男没有一百也有八十的，自己光荣就义也不算太丢人。
　　
　　“酷乐派”请求私人麦序连线……
　　
　　周童正在那里回忆着不怎么甜蜜的甜蜜回忆，这时候却突然有人发来私人麦序的请求，周童一个资料性别是女，就不怎么好意思拒绝，但接通后周童就郁闷了。
　　
　　周童：“乐乐姐姐啊，不带这么玩的，竟然还上马甲！”
　　
　　乐乐哈哈的笑道：“今天我不当班啊，上大号会被烦死的！”
　　
　　周童：“那您老找小的也何吩咐啊！”
　　
　　乐乐：“我们来玩游戏呗，带整人的。”
　　
　　周童：“您老放过我成不成？再说你要是想玩游戏，去接下一个小时的档不就完了，有的是猛男陪你玩，我这小身板经不起你这折腾啊。”
　　
　　乐乐气道：“跟你才好玩啊，现在那些人都玩不起，输了让他们对着窗口喊我是猪，他们还耍赖蒙在被子里喊，还搞的我不知道似的，还是我们的牙刷哥玩的起。”
　　
　　周童苦笑道：“我已经是牙刷哥了，要再跟你玩，还不得被人叫二傻啊！”
　　
　　乐乐：“最多这次不玩恶心的啊，谁输了就打开窗户喊话总成了吧，内容由对方定，就我们两个人，玩小一点！”
　　
　　周童：“喊什么都行？”
　　
　　乐乐：“嗯，喊什么都行！”
　　
　　周童乐道：“那可以，游戏开始，玩对对子，限时5秒，我出上联：寂寞寒窗空守寡！”
　　
　　乐乐：“俊俏佳人伴孤灯！”
　　
　　周童：“上海自来水来自海上！”
　　
　　乐乐：“山西悬空寺空悬西山！”
　　
　　周童：“鸡蛋无盐真淡蛋！”
　　
　　乐乐：“猪肠未切真畅长！”
　　
　　周童乐道：“小妞有点本事啊，在下打遍天下无敌手，号称对王之王的对穿肠，敢问阁下名讳？”
　　
　　乐乐笑道：“小妹读过两年书，尘世中一迷途可怜小女子，人称乐乐姐！”
　　
　　周童道：“看来是遇到敌手了，这回来个难点的，请听好，上联是：残疾人开残疾车走残疾路正常行驶！”
　　
　　乐乐沉默几秒道：“富贵人开富贵车走富贵路横冲直撞！”
　　
　　周童贼笑道：“乐乐姐，顶不住就要说啊，差点超时了啊，别玩不起啊，我先说好不带耍赖的啊，谁耍赖是乌龟，将来结婚老公永远不举！”
　　
　　乐乐惊道：“原来你这方面的取向有问题，吓死我了！”
　　
　　周童尴尬道：“那我要耍赖，娶的老婆永远是处女！”
　　
　　乐乐笑道：“这还差不多，小样的，以后少跟姐玩文字游戏，你还是太粉嫩了！”
　　
　　周童道：“不扯了啊，我出最后一个，对的上来算我输，对不上来我赢！”
　　
　　乐乐道：“可以，你出吧！”
　　
　　周童：“我家床上，躺女女，女女躺，女女漂亮，色狼扑床，女女反抗！”
　　
　　乐乐：“……”
　　
　　周童：“五秒啊，倒计时，剩三秒了！”
　　
　　乐乐：“你那算对子么？”
　　
　　周童：“乐乐姐，你可别输不起啊，我上次连那么恶心的事情都干了！”
　　
　　乐乐无奈道：“好吧，这次你赢了！”
　　
　　周童哈哈的大笑道：“乐乐小妞，想不到你也有今天啊！”
　　
　　乐乐：“得了，姐就是让你一回，说吧，让我拉窗户喊什么！”
　　
　　周童贼兮兮的道：“能先问个问题不？您老是处女不？”
　　
　　乐乐笑骂道：“关你屁事！”
　　
　　周童笑道：“其实是不是处女都没关系，看过毛片就可以，所以，现在打开窗户，小妞，现在请呻淫10秒，要大声哦！”
　　
　　乐乐沉默了一会儿道：“这么毒？”
　　
　　周童道：“那我给您老换个选择，拿牙刷先刷脚指头，然后刷牙！”
　　
　　乐乐突然笑道：“你保证不后悔？万一我住的是别墅啥的，喊了也没人能听到！”
　　
　　周童道：“那我也乐意，能听乐乐姐被我弄的呻淫，我感觉爽！”
　　
　　乐乐道：“得，你要这么简单就满足，姐姐满足你……”
　　
　　乐乐说完真的就对着麦大声的呻淫了一声，还特勾人心魄的拖了个长音，一颤一颤的结束，周童顿时全身一抖，心说乐乐这声音确实够甜的，发出这声音更是有种独特的yòu惑力，片刻后，周童就发现伴随自己多年的小兄弟竟然很可耻的抬头了……
　　
　　“人生真是很美好地啊！”
　　
　　周童忍不住感叹了一句！
　　
　　砰！
　　
　　就在这时候，那房门也是也是一声呻淫，周童就看到小萝莉提着个袋子，光着小脚丫就走进屋子了。
　　
　　“我收回刚才那句话，人生真他娘不是东西！”
　　
　　
　　
　　PS1：风sāo的龙骑又来了，5更完毕，约定完成！
　　
　　PS2：龙骑码字都是抱着轻松愉悦的心情来让自己更风sāo一些的，宗旨是我开心，你们也开心，可是总有人要找不自在，关于男女的问题，好多人问过，我也解释过好多次，第第第3：凭什么上辈子是男人，下辈子就不能是女人？而且我回书评都是好好回答的，你不爱看就不看，我也没逼着你，结果回完帖子过了1会进一看，还带骂人的，你骂我就算了，还侮辱家人，这种帖子别在我这里出现，果断删除的，你要没完没了，那就是逼着我也问候你爹妈！
　　
　　PS3：挺好的心情就这么被搞烂了，闹的我明天中午的那章死活码不出来，有意思么？   

084 校园杯四强

　　“色狼！”
　　
　　小萝莉气呼呼的就准备把手里的一个袋子往周童身上丢，但是想想里面装的是刚出炉的米线，小萝莉又觉得自己是不是太狠了，这要是丢过去，万一丢到某些关键位置，周童说不准下半辈子就玩完了，可是一想自己出去吃东西都没忘记带给这混蛋带一份，而这家伙却躲在家里做这种事情，周童就气不打一处的来，想了想，最后把吃的一丢，又甩门出去了。
　　
　　周童心里那个冤啊，简直比窦娥还冤了。
　　
　　这种事情就跟男人憋不住跑去找小姐，却不幸的碰上扫黄组是一个道理，这要是已经把那小姐的衣服都给拔了，提枪上马，开始嘿咻嘿咻的时候被逮个正着，估计是个人也就都认了，该干吗就干吗，罚款的罚款，可就怕搂着小腰，刚走进房间，连那胸口的两只小白兔都没跳出来呢，一群五大三粗的汉子冲进房间，把你压在床上喊：不许多，扫黄！
　　
　　“我这是招谁惹谁了啊！”
　　
　　周童仰天长叹，就在这时候，房门砰的一声，小萝莉又踹着门进来了。
　　
　　“出去，这是我的房间！”
　　
　　周童迅速的关了聊天室，灰溜溜的起身。
　　
　　“我能解释的！”周童走到门边忍不住道：“其实事情不是你想的那样……”
　　
　　啪滋……
　　
　　周童突然的就看到小萝莉的手上闪耀起蓝芒，电流啪啪的往外直冒，顿时果断的选择闭嘴，一溜烟的就跑出屋子了。
　　
　　“哼，大色狼！”
　　
　　小萝莉甩上门，就觉得气不打一处来，翻着屋子想找周童的照片出来玩诅咒娃娃，可翻了半天才想起来上次一气之下好像都剪完了，只得抱过床边的毛绒玩具狠狠的擂了几拳。
　　
　　另一边，周童却倒在沙发上睡着了。
　　
　　教训了一下黄巾贼，然后跟罗威拿狠狠的打了一架，体力消耗可不小，跟乐乐扯皮的时候感觉还不怎么疲惫，但是眼下一闲下来，周童就觉得无比的困倦。
　　
　　第二天，周童本来想借着问问小萝莉去不去看校园杯搭个话的，结果小萝莉又是一句冷哼加两白眼，坚持将冷战进行到底，周童也只能苦笑一声，跑去学校跟高讼回合了。
　　
　　因为，校园杯的第一回合要开始了！
　　
　　第一回合的签，对于音乐系来说绝对是支好签，因为他们恰逢碰上了学校第一小系――生理医学工程！
　　
　　说起生理医学工程，跟音乐系还算是难兄难敌，每年校园杯最悲哀的就是两个系，对于这两个系的各支队来说，每年能做的事情就是喊一句：生活就像强叉，如果无力抵抗，那就叉开腿任由生活叉叉吧，然后无情的被其他系轮了一遍一遍又一遍！
　　
　　今年生理医学工程也好不到哪去，派出来的尽是些眼镜男，平均身高还不到175，不管篮球水平怎么样，这样的先天优势就已经输了一大半，唯一比较遗憾的是周童没找到白展飞，这家伙的最近一直神出鬼没的，手机也一直欠费中，宿舍也一段时间没回去，找了他的叉叉号女友去问，结果也是没什么消息，高讼只得去随便拉了个人来充当组织后卫，饶是如此，第一回合的比赛，音乐系直接打出个91比30的大差距比分，高讼和两把斧各拿下22分，周童则是狂砍42分，三分球第一回合所有系队的最高分数和最高命中率，音乐系甚至疯狂的在论坛刷帖子，封周童为偶像，成立神shè小王子专版！
　　
　　不过周童自己就不怎么高兴了。
　　
　　自己虽然给小萝莉留了言，可惜她没来，连带着赵云也不能来，最让周童郁闷的是吕布本来说好要来当领队的，却临时教导处要开会也没来，让周童完全丧失了炫耀的机会，相当的受打击，回到家后想找小萝莉解释，结果也是悲惨的被一个雷球给劈出来了！
　　
　　次日，校园杯迎来第二回合。
　　
　　高讼也不知道是不是穿了十几条红内裤去抽的签，这第二回合最好的签再度被高讼给摸到，他们音乐系的对手将是艺术系的牲口们，同时领队的还是周童的熟人，人称：西北望长安，可怜无树山！
　　
　　这其中除了舞台剧社团的两位大佬，王西北和申长安之外，还有就是跟他俩同届的吴树山，不过，对于这样的组合，音乐系也只得牛.逼轰轰的来一句：拍三级你们内行，玩空中大灌篮，你们不行！
　　
　　整场比赛几乎是音乐系一面倒的局势，在第三节开始的时候，差距就已经拉大到19分，等全场比赛结束，最后分数定格在78比56，高讼拿下15分，4个助攻，2个篮板，两把斧依旧称霸篮下，拿下22分，13个篮板的两双成绩，而周童则是彻底坐实了神shè小王子的称号，光是三分球就9投8中拿下24分，高位跳投14投7中拿下第二回合的得分王头衔！
　　
　　这时候，许多人才发现，年年倒数被当成菜捏的音乐系，今年竟然无比的强横，抛却周童神准的三分球不说，高讼和两把斧也是跟吃多了万艾柯一样的威猛，特别是高讼，不光是篮球队的赛事，在象棋比赛中也是横扫八方，兵乓球更是已经拿到了冠军，这让所有人都觉得，高讼和两把斧都已经进入最后一年了，虽然理论上还能打一次校园杯，但大学最后一年的压力是很重的，一般都抽不出功夫，所以高讼和两把斧都想最后的疯狂一把！
　　
　　但不管怎么说，音乐系都打进了第三轮，也就是四强的比赛！
　　
　　四强的院系分别是体育学系，外国语系，机电系，音乐系！
　　
　　这四个院系除了音乐系属于特黑的黑马，其他三个院系都是老牌强队，其中最坏的签当然是体育系，先天条件上，这帮子猛人平均身高在183以上，实力问题上，体育系有2个校队成员，3个校队轮换成员，几乎向来是横扫其他系的！
　　
　　其次是外国语系，外语系倒不是实力强，而是场地优势太猛，别忘记外语系的美女质量虽然比不过音乐系和艺术系的，但是数量向来是最多的，而且有些是英语系，有些是法语系，有些是德语系，甚至还有埃塞俄比亚语系的，这群美女抄着不同语种喊加油的时候，那还不得跟吃多了伟哥似的，所以外语系也不好惹！
　　
　　这两个系都不好惹，那自然就只剩下机电院了！
　　
　　事实上，音乐系跟机电院可是有夙仇的，上一届校园杯，音乐系就是被机电院的牲口给剁掉的，如果这样就算了，机电系这帮牲口还录了视频直接放到校园网的论坛上，嘲笑音乐系的男人都把力气用女人肚皮上了，打比赛的时候软趴趴！
　　
　　当时这事可是把作为队长的高讼气的办死，连当时还是大一新生的周童也是殃及池鱼，所以这一次抽签就很关键了！
　　
　　对上体育系，音乐系挂掉的可能几乎是百分百的，对上外语系倒是有希望，但那样的话就说明机电系会对上体育系，那机电系十有**得阵亡，高讼一样报不了仇，只不过高讼似乎真是穿着红内裤抽签似的，最后一回合的结果出来，赫然是音乐系VS机电系！
　　
　　这可算是新仇旧恨一起算了！
　　
　　
　　
　　PS：龙骑语录：当风sāo不起来的时候怎么办？我只能试着让自己纯洁了！   

085 赛前

　　“辛卯年，甲午月，辛酉日，冲兔，煞东，平治道途，易远行！”
　　
　　开赛前，高讼就捧着本老黄历在那里神神叨叨，周童跑上去一问才知道高讼最近又迷上这玩意了，刚加入星学社团，周童就彻底无语了。
　　
　　两把斧都是很正经，在篮底下预热，看的出来他确实很拼，可能真的跟其他人说的那样，两把斧想最后的疯狂一把。
　　
　　“童鞋，热热手吧！”
　　
　　这时候，钟涛笑着喊了周童一声，便顺手把球丢给周童。
　　
　　钟涛其实比高讼和两把斧还高一届，本来是没空参加的，耐不住高讼缠着，所以才勉强放下实习的事情过来的，现在想想钟涛也觉得兴奋，音乐系可是向来被当成菜虐的，何时闯进过四强，而且以现在的趋势，干掉机电系也不是梦想啊！
　　
　　啪！
　　
　　周童顺手接过钟涛的传球，也不管离三分线还差着老远呢，拔地就投，结果直接三不沾，不过周童的眼睛却亮了亮，屁颠屁颠的就跑到体育馆的门口去了。
　　
　　“来了哈？”周童冲着小萝莉笑道：“不生气了？”
　　
　　“哼！”小萝莉哼哼道：“我来是为了系里的荣耀，为其他人加油的，不是你！”
　　
　　“都一样，顺道么！”周童厚着脸皮道：“要不我拿下机电院的那帮牲口，你就别生气了，回头去天堂岛玩啊。”   
　　
　　“你想的挺美。”小萝莉一撇眼道：“你灌个篮给我看看，这事就算了。”
　　
　　周童瞪着那篮球架子衡量了一下高度，气馁道：“我能先喝几年高乐高，让自己增高一下再试么？”
　　
　　小萝莉顿时噗嗤一声，想笑，却始终没笑出来。
　　
　　赵云拿胳膊捅了捅小萝莉道：“你不是查过记录，知道那只是个聊天室么，误会一场，都好几天了，用不着这样吧！”
　　
　　“对，对……”周童赶紧插嘴道：“好歹也是有一段记忆是贾诩的，属于成年人，做事要成熟点儿！”
　　
　　小萝莉一瞪眼睛道：“那你是说我自己不成熟了？”
　　
　　周童眼光往小萝莉胸口一撇，从某中程度而言，不光不成熟，还很嫩来着。
　　
　　“好，我给你个机会啊！”小萝莉颇有气势的一插腰，不过在那里干站了好久，这才突然道：“那个……不好意思，先问下，NBA单场最高得分是多少？”
　　
　　“是一百分，1963年由张伯伦带领费城迎战纽约尼克斯，整场比赛63投36中，共计拿下整整一百分，这个记录即便过了40多年，依旧无人能够破掉！”
　　
　　嬉皮笑脸的声音突然响起，然后一个乐呵呵的脑袋就突然从周童的背后冒了出来，把周童跟小萝莉都给吓了一跳，不过周童很快就乐了起来！
　　
　　“我靠，你个贱人！”周童拍着白展飞的肩膀道：“你终于舍得回来了啊！”
　　
　　白展飞难得没有满嘴跑火车，而是尴尬的挠了挠头道：“最近真的碰到一些事情，我发现自己不再是自己了，我有点犹豫要做哪个自己，但是眼下想清楚了，我就是我啊，我是白展飞，不是其他人，怎么高兴怎么来才是我的风格！”
　　
　　“什么乱七八糟的啊？”周童一头雾水道：“你该不是脑袋让门夹了吧！”
　　
　　“你脑袋才让门夹了呢！”白展飞顿时一翻白眼，然后摊着手道：“算了，有机会再跟你解释，打球是吧，我来打控位，干死机电院那帮牲口！”
　　
　　“喂，喂……”小萝莉气结道：“别无视我！”
　　
　　周童立刻谄媚的笑道：“得了，还是请老佛爷发话，小的听着，您老发话吧，给我个什么样的机会！”
　　
　　小萝莉哼哼道：“要求不高，也砍个单场一百分就行！”
　　
　　周童顿时苦着脸道：“我还是喝高乐高增高争取能够早日扣篮去吧！”
　　
　　小萝莉这回终于乐了，掩着嘴在那儿笑。
　　
　　“童鞋，童鞋，准备开片了……”高讼突然在球场中央喊，然后眼睛一脸兴奋道：“白展飞小子也来了？我找你好久了，快来，快来！”
　　
　　周童冲着小萝莉耸了耸肩，然后就拉着白展飞跑了。
　　
　　这时候，机电系的人也过来，清一色湖人队的队服，正宗的帝**队，反观音系这边，全是体恤，白展飞这贱人还穿的比较个性，是件定做的DIY体恤，前面印着：千万别惹我，后面印着：我爸是李刚！
　　
　　“哎，咱就是那苦哈哈的土八路啊！”
　　
　　周童无奈的感慨了一句。
　　
　　“高讼，我以为你们今年直接放弃了呢！”
　　
　　机电系那边，秦右东挥了挥手，让其他人去热手，自己却冲着高讼冷不丁的来了一句。
　　
　　高讼撇了撇嘴，也不理他，只是态度也不怎么好，很难看到他这副表情。
　　
　　其实说起秦右东在学校也是号牛人，整个机电院系队有两个是校队的，其中一个是轮换，而秦右东则是校队的绝对主力小前锋，还打过CUBA区域赛，在篮球领域确实是一把好手，不过秦右东跟高讼一直不对付，原因倒是不甚了了，好像是学生会的矛盾。
　　
　　“秦右东这丫的很嚣张啊！”高讼不乐意搭理秦右东，白展飞却是来了兴趣，凑到周童耳朵边道：“整他一把？”
　　
　　周童小声道：“你又有什么衰主意？”
　　
　　“不算好主意，挺老的招！
　　
　　白展飞贼兮兮的笑着就凑套周童耳朵边悄声的说着。
　　
　　“不好吧！”周童皱眉道：“这会不会判技术犯规啊，叉叉的我们这边就五个人，你要是罚下去了都没替，回头怎么打？”
　　
　　“怎么会呢！”白展飞一翻白眼道：“攻击对方球员才算技术犯规吧，我这又不是攻击！”
　　
　　周童点头道：“你这确实比杀了他还难受！”
　　
　　“放心吧！”白展飞拍着胸脯道：“一个技术犯规又下不去，怕什么！”
　　
　　“那你搞吧！”周童点点头道：“尽量晚点儿啊，万一你罚下去就乐呵了！”
　　
　　“安啦！”
　　
　　白展飞比了个OK的手势，然后运着球也开始热手，周童也摸了两把球正打算感觉一下，却是突然看到吕布不知道什么时候也进了体育馆，正在那儿冲着自己招手，可是刚抬脚，周童就觉得背后一凉，冰冰的，像是被人给盯上了！
　　
　　
　　
　　PS1：在发这段话的时候，我表示自己很沉痛
　　
　　PS2：我真没想到大家这么威武，真的破600了！
　　
　　PS第2天中午的那更给码完，结果昨天心情压抑，导致没把今天的给提前码了，原因就不说了，其结果就是今天加更的话，我得码固定3更，加2更，还得把明天中午的1更给提前码了，一共6更，我表示鸭梨很大！
　　
　　PS4：我表示，我是纯洁而厚道地，先欠2章！
　　
　　PS5：我再表示，保证下个星期就补完！谢谢！   

086 比赛开始

　　“幻觉，幻觉，一定是幻觉！”
　　
　　周童郁闷的回过头，结果发现小萝莉恶狠狠的盯着自己，还挥了挥白嫩的小拳头，周童就小晕了，自己好像没惹到他吧！
　　
　　“周童，过来！”
　　
　　吕布又喊了一声，周童只得无视小萝莉，屁颠屁颠的跑到吕布边上去了。***
　　
　　“你怎么过来了？不是说教研组开会么？”
　　
　　“哪能天天开啊，忙完了就来旅行自己领队的职责了！看看，够专业吧！”
　　
　　吕布一边说着还一挺腰，周童这时候才发现吕布穿着一件国王队的队服，虽然是宽大型的，但依旧包不住火辣的身材，胸前鼓鼓的就被挤了出来，看的人有种血脉膨胀的感觉，但是却让周童有点哭笑不得！
　　
　　“美女，你这是篮球宝贝，不是领队！”周童苦笑道：“你要再拿两鸡毛掸子，那就可以顺便充当啦啦队了，等半场结束的时候你还能上去跳一段探戈……”
　　
　　“那怎么办？”吕布皱眉道：“要不我回办公室换？我那里有备用的套装！”
　　
　　“算了，也不指望你穿的跟菲尔杰克逊似的，你这样穿其实挺好的！”
　　
　　周童撇了撇嘴，其实还有半句话没说出来，吕布穿小西装的时候倒是见过了，免疫力有点下降，但是这篮球服还是头一回，也不知道里面是不是真空的，据说女孩子穿篮球服的时候戴那玩意不怎么舒服，所以一般是用rǔ贴，要么就索性不带了……
　　
　　周童想完之后，突然就觉得自己挺无耻的！
　　
　　这时候，高讼在场地中央拍了拍手，示意集合，却是裁判过来了。
　　
　　裁判是体育系的一位老师，拉着秦右东和高讼这两位队长叮嘱了几句比赛规则，便示意比赛可以开始了，两边都悄然的站定，两把斧和秦右东站上中线准备摘球！
　　
　　双方名单：
　　
　　中锋：两把斧，大前锋：高讼，小前锋：钟涛，得分后卫：周童，控球后卫：白展飞
　　
　　中锋：申屠，大前锋：秦右东，小前锋：萧振南，得分后卫：莫天，控球后卫：陈浩
　　
　　
　　
　　伴随着哨声，比赛开始！
　　
　　两把斧的身体优势确实不是盖的，跳球直接一拨就轻松丢给白展飞，秦右东不愧是校队出身的，一见跳球失败，就立刻朝着白展飞身边靠，哪想到白展飞压根拿球后连运都不运，直接甩手就丢了出去！
　　
　　唰！
　　
　　“周童的三分！但是距离有些远，起跳位置距离三分线还有一步之距……”
　　
　　两个临时客串的解说顿时激动的喊了起，同时夹杂着一些担心，可惜他们没有喊完，球就直接打板入网，进的毫无悬念，音乐系这边利用开场的跳球就打了拨快速转移的快攻，先取3分领先。
　　
　　“盯上去，别让他轻易拿球！”
　　
　　秦右东有些生气的在那里吼，周童前两场球的得分能力是有目共睹的，三分命中率高的吓人，这种情况还让他在无人盯防的情况下起手，那纯粹就是找死了。
　　
　　莫天无奈的耸了耸肩，然后跑去发球，不过确实也上了心眼，把球丢给控卫陈浩，自己就压到周童身边，而另一边陈浩运球到前场，快速的捣球后，突然把球塞给内线的秦右东，秦右东运着球硬抗着高讼，用身体压了两下，把高讼推开后就立刻一个低位打板，把球给送进篮框。
　　
　　“回防，回防！”
　　
　　秦右东拍着手，示意队友迅速回防。
　　
　　其实仅仅是第一球，就立刻可以看出两边的得分箭头，周童是毫无疑问的，他这样的命中率如果不作为得分点，那才是奇怪的事，而机电系明显就是以秦右东为主打，利用跑动把内线空出来让秦右东去单打，就身体素质而言，高讼进行一对一防守确实压不下秦右东！
　　
　　“我们放慢节奏，要提高进攻成功率来打对攻！”
　　
　　高讼稍微沉淫了一下，便拍拍手，说出自己的想法，其他人点头后，由两把斧开球，白展飞慢悠悠的运着球往前面带，时不时的还玩两手花活，不断的利用交叉跨下运球往前挪。
　　
　　这也是高讼找白展飞来打控卫的原因，因为除了运球，白展飞几乎一无是处，连投篮都没手感一说，纯粹瞄上了就丢出去，姿势也跟王八蹬天似的贼难看，但是这小子为了泡妞，确实苦练过一段时间的街球，在运球方面很扎实。
　　
　　但是，这一回刚刚踏进三分线，音乐系这边就遭受了堵截！
　　
　　秦右东贴上了高讼，申屠贴上两把斧，陈浩自然贴上白展飞，白展飞一晃手就想把球分给周童，却发现周童身边除了跟着一个莫天，打小前锋的萧振南也拉出来了！
　　
　　区域联防！
　　
　　白展飞一楞后，立刻明白对方是想二夹一封死周童，便立刻不再继续找周童的位置，看了看钟涛的空挡，却发现不好传，只得把球往里递给高讼，结果高讼一接球，秦右东立刻撤身去盯钟涛，萧振南则是补位卡住高讼，立刻又变成了人盯人防守！
　　
　　高讼无奈的挤了两下，没挤动，跑了半天想拉空当给两把斧，结果两把斧也是被死死的卡着，要么就强打，要么就只能往外分。
　　
　　高讼选择的是往外！
　　
　　白展飞一拿球，立刻又是估计重施快速的找周童，结果球刚脱手，立刻啪的一声，直接被莫天断了下来，秦右东心有默契的往前跑，等白展飞开始回追，秦右东已经过了半场，无奈的只得看他表演，双手把球扣进篮框！
　　
　　“机电必胜，机电必胜……”
　　
　　秦右东这一球是大长士气，机电系顿时欢呼起来，音乐系则是立刻嘘声振天，一群人在那里竖着中指，这时候，所有人才发现音乐系的这帮姐们儿还真是挺彪悍的！
　　
　　“23区域联防，他们摆明向切断内线和外线联系，然后2夹1封童鞋！”
　　
　　白展飞擦着汗凑上来，那球看似是他的失误，其实他也是没办法，实在是被逼的没人可传来，却哪想到对方也是早盯着他的传球。
　　
　　这时候，音乐系的最大弊端也就暴露了出来，像机电系这样的强队都是有体育系老师当领队的，其实也就是教练，一些战术配合都练过，但是音乐系这边就郁闷了，要是评选哪个系的领队最妖艳，吕布当之无愧的第一，除此之外，吕布就只能在中场的时候跳探戈给大家助兴了，所谓的战术配合对音乐系来说就是浮云，他们只会人盯人！
　　
　　“没事！”周童催着白展飞去开球道：“过了中圈就把球分给我，看来他们还不知道小爷的shè程有多远啊！”   
　　
　　
　　
　　PS1：表示，跟三个猥琐的家伙扯皮，差点码完了忘记发！
　　
　　PS2：纯洁的小群161936381，等待大家的加入，记住，只有跟龙骑一样纯洁才来哦   

087 裁判，这混球竖中指

　　白展飞没说什么，毕竟都不是专业的，一时也想不出好招，等周童重新开球，白展飞就继续运球过了半场，只是周童这次没急着跑回去，而是跟着白展飞保持一定距离一起压过中圈，逼近三分线。
　　
　　莫天就是机电系的另一位校队成员了，虽然是板凳，但实力还是有的，而且他本来打的是小前锋，但是防守不错，所以秦右东故意把他压在得分后卫的位置上盯周童，不管命中率再高，无法出手或者无法轻松出手的话，命中率再高也没用！
　　
　　所以，莫天的首要任务就是限制周童，但一看刚过中圈，这时候压出去很容易被传进内线，因此莫天也不急，就压在三分线上等着周童，哪知道周童离三分线还有两步之距就突然起跳，莫天想伸手阻拦，却是来不及了！
　　
　　唰！
　　
　　篮框翻起一阵白浪，直接空心入网，再砍3分。
　　
　　落地后，周童就背对着裁判冲着莫天笔了个中指，莫天顿时心里骂了句“我靠”来着，但也知道这种小动作在球场上很多见，不被抓现形是不会判技术犯规的，莫天也只能自认倒霉，只能郁闷自己为什么没防住这球！
　　
　　“他的shè程比我们想象的远！”秦右东拍了拍莫天肩膀安慰道：“过半场就压过去，我们又不是没研究过他们的视频，周童只有投篮出色，你不用害怕他突破，只要他过半场，你就给我贴着他走，贴到他喘不过气！”
　　
　　莫天点了点头，等待着重新开球，压向对方中线。
　　
　　秦右东迅速的往篮框下面钻，高讼贴上去的时候，秦右东又突然的往罚球线跑，似乎想高位跳投，哪想到秦右东突然的就接球直传，把球传给另一边，莫天突然的加速晃过周童，迅速的一个上篮，把音乐系这边都是打的措手不及。
　　
　　莫天拿下两分，顿时也想笔了笔中指冲着周童挑衅一下，哪想到周童动作比他还快。
　　
　　“裁判，裁判，快看，这混球对我竖中指，看他的口形，说的是***，这是挑衅，言语和肢体双重挑衅，技术犯规，判技术犯规！”
　　
　　“我太阳你啊！”
　　
　　莫天顿时无比郁闷的在心里喊了一句***，做人不带这么无耻的啊，不过莫天还是只能做出一副无辜的表情想裁判申辩，换了一个口头警告，等他恶狠狠的回头时，周童早就已经过半场了。
　　
　　莫天赶紧回防，哪想到刚刚贴住周童，周童却顺手高球传进内线，两把斧接到球后，顺势一压就把申屠挤开，两边的体重相差太多了，秦右东只得过来协防，两个人死抗住两把斧，两把斧却突然把球往外一传，高讼跑了个空当就起身高位跳投，把球丢进篮框！
　　
　　机电系一群人顿时就看着秦右东，秦右东也只能无奈的摊手，明显周童把距离拉的那么远之后，莫天是没有选择的，只能去三分线外防守，这时候不管是周童直接往里传，还是往白展飞这里过度都可以把球分进内线，如果人盯人，两把斧很明显不是一个人能防住的，如果联防，高讼和钟涛必然会空出一个，莫天只能回来协防，结果周童的位置又空出来了！
　　
　　这时候，机电系的牲口才发现今年音乐系的人确实是真的有实力，得分能力都是格外的出色，一般的方法根本防不住。
　　
　　“进攻吧！”秦右东拍了拍手道：“他们的进攻虽然不错，但防守不行，打对攻，我们是不会输的！”
　　
　　其他人也是点了点头，也觉得这是唯一的办法！
　　
　　而秦右东这句话，也就意味着拉锯战的开始！
　　
　　双方的分数都开始稳定攀升，最大的高cháo也没有在6分一位，但是随着比赛继续进行，音乐系确实渐渐开始跟不上了！
　　
　　成员问题！
　　
　　机电系有足够的板凳能够轮换，但是音乐系就那么五口子人，打到第四节，五个人基本上都是吐着舌头在那里装死狗了！
　　
　　唯一值得庆幸的是打到第四节，比分是67比60，音乐系67分，其中周童18投13中中，其中6个三分球，共砍下32分，除了命中率有所下降，得分依旧高居首位，但是离比赛结束还有4分27秒，7分的差距并不大，足够被追回来的了。
　　
　　“大家坚持下吧！”高讼算体力最好的了，也是气喘如牛，安慰道：“最后4分钟，大家挺过去就可以了。”
　　
　　“高老大！”白展飞用膝盖撑着身体道：“实在是顶不住了，叫个暂停先？反正次数又用不完，休息一下再说啊！”
　　
　　高讼想想也对，便点了点头。
　　
　　周童也是累的要命，赶紧跟吕布比了个暂停的手势，结果发现吕布一脸茫然，才想起这火辣小妞穿的挺懂行，其实就一菜鸟，只得冲着她喊申请暂停，另一边，莫天却是乘着这机会突然开出界外球，秦右东接就一个强打篮下，硬吃着两把斧把球丢进篮框。
　　
　　比分拉近到5分了！
　　
　　吕布这时候才发挥领队的职责，快速的向裁判申请了暂停。
　　
　　“我的亲娘哩，累死我了！”
　　
　　白展飞回到边上的休息区域，立刻不顾风范的四仰八叉的跟个大字型一样趴在那里了，其他人也好不到哪去，纷纷的拧开水瓶就在那里灌！
　　
　　周童刚要伸手去拿水，吕布就很体贴的送上来一瓶，连盖子都拧掉了，周童顿时感动的想哭，有女人就是好啊，但是很快他就哭不出来了，因为又一支白白嫩嫩的小手横插了进来，手里还拿着瓶水！
　　
　　“喝啊，我的不能喝吗？”
　　
　　小萝莉插着腰说着，还有意无意的撇了吕布一眼，搞的周童有些纳闷，这妞搞什么鬼啊！
　　
　　“喝，正渴着呢！”
　　
　　纳闷归纳闷，周童确实也渴着，把两瓶水都拿在手里猛灌一通，把剩下的也全部从头上浇了下去，感受着凉爽，这才舒服了不少！
　　
　　“童鞋，童鞋……”
　　
　　这时候，白展飞偷偷的凑到周童的边上，周童不用听就知道这家伙想搞什么猫腻了，心里也感叹这家伙倒是真有精神，都累成这德行了还不忘记搞这种猫腻，不过还是伸手跟白展飞比了个OK的姿势示意明白！
　　
　　
　　
　　PS：龙骑语录：永远不要以为自己是最纯洁的！   

088 左边必胜，右边不败

　　哨声再响！
　　
　　裁判示意暂停时间结束，两边的人便再度回到场上，两把斧迅速的把球开出，白展飞一溜烟的小跑想打个突然袭击，结果没有打成，秦右东在经验方面确实很丰富，一早的就吩咐人手退守，但是一旦跨过三分线，立刻会遭受逼抢，所以白展飞并没有能够立刻突进去，自然也就不急着进攻，准备打24秒的时间，互相捣了几次球，等时间差不多了，这才把球传给拉出来的高讼，高讼手腕一抖，接球既传，把球抖给两把斧，让两把斧单打对方的中锋申屠，在最后3秒的时候强行出手，那球虽然有些晃晃悠悠的，但最终还是滚进篮框，比分继续被拉大到7分。
　　
　　秦右东安慰了一下申屠，重新将球给莫天，莫天一个长传找前面的萧振南，试图打一波快攻，却是被高讼识破，抢下堵了位置，萧振南身体虚晃一枪，一个跨下变向想要突进去却没有成功，再看到两把斧已经跑了回来，便知道突进去也没用，只得等秦向东他们几个上来支援。
　　
　　这时候，周童也是慢悠悠的冲了上来，却看到白展飞在那里偷偷的冲着自己比手势，周童立刻心领神会的就往内线跑。
　　
　　周童的这个动作，倒是把莫天给吓了一跳。
　　
　　莫天一直负责盯防周童，知道周童的投篮确实很准，而且如果不是真的干扰到球的线路，在身体无法保持平衡的情况下，周童也能把球投进去，确实称的上神shè手，但周童其他方面就差强人意了，防守不好，突破也不行，所以周童大多数时候都是如同NBA历史上很出名的神shè手雷吉米勒那样在三分线游荡的，即便是内切，大多数也只是甩开半个身位进行高位跳投！
　　
　　眼下周童却无球状态下切入内线，莫天自然留了个心眼，立刻紧紧的跟了上去，果然周童开始左右跑动，莫天更确信周童是准备拉开位置投三分球来扩展比分了，哪肯放松，自然贴的更紧，只是莫天却没有注意到，周童的跑动，完全是在跟着裁判跑的！
　　
　　另一边，萧振南依旧没有机会找到突破的机会，便直接高球给了秦右东，让秦右东单打高讼！
　　
　　其实高讼的篮球实力也不俗，问题高讼是传说中的万金油，什么都会，但并不是什么都能做到最好，打秦右东这样的主力自然很累，更何况现在体力不济了，所以高讼也不指着能断球，能盖帽，就是死抗在那儿，反正就是让秦右东投篮也投不舒坦，只要有篮板球，两把斧的块儿还是很占优势的。
　　
　　哪想到秦右东好像早就看出高讼意图似的，突然的就脚踝一扭，竟然一个带球转身轻松的就绕过高讼，直直的杀入篮下，而此刻两把斧也是被申屠带着拉到了外围，那篮板下根本是空空如也！
　　
　　秦右东整个身体都舒展开来，高高的跳起，明显是准备扣篮了！
　　
　　“完了！”
　　
　　高讼忍不住哀叹一声，这时候就是想犯规都来不及，只能看着秦右东在那里表演，机电系的方阵中都已经有人忍不住大声的尖叫起来！
　　
　　只是这时候谁都没注意到，白色的人影突然的一闪，斜向的切入内线就拦在秦右东跟前！
　　
　　是白展飞！
　　
　　秦右东看了白展飞一眼，并没有什么压力，两人的身材差的太多，所以秦右东果断的就跳了起来，最多就是扣篮改成上篮，少了些威风而已！
　　
　　只是这时候，白展飞却是突然的看了周童的一眼，周童立刻会意的往边上跑动，正好挡住裁判的视线，白展飞这才后知后觉的跳了进来，完全没有刚才那突然杀入的威风，直接就撞上了秦右东的双腿，仿佛被秦右东骑着似的。
　　
　　“隔人扣篮，隔人扣篮……”
　　
　　机电系的牲口们顿时又激动的吼了起来，在对方的脑袋上爆扣，显然要更加的刺激，也跟打击士气！
　　
　　事实上，秦右东也确实是这么想的。
　　
　　但是，正他这么做的时候，突然觉得自己胯下一凉，浑身就冒着寒气，有种不好的感觉，低头往下看去，就发现白展飞在那里贼兮兮的笑，笑的跟妓院里刚被客人摸了两把的老鸨似的……
　　
　　紧接着，秦右东就觉得双腿一凉，自己的整条裤子都被扯了下来，顿时把他的吓的“花容失色”的样子，本能的要去拉裤子，却发现自己还在半空中，这么一乱动，整个人就真的骑在了白展飞的肩膀上，两个人晃晃悠悠的就朝后倒去！
　　
　　砰！
　　
　　一声巨响，两人几乎是叠在一起的摔在地上，只是秦右东明显比白展飞走运，因为他是压在白展飞身上倒下去的，但是这时候根本就没人有心思去管两个大男人谁压着谁，所有人的目光都集中在秦右东的屁股上！
　　
　　那是一条四四方方的四角的内裤！
　　
　　那是一条四四方方，鲜艳的大红色内裤！
　　
　　最搞笑的是左边的屁股上还用金线绣着“必胜”两个字，右边的屁股则是绣着“不败”两个字，金灿灿的煞是晃人眼睛。
　　
　　
　　
　　
　　
　　寂静，一片的寂静！
　　
　　“哇，哈哈哈哈……”
　　
　　“哈哈……哈哈……”
　　
　　场地两边都爆发出一阵接着一阵的笑声，连机电系的人也是忍不住憋在那儿捧着肚子，但似乎都不太好意思，所以不敢笑出声来。
　　
　　“白展飞，你个混蛋，我跟你没完，没完！”
　　
　　秦右东现在是恨不得找个地洞就直接钻下去，但是他肯定也知道继续趴在那里只会更丢人，赶紧从地上爬起来，一溜眼的就把裤子给提了起来，然后一看白展飞还躺在地上装死，顿时气不打一处的来，怒吼了一声就想冲上去踹人。
　　
　　“秦右东，冷静点儿，这只是意外！”
　　
　　高讼哪肯让他真踹啊，赶紧拦在前面，其他人也是纷纷挤成一团，在那里斗嘴，周童显然早跟白展飞串通好了，一溜烟就跑到裁判的边上。
　　
　　“这个不能怪我们啊！”周童纠缠住裁判道：“这个毕竟是专业的，刚才的情况您老也看到了，最多就是个阻挡犯规，但是对方起跳的情况下自然是要保护自己的，大家都不是专业的，不小心拉到也情有可原，对不对？但是他这个动作明显过激了啊，言语挑衅，动作挑衅，不是高讼拉着就真动手打人了，球场暴力！技术犯规啊，绝对是技术犯规，这个一定要公平对待，对不对……”
　　
　　周童挺“专业”的在那儿给裁判施压，其实那裁判也头疼，毕竟他也不是专业的，只是体育系的老师，充其量属于懂规则，再说刚才被周童一挡，也没看清怎么回事，但秦右东要打人却是看到的，只能一边打发喋喋不休的周童，一边拼命的把推桑在一起的人群分开！
　　
　　“别闹，都别闹！”裁判一看白展飞还躺着，顿时一指他道：“先看伤员，有没问题！”
　　
　　这时候大家还想起白展飞在地上挺尸呢，音乐系这边顿时蹲下来看白展飞的情况，吕布还抱着瓶水和一个应急的yào箱过来了，让周童有点小惊讶，准备的还挺齐全啊。
　　
　　“你怎么样？”
　　
　　周童知道白展飞这丫的十又**在装，还是弄了点水在白展飞脸上拍了拍，白展飞这才慢慢的睁开眼睛。
　　
　　“疼……”
　　
　　白展飞特气若游丝的来了一句，把周围的人都给吓了一跳，难道这被压挂掉了？
　　
　　“放心，没事……”周童也是被白展飞恶心了一把，但还是摸着白展飞的身体道：“疼那儿了？看看要不要紧！”
　　
　　“腿疼！”
　　
　　“娘的！”秦右东顿时忍不住道：“我刚压的是他上半身！”
　　
　　“啊！”白展飞一噎，立刻又哼哼道：“那是疼到腿了啊！”
　　
　　一群人顿时一脑袋黑线。
　　
　　“别闹了，检查一下有没事，有事快送医务室，没事就起来！”
　　
　　裁判也是被白展飞搞的有些发毛，赶紧的挥了挥手，白展飞一看装不下去了，象征性的折腾了一下，灌了几口水，终于跌跌撞撞的爬起来了，但是白展飞一起，立刻就跟导火线似的，两边的人顿时又开始大眼瞪小眼！
　　
　　那裁判倒也聪明，这事扯下去是扯不清楚了，最好的办法是各大一巴掌，要么就全罚下去，要么就都留下，所以直接给秦右东和白展飞一人一个技术犯规，总算没被罚下，然后示意比赛继续，然后特牛掰的来了一句谁要还想闹，那就别打了，直接这比分算吧！
　　
　　周童自然无耻的在那说这样最好，秦右东只能黑着脸让人去回防！
　　
　　这么一折腾，秦右东那绝妙的表演球机会被浪费掉了，还把球权给送了出去，眼下轮到音乐系发球，如果能打进，差距将拉到9分，那机电系就真的麻烦了！
　　
　　白展飞接了球，立刻慢腾腾的过了半场，铁了心打24秒，但是刚过中场，陈浩就杀气腾腾的上来了，那眼睛红的吓人，白展飞顿时吓了一跳，手腕一抖，在中线就把球传给周童，结果莫天又突然杀了出来，直接空中断球，长传给陈浩，直接快攻反击拿下2分。
　　
　　“你惹麻烦了！”周童凑到白展飞身边道：“这帮家伙玩命了！”
　　
　　“我本来想打击他们一下吗！”白展飞郁闷道：“哪知道这帮家伙都是犯贱的，都是非得被人打一顿才发威的类型！”
　　
　　“输了等着高讼扒你的皮吧！”周童叹了一声，随即拍手道：“回防，回防！”
　　
　　退回三分线，秦右东已经带着人压上来了！
　　
　　其实白展飞这一折腾也不是没好处，虽然把机电系一群牲口都逼的暴走了，但毕竟折腾了很久，总算让他们也多休息了一会，体力略微有些恢复，也不指望着继续反超，能守住7分拿下比赛就可以了！
　　
　　只是他们显然有些低估穿着红内裤被人看了精光后的愤怒了，爆发出的能量远比想象中的大，连突带传，整条防线竟然都拦不住他一个人，而音乐系这边只能利用白展飞的控球和捣球来打24秒拖延时间！
　　
　　时间，迅速流逝！
　　
　　一分钟！
　　
　　30秒！
　　
　　20秒！
　　
　　啪！唰！
　　
　　秦右东从罚球线杀入，面对两把斧的封盖，竟然生生的在空中把两把斧撞开，把球投进篮框，同时裁判的哨声也同时响起！
　　
　　加罚一球后，比分变成77比79，音乐系的分数在前，被反超2分，时间还剩9秒7而已了！
　　
　　“娘的，不甘心啊！”
　　
　　高讼锤了锤拳头，剩下的时间只够投一球的，两分就平，但也是输，他们根本没力气打加时赛了，也就是说只能赌三分球了！
　　
　　众人把目光看向周童！
　　
　　“别给我压力，尽力吧，尽量给我拉个空当出来！”
　　
　　高讼点点头，然后示意白展飞去发球！
　　
　　果然，机电系的人开始全场盯人，周童试着跑动了一下，死死的被盯住了，甚至是秦右东和莫天两个人盯防，摆明了放手让其他人切入内线，只防三分线外了，白展飞咬了咬牙，只得先把球丢给两把斧，要不然就该违例了！
　　
　　两把斧接了球，立刻往外拉给高讼，高讼想找周童，但周童却依旧被死盯着。
　　
　　5秒！
　　
　　4秒！
　　
　　3秒！
　　
　　高讼咬了咬牙决定自己来投，却发现周童突然反身朝中线跑去，然后冲着自己招手要球！
　　
　　高讼顿时把牙咬的更紧了，拉开这么远，就是接到球也来不及带回来了啊，但是看周童一个劲的在那里招手，高讼还是把球传了过去！
　　
　　其实秦右天和莫天都是楞了楞，3秒不到的时间，根本无法再回到三分线出手的，但是两人还本能的冲了出去，哪想到周童接了球，直接中线前面一步的距离就直线起跳……
　　
　　那可是接近12米的距离！
　　
　　“秩序之门，重叠！”
　　
　　所有人都把眼睛死死的盯着周童丢出去的篮球，却谁都没注意到，周童突然的动了动嘴唇，轻轻的呢喃了一下，而那颗篮球则是划出漂亮的弧线，直坠篮框！
　　
　　唰！
　　
　　完美的空心，白色的篮网翻起白浪，所有人都张着嘴感觉不可思议！
　　
　　比分却已经定格在80比79！
　　
　　“胜利，胜利……”
　　
　　“音乐系万岁……”
　　
　　沉默了片刻，四周音乐系的拉拉队才爆发出震天的喊声，高讼兴奋的一把冲过来抱起周童，在原地绕着圈圈！
　　
　　终于，还是赢了！
　　
　　_________________________________
　　
　　PS1：表示今天只有2更！
　　
　　PS2：但是字数没少，这一章是4100字的大章，只是晚上临时有事，没空发了，所以2章合在一起上传，龙骑人品向来坚挺！
　　
　　PS3：我恨万恶的老板，我恨资本主意，我恨喝酒，但是我爱啤酒妹……   

089 米勒时刻和内裤哥

　　一间大学，传播信息最快的地方肯定是校园网论坛！
　　
　　几乎是在音乐系和机电系打完比赛的第二天，论坛上就出现了比赛的视频，同时整个论坛也是一下变的热闹起来，讨论的焦点，当然是比赛中几个不可多得的超精神彩画面，要知道一场比赛要打出限制级画面可是不怎么容易的，而且发视频的那帖子也是格外有水准，题目竟然直接用了：真人版赤木刚宪和樱木花道，这样的标题来叼人胃口。（_）
　　
　　其实说起来周童和白展飞这两贱人确实是想把比赛录成视频上传的，但这事还真不是他们干的，因为事后想想秦右东当着这么多人的面丢脸过一次，再发到论坛去羞辱他，实在有些不厚道，问题在于他们都忘记了凑热闹是中国的国情，第二天，那视频就高挂论坛顶端了，用脚趾头想都能猜到肯定是当时体育馆的音乐系牲口发的，甚至还有可能是别的系跑来看比赛的人录下来后发到论坛的，反正没有傻子会在论坛用真名，就是用了真的也不见得是真的，还能注册马甲，所以根本找不着人，也不用怕报复，当然了，这黑锅肯定得高讼这一群人来背了，跟机电系这仇算是打上了死结。
　　
　　不过这些肯定都是后话，反正秦右东这回是彻底出名了。
　　
　　现在只要不是还没进学校的大一新生，其他人都会哼几句：秦哥，秦哥你真酷，出门只穿红内裤，左边不败真有型，右边胜利真威武，敢问天下谁第一，秦哥，秦哥永第一！
　　
　　据说秦右东比赛的第二天，正提着饭盒想去食堂买十个八个的红烧鸡腿安慰一下输掉比赛后受到创伤的幼小心灵,结果刚走到门口就听到有人在唱这歌，还有两花枝招展的小美女一看秦右东就高喊着内裤哥，冲上来找他要签名，把秦右东郁闷的当即玉哭无泪的掩面就跑，然后就没出过宿舍，一直窝在那里自己舔n伤口呢，看来名人确实不是那么好当的。
　　
　　其次，更让人想不到的是白展飞的名头也是传遍学校南北！
　　
　　特别是那句“那是疼到腿了”直接被校园网论坛评选为本年度十大妙言妙语第十位，同时白展飞也终于成了大哥级别的，人送绰号――无耻哥！
　　
　　校园网论坛的版主更是直接以妙言妙语第十位之名，直接奖励给白展飞论坛币2000枚，特别颁发无耻勋章一枚，据说还是绝版的，自白展飞之后，绝不再发行无耻勋章，即便要发授，那也只能作为后辈，享受二代无耻勋章的资格了。
　　  　
　　当然了，白展飞这事也确实引起了机电系的口诛笔伐，起初的时候，音乐系想反击，但却处于下风，直到事情被闹大后，音乐系彻底的爆发了，别忘记音乐系一直也是号称美女质量最高的院系，那些姐姐妹妹们可不是吃素的，身后一大堆的保卫团，其中随便跳出来十几个咋呼几声，这事就闹到全学校，同时因为美女效应，几乎所有人都一边倒的站在音乐系这边，机电系顶着压力，只得把目标转移到白展飞个人身上，结果音乐系这次翻身农奴把歌唱，团结的要命，讨伐白展飞就是跟音乐系为敌！
　　
　　最后机电系无奈之下只能该成拿裁判出去，机电系的人一致认为白展飞当时的演技比跳水罗还要跳水，比布斯克茨还要影帝，10秒前还气若游丝的跟要进棺材似的，10秒后又开始全场飞奔运球，实在太假了，特别是那句“那是疼到腿了”明显都穿邦了，裁判竟然还不直接罚下，明显有维护的嫌疑。
　　
　　而在白展飞无耻表演事件沸沸扬扬的时候，周童倒是难得的受到了大多数人的欢迎！
　　
　　最后一球的绝杀，让所有人都想到了米勒时刻，想到了印第安纳步行者队那位如神般的关键先生，甚至还把周童最后的那一球奉为中国版米勒时刻，还有人提出周童现在还只是业余的，但是这样的命中率已经神乎其神了，应该被招入校队，如果经过专业的训练，说不准能打上职业比赛！
　　
　　对此评价，周童那向来能把刀刃嘣个口子的脸皮也是难得的红了红，首先他最后一球确实用自己的能力****了，其次校园篮球跟职业篮球绝对是有差别的，身体对抗激烈程度是天差地别，像周童这样一撞就歪，命中率也高不起来的，事实上，校队的教练确实没有找周童的意思，如果是5，6年前，以周童这样神准的命中率，在培养一下的话，确实是可造之材，但是眼下看来周童除此之外，在其他方面都是渣，而现在开始培养，似乎已经晚了。
　　
　　其实说白了还是蛋疼，大多数在论坛扯皮的人不会去管一些专业问题和逻辑问题，他们只关系这个话题是否能吊起他们的兴趣而已。
　　
　　结果就在这种沸沸扬扬的喧闹中，校园杯篮球赛的最后一场，音乐系对阵王者体育系的比赛反倒都没人关注了，当然了，对于高讼这帮人来说这反倒是一种幸福，因为最后的比分实在有些悲哀，体育系以第一黑马音乐系，周童的得分神话也破灭了，因为跟周童进行对位防守的那体育系得分后卫身高189，块头比周童大了两圈还有余，整场比赛周童出手19次，只投中7个，其中三分球投了9个，只中了3个，还有两个是罚球命中，而且那19次投篮竟然还送个对方6个盖帽，可见如果不使用自己的能力，在面对身体素质远胜自己的对手时，周童也只能悲哀的被斩落马下！
　　
　　总之这一场校园杯已经成了历届以来最热闹的一届，首先是音乐系翻身农努把歌唱，高讼夺得了象棋，围棋和象棋的三项冠军，成为当之无愧的三冠王，同时还带篮球对夺得了第二名，这让本来就名声赫赫的高讼更有人气了，其次当然是音乐系和机电系的那场经典比赛，把音乐系彻底的推到了风口浪尖！
　　
　　只不过，校内的校园杯余热还没有结束，周童，高讼，白展飞，赵云，吕布，小萝莉，却已经早已经在三万英尺的高空之上看着美丽的空姐，喝着现炸的果汁，准备前往天堂岛度假去了！
　　
　　
　　
　　PS：今天可能会4更，还欠着的加更！   

090 看内裤啊，看内裤！

　　蓝天，白云，碧波海浪！
　　
　　如果眼下有人问周童什么事情是最美好的，那么他一定会说，躺在豪华客轮的甲板上，喝着美味的果汁，晒着暖洋洋的太阳，看着游泳池里火拉的美女们，那小日子才叫一个舒坦，最让周童开心的是，这样的享受还不用钱！
　　
　　因为，天堂岛的门票！
　　
　　天堂岛的门票可不单单只是一张入场卷而已，只要拥有门票，随时可以拨打天堂岛的服务电话，然后天堂岛就会帮他们安排好前往天堂岛的前往路线，像周童他们一群人就是搭乘着天堂岛的包机前往法国，再那里中转补给后，再坐包机前往斐济，最后便是从斐济坐着豪华的客轮前往天堂岛！
　　
　　最让大家兴奋的是整趟行程只有他们六个客人，这让一切的一切看起来完全是在为他们服务，让人完全觉得有种国家元首级的待遇，这让也让周童明白，为什么那么多抠门的富豪们愿意在天堂岛大把的花着钞票，光是想想这种专机接送，豪华客轮接送的待遇，到了岛上不花钱都不好意思，显的自己小气了，这就是所谓的身份！
　　
　　当然了，也有人不太满意，比如白展飞！
　　
　　他觉得如果没有其他客人的话，他就完全丧失了泡妞的机会，在飞机上还能凑合着跟前凸后翘腿子长的空姐们打趣，顺带很猥琐的摸摸小手占便宜，可是这客轮之上，那就只有一堆大老爷们的水手了，唯一的三个雌性动物，白展飞却不敢出手。）
　　
　　用他自己的话说，小萝莉是周童内定地，朋友妻不可戏，他是觉得不做夺人所爱之类无耻之事的，但是周童怎么想都觉得白展飞是怕小萝莉直接把他丢下海里喂鲨鱼，至于赵云么，白展飞的说法则是只可远看，不可亵渎，这话倒是让周童很赞同，赵云的那份恬静，总让人觉得有些脱尘的感觉，往好的说是让人觉得安宁，往坏的说则是很难靠近，至于对吕布的评价，白展飞则是更加的精辟，吕布这种女人，每个男人看到的第一眼总是会联想到床，但是只要她不愿意，谁都没办法把她弄到床上去……
　　
　　周童这时候就特想摧残一下白展飞那幼小的心灵，特自豪的告诉他，那谁也无法实现的梦想，哥们我已经完美的实现了！
　　
　　不过这时候，周童却不知怎么的就想起了彦歆，对于彦歆，周童一直有愧疚，他一直很重视承诺，但是对于彦歆的承诺，他没有守住，这可能就是即便当初不知道彦歆是谁的时候，他潜意识就想避开的缘故，因为只要跟彦歆在一起，周童就会觉得不自在，让自己开始回忆过去。
　　
　　人其实就是这样，对于过去，要么是无比的怀念，要么就是无比的讨厌和害怕。
　　
　　所以周童虽然预留了彦歆的天堂岛门票，但是始终都没有送出去。
　　
　　“快看，岛屿，有岛屿，天堂岛到了！”
　　
　　这时候，本来站在甲板上独自一个人玩着泰坦尼克号的白展飞突然喊了一声，其他人也是来了兴趣，纷纷的冲到甲板前头，眺望着远方的岛屿，那是一片银绿两色相交的世界，充满着茂密的树木，可见天堂岛虽然经过不断的建设，但是绿色的环境和森林并没有被破坏掉，而银色的部分则是钢铁的世界，是天堂岛的核心，远远的看去，就如同把整座岛屿裹上合金一般，如同蛰伏的巨型机器人匍匐在那里一般！
　　
　　向甲板上的水手询问，得到肯定的答案后，所有人都兴奋起来，纷纷的跑回房间收拾着东西！
　　
　　大约一刻钟后！
　　
　　豪华客轮鸣起船笛，慢慢的靠向岸边，众人冲下港口的时候，都不由的发出赞叹！
　　
　　震撼，绝对的震撼！
　　
　　如果超世纪要塞一般的钢铁城市出现在六人的面前，那钢铁擂起来的城墙高耸入云，看起来虽然有些压抑，但是漫天飘洒的蒲公英花絮，却让那种压抑中陡然多出了一丝生机，让人有种世外桃源般的感觉！
　　
　　这就是天堂岛的最外围――钢铁要塞！
　　
　　“快看，快看，那把大剑！”踏出港口，白展飞就兴奋道：“那是鬼泣里但丁的那把剑，看到了么，看到了么，太帅了！”
　　
　　“在看那个，那个，山顶的那个！”白展飞如同来到了另一个世界一般，又眼睛一亮，指着远处的高山道：“那塔，看那里，那塔是蜀山锁妖塔，卖糕的，太像了，太像了！”
　　
　　白展飞大吼大叫着，其他人也是兴奋不已，整座的天堂岛不愧是以游戏作为主题进行开发建设的岛屿，这里的所有建筑似乎都是依照游戏里的建筑进行建造的，全部都充满着游戏元素的味道！
　　
　　“欢迎各位客人的光临！”
　　
　　走到大门前，六人的身前突然涌起一阵的白光，把六人都给吓了一跳，紧接着，眼前就出现个漂亮的西方美女，穿着白色的宫廷裙装，笑着冲六人打着招呼。
　　
　　“她是……”楞神之后，白展飞就又激动起来，指着西方美女道：“这是可可，风色幻想6里面的法师可可，好像啊，简直跟游戏里长的一模一样，这是从哪儿找来的啊！”
　　
　　“你别丢人了！”小萝莉是唯一来过天堂岛的，终于忍不住一脚踹在白展飞的屁股上道：“这是真实虚拟影响投shè技术，这些都是虚影而已，是来检查门票的，把门票递过去让她检查一下，门就会开了！”
　　
　　“假的啊！”白展飞顿时一脸失望道：“不过跟真的也太像了！”
　　
　　“本来就跟真的没什么区别！”小萝莉解释道：“真实虚拟影响技术本来就是百分百的虚影制造，嗯，如果是真人的话，当然达不到这个程度的，但是游戏人物，本来就是人类制作出来的，所以可以百分百的用虚影投shè出来！”
　　
　　“真的那么神奇？我来试试！”
　　
　　白展飞脸上顿时又来了兴致，周童和高讼却心里突然咯噔一下，他们两个实在太了解白展飞了，这家伙兴致勃勃的时候总是没什么好事，赶紧的伸手就想拉住他，结果始终晚了一步……
　　
　　白展飞那速度就跟神行太保似的，一溜烟就跑到可可的身边，然后猛的蹲下身体，把脑袋从裙子里探了进去！
　　
　　
　　
　　PS：嗯，手感还不错，应该可以加更，下一更在8点左右，加更的那章会在10点前，大家努力的把票票甩起来吧！   

091 天堂岛

　　“警告，警告，请不要做猥亵动作！”
　　
　　四周的警报声立刻响了起来，然后紧接着就看到那西方美女的裙下突然的喷出一大蓬的干冰，周童和高讼一楞后，赶紧抓着白展飞的双腿，把他给拖了出来，这时候，白展飞的脑袋已经白茫茫的一片了，可是警报声还是在那里环绕。)
　　
　　小萝莉赶紧提醒道：“门票，快把门票给她！”
　　
　　周童心领神会，赶紧把五张天堂岛门票递了上去，而小萝莉也是迅速的递上一张出入证明的磁开，那西方美女果然是个虚影，并不拿手去接，而是眼睛突然变成了红色，如同红外线似的在磁卡的条形码上扫过，一张一张的完全没有遗漏，直到全部扫描完，四周的警报才戛然而止！
　　
　　“欢迎光临天堂岛，诸位的身份验证以通过，可以随时进入岛内，进入时，门边有相关的说明手册，请自行拿取，若要离开，请在门边的自动装置换取出入证明，若要退房，请在相关的酒店大厅办理完相关手续再请离开，请注意不要遗漏任何物品，最后希望诸位在岛内玩的愉快！”
　　
　　“呼吁……”
　　
　　看着那西方美女的身体慢慢变淡，直到消失，众人这才深出了口气，然后都恶狠狠的瞪着一上岛就惹麻烦的白展飞！
　　
　　“我错了，我真的错了！”白展飞苦着脸道：“我这不是想探究一下虚拟影响和真人有什么差别来着么，这个方法难道不是最直接的？”
　　
　　“无耻，色狼，不要脸……”周童带头鄙视白展飞，然后偷偷的小声道：“那你看到什么没有？”
　　
　　“就是没看到啊！”白展飞苦着脸道：“里面是一片模糊的，跟迷着成雾似的根本什么都没有！还弄个警报在那里没完没了的喊半天！”
　　
　　“哎！”
　　
　　周童拍了拍白展飞这可怜孩子的肩膀以示安慰，这道理就跟看到个身材超辣小美女似的，从背后看特有林志玲的味道，正鼓着勇气要上去调戏两句的时候，结果那身材超辣的小美女猛的转过身子露出一张凤姐脸，还特没有自知之名的喊一句：有个死流氓摸我啊！
　　
　　“两个色狼！”
　　
　　小萝莉的耳朵显然比较尖，听到这两家伙的谈话，立刻又狠狠的鄙视了一把，把周童也给捎上了，然后扭着小腰就兴冲冲的进天堂岛内部去了，此刻，那剑门的下方早已经打开一道入口，露出通道，把门票塞进去就可以了，相对的可以换到一张入场证明。
　　
　　嘶！
　　
　　进入内部，众人顿时又忍不住倒吸着凉气哼了一声来表示自己心中的感慨，天堂岛的面积之巨远超过一般的城市，四周的建筑，有些是古色古风的，有些充满了西方玄幻的色彩，有些则是钢门铁壁如果未来世界，有些则是奇形怪状根本看不出是什么建筑。
　　
　　同时街道上到处都充斥着各种各样的游戏人物，每一个在游戏中都是享誉盛名！
　　
　　小萝莉作为天堂岛的老客人，自然是充当起导游，介绍着四周，那些游戏人物中有一部分是真实虚影，当然也不一定全部都是，还是有一部分是真人装扮或者模型，这些游戏中的人物，在这里全部都是服务人员，帮助大家使用天堂岛的设施或者是贩卖一些东西……
　　
　　“需要爆米花么？”
　　
　　小萝莉正在那里讲的起劲，一个浑厚的声音就突然的从众人背后响了起来，一群人回头一看，顿时给吓了一跳，站在他们跟前的是一个矮人，身高大概只到周童的胸口，但是膀大腰圆的，手中还提着两把比他的人还要大的斧子，长长的胡子被编成了麻花型一直垂落到地！
　　
　　“山丘之王！”
　　
　　高讼和白展飞这两魔兽迷立刻就开心的叫了起来。
　　
　　“谢谢！”
　　
　　小萝莉倒是熟门熟路，冲着那山丘之王笑了笑，便从他手中接过一份超大号的爆米花桶，足足有半米高，真的就跟个大水桶似的，而且里面的爆米花也很奇怪，普通的爆米花最多只有拇指大小，但是那桶里的爆米花最小的也有半个拳头大小，让素来对零食无法抵抗的小萝莉吃的不亦乐乎，看的其他人眼馋。
　　
　　“早知道不用钱，我也拿一份了！”
　　
　　“谁说不用钱的了？”小萝莉翻了个白眼道：“在这里消费是不直接付钱的，但是离开的时候或者每个月的月末会根据消费记录统一结帐，这桶爆米花的价格以人民币计算的话，大概是320块左右。”
　　
　　“我靠！”白展飞忍不住道：“这么黑，难怪燕小乙能赚的钱包鼓鼓了！”
　　
　　“那倒也不能这么说！”小萝莉摇头道：“你见过这么大的爆米花么？这世界上除了天堂岛，你不用指望在任何一个地方吃到的。”
　　
　　白展飞无语，其实这个问题确实怪无聊的，因为再大的爆米花不一样还是爆米花，但是就新奇程度而言，独一无二和独此一家的东西当然是最好的，会受人欢迎，即便不实惠和实用，却也能让人接受那高昂的价格！
　　
　　“好了，不要愁眉苦脸的！你想想燕小乙的投资啊，除最早的时候把自己的家产全部投进去了，这些年他在天堂岛的投资将近120亿，光是每年的维护就好几亿了，赚钱是应该的吧！”小萝莉大方道：“最多消费算我的。”
　　
　　“万岁，为美丽的贾星羽小姐高喊万岁！”
　　
　　白展飞这贱人自然是积极响应。
　　
　　“那现在先想想住在哪个酒店吧！”小萝莉摊开说明手册，指着酒店图片道：“这里最著名的几个酒店分别是魔兽世界酒店，仙剑主题酒店，风色幻想世纪酒店，帝国时代酒店，科学城塞酒店，魔法之屋，还有就是梦幻独角兽乐园和枪战世纪的主题酒店了，你们不用担心没有房间，因为每个主题都很有特色，所以当住腻了其中一个后，很多人都会申请交换酒店，也不用担心交通不便，这里有地铁，自助车辆，距离最远的酒店来回也只需要30分钟！”
　　
　　一群人顿时来了兴趣，盯着手册发表着意见，最后白展飞自然选择了魔兽村落，高讼让人很诧异的选择了枪战世纪，据他自己所说，他一直就是忠实的C****í，还曾一度梦想成为职业选手，吕布则是一眼相中了魔法之屋的魔女小屋，让周童一头的冷汗，这地方确实很符合吕布的风格，周童和赵云则是很一致的选择了古色古风的仙剑主题酒店，周童是比较喜欢仙剑这款游戏，而赵云可能是因为那里比较安静吧，而小萝莉则是去了梦幻独角兽乐园，她在那里本来就有一间常年包下的房间，所以即便要去别的酒店，也必须先去办理申请交换酒店的相关手续。 
　　
　　
　　
　　PS：固定3更完毕，1会还1章，码完就传   

092 你喜欢胸部大的女人？

　　六人因为目的地不同，所以在到达中央的地铁站后，便各自分头，反正据小萝莉所说，酒店能够领取专用的通讯器，把门票上的编号输入后就可以找到对方，并不急于一时。
　　
　　在地铁内度过10几分钟，周童和赵云便到了仙剑主题酒店！
　　
　　其实说是酒店，不如把这里形容成庄园更贴切，整坐山庄都建立在山峦之上，需要坐缆车才能够到达，而且光是正门就把周童给震慑了一下，那千阶石梯的登云道和大门竟然完全是蜀山剑派山门的样子，四周仙雾缭绕，空中也不知道用了什么高科技的投影技术，不时的有剑仙飞过，四周也是飘着不知名的奇异花香，好一副人间仙境的模样！
　　
　　而整个酒店一共分成五部分，第一部分当然是以仙剑奇侠传三作为模板建造的蜀山剑派，第二部分则是仙剑奇侠传四中琼华派作为蓝本的房屋，第三部分自然是一提起仙剑奇侠传就不能忘记的蜀山锁妖塔，第四部分则又是仙剑中一个永恒的经典场景，仙剑一中李逍遥偷看灵儿洗澡的仙灵岛，那桃花林中桃花纷落的场景能够让任何人都为之着迷，而第五部分就比较恶趣味了，竟然是丰都鬼城，据说还非常的真实，用虚拟实景布置了满天鬼魂飘荡的场景，让周童光是用想的就直冒冷汗，觉得能在那鬼地方住着的，绝对都不是一般人！
　　
　　本来周童的意愿是住在锁妖塔的，遗憾的是锁妖塔都是总统套房，周童即便不心疼钱，那地方也是被人常年包下的，几乎不会有房间交换，所以周童在前台登记后，只能住进了蜀山剑派，而赵云自然是去了仙灵岛，看的出那里的湖光山色对女人更具吸引力，而且赵云也确实比较喜欢那种恬静的环境！
　　
　　酒店的前台被做成了当铺的样子，外观跟仙剑奇侠传三中景天所在的永安当一模一样，周童和赵云在那里登记后，便各自进了分配到的房间。
　　
　　在进入房间的时候，整个房间的格局让周童再度眼前一亮，本来周童觉得既然是古色古风的地方，房间免不了都是些木床木桌之类的，事实也确实如此，但是该有的全部都有，那床看起来是古朴的石床，上面铺车草席，实际上下面却是软软的水垫，而且房间里电视，电脑，电话全部都有，只是隐藏的比较好，比如电视则是放在墙内的，外面用两面雕花红木窗挡着，其他电器也差不多都是如此，外观看不出来，只有用的时候才会显示出来，最让周童觉得不可思议的就是冰箱，竟然是挂在墙角的一把巨剑，发现缝隙打开后，才发现这竟然是冰箱，里面什么样的饮料都有，还有就是洗澡的地方，竟然是小型的温泉池！
　　
　　“真奢华，难怪最普通的标准间都要1600块一晚，确实档次完全不同！”
　　
　　周童把自己丢进那张软绵绵的水床，不由的感慨着，也难怪那么多人喜欢钱，甚至不惜一切，有钱确实能够享受到很多普通人一辈子无法享受到的东西。
　　
　　这时候，丢在床边的通讯器突然响了起来，周童拿过来接通通讯，鼻子顿时一热！
　　
　　太血脉膨胀了！
　　
　　通讯器的屏幕上，吕布穿着透明的薄纱睡裙，盘着腿坐在床上，关键的部位都是若隐若现的，而他的那间屋子，全部都是粉色系的，光是看着就有种暧昧的感觉，更挑逗人的情.玉。
　　
　　“嘿嘿，我这房间不错吧！”吕布斜靠在床上道：“来我这里么？”
　　
　　“来！”
　　
　　周童立刻用鼻子哼了一句，这谁要说不来肯定是傻逼。
　　
　　“那晚上过来吧！”吕布侧了侧身体，露出一片白嫩道：“一起去吃饭吧，然后去我那儿！”
　　
　　“能不能现在……”
　　
　　周童迫不及待的想问能不能把两件事的时间交换一下，结果吕布已经吧嗒的一下关掉了通讯，周童无奈的看着自己有些昂首挺胸的小兄弟，就感觉无比的郁闷，这女人觉得是魔女和妖精级别的！
　　
　　看着通讯器上显示的时间，周童就想哭！
　　
　　但是周童能做的只能是躺在水床上学蜡笔小新滚来滚去，中途倒是用通讯器联系了一下高讼和白展飞，结果这两精力旺盛的哥们一放下东西就自己玩去了，这会儿已经坐专车去了山里玩CS野外生存大战，晚上还直接在山里野营，气的周童大骂这两家伙不够义气，白展飞却是嘿嘿的笑，说是给周童单独约会美女的机会，然后就不搭理周童了。
　　
　　周童只得无聊的继续玩滚来滚去，好不容易熬到傍晚，周童才一个鲤鱼打挺，看了看时间觉得差不多了，洗了个脸就准备去找吕布，结果刚打开门就楞了楞，看到小萝莉正环抱着手看着自己！
　　
　　“怎么？出去么？”小萝莉撇了眼周童道：“找你的吕布老师？”
　　
　　“哪能啊！”小萝莉的智商和观察力远比想象的高，周童只得尴尬的挠头道：“我这是去找高讼和白展飞，看看他们俩有啥活动！”
　　
　　“他们去山里露营了！”小萝莉撇了撇嘴道：“你肯定追不上他们的了，吃了饭我们再去玩吧？”
　　
　　“嗯！也行啊！”
　　
　　“这里的COS主题公园很好玩！”
　　  　  
　　“嗯！”
　　
　　“夜景也不错呢！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“仙剑剧情模拟也很有意思！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“风色幻想战斗馆也不错！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“你喜欢胸部大的女人？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　周童答应完就后悔了，然后就看着小萝莉似笑非笑的样子就想哭了，这丫头从某种含义来说也是个魔女啊，恐怕一早就看出自己已经想入非非，心不在焉了，周童刚想解释，耳朵就一把的被小萝莉给揪出了，传说中的抓奶龙爪手改良版再度出现。
　　
　　“疼，疼……”周童苦着脸道：“我错了，知道错了，错的我都想跪下唱征服了！”
　　
　　“哼，你个色狼！”小萝莉拧着周童的耳朵道：“少给我想不健康的事情，陪我出去玩！我不同意，你今晚哪也不用去了！”
　　
　　小萝莉一边说着，一边就拽着周童出了房间！
　　
　　
　　
　　PS1：这是欠600票的加更！
　　
　　PS2：我泪流满面的表示，我都加更了，你们还投黑，太不厚道了！   

093 恐怖袭击

　　得到幸福最大的障碍就是期望得到更多的幸福！
　　
　　丰特奈尔
　　
　　周童一直觉得自己是一个很容易满足的人，所以自己应该比很多人更容易得到幸福，能够跟吕布在一起，当然是一种幸福，她是成熟的果实，美味，yòu惑人心，但是这并不代表跟小萝莉在一起就不是幸福了，像这样牵着小手，顺着街道两边的光晕漫步，那也是一种美妙的幸福，如果非要周童说更喜欢吕布还是小萝莉，他发现，他竟然都没有答案，这么看起来，似乎小萝莉的yòu惑其实也不小，嗯，除了胸部……
　　
　　但是，周童很快就幸福不起来了。）
　　
　　他不是赵云，没办法捧着一杯咖啡，一本厚厚的书本就能安然的度过一天！
　　
　　简单的说，周童是个很容易无聊的人。
　　
　　他当然不介意跟小萝莉在那里安静的漫步，但是大老远的跑到天堂岛来，绝对不是来盯着自己影子发呆的，周童想去风色幻想战斗馆体验一下风色幻想中的战斗，想去仙剑剧场体验一下扮演李逍遥的感受，再不然去魔法游乐场去体验一下那里的游乐设施也不错啊，可是不管周童怎么询问小萝莉，她要么就是说没兴趣，要么就是只顾自己往前走，自然连带着周童也什么都玩不了。
　　
　　“等等，等等……”周童忍不住拦下小萝莉道：“我觉得，我们是不是应该先找些事情做，这里又不是法国的香榭大街，有什么好逛的？我们是来玩的，对不对？玩就应该开心啊！要不然去吃你的最喜欢的冰淇淋和爆米花，再去看场电影之类的也行啊！”
　　
　　小萝莉歪着脑袋，想了想道：“那不如去坐摩天轮吧？”
　　
　　“摩天轮？”
　　
　　周童看了看不远处的庞然巨.物有些纳闷，虽然天堂岛的摩天轮号称世界之最，高达160公尺，是目前世界上最高的摩天轮，但摩天轮这种东西哪都有的坐，再说坐上去的感觉还不都一样，要想从高处看东西，还不如去飞机上背个伞包往下跳来的干脆，不过周童也不打算反对，总比无所事事来的强吧！
　　
　　买了一堆零食，两人便登上摩天轮。
　　
　　小萝莉一直盯着窗外，难得的没有跟周童抢零食，让周童有些纳闷，这丫头每天不是趾高气扬，那就是神采飞扬的啊，怎么今天看起来特别忧郁？
　　
　　“你好像不喜欢来这里？”周童消化了一袋薯片，才忍不住道：“其实你不想来的话，可以不用勉强自己跟我们一起出来玩的。”
　　
　　小萝莉撇撇嘴道：“我得保护你啊，再说谁知道武魂会散落在什么地方，这里应该也是有可能的吧！”
　　
　　“可是你不开心吧？”周童犹豫了一下道：“你好像不是讨厌出来玩，而是不怎么喜欢天堂岛？”
　　
　　“不讨厌，也不喜欢！”小萝莉道：“只是玩腻了而已，你从6岁开始就经常在这里玩，每年还要在这里住上小半年，你也会觉得腻！”
　　
　　周童感慨道：“那你老爸对你真不错，这钱花的可不少！”
　　
　　“好么？”小萝莉有些讥讽的笑道：“一个一年见不到一面，有事就吩咐下属传话，以为花些钱，把自己的女儿送到天堂岛就真的是到了天堂了？”
　　
　　周童沉默了一会道：“这是代价！”
　　
　　小萝莉不再看窗外的景色，回头看向周童，脸上一片茫然。
　　
　　“等价交换的道理知道么？”周童摊着手道：“你不该怪你老爸，该怪这个世界的法则，你老爸付出时间交换财富，你付出亲情得到了财富，这就是现实，每个人在得到什么的时候，必须拿出一些东西去交换才会得到。”
　　
　　小萝莉不屑道：“这样的交换公平么？有人问过我愿意么？”
　　
　　“当然不公平！”周童笑道：“等价交换只是法则，但并不公平，有人付出很多，却得到很少，有人付出很少，却得到很多，有人说，天道酬勤，但是酬多少？勤多少？好听的话人人会说，但很多人不懂现实，或者，他们懂了，却不愿承认，这就是生活。”
　　
　　“好像挺有道理的。”小萝莉突然来了兴致道：“你好像也不缺钱？而且从来没见过你家人？”
　　
　　“我没父母，嗯，认真算起来有个爷爷，我习惯喊他老爷子，可惜我不够听话，被他赶出来了。”周童撇撇嘴，突然道：“如果我说，我的钱都是拿命换来的，你信么？”
　　
　　“你不会接下来就想告诉我，你是个杀手吧。”小萝莉乐道：“真俗，赵云一只手站着不动就能赢你，你还想当杀手？”
　　
　　“你不懂！”
　　
　　周童郁闷的翻了个白眼就懒的小萝莉了。
　　
　　“喂，你怎么这样啊！”小萝莉气道：“我刚心情好一点，你反倒不说话了……”
　　
　　咯噔！
　　
　　这时候，摩天轮突然的一阵闷响，周童和小萝莉就觉得四周猛烈的晃动了一下，快速的把窗户打开一条缝，巨大的摩天轮竟然突然的停了下来！
　　
　　“怎么回事？”周童纳闷道：“出故障了？不可能啊，不是说天堂岛使用的都是这个时代最顶尖的科技么，从来没有听说过这里会出故障！”
　　
　　“不是！”小萝莉皱了皱眉道：“你先看那里！”
　　
　　周童顺着手小萝莉的手指往前看去，却是中央的一处湖泊喷泉，那高大的水影上，慢慢的浮现出画面，赫然是水幕投影的效果，一个身穿着黑色西装的人影慢慢的就浮现在那水幕之上！
　　
　　“各位先生，各位女士，各位在天堂岛度假的社会名流们，我在此非常荣幸的告诉你们一件事情，从现在开始，天堂岛的一切将由我们接手管理，这里的秩序将由我们来定，如果你们想听更直接的说法，那么我很开心的告诉各位，从现在开始，我们就是岛上秩序，所以，请各位立刻回到自己的酒店房间，没有任何命令不准离开，不然你们将明白什么是后悔，我相信，有聪明的客人已经猜到了，很好，我可以再度非常开心的告诉大家，想活命的就请老老实实的听话，这是恐怖袭击……”   

094 蕾丝小花边，请赐于我力量吧！

　　“九龙！”
　　
　　周童怔怔的看着那水幕投shè出来的巨大人影，还有四周巨大的屏幕上，本来放着各种游戏剧情画面，此刻也是戛然而止，全部都切换成了九龙的样子，听着他在那里异常嚣张的宣布着恐怖袭击的宣言，大约沉寂了十几秒后，周童就可以听到摩天轮的下方传出人们惊慌的叫声，即便是在一百多公尺的地方，都可以听的清清楚楚。
　　
　　“该死的，怎么回事！”周童咬牙道：“恐怖组织袭击天堂岛？他们有毛病啊，这里只是娱乐场所，想从这里弄到钱？他们怎么不把摩天轮搬走拿去卖！”
　　
　　“你好像认识那个人？”
　　
　　小萝莉突然的开口问。
　　
　　“啊？不认识，不认识……”周童尴尬的挠头，忘记小萝莉还在身边了，只得摆手道：“不是他自己说恐怖袭击的么！恐怖份子哎！一辈子都不一定能见着一回，不知道是撞大运了，还是太衰运，只是想不明白他们怎么不去撞五角大楼，跑来天堂岛这种娱乐的地方来做什么！”
　　
　　“天堂岛的价值可不比五角大楼小！”小萝莉撇了撇嘴道：“别忘记，能够来这里的，几乎所有人都有着相当的财富，甚至权利，控制这些人，难道没有好处么？而且说不准眼下就有某个国家的重量级实权人物正好在这里度假，你说如果这个重量级人物被抓了或者是被杀了会对那个国家造成怎么样的影响？”
　　
　　周童纳闷道：“你好像不害怕？”
　　
　　小萝莉展颜笑道：“贾星羽也许会，但贾诩不会！”
　　
　　周童一拍脑袋，差点忘记小萝莉的身体里还有一个千年老妖怪的记忆来着，要是比杀人的话，这群恐怖份子能比过贾诩么，三国那时候的谋士都是脸臭心毒屁.眼黑的主儿，随便想个招就弄死成千上万人，严格的说起来，所谓的恐怖份子也就是不顾及法律，敢随意袭击和杀人的家伙而已，按档次算，貌似也就三国小兵级别的？这么看起来所谓的恐怖份子还真是越活越回去了。
　　
　　“现在该怎么办？”周童看了看底下道：“已经乱成一团了。”
　　
　　“哼，天堂岛汇聚了世界的富豪和名流，理论上来说绝对是恐怖份子的理想目标，可是这几年来却从来没有发生过这样的事情，知道是为什么吗？”小萝莉不屑着道：“那是因为天堂岛提供给那些富豪的可不光只有享受和服务，还有绝对的安全，据说天堂岛内部至少常年驻扎着五百人以上的外籍雇佣兵负责安全，普通的恐怖份子即便混进一两个人也无法……呃，这次我好像猜错了！”
　　
　　小萝莉信心十足的脸上突然显示出愕然，然后有些楞神的看着天边，四周的空中突然传出嗡嗡的声音，然后无数的武装直升机便进入天堂岛的空域内，开始慢慢的下降，顺着绳梯迅速的滑落，甚至在高空中直接利用小型降落伞空降，虽然是黑夜，但光是从朦胧的人影来判断，对方的人数也至少有数百人！
　　
　　周童耸肩道：“看来对方不是普通的恐怖份子！”
　　
　　“怎么会这样！”小萝莉皱眉道：“到底是谁？绑架全世界的富豪？”
　　
　　周童插嘴道：“如果成功了，那可能比撞五角大楼的影响更大哦！”
　　
　　“我们不能待在这里！”小萝莉想了想道：“他们暂时停止了设施，但是等他们控制局面后，会重新启动设施，到时候我们想逃也逃不掉！”
　　
　　“我们现在也逃不掉！”周童忍不住道：“我们现在的位置是120公尺以上的高空，除非我祈祷自己能够变成鸟人或者把内裤穿在外面学超人才有可能飞下去！”
　　
　　“你能不能别老跟我唱对台戏！”
　　
　　小萝莉顿时怒着拧住周童的耳朵！
　　
　　“我错了，我错了，错的我都想唱征服了，你说什么就是什么吧！”
　　
　　“哼！”
　　
　　小萝莉哼了一声，随手捏出一团雷球！
　　
　　“等等，等等！”周童急道：“就算听你的安排，你也得告诉我做什么吧，难道真跳下去？”
　　
　　“不会！”小萝莉推开窗户道：“你看到摩天轮的中心轴没有？摩天轮的很多作业都是需要在外围施工的，所以我们只要能顺着斜向支撑杆滑出一些距离，到达中心轴的位置，那里就有供攀爬的楼梯，然后下去就可以了！”
　　
　　“我靠，会不会太疯狂啊……”
　　
　　周童还来不及抱怨，小萝莉手中的雷球就已经滋滋的作响，一下就轰炸在门锁的位置，那铁门砰的一声就被直接炸开，嘎吱嘎吱的在风中作响。
　　
　　门外呼啸的冷风一下就灌入车内，弥的人睁不开眼睛，周童只得用胳膊遮住眼睛适应了一下，但是等他重新睁开眼睛的时候，却是无论如何不肯闭上了。
　　
　　那呼啸的风不断刮入，小萝莉那条哥特式的黑色长裙被彻底的掀了起来，露出两条白嫩的小腿，再往上看去，赫然是一条黑紫色蕾丝花边的小内裤，周童就觉得自己不可抑制的热血沸腾了，鼻子如同火山爆发似的火热，感慨着原来即便是没发育完全的小妞穿上性感的内衣也能无限的yòu惑，视线哪还肯离开啊！
　　
　　这时候，小萝莉却是没打算继续让周童欣赏了，双手抓住摩天轮缆车的上方，身体借力往上，如同做仰体向上似的，迅速的一个翻杠动作就漂亮的上了缆车的车顶，迅速的趴在那里，防止自己被风给吹落下去！
　　
　　“喂，等等我啊……”
　　
　　周童赶紧跑到缆车门口，结果顿时一阵的头晕目旋，他娘的120公尺就是高啊，周童这时候才发现有时候当个普通人也不是什么好事，碰到这种倒霉的事情时完全无法应对，只能躲在角落瑟瑟发抖的唱征服了！
　　
　　“别磨蹭，快点上来！”
　　
　　小萝莉在缆车的上面用力的敲着顶部，然后大声的喊着，催促着周童快点上去。
　　
　　周童咬了咬牙，尽量的不去看下面的一切，自己要是突然的怂了，估计得被小萝莉鄙视到下辈子！
　　
　　“蕾丝小花边，请赐于我力量吧，我是蕾丝超人！”
　　
　　周童恶狠狠的念了句，然后学着小萝莉的样子，用力往上一跳，抓住缆车的顶端……
　　
　　
　　
　　PS：龙骑语录：家庭妇男伤不起，你们伤不起……   

095 黑夜隐匿

　　周童抓住摩天轮缆车地方上沿后，也是有样学想的让身体往上翻，如同玩单杠的翻杠动作似的，这动作对周童来说倒也不算难，可是身体才刚刚往上翻过一般，一阵风就呼啸着从周童身边掠过，紧接着，周童的身体就跟风筝似的在风中飘摇了。
　　
　　“小心！”
　　
　　小萝莉尖叫了一声，赶紧半个身体都扑了出去，硬是抓住周童的裤管把他给拉了回来，然后两人就摔成一团，趴在车顶上大声的喘息，小萝莉的裙子也不知道勾到了哪儿，被撕了个大口子，整条白生生的大腿都露了出来，可是周童难得的没有去欣赏两眼，而是紧紧的趴在缆车顶上，刚才的一切实在太刺激了，自己要是没有抓牢，那现在就已经变chéng人体风筝了。
　　
　　“走吧！”
　　
　　惊魂未定的两人在缆车顶上休息了一会，小萝莉便顺手把裙子的另一边也撕了个口子，然后两各系个死结后就成了一条**的短裤，然后催促着周童，顺着缆车的斜向支撑杆，准备往下面滑去。
　　
　　周童苦着脸道：“我能说不下去么？”
　　
　　小萝莉翻了个白眼道：“那你准备留在这里？”
　　
　　周童看了看模模糊糊的地面，还有四周呼啸而过，仿佛随时会把人吹下去的大风顿时玉哭无泪，早知道还不如待在缆车里呢，眼下想退都没有退路了。
　　
　　周童只得张大双手，把自己的身体弄能成一个大字型，学着小萝莉的样子，抱着那巨大的缆车支架开始慢慢的下滑，有风的时候，身体就如同八爪鱼似的迅速抱住支架，没有风的时候，就迅速的松开向下滑落，明明是凉爽的高空，周童却觉得背后密布着一层细密的汗珠，已经把自己的衣服完全的给浸湿了，连手心里都是湿漉漉的！
　　
　　“我现在很佩服成龙大哥！”周童苦着脸道：“动作电影果然只能看，不能演！”
　　
　　“少罗嗦！”小萝莉在周童下面喊道：“不到十米了，别怕再滑两段就到了！”
　　
　　周童咬了咬牙，再度把胳膊松开一点，身体立刻又惯性的下落，这时候，一阵大风却是突然的呼啸而过，周童顿时感觉到身体倾斜了一下，整个人都向一边歪倒，眼看着就要掉下去，周童索性又喊了一声“蕾丝小花边，赐予我力量”之后，竟然整个人冷不丁的爬了起来，就那么倾斜的站在架子上，然后就朝前一跳，一下的就摔进距离还有3，4米远的那个楼梯平台内，背后也不知道撞到了什么，火辣辣的疼！
　　
　　“看不出你有时候还挺玩命啊！”这时候，小萝莉也是滑到那中央的*平台内，扶起周童道：“放心，这里是中心轴了，你看，边上就是梯子，虽然还挺高的，但是还有护栏往下爬就可以了，不会有危险！”
　　
　　周童苦着脸道：“能休息会么？背后疼！”
　　
　　“不能！”小萝莉坚决道：“不知道那些人就多少，也许再拖下去，他们就会重新启动摩天轮，到时候下面围着一堆人，跑不掉的！”
　　
　　小萝莉一边说着，一边就住住一边的梯子开始往下爬，周童也只能郁闷的跟了上去，这时候他有些小后悔，早知道就自己先爬了，那这会儿不是小萝莉就在自己头上了？自己一抬头就能看到她的……
　　
　　“哎，我什么时候能不那么无耻呢？”
　　
　　周童制止自己想入非非，然后又很无奈的发现自己的这个愿望似乎挺难实现。
　　
　　两个人就那么爬爬停停的不断往下，反正背后有半圆的护栏，累了还能靠在上面略微的休息一下，直到差不多距离地面只有十米左右的时候，小萝莉才谨慎起来，观察了一下四周，这才低声的喊了周童一声，两人迅速的爬落！
　　
　　四周已经有了纷乱的迹象，可以看到人头涌动，穿着军装的士兵在不断的抓人，唯一值得庆幸的是对方似乎没开枪。
　　
　　“我们该怎么办？”周童低声道：“是不是找个地方先躲躲？”
　　
　　“最好地方就是躲进山里。”小萝莉犹豫了一下道：“现在太乱了，出去随便撞到人都是麻烦，索性等他们彻底把人给控制住，彻底安静了，我们再想办法！”
　　
　　小萝莉一边说着，一边指了指远处的风色幻想战斗厅！
　　
　　周童顿时明悟，那地方是用许多道具和真实布景在室内做出风色幻想这款游戏中战斗场景的地方，非常适合藏人，便偷偷摸的探出脑袋看了一眼，然后矮着腰，如同猫似的就窜了出去，直奔风色幻想战斗馆！
　　
　　“谁，谁在那里，不准动，立刻停下！”
　　
　　周童自认为自己已经很小心了，还故意借着夜色下建筑的影子快速跑出去的，这样的情况下确实很难被人发现，但两个回过头的士兵一眼就看到了周童，然后大声喝着就朝着他这边冲了过来！　　
　　“我靠，连夜视镜都有，这是恐怖份子还是正规军，有没有王法了！”
　　
　　周童一见暴露，也不弯腰了，撒腿就跑，反正四周确实有不少逃跑的人，也没人来管他们这边，都各自抓人，所以周童一溜烟的就绕到了风色幻想战斗馆的后面，而小萝莉也是不知道什么时候偷偷的绕了出来，迅速的尾随着那两个恐怖份子跟了上去！
　　
　　砰！
　　
　　那两个恐怖份子刚刚转过拐角，当先的一个恐怖份子就立刻遭受重击，周童手里拿着个粗入手臂的棍子，一下就敲在那为首的恐怖份子额头上，一下就把人给敲晕过去！
　　
　　“嗨，站住，给我站住，你要再敢挥舞手里的那根棒子，我就把你给shè到西伯利亚去！”
　　
　　剩下的那恐怖份子顿时把枪端了起来，对准周童，抄着有些生涩的英语吼着，然后指着他，示意他把手里的棍子给放下！
　　
　　“靠，你当有病啊，你说放下就放下，那我以后怎么混啊！”周童一边在那里嘟囔，一边还怕那恐怖份子听不懂似的，顺带着就竖了竖中指，笔了个国际手势道：“***！”
　　
　　那恐怖份子一听周童还敢骂他，顿时举着手里的武器，直接用枪托砸向周童的脑袋，可就在这时候，一片的蓝光在那恐怖份子的背后闪起，周童甚至看到了一大片肉眼可见电流环绕着对方的全身，半秒后，那恐怖份子就软趴趴的倒在地上，身上还冒着黑烟，空气中弥漫着焦糊的味道！
　　
　　
　　
　　PS1：三更完毕，最近真累，真的……
　　
　　PS2：公布个纯洁的小群161936381，欢迎纯洁的坏淫来扯皮！   

096 怎么是你们？

　　“快进去！”
　　
　　小萝莉顺手灭掉手里的雷球，拉着周童准备进入馆内！
　　
　　“等一等啊！现成的防卫武器！”周童从地上把枪拣起来，不由吹了个口哨道：“我真怀疑这群家伙是不是恐怖份子了，他奶奶的竟然用HK416，而且不是仿制的，还都是欧洲货，这群混蛋哪来的这么多钱买枪啊，还有夜视仪，虎牙军刀，我靠，烟雾弹都有，乖乖的，这衣服还是液冷作战服，不是说恐怖份子都是精神信仰者，都过的很穷么，怎么武装的跟野外作战部队似的！”
　　
　　周童一边有些惊讶的在那里嘟囔，一边却手脚利落的把那两个恐怖份子都给扒光了，迅速的把衣服套在自己身上，检查枪械，然后把弹匣迅速的塞入衣服内的袋子里，把军刀顺手的绑在自己的胳膊上，动作迅速！
　　
　　小萝莉有些诧异道：“你竟然懂这些？”
　　
　　“我说自己的钱都是拿命换来的，你又不信我！”周童撇了撇嘴，把一把HK416冲锋枪递给小萝莉，咧着嘴道：“我现在告诉你，我其实是一个疯狂的军事爱好迷，你信么？”
　　
　　小萝莉吧唧了一下嘴，没说话！
　　
　　“走吧！”周童把那两个昏过去的倒霉蛋塞进附近的垃圾箱道：“希望他们不会被过早发现！”
　　
　　小萝莉点了点头，两人迅速的钻进馆内。
　　
　　其实风色幻想战斗馆比想象中的大多了，一共分三层，每一层大概有4，5个足球场的大小，里面的战斗场景一共有五个，分别是海底岩洞，大教堂，跨海大桥，雪山，岩石林！
　　
　　周童的意思是躲去海底岩洞或者雪山，前者是因为他的好奇心，想知道是什么样子的，后者则确实是处于专业考虑，天堂岛赚了大把钞票的同时也从来不忽悠顾客的，那雪山场景可是真真实实拿造雪器制造出来的真雪，到时候把人往雪里一埋都很难发现，这大夏天的也冻不死！
　　
　　不过小萝莉把两个提案都驳回了，理由是岩石林空间最大，是唯一独占一层的战斗场景，而且有足够的障碍物，周童也只得听她的，直接去了二层岩石林！
　　
　　顺着窗户往外看，整个天堂岛似乎都开始乱了！
　　
　　那些恐怖份子给周童的感觉很怪，周童见过军人，甚至是一些特别部队的军人，还有他最熟悉的就是雇佣兵了，而眼下那群恐怖份子抓捕，押解游客的感觉都很利落，完全是正规部队才有的样子，这样的人是恐怖份子？太奇怪了！
　　
　　“有人上来了！”小萝莉突然拉住周童道：“一层的灯亮了！”
　　
　　周童赶紧离开窗边，顺着楼梯往下看，一层确实突然的出现了一丝光亮，但随即就立刻暗了下去！
　　
　　“会不会是天堂岛的游客？”周童皱眉道：“恐怖份子没必要开了灯又立刻关上吧！”
　　
　　小萝莉犹豫了一下道：“先躲着，打晕再说！”
　　
　　周童点了点头，两人便各自在楼道口找了个比较隐蔽的地方躲了起来，不过一层突然的又失去了动静，这让两人略微宽心了一下，没有马上搜查，说明不是恐怖份子，多半有可能也是游客躲了进来，说不准直接就躲在了一层不上来了，但是没多久后，楼道口还是传来了轻微的脚步声！
　　
　　小萝莉顿时神色一紧，然后在那里不断的冲着周童比画，看的周童一脸纳闷，小萝莉只得拿出通讯器，切换成文字模式，给周童发了条短信过去！
　　
　　“武魂反应！”
　　
　　看到小萝莉发过来的四个字，周童顿时吓了一跳！
　　
　　最先想到的自然是黄巾贼，周童早就怀疑这两波人有勾结，虽然其中有不少疑点，比如两边从来没有一起行动过，上次碰到程远志和马元义的时候，他们都对自己的能力一无所知，这些都是疑点，看起来两边似乎没什么联系，但是这其中却有个最重要的问题，那就是九龙那群人是怎么知道三国武魂的？这答案其实也很简单，当然是有人告诉他的，就像小萝莉和赵云告诉自己一样，是相同的道理，但是小萝莉和赵云肯定不会把这事满大街去说，吕布当然也不会，事实上吕布似乎也在刻意的隐藏自己，那么会是谁？露过面的黄巾贼自然就是嫌疑最大的了！
　　
　　不过周童也有些纳闷，黄巾贼不是只有一个马元义有武魂么，那老小子都被马赛克请去喝茶了，要是他敢说自己是马元义，这一会说不准都被判定成神经病送精神病院关押去了，但不是他的话又能是谁？难道这群黄围巾又找到新的武魂了？
　　
　　周童把枪托反握随时准备砸出去，另一边把虎牙军刀也给抽了出来，小萝莉则是慢慢的开始用紫玄阴雷凝结出雷球，同时略微的往楼道外围退了退，她的攻击固然不错，但雷球的亮光太明显了，特别是在这种漆黑的地方，简直就更三百瓦的超能小灯泡似忽闪忽闪的！
　　
　　哒，哒，哒，哒……
　　
　　轻微的脚步，但是却节奏鲜明，在漆黑寂静的夜晚显的突兀，悠长的从远及近！
　　
　　周童和小萝莉都轻生呢喃，判断着对方的距离，等到那脚步声乖过楼道……
　　
　　周童一瞬间就冲了出去，举起手里的冲锋枪就用自己的枪托往下狠狠的砸去，同时另一只手也是反握着虎牙军刀随时准备给对方来一下狠的，小萝莉虽然没有第一时间冲出去，但手里的雷球明显的涨大了几分，似乎准备随时冲出去偷袭！
　　
　　可就在这时候，对方显然也发现了周童，面对周童狠狠砸落的枪托，只是用手掌往上一顶，很轻松的就把枪托给顶了回去，用力的往前一送，周童那一百多斤的分量就跟没有似的就摔了出去！
　　
　　小萝莉神色一紧，立刻举着雷球也偷偷的钻了出来，乘着对方把目光都停留在周童身上的时候，突然的举起雷球就朝着对方的脸上印去，可却在最后时刻，手腕突然一滞！
　　
　　楼道内一瞬间被蓝色的雷球给照亮了！
　　
　　“怎么是你们？”
　　
　　“怎么是你们？”
　　
　　四个人面面想觑！
　　
　　
　　
　　PS：龙骑语录：背肌比胸肌还大的女人真多，真残念……   

097 飞，逊

　　周童和小萝莉发楞的看着白展飞和高讼，而白展飞和高讼自然也是一脸没有想到的看着他们！
　　
　　“球，球，那个球……”周童回过神来后，赶紧挡在小萝莉跟前道：“您二位别介意啊，这其实只是一个很无聊的小魔术而已，就跟把酒精倒在手里，然后点上火是一个道理！”
　　
　　“你瞎折腾什么！”小萝莉不领情的推开周童道：“没什么好隐瞒的，我都从他们身上感觉到武魂的波动了，他们两个跟我一样！”
　　
　　这次轮到周童有些傻了，疑惑的看向白展飞和高讼！
　　
　　“我是张飞！”白展飞挠了挠头道：“我本来觉得这事挺不可思议的，所以没有告诉你，但是现在看起来你好像早知道了，连嫂子也是同道中人啊！”
　　
　　小萝莉顿时翻了个白眼道：“别瞎喊，你是怎么觉醒的？以前见到你的时候没感觉到啊！”
　　
　　“前阵子喽，我也没有想到自己上辈子竟然会是那个万军之中取敌将首级如探囊取物的张飞啊，太让人想不到了，其实我一直以为自己应该是周瑜或赵子龙，你看我跟他们一样的帅！”
　　
　　小萝莉顿时翻了个白眼，这又是一个跟周童一样不要脸的！
　　
　　“哦，我想起来了！”周童这时候恍然道：“我说前阵子你怎么有些奇怪，问些古怪的问题，而且还失踪了老大一段日子，连手机都打不通，难道就是因为自己是张飞那胡子脸，所以黯然伤心去了！”
　　
　　“我靠，我好歹也是猛将，你别那么打击我成么？”白展飞没好气道：“有几天很茫然是真的，但仔细一想其实也没什么啊，哥们我眼下不是玉树临风，人见人爱，花见花开，美女见了直喊帅的玉面郎君……喂，喂，给点面子，吐什么啊……”
　　
　　周童摆了摆手道：“我不吐了，你继续吧！”
　　
　　“其实也没什么好继续的了啊，虽然我在三国时代是张飞，可我现在不是白展飞么，眼下都什么年代了，打打杀杀的没前途啊，泡妞才是王道，是张飞又不能让我多泡点妞，所以找个机会，把张飞的武魂和记忆踢回三国去，既拯救历史，也没我啥事！”
　　
　　小萝莉直接一语切入重点道：“你的武魂是怎么回事？觉醒时应该只有记忆吧！”
　　
　　“这事说来倒真的怪了！”白展飞想了想道：“我刚觉醒那几天不是有点迷茫么，于是就躲在宿舍里看小泽玛利亚新出的片子安慰自己受伤的心灵……”
　　
　　“我靠！”
　　
　　周童顿时忍不住直接给了白展飞一个中指！
　　
　　“别打岔，我这正说关键的时候呢！”白展飞拍掉周童的手指道：“那天看了一半，我的邮箱就突然多了一份邮件，给了我一张地图，说是那里有我的武魂，没有发件人名字，我还特意找一口烟帮我查了，结果什么都查不出来，说是对方处理过的，连IP地址都跟不到，后来我不是失踪了一阵子么，我就是去找武魂了，他奶奶的，整个就是鸟不拉屎的地方，深山老林，手机信号都没有，所以你们才找不着我！”
　　
　　周童和小萝莉对视了一眼，都猜到了对方所想！
　　
　　张松！
　　
　　白展飞的觉醒是否有人搞鬼还不太好说，但是那个武魂绝对是有人在背后推动的，而且手段也跟上次张松突然觉醒差不多，这绝对有人在搞鬼，除了黄巾贼，绝对还有其他人，只是那人似乎没恶意思或者不知道有什么用意，比如这样毫无条件的帮白展飞得到武魂，要知道白展飞有了武魂力量后，肯定是站在周童这一边的，那么这个隐藏起来的人到底是敌还是友呢？
　　
　　“那么你呢！”小萝莉看向高讼道：“听了那么久还没反应，多半也是了？”
　　
　　“我是陆逊！”高讼腼腆的笑笑道：“我其实还有点懵，才明白过来没几个小时！可能是因为跟白展飞待久了，受他的武魂影响突然觉醒的！”
　　
　　周童赶紧握着陆逊的手道：“同志啊，缘分啊，东吴大都督，牛人啊！”
　　
　　高讼尴尬的一挠头道：“你继承的是谁！”
　　
　　“周瑜啊！”周童厚着脸皮道：“你的前任，而且一样的帅，对吧！”
　　
　　“不对！”高讼难得老实道：“我见过周瑜的，他比你帅多了！”
　　
　　周童顿时倍受打击了！
　　
　　“别管他！”小萝莉一脚把周童踢开道：“他谁也不是，但也有可能是，反正他知道一切，我和赵云把事情全部都告诉他了！”
　　
　　“赵云？”白展飞忍不住道：“大美女？我心目中的偶像这辈子竟然是女人！”
　　
　　周童忍不住道：“连你这种家伙都能是张飞，赵云就算是阴阳人，我都能接受了！”
　　
　　白展飞顿时跟周童比着脖子互掐，结果小萝莉一人一脚，把两人都给踢开了！
　　
　　“你们两个别闹了行不行！”小萝莉气道：“现在都什么时候了还耍宝，有点危机感成不成？外面一堆恐怖份子随时会冲进来，先商量一下该怎么办！”
　　
　　“对啊！”白展飞回过味来道：“这群见鬼的鬼佬是从什么鸟旮旯地方跑出来的，我跟高讼正上山准备玩去呢，结果就遇到了这帮家伙，我们先是装被抓住了，送回来的时候偷偷打晕几个才逃出来的，本来想去警卫那报警，结果一回来才发现全乱套了！”
　　
　　小萝莉皱眉道：“看来躲进深山也不安全，他们在山外头已经拉起防线了，就是防止有人进山后不容易搜寻，这下有点麻烦，他们的人比想象中的多啊！”
　　
　　“其实我觉得……”周童犹豫了一下道：“我们是不是先联系一下赵云和吕布？”
　　
　　小萝莉撇嘴道：“赵云的本事不必担心，总能跑掉的！”
　　
　　周童尴尬的挠头道：“总要问问的啊！”
　　
　　小萝莉气道：“你是担心吕布吧，他只要在房间里就没事！”
　　
　　“咳，咳，嫂子啊，这不是吃醋地时候……”
　　
　　白展飞说了一半就硬生生的被小萝莉给瞪了回去！
　　
　　啪，啪……
　　
　　这时候，馆外突然传出动静，几声闷响后，突然无数白炽的大灯就全部照向馆内，一时间，本来漆黑一片的大厅瞬间被照成亮堂堂的一片！
　　
　　
　　
　　PS：龙骑语录：人生可以不严谨，但必须风sāo   

098 巧克力狂潮【上】

　　“搜查的人来了！”
　　
　　四人小心的围到窗户边，发现那群恐怖份子也不知道从哪里找了一大堆的探照灯，全部仰成45度照向馆内，这架势应该不单单只是搜馆了，显然是知道里面有人，准被直接整个风色幻想战斗馆全部给封闭掉，玩瓮中捉鳖的把戏了。
　　
　　“不会是我丢垃圾箱里的那两个倒霉蛋被发现了吧，我们有那么牛掰么？需要那么多人过来抓？”
　　
　　周童郁闷着道。
　　
　　“他们只是守个门而已，几位既然有能力者在其中，普通的废物，还是不要来丢人了！”
　　
　　这时候，四人背后阴侧侧的声音突然响起，四人顿时警惕的看着四周，二层的电源不知道什么时候又被接上了，穿着西装的亚籍男人慢慢的进入二层，看起来像是东方人，但是眼睛和鼻子有些怪，似乎是混血儿，但更怪的是他的双手，外面裹着一层黑色泥流似的东西，不断的顺着指尖往下滴落，而那些泥流状的东西一滴落到地上，那厚实的地板竟然一下子就穿了个拇指大小的洞出来！
　　
　　“能力者！”
　　
　　周童立刻在心里嘀咕了一句，这毫无疑问是能力者了，从那地面的小洞来开，似乎能施放腐蚀来毒液？只是那毒液始终包裹在他的双手上，不知道是融合系还是操控系的能力者，当然了，周童比较倾向于后者，如果是融合系的能力者，那可就麻烦了！
　　
　　周童正想着，那男人突然挥了挥手，手中黑色的液体立刻就朝着四人甩了过来，有了那地板的前车之鉴，四人哪还敢犹豫，赶紧迅速的散开，好在四周都是石林，很容易的就能够找到掩体，可是很奇怪的是，片刻后，四人竟然都闻到了一股香味。
　　
　　“巧克力？”
　　
　　周童从岩石的后面钻出来，看着地面上的液体，犹豫了一下，最终还是拿手指略微碰了一下后拿鼻子闻了闻，然后塞进嘴里，顿时感觉到一股的甜味，那地下的洞竟然不是被溶解掉的，而是都变成了液体形态的巧克力浆，然后滴落到下层去了！
　　
　　“答对了，我的名字就是乔克，不过许多人更喜欢称呼我巧克力！”乔克咧着嘴笑，那嘴出奇的大，仿佛嘴角能咧到耳根似的，一脸狰狞着道：“我是物体融合系能力者！”
　　
　　“什么能力者！”白展飞忍不住道：“这家伙是怪物吧！”
　　
　　“怪物？”乔克大笑道：“各位难道不是么？你们应该也拥有特殊能力吧，至少从被你们打倒的那几个人来看，你们其中有一个能够使用电流，还有一个竟然一拳能把人的肋骨砸的粉碎，应该是身体强化系的能力者吧，都掌握着超越人类的特殊能力，我是怪物，那么你们是什么？”
　　
　　高讼比较冷静，分析着道：“他说的能力，难道是超能力？跟中国龙组那样超能力者组织一样？”
　　“超能力者？”白展飞纳闷的撇过头道：“中国有这样的组织么？”
　　
　　“你看我做什么？我怎么会知道这种事情？”周童翻了个白眼道：“不过我知道就算有也不会叫那么俗的名字！”
　　
　　“那应该叫什么？”
　　
　　“特警新人类！”
　　
　　“这典型又是一个被港片毒害的孩子，我们还是体谅着他一点吧！”
　　
　　白展飞和高讼纷纷的摸着周童的脑袋做安慰状！
　　
　　“我不是来听你们聊天的！”
　　
　　乔克一直显的很淡然的脸上终于显示出愤怒了，显然对于周童和白展飞自顾自的聊天直接忽视他而感觉异常的不爽，双手齐挥，顿时无数的巧克力液体就朝着四人飞溅过来！
　　
　　“小心，快跑，我虽然很喜欢巧克力，但我可不希望自己也变成巧克力！”
　　
　　四人顿时又机敏的散开，而白展飞躲开那轮攻击后却又是立刻闪了出来！
　　
　　“不给你点厉害看看，当爷们我好欺负了！”
　　
　　轰！
　　
　　白展飞扬起拳头，一拳就砸向自己用来躲避的石柱，竟然一拳就把那石柱给轰出个洞来，拳头都深深的陷在里面，然后另一只手抓着石柱的地步，硬生生的把那比自己人还高的石柱给直接的举了起来，弯腰扎马，低低的喝了一声，然后做了个投标枪的姿势，迅速的往前冲跑几步便用力的把那石柱朝着乔克死命的甩了过去，破空声呼啸刺耳！
　　
　　“哼，看来你就是那个身体强化系的能力者了？”
　　
　　乔克完全无视那石柱的存在，直接伸了伸手按向那石柱，那石柱碰到乔克伸出的手掌时，竟然直接绽开一片的巧克力浆液，朝着四周喷撒着溅开，化成一滩后就全部落在了地上。
　　
　　“忘记告诉你们了！”乔克不屑的笑道：“任何接触到我身体的物品都会变成巧克力！”
　　
　　白展飞楞了楞后，似乎不信邪，立刻又顺手抓起一大块的石柱，用力的又朝着乔克甩了出去，结果乔克依旧是随意的甩了甩手，那块石柱就又成了一堆巧克力浆液！
　　
　　“他奶奶的，我就说特殊系的能力者就是烦，还弄出个巧克力人，把人都变成巧克力有毛用啊，难不成拿来填饱肚子！”
　　
　　周童见白展飞拿乔克没招儿，自己心里也是忿忿的骂了一句，同时心里也暗自嘀咕起来，他一直不愿意在普通人面前动用自己的能力，除了不想给自己惹麻烦，其次就是不希望再被当成异类，但是眼下仔细想来，貌似在场的没一个是正常人，那自己就算暴露出能力也无所谓吧？可再仔细一想，如果哪一天小萝莉他们想到办法把武魂和记忆送回三国时代，他们就又变回普通人了，而自己……
　　
　　周童在那里犹豫，小萝莉却是已经借着白展飞攻击乔克的时候，偷偷的绕到了乔克的身后，白嫩的手指在空中虚点，迅速的凝结出五个紫玄阴雷球，然后轻喝一声，便把那五个雷球给往前送了出去！
　　
　　乔克倒是机敏，耳边一响起电流的声音，立刻机警的闪开，避开突然从背后撞过来的雷球！
　　
　　“给我爆！”
　　
　　小萝莉却是悄然一笑，伸手做了个捏的手势！
　　
　　轰隆！
　　
　　那五个雷球立刻如同手雷一般就在空中爆炸开来，化成五个巨大的火团将乔克的身体吞噬，阵阵的热浪开始澎湃的朝着四周逆袭！   

099 巧克力狂潮【下】

　　“你们这群混蛋，死定了！”
　　
　　雷球爆炸的烟雾慢慢的散去，乔克却没有像想象中那样被炸的血肉模糊，事实上，他现在根本就没有血肉，仿佛一个被炸烂的巧克力雕象一般，全身破烂如泥，勉强还维持着一个人影子，脸上慢慢的蠕动着变成五官，然后恶狠狠的说着，紧接着身体就开始一点一点的恢复，但是脚下却涌出无数的巧克力桨液，如浪cháo一般，迅速的往四周冲击，但凡接触过的东西，立刻都会变成液态的巧克力浆液朝着四人席卷！
　　
　　“快走，快走！”
　　
　　小萝莉也是没有想到这样都无法给对方重创，挥舞着胳膊便带头远离那些巧克力浆液！
　　
　　“去三楼！”周童喊道：“我有办法！”
　　
　　周童抓过小萝莉，朝着通道跑去，一进入三层，四人顿时都感觉到了丝丝的寒意入侵，不由的裹了裹衣服，这才发现三层最外面的战斗场景布置是雪山，到处都是白茫茫的一片，让人感觉像是室内滑雪场一般，连绵的都是白茫茫的一片！
　　
　　“高讼，快过来帮忙，谁再去把电源接一下，快一点！”
　　
　　周童左顾右盼了一下，很快就找到了自己的目标，是一台巨型的风扇，足有两米半高，外围罩着铁线罩，这东西本来是制造风雪场景时用的，只要一打开，四周的雪花就会彻底的被吹起来，形成漫天的风雪，而这正是周童所需要的！
　　
　　周童和高讼迅速的就抬着那风扇，放到了楼梯口的附近，然后接上电源！
　　
　　片刻后，乔克就晃悠着走上三层，脚边还有一大滩蠕动的巧克力液体相伴！
　　
　　“打开风扇！”
　　
　　强烈的飓风呼啸而出，四周卷起一片一片的雪花，但更重要的是乔克身边的巧克力液体竟然浮起一片的寒霜，然后慢慢的凝固了！
　　
　　“哇哈哈哈哈哈哈……”周童插腰得意道：“把你的巧克力全部冻成固体，我看你怎么玩！”
　　
　　“是么？”
　　
　　乔克不屑的一挥手，顺势把墙壁变成巧克力后，捏下巴掌大的一块，突然的就朝着周童的方向甩了过来，在空中旋转着，直击周童脑门，周童却是满不在乎，巧克力一撞就碎了，最多疼一点，难道还能拿来当板砖使不成！
　　
　　“小心！”
　　
　　小萝莉却是感觉不妙，突然的从后面推了周童一把，周童顿时摔倒在地上，这才发现那丢过来的巧克力虽然是不规则的形状，但是边缘位置如同刀刃一般锋利！
　　
　　“任何固体，如果有锋口开刃的话，都会很危险！”
　　
　　周童看了一眼那巧克力，也是心有余悸，除非自己练过少林铁头功，要不然刚才脑瓜子就算是让人给开瓢成功了。
　　
　　“我们先撤开，这些风扇还是给他造成一些麻烦的！”
　　
　　小萝莉一边说着，一边撇了乔克一眼，然后迅速的撤离，果然乔克没有立刻追击，看的出即便把巧克力变成固态化，乔克仍旧可以改变巧克力形状来进行攻击，但是巧克力如果固化后，那就没有办法像液体一样随意的移动了，这恐怕就是小萝莉断定乔克不追的原因！
　　
　　四人迅速的拉开距离，其实想跑也跑不出多远，馆内就那么大，必须先解决掉乔克才能想怎么离开！
　　
　　“特性有三点！”找了个比较远的地方，小萝莉立刻竖起三根白嫩的手指直接道：“第一，他的能力必须直接碰到才有效，周童碰过被他变成巧克力的岩石，算间接碰触，所以没事，第二，我用紫玄阴雷攻击的时候，发现他可以通过碰触自己，让自己变成巧克力，第三，因为只要一碰到他的身体就会变成巧克力，所以物理攻击无效，能量性质的攻击，他可以通过把自己变成巧克力来免疫，似乎有效果，但是也有着相当高的免疫！”
　　
　　白展飞吧唧了下嘴有些发楞道：“那岂不是等于无敌？”
　　
　　“不可能！”小萝莉摇头道：“只是我没想到有什么办法对付他！”
　　
　　周童插嘴道：“贱人白啊，你好歹都变成张飞，还是有武魂的人了，难道就武力值高了那么一点点而已？你这万人敌的名头也太差劲了吧！”
　　
　　“是这家伙不像人好吧，普通人我一拳就把他的心脏给打爆……”白展飞突然一顿，眼睛一瞬间亮了起来道：“这家伙就算变成巧克力，也只是血液，血馆，皮肤之类的吧，心脏和大脑总不能也这样吧？”
　　
　　小萝莉点头道：“心脏大概是变成固态的样子继续跳动吧，除非有机会一次把他的身体全部炸掉，也许能干掉他，可是偷袭过一次，想再炸到他就不容易了，紫玄阴雷飘的太慢了。”
　　
　　“我有办法！”白展飞急道：“五分钟，帮我顶五分钟，我就有办法弄死他，不过……”
　　
　　白展飞突然的又扭捏起来！
　　
　　“不过什么啊！”周童翻了个白眼道：“你能不能爽快点！”
　　
　　白展飞尴尬道：“杀人不好吧！”
　　
　　“你上辈子也没少杀人！”周童小晕了一下道：“再说你杀的也不是好人，而且那电影里演的那个啥，不是说公海杀人好像不要紧么，这都太平洋了，回头装麻袋里把尸体沉了喂食人鱼，谁知道啊，就是不知道食人鱼吃不吃巧克力！”
　　
　　小萝莉道：“那就看怎么顶住这五分钟了！”
　　
　　高讼冷不丁道：“不如让我来试试吧！”
　　
　　“你？”三人都很疑惑的看着高讼，小萝莉忍不住道：“你可以么？”
　　
　　“试试才知道啊！”高讼摸了摸脑袋道：“好歹也是拥有陆逊武魂的人啊，撑个五分钟应该不是什么大问题吧！”
　　
　　“你有陆逊武魂？”小萝莉惊讶道：“你不是才刚觉醒么？”
　　
　　“是啊！”高讼一本正经的点头道：“但是，我确实有啊，我也不知道怎么回事，还是让我试试吧，那家伙又过来了！”
　　
　　众人冲着乔克的方向看去，那家伙已经把地面上冻结的巧克力又变回了自己的身体，大步的朝着四人这边快速的走来，在这白色的雪地间，确实很难隐藏住自己！
　　
　　
　　
　　PS1：300票了，大家很给力！
　　
　　PS2：我记得上星期600票时答应多爆一章，一共是两章地，现在还欠一章，我记得地，没耍赖！
　　
　　PS3：加更时间定在下周一，也就是4号，会一次还完！
　　
　　PS4：2000总票还得多加一更，大家继续甩起小票票，星期一如果到了2000红票，星期一就六更！
　　
　　PS5：谁再鄙视我人品，我就跟谁急！   

100 万金油不是好欺负地

　　“你行么？”
　　
　　小萝莉无奈的又确认着问了一句，周童听的出来，小萝莉这是有点儿死马当活马医的意思了。）
　　
　　“放心，我有招儿，不就是拖五分钟么！”
　　
　　高讼死命的点点头，然后站起身，留给大家一个背影就跨步向前了，那背影特萧瑟，朦胧中带点威武，如果高讼现在喊一句“风萧萧兮，易水寒，壮士一去兮，不复返！”的话，那他就是荆柯刺秦，要是喊一句“同志们顶住，革命终会胜利，新中国终会建立”之类的，那就董存瑞炸碉堡，当然了，还有一种可能就是来一句“兄弟们顶住，哥哥走先”后就一溜小跑，那就是狗汉jiān见情况不对准备跑路了！
　　
　　总的来说其实也差不多，基本上属于一去不回来的那种。
　　
　　遗憾的是高讼什么都没说，摆着膀子就迎着乔克去了，然后站在乔克跟前两米的位置，突然停住脚步，手有些颤抖，轻轻的伸进裤兜里，慢悠悠的摸出一包烟了！
　　
　　周童这时候觉得有些精神恍然，似乎像起了一部叫做《这个杀手不太冷》的经典老片！
　　
　　他猜，高讼在下一秒的时候，会不会从烟盒里拿出皱巴巴的一根卷烟，在距离嘴边还有5.555厘米的时候，两根手指突然的一甩，便把那烟给叼进嘴里，再从裤兜里摸出一盒火柴，一划一划的，最终把那小小的火苗给点燃，把嘴里的卷烟给点燃，甩着手腕灭掉火苗，紧接着深深的吸上一口，吐出缓缓升起的烟雾，那眼神淡淡的，比梁朝伟还要忧郁，可是在下一刻，高讼的手里却多了一把口径比沙漠之鹰还要大出好几圈的手炮手枪，对准乔克的胸口就是“砰砰砰砰”的十几枪，把乔克打的截截败退，而乔克则是七窍流血，伸着双手死命的要掐住高讼的脖子，露出尖锐的獠牙朝着高讼的胳膊咬去……
　　
　　嗯，这就是改拍《生化危机6》来着了！
　　
　　遗憾的是，高讼依旧什么都没做，只是把烟盒递给乔克！
　　
　　“兄弟，抽烟么？抽完了咱们再打成不？”
　　
　　高讼特谄媚的在那递着烟说。
　　
　　“这孙子……”
　　
　　咣的一声，周童就直接一脑袋栽地上去了，临了还没忘记骂上一句。
　　
　　乔克咧咧嘴，一直把那大嘴咧到耳根，突然的扬手就朝着高讼挥去，整条胳膊都变成了巧克力的样子，但是仔细看就会发现那胳膊的两边是扁平的，闪耀着锋芒，乔克竟然直接把自己的胳膊制作成了巧克力的手刀，狠狠的朝着高讼斩去！
　　
　　砰！
　　
　　只见到高讼的胸口突然冒出个巨大的切口，一直从肩膀延伸到腰间，砍击时的重力还把高讼弹飞出去，直挺挺的摔在雪里。
　　
　　“高讼！”
　　
　　周童和白展飞眼睛一红，顿时就想冲出去，可就在这时候，高讼摔进去的那个雪坑里，突然的就冒起一丝青烟，然后就在周童和白展飞诧异的目光里，高讼又直挺挺的坐了起来，嘴里还叼着根烟，在那里吞云吐雾的正爽！
　　
　　“做人要讲道理啊，请你抽烟还砍我，砍我就算了，还砍的那么离谱，吓坏小朋友多不好啊！”
　　
　　高讼叼着烟，晃荡站起身来，顺手在胸口摸了一把，然后丢过来两块黑乎乎的巧克力！
　　
　　“送给你们吃！”
　　
　　“不是吧！高老大也是巧克力人？”白展飞拣起那巧克力咬的嘎崩嘎崩响道：“高老大，有没有牛奶味的啊，再给我来两块！”
　　
　　高讼点了点头，在伤口在又抹了两把，还真的又丢过来两块牛奶味的。
　　
　　“吃啊！”白展飞乐呵呵拣起那两块巧克力递给周童道：“来一块？比德芙的好吃！”
　　
　　周童摇摇头道：“我在想一个严肃的问题！”
　　
　　白展飞纳闷道：“啥问题啊！”
　　
　　“如果……”周童拖了个长音道：“如果高讼有艾滋病，那你是不是死定了！”
　　
　　“啊！”
　　
　　白展飞惊叫一声，赶紧趴在那里抠着喉咙吐，高讼也是不由的一个踉跄，然后回过头，特幽怨的看着周童，仿佛在说：老子还处男，老子还处男，还处男，还处男……
　　
　　“给我去死吧！”
　　
　　乔克这时候算是勉强回过神来，一脸的不敢相信，随即再度把手臂变成巧克力手刀，狠狠的乘着高讼回头的时候一刀砍向高讼的后背，顿时血花飞溅……巧克力飞溅才对！
　　
　　“你要是能砍死自己，那就砍死我！”高讼随手掐灭烟头，继续回头道：“让白展飞拿贱人别吐了，不是说要准备五分钟么，还在那浪费时间！”
　　
　　高讼一边说着，一边自己的双手也变成了巧克力手刀，运起王八刀法第一式――王八翻身，便朝着乔克砍了下去，乔克也是不甘示弱，双手幻化成刀，使用蛤蟆刀法第二式――双蟆争妻进行反击，直击高讼的胸口，高讼受创，不退反进，眼中精光大shè，刀在手，风气云涌，改劈为撩，再运王八刀法第七式――王八之气，迅速的给自己加了个攻防和HP上限，一时间又变的坚挺无比，乔克顿时大骂一声无赖安敢使用辅助技能，紧接着双刀交叉，天空中黑色的巧克力羽纷落，却是蛤蟆刀法第九式――赖蛤蟆想吃天鹅肉，这一招用出，一时间风云变色，雷电交加，雨若倾盆，紧接着，乔克立刻满状态复活……
　　
　　周童这时候很醒目的就直接一把拽起白展飞，阻止他继续在那里抠喉咙！
　　
　　“快点儿！”周童拍着白展飞道：“你要再不快点儿，他们两一会儿就该变身超级塞亚人了！”
　　
　　白展飞点了点头，还挺有模有样的气沉丹田，扎了个马步，张嘴深吸了口气，那胸口竟然跟气球似的，以肉眼可见的速度迅速的鼓了起来，周童顿时好奇的摸了一下，白展飞顿时又瘪了下去！
　　
　　“别戳！”白展飞气道：“一戳就软！”
　　
　　周童乐道：“你的小兄弟是摸摸就硬，你是戳戳就软！”
　　
　　白展飞翻了个白眼没搭理周童，深吸了口气，那胸口立刻又股了起来，还跟蛤蟆似的一起一伏，楞是憋了好几分钟，直到把脸憋的跟煤炭似的，这才手舞足蹈的拼命让挥舞着双手，让其他人躲开！
　　
　　
　　
　　PS：都一百章了哦，难道不庆贺一下么？甩起手里的小票票哦……   

101 元气弹和突围

　　“高讼，起开，准备放元气弹了！”
　　
　　周童见白展飞在那儿憋着男受，脸快憋成黑王八了，赶紧双手捂着喇叭状冲着高讼来了一句，高讼立马撅起屁股就跑，喊了一声“有种等我上线重新PK”就一溜烟的跑的没影了。
　　
　　白展飞顿时解脱了，张嘴就是一声虎吼！
　　
　　吼！
　　
　　那声音大的吓人，四周的玻璃啪啪的就碎成无数的碎片，连馆外的大探照灯也是一连串的脆响碎成了无数，四周顿时又暗了下去，漆黑漆黑的一片，乔克身处于声音的中心，身体仿佛被吹起来似的，脸上露出痛苦的表情在那里挣扎，最后铁青着脸缓缓的倒落，直挺挺的倒在雪地里不动弹了，白展飞这才心满意足的挺胸收声。
　　
　　“咋样！”白展飞得意的冲趴在地上捂耳朵的众人道：“哥哥我这少林狮子吼还不错吧？”
　　
　　“好是好！”周童爬起来挖着耳朵道：“可惜你有口臭！”
　　
　　白展飞顿时又要伸手跟周童掐架，小萝莉继续一人一脚把两人都给踹开了！
　　
　　“你的武魂能力应该是类似音波之类的吧？”小萝莉见白展飞点头，又看向高讼道：“你的武魂能力呢？看着有些怪！”
　　
　　高讼顿时扭捏起来，老半天才支吾着道：“我的武魂能力是……是……万……是万金油！”
　　
　　“啥意思啊？”
　　
　　众人齐唰唰的一脸疑惑！
　　
　　“就是你们看到的那样啊！”高讼郁闷道：“任何人的能力我都能够复制，只要碰我一下就可以了，但是你也看到了，我复制来的能力效果都不如对方的，他砍我一刀，我得5秒才恢复完，我砍他一刀，他差不多2秒多就恢复了，复制来的能力似乎只有对方能力效果的一半！”
　　
　　“那也够变态的了！”周童和白展飞齐声道：“这要给你弄几十个武魂复制一下，你还不得日出东方，唯我不败啊，还是连小**都不用切的那种！”
　　
　　高讼顿时在那里嘿嘿的傻乐道：“其实也没有你们说的那么好啦！”
　　
　　“我呸！”周童和白展飞却突然的一变脸道：“装逼犯！”
　　
　　高讼顿时被弄的无语了。
　　
　　“你们几能不能别玩了！”小萝莉气道：“既然解决了，那快点想办法离开吧，包围的人越来越多了，再不走就真的麻烦了，说不定他们还有跟那个巧克力人一样的特殊的人存在！”
　　
　　“不是有可能，是铁定有！”
　　
　　周童小声的嘟囔了一句。
　　
　　白展飞吭哧了半天道：“不如我再吼一声吧？”
　　
　　“吼完了呢？”周童乐道：“我们都走了，你准备在这里学习江姐宁死不屈？”
　　
　　“还是我用雷球吧！”小萝莉叹了一声道：“只是动静大了些，冲出去的时候还能不能互相找着对方就不太好说了，怕是会被冲散掉！”
　　
　　高讼提议道：“不如约个地方等？”
　　
　　小萝莉点头道：“既然他们希望我们回酒店老实待着，那我们不如就回酒店，冲出去后尽量靠在一起，如果走散了，那么集体去仙剑主题酒店碰头，或者被他们抓住以后也可以，也说自己是住在那里的，然后让他们押送回酒店大厅去，那酒店建在山里，到时候我们想跑，地形也有利些！”
　　
　　众人点了点头，然后摸索着黑暗回到馆内的一层。
　　
　　因为所有的探照灯也被白展飞那平地一声吼给全震碎了，所以现在里外都是漆黑一片，只是那群人似乎真的如周童所猜那样，有过专业和正规的军事化训练，即便没了光亮，竟然还是丝毫的不乱，整齐的保持着队形，围住风色幻想战斗馆的四周！
　　
　　小萝莉虚空轻点，便开始用紫玄阴雷召唤雷球，前六个非常轻松，然后小萝莉的速度一下就慢了起来，等到弄出第十八个雷球的时候，小萝莉的额头上已经开始直冒冷汗了！
　　
　　周童有些心疼道：“你要不要休息一下再弄？反正不急的！”
　　
　　“数量不够！”小萝莉咬牙道：“休息？怎么休息，这东西维持起来比制造更累！”
　　
　　小萝莉一边说着，颤抖着手指虚点，便又凝出一个雷球。
　　
　　“别弄了！”周童皱眉道：“数量够了，我不是还有颗烟雾弹么，到时候往外一丢，我再乘乱放几枪，他们绝对不敢随便开枪的，他们被流弹击中的机率可比我们被击中要高的多了！”
　　
　　小萝莉摇摇头，继续制造着雷球，周童也只得哀叹一声，这丫头有时候比骡子还倔，只能眼睁睁的看着他凝结出25个雷球，然后手一扬，把那些雷球晃晃悠悠的朝着身前推了出去！
　　
　　对面的恐怖份子顿时有些sāo乱，未知的东西总是更能引起人的恐惧，有些恐怖份子已经忍不住端起枪准备朝着那些雷球扫shè，当然这样的效果也不错，子弹接触雷球也是个爆，只不过对方明显有着几个不错的指挥，高声的用英文还是什么国家的语言吼着，迅速的把sāo动给压了下来，这就不是周童这边希望见到的情况了，他们需要sāo乱，这样他们才能够乘乱冲出去！
　　
　　啪！
　　
　　周童直接咬开烟雾弹的安全栓，一个助跑就丢了出去，因为一片的漆黑，对方也不知道丢过来的是什么玩意，顿时那响起声音的地方就退出不少，等烟雾散开，对方赶紧想把烟雾弹给踢开的时候，却是已经完了，压根找不到烟雾弹的位置了，也就在这时候，小萝莉的雷球阵杀入对方的人群！
　　
　　轰隆……轰隆……
　　
　　连绵的爆炸声一瞬间的响起，此起彼伏，一团一团的火光就从人群中绽放开来，伴随着那被爆炸波及的惨叫声，一圈一圈黑烟也是向上涌起，如同小型的蘑菇云一般，然后迅速的朝着四周扩散，一瞬间就把馆外的一大片位置给笼罩住了！
　　
　　周童拉开HK416的枪栓，冲出大门，枪口就是火蛇微吐，子弹啪啪的就打入人群，那些恐怖份子不断的喊叫，有破口大骂的，也有喝止其他同伴不要随意开枪以免伤到自己人的，也有指挥官们不断的示意自己小组的手下冷静，总之一瞬间是乱成了一团！
　　
　　“我们冲！”
　　
　　周童随手的把枪一丢，就一马当先的冲入烟雾中。
　　
　　
　　
　　PS：龙骑语录：一边码字，一边听王麟的伤不起，忒来感觉了……   

102 机械谷

　　周童一溜的小跑，跑的跟短尾兔子似的迅速。
　　
　　一来是他不担心其他人，二来是不想让其他人担心自己，白展飞要惹急了可劲儿的再吼个狮子吼，高讼再变个浓情化不开的巧克力，估计谁也拦不住，但是想起小萝莉，周童就有些担心了，看着她释放出那么多雷球后的样子，只要不是瞎子都知道小萝莉的状态好不到哪去，可是周童一回头，发现四周都是烟，隐约看见一些人影之外哪还看的到人！
　　
　　周童哀叹一声，这样的情况就是拉着手也得被冲散啊，索性直接使用能力，直接移动到烟雾的外圈！
　　
　　“傻逼们，爷爷在这儿呢，来抓啊，来抓啊！”周童直接移动到外围后就冲着烟少的地方耀武扬威，发现那些恐怖压根听不懂中文，只得背过声去冲着他们拍了拍屁股，然后笔起国际惯例的中指大吼道：“***你妈，***你爸，***你姥姥，***你全家，***你祖宗的八国联军！”
　　
　　这一回那些个恐怖份子终于听明白了，咿咿呀呀的叫唤着，然后端着枪就朝着周童冲来，还没忘记向天鸣枪，也不知道是在寻求支援，还是在吓唬周童，周童自然是转头就跑，他就是想帮其他人吸引一下注意力而已，眼下目的达成，自然又跑的跟烧了兔子尾巴似的开始死命蹦达！
　　
　　差不多跑出两千米的样子，周童这才回头看了看依旧还冒着烟的地方，似乎没什么大动静，想来是都跑出来了，这才看向跟着自己的几十号人！
　　
　　“你们慢慢的追吧，爷不陪你们完了！”周童伸手虚空一划道：“秩序之门，插曲！”
　　
　　那被周童虚空划过的地方顿时出现一道黑色的裂缝，旋转着开始扭曲空间，连周童的身影也扭曲起来，直到完全的吸入其中，那裂缝才啪的一声如同玻璃般碎裂，那些恐怖份子顿时傻了眼，有些呆滞的看着周童刚刚站过的地方早已经变的空无一人！
　　
　　
　　
　　四周的空气扭结而曲，周童凭空的又被黑色的裂缝给丢了出来！
　　
　　“哎呦！”
　　
　　周童直接一个平沙落雁式摔在地上！
　　
　　“该死的，太久不用了，这都能把门开到半空中去了……”周童揉着屁股敦爬起来，有些茫然的看着四周纳闷道：“山谷？不会真的生疏了吧，我明明走的方向是仙剑主题酒店的位置啊！”
　　
　　周童郁闷的准备眺望，寻找仙剑酒店的标准建筑锁妖塔，结果发现四周都是高耸的悬崖岩壁，爬满了植物，自己站着的那地方是个葫芦形的山谷，只有一条小道能够顺着山谷通往外面，而且因为都是高耸的悬崖遮挡了视线，根本看不到附近的建筑，也无法确定自己在什么位置！
　　
　　“难道这就是传说中的迷路最高境界――浑然不知身所在？”周童拍了拍脑挂郁闷道：“不会这么衰吧，哥们好歹也是练过的，当年平价商场大减价的时候，哥们杀个七进七出也没事啊！”
　　
　　周童郁闷的正准备掏烟缓解一下压抑，结果一摸就发现自己口袋里硬绑绑的，这才想起来天堂岛的通讯器除了联络以外还有很功能，比如意外求救，当然还有地图查询！
　　
　　眼下意外求救是白搭，这动静是个人都听的见了，天堂岛的保安系统不启动，只能说是被控制了，倒是地图系统比较有用，整个天堂岛一共有3个山谷，其中一个是三国无双的一个战斗场景模拟一点，一个是野营地，最后一个是一款科幻游戏展览的地方，专门用于模型机甲和机械兽表演和战斗用的，就四周的景物和地形而言，周童敢断言自己应该是跑到最后一个山谷来了！
　　
　　“可是机甲呢？”
　　
　　周童确定后又有些纳闷了，这里既然是机甲和机械兽表演战斗用的，那么机甲和机械兽都跑哪去了？
　　
　　这时候，那谷口的通道突然人影一闪，周童赶紧的退到悬崖边上，迅速的用四周挂落的藤条掩盖住自己的身影，把自己给隐藏起来！
　　
　　谷口的两个人影慢慢的接近，不对，应该说是三个人影更确切一些，两女一男，其中一男一女的穿着看的出相当考究，不过话说回来，能来天堂岛度假的，绝不会是一般人，只是此刻那一男一女却格外的狼狈，身上的衣服满是裂痕，脸上也是风尘朴朴的，看的出很疲倦，但一直不断的在往山谷内跑，而那男人的背上则还趴在个女人，身体软绵绵的搭着，也不知道是不是昏迷了！
　　
　　“吕布？”
　　
　　等那一男一女近了，周童的瞳孔顿时一缩，那男人身后背的竟然是吕布，可以看出身上有伤口，似乎是经过战斗的！
　　
　　“给老子把她放下来！”
　　
　　几乎是瞬间的功夫，周童的身影闪动，便已经出现在那男人的跟前，把那一男一女给吓了一条，那男人本能的退了半步，脖子立刻被周童给掐住了！
　　
　　“我让你把她放下来，听到没有！”
　　
　　“你误会了！”
　　
　　那女孩赶紧抓住周童的肩膀，却被周童一甩，直接摔在了地上！
　　
　　“话不过三，我最后再说一次，把她给放下来！”
　　
　　男人犹豫了一下，但是感觉掐在脖子上的手渐渐收紧，还是慢慢的蹲下，一点一点的把吕布放到地上，周童直接一脚踹开那男人，蹲在吕布身边检查了一下，这才长舒了口气，吕布的身上虽然有伤，但似乎都是些皮外伤，最严重的就是左肩被利器挑破了一个口子，但血也凝住了，似乎没什么大碍！
　　
　　“你真的误会我们了，是这位姐姐救了我们！”那女孩犹豫了一下，还是跑到周童身边道：“我们遭遇了袭击，这位姐姐救我们才受的伤，我们没有对她做什么，现在还是快跑吧，后面有个家伙正在追我们，再不走就来不及了！”
　　
　　周童冷笑道：“这地方是个死胡同山谷，你指望能够跑到哪去？”
　　
　　那一男一女一听，顿时面若死灰！
　　
　　轰隆！
　　
　　这时候，那谷口的道路突然传出轰然巨响，整个山谷仿佛都剧烈的颤抖起来，紧接着，周童的瞳孔就不由的缩了缩……
　　
　　钢甲洪流，出现在谷口的竟然是一大波的钢甲洪流！
　　
　　
　　
　　PS：龙骑语录：……………………   

103 让你动老子女人

　　组成那些钢甲洪流的几乎都是只有在动画片中才能够有机会看到的未来机甲和全是装甲电缆的机械战兽，一步一步的迈入谷内，如同一支从未来穿越回来的机械奇兵，如果这时候有人告诉周童，他是未来的救世主，**的未来世界正等待着他去拯救，那么周童一定不会觉得那人是在开玩笑。
　　
　　其实周童也知道那些东西多半是模型，想要动弹的话，最多也就跟机械狗似的，生涩的活动一下关节，人类的科技还没有进步到可以制造出一支可用于战斗的纯机械部队，但是，眼下那些机甲和机械战兽确实如同活物般的在那里运动，如同活物一般灵活，沉重的分量震的整个山谷都在颤动，所以周童很容易就找了始作俑者！
　　
　　那个曾经跟周童交手过的铁皮男高高的站在一头战兽的上方，居高临下的看向谷内！
　　
　　“你来了！”可能是响动太大，吕布有些艰难的睁开眼睛，看着周童露出笑容，然后抬着手指了指那一男一女道：“保护他们，那些人的目的就是他们，抓走他们！”
　　
　　周童有些诧异的看了一眼那一男一女，难道是哪个国家的元首子女不成？也不对啊，这两个明显是中国人啊，而且刚才对话也用的是中文，字正圆腔，所以也不可能是小倭寇或者棒子，难道是中国某位大佬的子女来着？
　　
　　思绪飞转，但是周童很快又注意到脸色苍白的吕布，顿时放弃继续胡思乱想，整张脸都阴沉下来。
　　
　　“是这混蛋把她打伤的？”
　　
　　周童不忍心让吕布继续浪费力气说话，而是直接看向刚才拉住自己的女孩，那女孩见周童一脸的铁青，似乎有些害怕，不敢搭话，只是用力的点了点头。
　　
　　周童抱起吕布道：“过来，帮我扶住她，然后退到后面去！”
　　
　　那男的顿时就要过来接手！
　　
　　“滚一边去！”周童没好气的把那男的踹开，翻着白眼道：“老子的女人让你背了一路，你还没吃够豆腐呢，一边凉快去，你过来，扶好他，退到后面去，越远越好！”
　　
　　那女孩点了点头，迅速的扶过吕布，把她的手搭在自己的肩膀上，蹒跚着就往后挪去。
　　
　　铁皮男也不急，乐呵呵的坐在战兽上看戏，似乎觉得这里已经是死路一条，唯一的路口已经被自己的钢铁军团彻底的封锁住，也不担心会让人跑掉。
　　
　　周童拿出烟盒敲了敲，从里面弹了根烟出来，深深的吸了一口，然后死死的盯着铁皮男！
　　
　　“嘿嘿，我承认你有点厉害，能力很古怪……”铁皮男坐在机械战兽的头顶讥笑道：“但是，这一次你逃不掉的，而且你死定了，看看我找到了什么？哈哈，让我来告诉你，这些都是最伟大的战争兵器，但是人类的力量还特弱小了，不足以找到主够的能源启动他们，也找不到让生涩的机械关节如人类般运动的方法，但是我不一样，我只需要用一点点的力量，一切都会解决，我的力量可以驱动他们，也可以让他们随意的运动，每个关节想怎么活动都可以，拥有了这些战斗兵器，我的战力将以数倍增长，你不可能是我的对手，投降吧，交出那对男女……”
　　
　　“说够了么？”周童顺手弹掉烟头道：“你说了那么多，我说一句行么？”
　　
　　铁皮男露出不屑的笑容，显然已经在幻想周童服软的情景了。
　　
　　“我草你娘祖宗的！”
　　
　　周童突然的跳起，身影一晃竟然直接消失无踪，再度出现的时候，已然到了那机械兽的额头之前，正对着铁皮男，伸手狠狠的就朝着那机械兽按去！
　　
　　“秩序之门，分解！”
　　
　　当周童的手掌接触到那机械兽的时候，那机械兽的身体顿时传出嘎吱嘎吱的响同，庞大的身体不断的晃动，在铁皮男不可思议的目光中，那机械兽竟然轰的一下，全部分解开来，变成无数的零件，最小的只是一枚普通的螺丝，最大的也只是一块铁皮而已，短短的半秒钟，那头机械兽竟然被直接支解掉了！
　　
　　铁皮男的脸上开始浮现出惊骇，但好歹也是身经百战，这样的楞神也不过是短短的一瞬，片刻后，立刻恢复过来，吹了口哨，那本来站在机械兽两边的两台身型机甲立刻就动了起来，其中一台伸出手掌便把铁皮男给从半空中接住，而另一台也是灵活的完全看不出像是机械，一个侧身平移，瞬间闪到前面挡住周童，同时那足有2，3大小的巨大拳头就朝着周童狠狠的砸落！
　　
　　“秩序之门，转换！”
　　
　　周童咧了咧嘴，瞪大眼睛露出狰狞的表情，面对那一拳足有几吨重量，能够把人直接砸成肉泥的巨大铁拳丝毫的不躲不闪，而是直接把手给迎了上去，下方的那一男一女也是一脸看疯子的表情，男人忍不住把头转过去不忍看那血腥的一幕，女孩则是直接尖叫了一声，迅速的捂住眼睛，吕布紧咬着双唇，身体有些颤抖，她相信周童，但手掌中仍旧慢慢的浮现出淡淡的金色光晕，凝结成一把方天画戟的样子，仿佛随时都准备冲出去……
　　
　　可就在这时候，诡异的一幕出现在众人眼前，两边接触的一瞬间，周童的位置和那台机甲所在的位置仿佛突然的交换了一下，周童神色冷淡的漂浮在空中，而那台机甲仿佛遭受了重击，直直的就撞向地面，发出巨响，甚至还弹跳了几下，紧接着冒起一阵的黑烟，那些断裂的电缆冒着蔚蓝的电流，便再也不动弹半分了！
　　
　　“你不是很强么？说是能赢我么？”
　　   
　　铁皮男还在发楞的看着直接撞毁的机甲，本来在空中的周童，却又突然的消失无踪，再度出现的时候，却是已经跟铁皮男一起站在那台机甲的手掌上，如同毒蛇般突然伸手，死死的掐住铁皮男的脖子，直接把铁皮男给压倒在地上！
　　
　　“老子让你这混蛋敢动我女人，动我女人，动我女人，动我女人……”
　　
　　周童直接扬起拳头，重重的砸在铁皮男的脸上，直到把对方包裹在脸上的贴轰瘪，还是一拳一拳的轰击着，发泄着怒气！
　　
　　
　　
　　PS：宣布一下纯洁的小群161936381，欢迎纯洁的人儿加入！   

104 地狱之刹

　　“机械生命！”
　　
　　铁皮人吐着血沫念了一句，那机甲才慢慢的动了起来，一巴掌就朝着周童横向的煽了过去，周童的身体自然又是诡异的一阵扭曲，那巨大的巴掌从他身体掠过的时候，仿佛拍中了影子一般，毫无效果。
　　
　　“杀，给我杀，全部给我动起来，杀了这个混蛋！”
　　
　　铁皮人恨恨的说着，爬起身来抹着嘴角的血液，指挥着机械兽和机甲疯狂的朝着周童发起冲击，这一回可不只是1，2台机器了，而是整整16台，本来应该摆让在谷内展示和表演的机架跟机械兽全部都动了起来，连成一片洪流，脚下涌起无数的沙尘，纷纷的朝着周童飞扑而来。
　　
　　“真是学不乖！”
　　
　　周童依旧没有躲闪的意思，单手向前，掌心的位置出现一个黑洞，慢慢的变大，形成黑色的巨大旋涡，有这一丝一丝的螺旋纹白线，仿佛是一个巨大的风扇，只是风扇是释放风力，而周童手中的黑洞却是充满了无尽的吸力，强大而澎湃，不断的撕扯着四周的空间，把一切的物体都向内吸收进去！
　　
　　宇宙黑洞！
　　
　　“这黑洞不错吧！是个不知名的家伙想拿来找我麻烦的，可惜被我拿来用了！”周童冲着铁皮人冷笑道：“其实这东西其实跟老虎差不多，被我关的久了，能量消耗的差不多了，肚子就会饿，肚子饿了就得吃，所以得谢谢你提供的这些食物了！”
　　
　　铁皮人死死的抱住机甲没有搭话，其实他就是想恶狠狠的咒骂周童几句也根本办不到，那吸力大的吓人，四周都是以吨位计算的机甲和机械兽都无法抵抗的被吸了过去，在地上留下深深的印痕，更别说是铁皮人了，他现在能够做的只有死死的抓住机甲的手指，让自己不会被抢先吸进去！
　　
　　“秩序之门，分解！”
　　
　　眼看着那所有的钢铁巨.物都朝着自己这边吸了过来，再看看上次被自己封印，因为长时间没有吞噬，所以变的只有脑袋大小的黑洞，周童只得顺手的又虚空挥出一拳，空气就如同巨大的墙壁，被周童重重的砸了一拳后竟然显示出一个透明的拳印，而那些机械兽竟是再度一瞬间在分解，化成无数的细小零件，朝着天空飘散，密密麻麻的如同下雨一般！
　　
　　而被分解后，那些零件自然也是失去了重量，周童掌心处的黑洞顿时不再客气，疯狂的开始吸掠，不断的把所有的钢铁全部都吸了进去，分解，转化，同时让自己慢慢的膨胀着开始变大，直到直径长成有一人高的时候，周童皱了皱眉，果断的一挥手，再度把黑洞给封印着给关了起来，上次在赵云的武魂内跟这玩意打架就累的半死，他可不想再来一次。
　　
　　砰！
　　
　　铁皮人失去了所有的机甲和机械兽，本来还想利用自己身体外围裹着的铁皮进行漂浮准备开溜，哪想到周童的目光就没有离开过他，眼看这家伙想开溜，立刻身影一闪，如同瞬间移动似的出现在铁皮男的上空，伸脚狠狠的往下跺，便把铁皮人给踩的撞向地面，然后落回地面，一脚就踩在铁皮人的胸口！
　　
　　“做了坏事就想走么？我可是还在生气呢！”
　　
　　周童伸出手，五指成爪平托着，伸到铁皮人的眼前！
　　
　　“秩序之门，黑波！”
　　
　　黑色的能量球体突然的出现在周童的掌心中央，只有普通拳头的大小，外围环绕着一圈一圈如同电流一样的东西，噼里啪啦的发出响声。
　　
　　铁皮人的瞳孔猛的收缩起来，露出无比的惊慌！
　　
　　“我，我，我认识你，怎么会是你……”铁皮人颤抖着舌头道：“你是刹，Phantom的人，幽灵的地狱之刹……”
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　周童大声的吼着，硬生生的把铁皮人的话给吓了回去。
　　
　　“你是谁！”周童阴着声音道：“很少有人知道我，你是谁！”
　　
　　“我，我……”铁皮人鼓动着喉结道：“6年前，巴基斯坦，我见过你！”
　　
　　“巴基斯坦？”周童露出恍然的表情道：“当时据说有一支反政fǔ武装力量一夜之间壮大起来，打的政fǔ军截截败退，所以我去了一趟，可惜，都太弱了……”
　　
　　周童阴侧侧的看了铁皮人一眼，把手里的黑球递到铁皮人的脸侧！
　　
　　“如果当时你在的话，那么应该见过我的黑波了，当时我就是用这招灭掉你们所有人的！”周童咧着嘴道：“我该说你运气好，能够两次见识这一招，还是应该说你的运气真糟糕，竟然又碰到了我……”
　　
　　周童一边说着，一边猛的高举起右手，把那黑球狠狠的朝下按落！
　　
　　轰隆！
　　
　　一声巨响，整个山谷都猛然颤抖了一下，铁皮人身下的地面猛的裂开无数的龟裂，如同蜘蛛网一般疯狂的朝着四周蔓延，然后地面再度的一声巨响，整快地面都往下深陷了数寸，只是铁皮人却并没有轰的四分五裂，而是歪着脑袋直接昏了过去！
　　
　　“你的运气其实确实不错！”周童直起身子，掸落身上的灰尘道：“我答应过老爷子，不再杀人了，像我这样号称诚实可靠小郎君的完美的男人，怎么可能食言，所以，恭喜你，你的命保住了！”
　　
　　周童信信的踹了铁皮人两脚，确定这家伙真的被吓晕过去了，这才转回吕布身边！
　　
　　“没事吧！”周童从那女孩手里接过吕布，扶着她皱眉道：“你的伤……”
　　
　　“没事，只是擦破一点皮而已！”
　　
　　吕布突然的双手勾住周童的脖子，献上红唇，冰凉的感觉，带着一点点血丝，有些腥味，更刺激周童的玉望，不断的伸出舌头收刮着津.液，直到边上的女孩实在看不下去了，红着脸咳嗽了一声，两人才默契的松开对方！
　　
　　“我就知道你是最厉害的！”吕布松开周童笑道：我的男人只能是最厉害的！”
　　
　　周童耸了耸肩不置可否，然后看向那一男一女！
　　
　　“先说说他们是谁吧！”周童感慨道：“为了你们，这些家伙也算是费心费力了，天堂岛五百外籍雇佣兵，拥有世界最先进的防御系统，还有世界各地的富豪，嘿嘿，他们要付出什么代价？知道么，今天之后，他们可能被世界性的通缉，成为唯一在全球范围内世界性打击的恐怖组织，而他们却不惜承受这样的后果，只是为了你们？”
　　
　　______________________________
　　
　　PS：今天说啥好呢，貌似今天没有人生感悟啊   

105 大乔和小乔

　　周童一问，那一男一女的脸就流露出犹豫的表情，至于这种犹豫是对于周童的不信任，还是在犹豫着如何开口，那周童就不得而知了，他又不是学心理学的！
　　
　　“放心吧！”吕布突然开口道：“该知道的事情，他都知道，你们直接说身份可以了！”
　　
　　“哎，我是乔震，大乔！”
　　
　　“我是乔灵，小乔！”
　　
　　“乔震和乔灵？兄妹？”周童挠着头纳闷道：“中国人？你们家人的来历很大？这么大的阵仗都为你们弄来了，至少也得是中央的吧，可是我没听过有哪个大官姓乔啊，难道是军方地人？实权派的子女？哦，我知道了……”
　　
　　周童自言自语着，然后突然的就露出恍然的表情，一把就冲上去握住乔震的手。***
　　
　　“同志，我知道了，你们或者你们的家人一定是特殊部门的吧，就是那种代号零零几，绝对不能说出去，说出去就得拿子弹把自己嘣掉的那种对吧？放心，我懂，我懂，我绝对不会乱传的！”周童犹豫了一下道：“不过我能不能问个问题，我们国家有中国龙组么？就那种特殊部分，对了，你们的那个部分不会就叫中国龙组吧？”
　　
　　“没听说过！”乔震摇头道：“再说真有也不能叫这名啊！多俗，都被用烂了！”
　　
　　“那您说应该用啥名？”
　　
　　“黑衣人！”
　　
　　周童翻了个白眼，这名儿还不如特警新人类呢！
　　
　　“你不要开玩笑了好不好！”吕布忍不住笑道：“不是你脑袋里想的那样，他们是那个大乔和小乔！”
　　
　　周童纳闷道：“哪个大乔和小乔啊，姓乔的那么多！”
　　
　　“江东二乔的那个大乔小乔！”乔震郁闷着道：“大乔，孙策的老婆，知道了吗？”
　　
　　“啊……”周童瞪大了眼睛道：“孙策原来是个基佬？喜欢男人的？”
　　
　　“我靠！”
　　
　　乔震顿时翻了个白眼差点被自己的唾沫给噎死。
　　
　　“喂！”吕布笑着拍了一下周童道：“人家在三国的身体是女的，我不是还吕布呢！”
　　
　　“哦，不好意思，忘记这茬了，只是记忆和武魂，不是身体穿越……”周童尴尬的挠了挠脸，然后兴奋的看着乔灵道：“那这个就是小乔了？是我老婆？”
　　
　　乔灵纳闷道：“你是谁啊！”
　　
　　“我当然是人见人爱，花见花看，美女见了直喊帅，江湖人称玉面小白龙的周瑜，来，娘子，快看看，我是不是跟以前一样的帅。
　　
　　脱离了危险，乔灵也是变的飞扬起来，围着周童转着圈，盯着周童看了半天，相当无奈的摊着手道：“这位哥哥，你真的不介意让我说实话么？”
　　
　　“不用了，我知道答案了！”
　　
　　周童无比幽怨的一扭头，然后就准备跑到一边自怨自哀去了。
　　
　　“哎，都说让你不要闹了啊！”吕布赶紧拉住周童道：“那些人就是冲着他们两个来的，现在既然知道了，该怎么办？”
　　
　　周童看着乔震乔灵道：“你们有武魂了？”
　　
　　乔震和乔灵挺老实的点了点头。
　　
　　“有武魂也奇怪啊！”周童纳闷道：“他们要孙策和周瑜的武魂，我还能够理解，要两个小妞的武魂有什么用啊？犯的着这么劳师动众的么？”
　　
　　乔震顿时憋红了脸道：“我们的力量也很厉害的，只是还不纯熟。”
　　
　　周童撇了撇嘴没搭这茬，心说要是真的很厉害也不至于被追的那么狼狈了，再说连吕布也受伤了，他们两个又能有什么用，当然了，这并不能说明吕布弱，只是肉体的力量，不管是任何人，还是能够让皮肤变成钢铁的能力着都无法跟一堆机械相抗衡，但是在一些非物理能力和特殊能力面前，这种东西只能是机械玩具，甚至直接架个几十枚反坦克火箭炮，照样能轰的渣都不剩，也就铁皮男才乐的屁颠屁颠。
　　
　　“如果真是找你们的话，那倒好办了！”周童想了一会道：“反正只要没抓住你们，他们就会继续派人过来，安静的等待他们过来就是了！”
　　
　　乔震担心道：“可是他们有很多人……”
　　
　　周童不耐烦的挥了挥手，相当法西斯的道：“杀光，杀光！”
　　
　　乔震鼓动了一下喉节，想到周童把那一大堆庞然巨.物弄的粉碎的样子，也不知道该说什么了。
　　
　　“你们暂时先在这里休息一阵吧！”周童看向吕布柔声道：“要我给你弄点yào品来么？”
　　
　　“不用了吧！”吕布摇摇头道：“能帮我守5，6个小时么？我吸收一下武魂的力量就可以恢复了！”
　　
　　周童点了点头，搂着吕布的小腰就要找地方坐下，结果被吕布一巴掌把手给拍掉了。
　　
　　“别乱摸，我需要安静！”
　　
　　看着吕布自己找了块干净的地方盘腿坐下，周童也只得无奈的挑了块悬崖边的地方，靠在那里无聊的数星星，倒也觉得挺有滋有味，在钢筋水泥的都市里，已经再也无法看到这样清澈的天空了，乔震和乔灵最想做的事情当然是离开这见鬼的地方，可是没有周童和吕布的保护，他们哪也去不了，也只得找了块地方休息，毕竟他们也很疲惫了，倒是乔灵转着眼睛在那里盯着周童，到后来索性蹲到了周童的边上，也不说话，就是扑闪着眼睛在那里盯着看！
　　
　　沉默了一会，周童才突然抬起头诚恳的道：“看了这么久，是不是觉得我特帅？”
　　
　　乔灵摊着手道：“我还没有吃过晚饭！”
　　
　　周童真挚道：“如果我是唐僧，我一定把自己的肉贡献给你！”
　　
　　乔灵赶紧摇头道：“还是不用了，我告诉你没吃饭的原因，是因为我如果吃饭的话，当你问出第一句话的时候，我一定吐了。”
　　
　　周童感动道：“我都帅的让你想吐了？太荣幸了！”
　　
　　乔灵无奈道：“知道没脸没皮和不要脸有什么区别吗？”
　　
　　周童点头道：“知道，前者拿刀砍下去能甭个口子，后者砍下去基本见不着肉。”
　　
　　乔灵乐道：“那你觉得自己是哪一种？”
　　
　　周童想了想道：“我能选择第三种吗？”
　　
　　乔灵道：“如果第三种是拿刀砍下去还能震了手的，那你可以选！”
　　
　　周童哀叹道：“哎，看来哥们我是没的选了，英名尽毁啊！”
　　
　　说完后，周童也开始盯着乔灵，这一回成了两人扑闪扑闪着眼睛在那里互相盯着看了。
　　
　　“小妞儿，我是不是认识你啊！”
　　
　　“小帅锅，我是不是在哪见过你啊！”
　　
　　沉默了片刻，两人都是冷不丁儿的问。
　　
　　
　　
　　PS：龙骑语录：飘过……   

106 幽鬼

　　“哈哈哈哈……”
　　
　　两人异口同声的说完，随即又捧着肚子哈哈的大笑起来！
　　
　　“好吧，我承认感觉你有点熟！”周童摊着手道：“你虽然长的也不咋漂亮，但总算也不难看，勉强也算是落的我的法眼，所以我要真见过你，我肯定还是能够记得的，但事实上，我非常非常的肯定自己没有见过你，所以我们应该不熟！”
　　
　　“好吧，我也实话实说！”乔灵也摊着手道：“本大小姐追的人能够从飞机场排到火车站，要多帅的就有多帅的，要多有钱的就有多有钱的，所以我对帅哥，特别是有钱的帅哥长什么样总是记不住，但是像你这样勉强还算人模人样的，但肯定不怎么有钱，穿了件格瓦拉体恤，就以为自己很艺术的家伙，我应该还是可以过目不忘的，事实上，我们肯定第一次见面。（_）”
　　
　　“那就是说我们以前肯定不认识了！”周童挠着头道：“他娘的，我怎么还是觉得你好熟悉呢！”
　　
　　乔灵想了想道：“总不能因为咋俩一样的贫嘴吧？”
　　
　　“我这叫风趣！”周童还击道：“你那才叫贫嘴呢，还大小姐，您老是千金的，还是夜总会的啊？”
　　
　　“你……”乔灵一扬拳头，然后悻悻的放下道：“看在你救过我的份上，不跟你计较！”
　　
　　“我还不乐意跟你计较呢！”周童一翻白眼，然后又一本正经道：“说真的，我真觉得自己特像周瑜！你就不能仔细的再看看？说不准有什么特征一样的呢？”
　　
　　乔灵仔细的打量了一下周童，最后拍着周童的肩膀，露出无比痛苦的表情道：“哥们儿，你真的确信我说出来的话，你能承受的住么？”
　　
　　“不用了，我再一次的知道答案了！”
　　
　　周童又无比颓然的垂下脑袋。
　　
　　“你干吗那么想当周瑜啊？”乔灵乐道：“你不会就想借着这身份泡我吧？”
　　
　　周童顿时特鄙夷的看了乔灵一眼，但看完却又突然发现自己还真有点看走眼了，不愧是小乔啊，刚才没有仔细看的时候还不觉得，眼下仔细一打量，乔灵长的还真不错，如果非要说不错到什么程度，周童只能说本来还想想找找有啥缺点能够用来打击乔灵一下的，但看了半天楞没发现有啥缺点，最后只能把目光停留在乔灵的胸口！
　　
　　“我真不想鄙视你，你就是胸部能跟我女人一样，估计也没资格当正房了，只能当个二奶！”周童说着还往乔灵胸口扫了两眼，然后一副很专业的口气不屑道：“只有Acup吧！”
　　
　　乔灵顿时怒了，心说自己手里要有块砖头，一定拍死你这丫的不带眼镜就出门的死近视眼，老娘不是飞机场，老娘也不是搓衣板，老娘更不是小豆豆，老娘是Bcup来着，但是一看坐在不远处的吕布，乔灵顿时也觉得有点小自卑，她要是真跟吕布去比，似乎哪里都不差，但哪里又都不见得比吕布强，再一看自己的胸部……
　　
　　乔灵伤心了！眼泪哗啦哗啦的那种！
　　
　　“不行，老娘纵横江湖几十年，还从没遭受过这样的侮辱，今天不把这小子降伏了，让这小子知道老娘的厉害，老娘将来在江湖上还怎么混？”
　　
　　乔灵心里这么想着，顿时就一撂袖子，就准备今天得跟周童死磕上了，绝对不能示弱，可就在这时候，周童突然一个闪身挡在乔灵前面！
　　
　　“滚出来！”
　　
　　周童突然低喝了一声，然后看了看吕布，发现她并没有被影响到，这才警惕的看着四周！
　　
　　风掠过，山崖上的植物被吹拂着发出沙沙的声音，除此之外，四周都是静悄悄的一片，仿佛完全没有任何的动静。
　　
　　“没有人啊！”乔震也是有些害怕的凑过来道：“是不是你听错了！”
　　
　　“很好，那就只有强行请你出来了！”
　　
　　周童不理乔震，直接虚空一抓，抽出龙牙虎魄刃，乔灵的眼睛顿时亮了！
　　
　　“龙牙！”乔灵惊讶道：“这刀怎么会在你这里？”
　　
　　“说来话长！”周童撇了他一眼道：“你怎么认识这刀的？不是叫龙牙虎魄么？”
　　
　　“自己老公的刀，当然认识了。”乔灵难得的红了红脸道：“龙牙虎魄其实是两把刀，龙牙是龙纹虎握，虎魄则是虎纹龙握，本来都是孙策命人打造的神兵，后来因为孙策人称江东猛虎，便自配了虎魄，而龙牙则是被孙策送给了周瑜！”
　　
　　乔灵捂着起伏的胸口，看着周童有些犹豫。
　　
　　“你……”乔灵犹豫着道：“你不会真的是周瑜吧！”
　　
　　“我怎么会知道！这事还是有空再探讨吧！”周童耸了耸肩膀，然后突然把龙牙刀高高的举起，狰狞道：“这刀可是非常锋利的，我就不信你不出来！”
　　
　　周童一边说着，一边就重重的将刀斩落，直劈铁皮人的脑袋！
　　
　　咣！
　　
　　眼看着铁皮人真的要身首异处，那空中突然浮现出一只黑色的爪子，冷不丁的架住周童的龙牙刀，紧接着，人影也慢慢的浮现出来，全身笼罩在斗篷里看不清相貌，但是周童一眼就认出了这身装束！
　　
　　幽鬼！
　　
　　上次跟铁皮男和幽鬼一起偷袭过周童的那家伙，一样都是最后战役的成员！
　　
　　“终于舍得出来了？”
　　
　　周童手一扬，龙牙刀立刻反戈而击，向着幽鬼砍了过去，只是幽鬼的能力也很奇怪，他的一双手的皮肤表面都浮现着黑色的虚影，如同影子一般是漆黑色的，仿佛是无形之物，可却又如同金属般坚固，眼看着周童舍了铁皮人，幽鬼的身体竟然如鬼魅似的飘出半米，那黑色的爪子跟龙牙刀一撞，立刻再度发出沉闷的撞击声！
　　
　　“好刀！”幽鬼看着自己的鬼爪被砍出一道缺口，顿时忍不住的赞了一句，可随时又无奈的摇头道：“我们已经把你定性成危险人物，不打算去招惹你了，为什么你要来缠着我们！”
　　
　　“我靠，你们都属汉jiān的？这反咬一口的本事也太厉害了，明明是我来这里度假，结果才刚到了没几个小时，你们这帮坏人好事的王八蛋就出来找麻烦，竟然还敢说我！”周童顿时气的破口大骂，随即又讥讽道：“至于你说的不打算去招惹我，全话应该是短期内不打算招惹我才对吧！”
　　
　　“随便你怎么说了！”幽鬼也是对这种巧合很无奈，摊着手道：“我知道自己打不过你，所以这次来也没想打，而是来进行交易的！”
　　
　　
　　
　　PS：龙骑语录：热啊…………   

107 鬼啊，我好怕怕

　　幽鬼那口气就有点耍无赖的意思了，不过周童倒是点了点头，示意幽鬼继续，他有些迫切的希望知道最后战役在这件事中扮演着什么样的角色，听听对方的条件，也许能够知道的更多！
　　
　　“首先，你身后的两个人可以带走，我们还将保证你和你的朋友能够顺利安全的离开天堂岛，同时我们还将保证，这次之后，我们绝对不会再主动的出现在你的周围，而你需要付出的代价是……”幽鬼竖起三根手指道：“第一件，就是你手中的刀，第二件，我知道你手里有一个鼎，我们也要，第三件，当然是我的同伴了，我要带他回去！”
　　
　　“你要是去菜市场卖菜，那生意一定好的流油！”周童不屑道：“你觉得我们付出的代价相等么？”
　　
　　“当然是不对等的！”幽鬼的脸皮看来也不比周童的薄，耸了耸肩道：“但是我们的立场是不同的，我觉得，我们提出的条件对你是有利的，尽管我承认，我打不过你，但是给你制造些麻烦却也足够了，比如你的父母……”
　　
　　周童冷笑道：“我唯一的亲人只有一个老头子，如果你能干掉他，我倒不介意希望你们去尝试吧！”
　　
　　“那也没关系！”幽鬼无所谓道：“没有亲人？那么朋友呢？再比如你的同学？你将来总要交女朋友，需要结婚的吧？再退一步，你需要上街，需要买衣服，需要买吃的，需要一些娱乐放松，当你走到什么地方，什么地方就被安装炸弹，你觉得那样对你来说好么？警察会怀疑你！而且因为你的缘故，会死很多无辜的民众，这样的结果会让你没有愧疚么？也许你会因此生活在痛苦中？因为你不肯妥协，而害死许多许多的人，你不要怀疑我们是否真的会疯狂的那么做，别忘记，我们就是恐怖份子，我们没有不敢做的事情，只在乎是否值得我们那么做！”
　　
　　周童冷笑道：“你是在威胁我了？”
　　
　　“你可以这么认为！”幽鬼摊着手道：“但我始终认为这是交易而已！”
　　
　　“好吧，我拒绝交易！”
　　
　　周童无奈的耸了耸肩，然后身影突然的消失，再度出现的时候，已然到了幽鬼的跟前，举起龙牙刀就重重的砍在对方的鬼爪上，那漆黑的鬼爪顿时又嘣开一个口子！
　　
　　“我只是来进行交易的！”幽鬼咬着牙抵抗道：“攻击一个来进行谈判的人，是中国的礼仪么？”
　　
　　“嘿，真他娘可乐！”周童顿时忍不住笑道：“他娘的当年八国联军到神州土地上抢钱抢粮抢女人的时候，你们他娘的怎么不顾贵族礼仪啊！现在还有不少古董在欧洲博物馆展览吧，你们这群杂碎怎么不把东西给送回来！”
　　
　　周童一边骂着，一遍用力的将龙牙刀下压，然后冷不丁的突然抬腿就是一脚踹在幽鬼的胸口，把他踢的连续向后退却。
　　
　　“秩序之门，黑波！”
　　
　　刚拉开距离，周童却没有给幽鬼休息的空隙，左手一张，便又凝结出一颗黑球，然后一个蹬腿就朝着幽鬼扑了过去，把黑球直送幽鬼的胸口，幽鬼瞳孔一缩，赶紧撩起斗篷在身前一闪，整个人就突然不见了，而周童却是迅速的把黑球直接捏爆！
　　
　　轰隆！
　　
　　一声巨响，那空气竟然就如同刚才黑球砸中地面时一般，如同玻璃似的裂开无数的网状裂痕，紧接着，半空中就突然炸开一个黑洞，幽鬼直挺挺的就摔了出来，落在地上滚了好几圈才堪堪的稳住身形，喉咙一甜，死命的咬牙撑住，却还是吐出口闷血。
　　
　　“你真的就不怕因为你伤及无辜么？你该知道，即便杀了我，也无法阻止！”
　　
　　“你以为我是白痴啊！”周童不屑道：“威胁这种东西是建立在恐惧上的，随便跑出阿猫阿狗指着我的鼻子跟我说，如果不给钱就杀我全家之类的，我难道也要相信？”
　　
　　幽鬼叹道：“我想，我懂你的意思了，我的力量还没有资格威胁到你，所以你也不会相信我所说的，既然如此，不如我再给你看点东西！”
　　
　　幽鬼一边说着，一边拿出一个天堂岛的通讯器，切换着画面，然后递到周童的眼前。
　　
　　周童的脸色顿时一变！
　　
　　那地方应该是仙剑主题酒店，但眼下却变成了一片的火海，若大的地方，九龙站在中央，全身都冒着火热的蒸汽，双手不断的有红色的岩浆滴落，落到地上，发出滋滋的声音，每一拳挥出都会带起大片的岩浆，落在四周的建筑物上后，顿时散发出熊熊火焰，而跟九龙战斗的是――赵云！
　　
　　“混蛋！”
　　
　　周童忿忿一脚踩碎那通讯器，然后把幽鬼抓了起来。
　　
　　“知道老子最恨什么？”周童盯着幽鬼咬牙道：“有一点你猜对了，老子最恨有人伤害我身边的人，看来你也想跟那个铁皮桶一样尝尝痛苦的滋味了！”
　　
　　“那个女人不是我们老大对手！”幽鬼急道：“如果我不传消息回去，我们老大就不会手下留情了，那个女人会被烧成灰烬！”
　　
　　“没关系，我会在那之前赶到的，但在此之前，我要送你去见阎王！”
　　
　　周童高高的把龙牙刀举起，幽鬼死死的盯着周童，希望能够看出什么，遗憾的是，他发现周童的眼睛里根本没有一丝犹豫，这家伙杀过很多人，绝对杀过很多人，甚至比自己都多，他说的话绝对不是开玩笑的，他真会杀了自己！
　　
　　幽鬼在得出这个答案后，猛的发现自己竟然生出了惧意，赶紧的交叉着双手间的鬼爪来抵挡！
　　
　　咣！
　　
　　两边的兵器相交，再度发出脆响，只是连续受到重创的鬼爪终于不堪重负，脆响过后便直接碎成了无数黑色的碎片，幽鬼倒也机敏，借着这机会突然的就推开周童，回身就跑！
　　
　　可是刚跑出5，6米，幽鬼就发现周童的人影一闪，竟然又出现在自己面前了！
　　
　　“娘的，拼了！”
　　
　　幽鬼咬了咬牙，突然的把斗篷给拉开，无数的白色虚体一条一条的冲那袖子中转了出来，每道虚体都是白茫茫的一片，根本没有身体，但是却都有着一张狰狞的脸庞，七窍流血，披头散发，飞舞的时候还会发出阵阵尖锐的声音！
　　
　　“鬼，鬼……鬼啊……”
　　
　　周童顿时连眼发直，然后眼睛一翻就直接倒在地上了。
　　
　　“又玩这一招？”
　　
　　幽鬼楞了楞，虽然上次周童始终没有追来，但天晓得是不是故意同样的招数用两次，让自己信以为真！
　　
　　“我呸，我才不当傻子呢！”
　　
　　幽鬼想了想，还是撒腿就跑，完全不再看一眼地上的周童！
　　
　　“喂，你怎么真的让他跑了……”
　　
　　乔灵跑到周童的身边，这才发现周童竟然真的晕过去了，赶紧一边摇晃着他的身体，一边死命的在那里掐人中！
　　
　　“鬼啊，我好怕怕！”
　　
　　周童悠悠的醒转，看到天空中还漂浮着的虚影，顿时又惊叫了一声，一把就扑进乔灵的胸口，还没忘记那脸在胸部的位置蹭啊蹭的……
　　
　　
　　
　　PS：明天要6章，你们太狠了，我残念……………………   

108 炼金术师

　　“好软啊！”
　　
　　周童一边拿着脑袋在那里蹭，一边还相当感叹的来了一句，乔灵的脸顿时唰的一下就红通通的了，不过心里还是有点略微的小得意，看你还敢说老娘是Acup么，Acup有可能那么软么？可是周童下一句话立刻又让乔灵气的吐血。
　　
　　“可惜小了一点！”
　　
　　周童一边说着，还一边伸出咸猪手在乔灵的胸部上捏了两下，这一回，乔灵从脸到脖子全部都红的跟关公似的了。
　　
　　“死色狼，你给老娘起来！”乔灵一把拉起周童，死命的摇着他道：“醒醒，醒醒，快给老娘醒过来，再占老娘便宜，我就把你扒光了挂在教堂的十字架上弹小**！”
　　
　　周童顿时浑身打了个冷颤，倒是真的清醒过来了，但是一看天空中仍旧飘来飘去的鬼魂，顿时全身都冒着鸡皮疙瘩，一溜烟的就跑到乔灵背后躲着去了！
　　
　　“大姐，我不是装的！”周童苦着脸道：“我真怕阿飘！”
　　
　　乔震这时候也是走上来无奈道：“鬼有什么好怕的？”
　　
　　“可不就是因为鬼才可怕么！”周童郁闷道：“不是人哎，你难道不怕？”
　　
　　乔震在心里念了句你也不怎么像正常人后，也只得无奈的看向天空，虽然他不害怕，但对付鬼魂也没什么好办法，想了想只能拿了几块石头，丢野狗似的朝着天空中的幽灵丢了过去，还别说，这招竟然真的管用，那些石头虽然无法对鬼造成伤害，直接穿体而过，但似乎会让那些灵魂感觉痛苦，乔震顿时拣起一堆的石头在那里丢，不一会就把那些鬼魂给清出了山谷！
　　
　　“这样就行了吧！”乔灵回身拍着周童肩膀道：“大男人竟然怕鬼！”
　　
　　“大男人不能怕鬼么？”周童不屑道：“还有很多人怕死呢！”
　　
　　乔灵翻了个白眼没接这茬，这明显不是贫嘴，是耍无赖了！
　　
　　“不好，赵云！”
　　
　　周童恢复过来后，顿时响到赵云还跟九龙打着，赶紧想去拣那通讯器，这才想起那通讯器被自己刚才一怒之下直接踩的粉碎了。
　　
　　“哥们儿！”周童一把抓住乔震，指着吕布道：“麻烦你一下，帮我照顾她，我去去就来！”
　　
　　“好，没事……”
　　
　　乔震顿时想拍着胸脯信誓旦旦的保证一回，可才敲了两下，只觉得眼睛一花，周童竟然消失无踪了。
　　
　　“瞬间移动啊！”乔震感慨道：“这招真他奶奶的酷……啊……”
　　
　　乔震正说着，周童又冷不丁的出现在他面前，把他给吓了一跳。
　　
　　“不准占她便宜，不然你死定了！”
　　
　　周童一指乔震的鼻子，然后四周的空气扭曲，身体仿佛随风晃动似的，扭动了一下，便又消失了！
　　
　　再度出现的时候，周童已经到了仙剑主题酒店的登云道上！
　　
　　看着漫天的火海燃烧，周童顿时擦了把汗，心说还好自己留了个心眼，没有直接移动去山顶，要是又没控制好落地的地方，说不准直接就冲进火海里了，到时候英雄救美不成，自己恐怕也成碳烤排骨了！
　　
　　顺着登云道快速的踏入山颠，周童略微一楞，虽然是火海一片，倒是没有跟自己想的那样混乱成一片，酒店好像都没清空了，这理论上应该不可能啊，首先赵云和九龙总不可能摆开架势，等酒店的人都疏散了才开始掐架吧，要是那样还不如直接找个没人的地方打的天昏地暗去呢，其次恐怖份子什么时候也这么好心，开始顾及到普通人的性命了？
　　
　　有古怪！
　　
　　潜意识中，人类的本能告诉周童有危险，仔细的打量了一下四周，周童突然的奋力跳起，单手撑着地面就地一滚，迅速的闪到一边！
　　
　　再看周童刚才站过的地方，赫然多出了一块白色的大布，四方形，足有三米的样子，热浪一吹，那白布就有飘了起来，周童顿时瞪大了眼睛，那白布底下的一切，碎石，植物，灰尘，包括一些本来零星在那里跳动的火苗，全部都消失不见了！
　　
　　那白布则是飘啊飘的，突然伸出一只枯干的老手突然的抓住那白布，周童这时候才注意到，自己跟前不远，不知何时站着个年过半百的老头，头发有些花白，穿着一身灰色的老式，有些驼背，看上去像一个欧洲的贵族绅士！
　　
　　“这年头的能力者真掉价，总能冒出几个不说，连这么老的都出来混饭吃了！”
　　
　　周童嘀咕着，撇了一眼地上消失的东西，猜测这个老头是不是能够弄分解或腐蚀物体，再或者是把东西转移之类的能力，但是看了几眼，还是没办法下定论！
　　
　　先下手为强！
　　
　　周童咬了咬牙，猛的朝前跃出，手中的龙牙刀一沉，便是一招直劈，那老头儿倒也不急，随手抖了抖那白布，那白布就一下子变的坚挺起来，如同盾牌似的一块，朝着周童撞了过来，见识过厉害的周童哪敢真让那布撞上，要是真被传送非洲某个偏僻的地方被土著抓去当女婿就乐呵了，赶紧一个侧步，避开那白布，顺手将刀该劈为斩，横向的朝着老头扫了过去！
　　
　　“年轻人，世界还是很美好的，连老人都不留情，不怕下地狱么？”
　　
　　“你这样的老不死才该进棺材呢！”
　　
　　周童反击的骂了一句，一遍舞着王八刀法朝那老头看去，一边左手偷偷的扣在背后！
　　
　　两人纠缠了一会儿，在打斗技巧上似乎都没什么太高深的造诣，只是周童略微有些惊讶眼前这老头的灵活度，跑来跳去的竟然跟个年轻人似的，自己砍了半天竟然连衣角都没砍到，再看看四周熊熊燃烧的火焰，周童也知道只能给对方来一击狠的了！
　　
　　“秩序之门，黑波！”
　　
　　借着那老头忙着左顾右盼躲避着龙牙刀的时候，周童突然的把一直扣在背后的左手朝前递出，黑色的球体直印那老头的胸口！
　　
　　“炼金术――融！”
　　
　　老头显然挺识货，一眼就看出那黑球不好惹，神色一紧，一边避开，一边很突然的就用牙齿把手指咬破，把滴着鲜血的手指虚空轻点，片刻的功夫就画出一个古怪的符号，当最后一笔彻底的连在一起时…… 
　　金芒大shè！
　　
　　
　　
　　PS：爆发日，弱弱的问一句，有票么？   

109 炼金术

　　看着那古怪的炼金符号，周童也是吓了一跳！
　　
　　要知道炼金术并不是能力，而炼金术师也不是能力者，这一个很古老的职业，在欧洲大陆的传承时期，炼金术师的地位大概跟东方的方士差不多，只不过在历史的历程中，炼金术和炼金术师都受到了打击，首先是17世纪和18世纪，那时候欧洲女巫遭受唾弃，无数的女巫被钉在十字架上烧死，象征着女巫的黑猫被勒死，炼金术这种能够把铁变成金子的技术也成了打击对象，虽然不像女巫那样彻底，但也是遭受了承重的打击，紧接是进入20世纪，科技的进步到达了一个跨越期，炼金术就更加被屏弃了，毕竟炼金术虽然能够把铁变成金子，但比例并非1比1，而是一种物质交换公式，10吨的铁，也许能够换500克的金子，但价值并不对等，价值上完全不对等，虽然炼金术并不是只能变出金子，但物质交换的公式却差不多，所以在科技进步的同时，炼金术彻底的没落了！
　　
　　眼下整个欧洲也没听说过有什么炼金术师，可是眼下却有个活生生的老头在自己眼前用着炼金术，如果这老家伙是炼金术师，那珍惜度恐怕比华南虎还高！
　　
　　只是不知道那老头要知道周童在心里直接把他跟老虎挂上勾了，会不会吐血三升，直接让他这个可能是这世界上最后一个的炼金术彻底灭绝！
　　
　　砰！
　　
　　这时候，周童手中的黑球已经跟对方的炼金符号撞上了，周童就立刻感觉到了炼金术的强大，自己的黑波绝对是能量性质的，可是在那炼金符号的分解和再组的作用下，能量分子的跳动频率却突然高了几倍，那种震荡和不稳定，光是用手触摸着就能深深感受出来，而这种能量高频运动的下场就是……
　　
　　爆炸！
　　
　　周童心里骂了句娘，赶紧的舍弃黑球朝着一边躲避，而那老滑头的炼金术老头却是早就躲的不见踪影了。)
　　
　　轰隆！
　　
　　一声爆破，那黑球终于在能量分子的高频跳跃下无法保持凝聚状态，彻底的在空中炸裂，没有火光，没有黑烟，但是空气却被炸开一个一个的黑色裂缝，然后如同蠕虫似的扭动着，慢慢恢复！
　　
　　“年轻人，请不要继续动手了，我想，我们有些误会！”
　　
　　老炼金术师再度站到周童的跟前，只是这次的态度明显和蔼多了，似乎有妥协的意思，但迎上来的，却依旧是龙牙的刀锋。
　　
　　“滚你个蛋的！”周童骂咧道：“你老糊涂了吧，这种小伎俩，多少年前就没人用了，当年我就是用这招拿板砖拍死一堆傻子的！”
　　
　　周童一边说着，一边挥舞着龙牙刀就砍向那老头。
　　
　　“你真的误会了！”老炼金术师无奈道：“我并非袭击这里的人，我是来帮助你们的，对了，这里的人都是我使用炼金术师帮他们离开的！”
　　
　　“嘿……”周童不屑的笑道：“是抓他们离开吧！”
　　
　　老炼金术师对此也很无奈，突然眼睛一亮，咬破手指又在空中画了起来，周童原以为又是炼金符文公式，顿时往后缩了缩脑袋，却突然发现那老炼金术师画的是一个普通的图案。
　　
　　周童眼睛一亮道：“炼金术的成员？”
　　
　　“是，我想我们有误会！”老炼金术师一点头道：“我想，我们可以先暂停，我可以在三分钟内证明自己说的是真的。”
　　
　　周童点了点头，背着手托着龙牙刀稍微原离那老炼金术师一些，却没有完全的放松警惕，而那老炼金术师则是掏出古怪的联络器，喊了几句，便也没有任何行动，只是静立着！
　　
　　大约还不到三分钟，天空中就传来直升机的响声，山道上冒出几个人影！
　　
　　打头的竟然是马赛克和罗威拿，背后还有几个军人，架着个人，赫然是逃跑的幽鬼！
　　
　　“怎么回事？”周童一脸诧异的冲着马赛克道：“你为什么会在这里！”
　　
　　“有恐怖份子啊，这不是我们的职责么？”
　　
　　“该死的，你负责的是亚州区！”周童郁闷道：“你别告诉我自己能未卜先知！”
　　
　　“你傻啊，你的天堂岛门票还是我给的，如果我和自己的手下没有，那才是奇怪吧？事实上，那些门票就是我们亚洲区今年的福利！”马赛克翻了个白眼道：“只是我来的比你晚，这里遭受袭击的时候，我正在斐济岛钓鱼，吃螃蟹呢，总部通过一颗私人卫星收到消息后，本着近水救近火的原则，当然是派我过来了！对了……”
　　
　　马赛克说完就立刻笑容满面的走向那炼金术师老头，深深的鞠躬行了一个绅士礼！
　　
　　“天堂岛的传讯信息被彻底的封闭了，多亏了那颗私人卫星，而那颗卫星就是这位老先生提供的！”马赛克一指那炼金术师老头道：“他是马可洛洛爵士，一位伟大的炼金术大师，同时炼金术组织就是他创建的，当然了，他已经退休了，这次只是恰好在这里度假，却帮了我们的大忙！”
　　
　　“我很久以前见过你！”马可洛洛笑道：“我跟你的爷爷，好像你们都喊他老爷子吧，那时见到你，你还只是个小不点儿，没想到现在你已经长这么大了，还把自己的力量运用的如此纯熟！我差点没有认出来！”
　　
　　周童顿时瞪大眼睛，Alchemist在中文里的意思就是炼金术，据说开创者确实是一位炼金术师，也可能是全世界最后一位炼金术师，但是根据年份来算，Alchemist的成立至少有将近80年了，再根据当时那位创始者的年纪来计算，那岂不是眼前的老头至少要130岁了？可他看起来只有50几岁的样子，炼金术不至于神奇到连生命都可以转换的地步吧！
　　
　　“不对，现在不是说这个的时候！”周童感慨完，突然又一拍脑袋急道：“清剿恐怖份子是你们的事，但是我有位朋友在这里，还有那些恐怖份子的头头也在这儿。”
　　
　　“不可能啊！”马卡洛洛摇头道：“我来的时候，这里只有一些混乱的普通人，我利用自己的炼金布，把他们都送到山脚去了！”
　　
　　“可是我亲眼看到的！”周童急的直跺脚，突然看到被马赛克抓住的幽鬼，赶紧一把抓住这家伙死命的摇道：“就是这家伙告诉我的，他娘的，醒醒，给我醒醒，告诉我九龙去哪了，快点给我说出来！”
　　
　　“别弄了！”马赛克无奈道：“我给他注shè了神经毒素，十六个小时内他连小拇指都别想动弹，更别说是回答你的问题了！”
　　
　　“算了，反正也不指望你们！”
　　
　　周童索性推开幽鬼和马赛克，慢慢的举手，握着的拳头开始朝前平摊开来，慢慢的朝前递出，脚下似乎涌现出荡成涟漪的气流，而周童的额上则是不断的开始有汗水滴落！
　　
　　“秩序之门，重组！”
　　
　　剧烈的疼痛一下子涌上周童全身的肌肉！
　　
　　
　　
　　PS：二更拉！！票票是不是该甩起来！   

210 追击

　　周童咬了咬牙，承受着因为肌肉痉挛而带来的疼痛！
　　
　　“别撑了！”马赛克忍不住道：“你的身体已经超负荷了，如果要找人的话，我让武装直升机帮你找就是了，你先休息会儿吧！”
　　
　　“不用！”周童抓住马赛克的胳膊道：“给我吗啡！”
　　
　　“没用的！”马赛克皱眉道：“吗啡能够镇痛，可没办法帮你恢复！”
　　
　　“我让你把吗啡给我，烟，注shè器，都可以，给我！”
　　
　　两人对视了一会儿，马赛克无奈的点了点头，顺手喊过个人来，冲着他拿了包没有任何牌子的烟盒，抽出一根递给周童，点燃后，周童吐出个烟圈，确实感觉舒服不少，顺势一拳砸向无形的空气，四周顿时出现了无数跳跃性的画面，很快的，周童就发现了九龙的所在，是沙滩，边上就是海洋，赵云就跟在他的身后，不光如此，连吕布和乔震都在，而九龙的腋下则是夹着――乔灵！
　　
　　“该死的，这都能让他把人抓走！”
　　
　　周童顺势的弹掉烟头，身影就开始闪动，肩膀却突然被人给搭住了！
　　
　　“我送你去吧！”罗威拿露出一口白牙笑道：“我陪你一起去，我也希望自己能够帮点忙，其实有时候30秒和5分钟的差别并不太大！”
　　
　　周童犹豫了一下，还是点了点头表示可以，罗威拿立刻招手让武装直升机放下绳梯！
　　
　　“哎，老了，不如年轻人有冲劲啊！”马卡洛洛看着两人进入直升机感叹道：“可惜，我们这一个能力不错，就是脑袋简单了点儿。***”
　　
　　“脑袋简单点儿不算坏事！”马赛克苦笑道：“我们这个是有力量不乐意用，喜欢春暖花开，4M宽带，老爷子当初为了他，差点没把自己气死。”
　　
　　“感情总是在的么，也许他有一天会想明白呢！”马卡洛洛笑笑道：“我们还是去看看那些找麻烦的小家伙吧，连天堂岛都敢侵入，真是不要命了。”
　　
　　“好，一起走吧！”
　　
　　
　　
　　在马卡洛洛和马赛克相谈正欢的时候，周童则是在给驾驶员描绘着自己看到场景，毕竟自己的能力除了自己之外，其他人是看不到的，而听了周童对四周景物的描述，罗威拿顿时脸色一变。
　　
　　“该死的！”罗威拿忍不住道：“那是天堂岛的禁地区域啊，那里是一片旋涡区，看着挺平静，其实都是暗礁和暗流，祈祷他们千万别出海吧，速度用雷达扫一遍吧！”
　　
　　那驾驶员点点头，立刻摆弄着一堆仪器！
　　
　　“你怎么会跟马赛克在一起的？”周童顺手把一瓶从机舱物资箱里牵来的营养液倒嘴里，冲着罗威拿道：“你不是炼金术的人么？”
　　
　　罗威拿尴尬道：“那天回去后，我交了报告，结果被负责人骂了一顿，让我反省一下，所以就没事可做，马赛克老大就问我要不要去斐济岛吃螃蟹，我就跟着来了。”
　　
　　“靠！”周童翻了个白眼道：“你不会真在报告上写煤气罐爆炸吧？”
　　
　　“那倒是没有！”罗威拿不好意思的挠了挠头道：“我觉得直接借用你们的报告方法不是很好，所以就写雷劈了太阳能，现在看起来果然应该写煤气罐爆炸的！”
　　
　　周童翻了个白眼，这小子有时候还真单纯的可以。
　　
　　这时候，那驾驶员突然一脸色一变道：“找到了，但是，他们出海了！”
　　
　　“该死的！”罗威拿忍不住骂了句道：“多久能够追上？”
　　
　　“刚收到船只反应，应该就在附近，半分钟吧！”
　　
　　那驾驶员显然对自己的专业很有信心，信誓旦旦的保证着就顺便切换了一下方向，果然片刻后就看到了一艘游艇和一艘快艇，游艇上的是九龙和乔灵，快艇上的则是赵云和吕布，没发现乔震，应该是来了也帮不上忙，所以被留在岸边了，眼下两边正在追赶着，但可以看出离海岸还没有多远。
　　
　　“准备跳机！”
　　
　　罗威拿直接把一件救生衣丢给周童。
　　
　　“救生衣？”周童看着那背包尴尬道：“你不会是让我直接跳下去吧！”
　　
　　“对啊！”罗威拿理所当然道：“这鬼地方哪有地方给你停啊！”
　　
　　周童苦着脸道：“我说自己不会游泳，你信么？”
　　
　　“别逗了，信你才怪呢！”
　　
　　罗威拿笑着就拍了周童一巴掌，直接就把周童给推下去了！
　　
　　“啊……老子真不会游泳，罗威拿，我操.你祖宗！”
　　
　　周童惨叫着就四仰八叉的朝下坠去。
　　
　　“那哥们好像在骂你！”驾驶员看了眼罗威拿道：“看来你们的关系不好！”
　　
　　“你不懂，中国人有句俗话叫：打是亲，骂是爱！走喽！”
　　
　　罗威拿笑着穿上救生衣，顺手从飞机后座拿出一块如同加长加大版滑板一样的东西夹在肋下，便整个人倒仰着朝着机舱外倒着摔了出去，还没忘记耍了个小帅，在空中到翻着又让身体变成了直线下落，眼看着就要到水面的时候，猛的一矮身体，整个人都蜷在一起，同是把那块铁板往脚下一按，稳稳的落在水面上，溅起一大篷的白浪，可那铁板却像是有着强烈的浮力一般，稳稳的飘在水面上，丝毫没有下沉的趋势！
　　
　　“周童，周童……”
　　
　　罗威拿稳住身形后，立刻扯着喉咙喊了两声。
　　
　　“这儿呢，咕嘟……这儿……咕嘟……咕嘟……这儿呢……”
　　
　　因为救生衣的关系，周童稳稳的飘在水面上，可是周童不管怎么划动，就是不见往前的动静，结果跟个乌龟似的在那里原地打转！
　　
　　“原来你真不会游泳啊！”
　　
　　罗威拿一踩那铁板后端的一个块凹陷位置，那铁板顿时自己动了起来，朝着周童的地方飘去，眼看救星来来，周童赶紧的蹬着腿，抱住那铁板，然后在那里一口一口的吐水。
　　
　　“不好意思啊，我以为你开玩笑的，没事吧？”
　　
　　周童现在恨不得一拳头砸罗威拿脸上，他敢肯定这家伙是故意的，可那人畜无害的笑容偏偏又让人觉得这家伙真的很单纯，真的不是故意的！
　　
　　周童只得无奈的克制住把罗威拿那张漂亮的小脸蛋砸扁的冲动，快速的也爬上铁板！
　　
　　“你这玩意可靠么？”周童看着脚下的铁板道：“速度能追过快艇！”
　　
　　“当然，这可是Alchemist最新科技的滑水板！”
　　
　　罗威拿自豪的笑了笑，也不知道怎么控制了一下，那滑水板立刻溅起两排一人多高的白浪，迅速的朝着前方冲了出去！
　　
　　
　　
　　PS：三更了啊，请甩起手里的小票票支持吧……   

111 九龙之战

　　“喂……喂……”
　　
　　虽然四周都是浪花掀飞的声音，听不清楚具体有人在喊些什么，但还是听到了叫喊声，回头一看，却是周童和罗威拿骑着滑水板追上来了！
　　
　　“回去，你们两个都回去啊！”周童让罗威拿把滑水板靠近快艇道：“前面是暗流区，开不过去的，你们先回去啊，我去救人！”
　　
　　“什么？大声点！”吕布也是扯着喉咙道：“乔灵被一个老外抓走了！”
　　
　　“我知道！”周童只得再深吸了口气，加大嗓门道：“熄火，熄火，先听我说完！”
　　
　　周童一边嚷着，一边还指了指快艇的方向盘，赵云顿时心领神会的把快艇熄火，向前滑行出几米，堪堪的把快艇给停住。
　　
　　“你们快点回去！”周童喘了口气，终于不用扯着喉咙喊了，冲着吕布和赵云急道：“这附近一片海底旋涡的暗流区域，不可以从这里出海的，你们赶快掉头，我跟罗威拿过去追他们！”
　　
　　“可是……”
　　
　　“别可是！”这两位都是知道周童能力的，所以周童也没什么好隐瞒的，挥着手道：“万一进了暗流区域，一个我还能带回来，三个我就真没招了，倒时候真的只能更麻烦，听话，都先回岸上去！”
　　
　　罗威拿苦着脸插嘴道：“三个人？合着你没把我当人！”
　　
　　周童一翻白眼道：“那你教我滑水板怎么用，你也跟着会岸上凉快去吧！”
　　
　　罗威拿叹了一声道：“还是我送你去吧，那暗流区也就离岸边千八百米的，等你学会，他们早就沉到最底下去陪泰坦尼克号了！”
　　
　　赵云忍不住插嘴道：“这里好像就已经差不多距离了吧！”
　　
　　周童和罗威拿眼神一滞，然后看向那游艇，本来还逃的飞快的游艇，此刻竟然停下来了。
　　
　　“撞到暗礁了？”周童眼神一凛道：“你们快回去，我去救人！”
　　
　　周童话说完的时候，身影一闪，再度出现的时候，已经在那游艇的船头处了，九龙这时候正霸道的在往乔灵身上套着救生衣，似乎想用橡皮艇逃跑，看到周童的时候，顿时一滞！
　　
　　“救我！”
　　
　　乔灵立刻挣扎起来，想要往周童这边跑，结果被九龙死死的拽住，以乔灵的力气，自然无法跟一个人高马大，一看就打小喝牛奶，吃牛排养大的壮汉相比拟。
　　
　　“怎么？游艇要沉了啊！”周童戏谑道：“把人放下吧，现在跑，你也许还能跑掉的！”
　　
　　九龙咧着嘴道：“你对自己很有信心？别忘记这里可不是幽鬼界，上次放过你，是因为我的能力在那里受到很大的限制，但是在这里可不同，你要是想打，我们谁都别想好过！”
　　
　　“那就试试……”
　　
　　周童自然继续秉承着自己闷棍拍人弄死一算一个的无耻精神，话还没说完，就突然的一抬手进行偷袭，虚空一抓，直抓九龙的面门，九龙也是不甘示弱，右拳变成赤红的颜色，仿佛披上一层红鳞甲似的，抬手就是一拳，空中就立刻出现了一个足够半人高的岩浆球，这时候，周童已将五指收拢，那岩浆球上顿时向内凹陷，出现五道爪痕，但是让周童郁闷的是自己一击竟然没能将岩浆球割裂！
　　
　　“哈哈哈哈，看来我今天的收获要比想象中的更大，除了这小娘们，还能多带回去一个！”九龙大笑着道：“你应该战了好几场，体力快到达极限了吧，可老子还有的是力气呢，给我死吧！”
　　
　　九龙一边大笑着，一边就猛的抬腿一撩，便是一大片的岩浆朝着周童扑来，周童赶紧的伸手一划，斩出一道裂缝，可是斩出来的裂缝明显比他自己想象的要小的多，却只能吞噬掉一部分的岩浆，周童顿时苦笑一声，吗啡虽然能降低痛楚，但不代表身体能恢复原来状态，连番的战斗已经把他给消耗的差不多了，马赛克说的一点都没错！
　　
　　苦笑一声，周童只得迅速的朝着一边躲开，那些岩浆落在甲板上，顿时把铁皮全部都给溶解了，反正这船撞上暗礁的话，也差不多得沉，多几个洞也无所谓！
　　
　　九龙则是乘着这空隙，不知道从哪顺手拽了根绳子，把乔灵给绑在了游艇的护栏上！
　　
　　“来吧，让我见识见识你的力量！”九龙啪啪的捏着指节，向周童靠近道：“自打上次在幽鬼界后，我就想再跟你打一场了，这是个好机会，谁输，谁就得死……”
　　
　　那死字一出口，九龙就一下蹦了起来，举起拳头直砸周童的脑袋，看似没有使用能力，但是周童却注意到那拳头是血红的一片，皮肤上还冒着很细小的蒸汽泡，周童就知道不好，赶紧一晃身体躲开，那拳头便砸在了后方的护栏上，果然一接触，立刻冒起丝丝白烟，直接把那护栏给融化了！
　　
　　周童顿时暗道一句侥幸，同时也不愿意放弃这样的好机会，立刻顺手朝着九龙的肋下虚空一抓，按说这一击就算威力大减，也得在就龙身上留下点纪念，可是这一抓下去，九龙的身体竟然直接变成了血红的岩浆，然后出现三道爪印，往内深陷阱下去，却又慢慢的恢复原状！
　　
　　“融合系岩浆能力者！”
　　
　　“聪明，答对了，这年头没两把刷子真不好意思出来丢人啊！”
　　
　　九龙一边笑着，一边又是反身一脚，擦着周童的身体踢在护栏上，那粗如拇指的护栏顿时又被融化的只剩一堆铁水了！
　　
　　“嚣张个屁啊！”周童咬牙道：“你真以为融合系不受伤害了，恢复一次很消耗体力的，磨不死你，也累死你丫的！”
　　
　　“是啊！”九龙嘿嘿的笑道：“可你还有这样的力气么？”
　　
　　周童顿时一噎，九龙这话正中周童的死xùe，虽然这种将身体进行物质改变的能力几乎免疫所有的伤害，但是也很耗费体力的，如果能够拿导弹轰的全身连渣都不剩，九龙估计恢复两次就得彻底趴下，可是以自己目前的体力，谁先趴下还真不好说！
　　
　　“你大爷的！”
　　
　　周童飞起一脚，却突然想到九龙的身体能变岩浆，赶紧身体一缩，踩在栏杆上借势向后跳起，拉开距离，唯一的办法就是尽量少动用能力的情况下解决战斗了！
　　
　　“让你见识一下别的吧！”
　　
　　周童猛的虚空一划，把龙牙刀握在手中，狠狠的虚空劈落！
　　
　　“龙来！”
　　
　　
　　
　　PS：第四更了，大家的红票还给力否？   

112 江东龙魂

　　四周寂静的一片，只有武器挥舞而过的破空声！
　　
　　“龙来……”
　　
　　“龙来……”
　　
　　“龙来……”
　　
　　周童站在原地挥舞着刀子都想哭了，这玩意上次打罗威拿的时候不是很威的么，难道非得名字里带威的才威的起来？那要是碰到带萎字的怎么办？
　　
　　“不用拖延时间了，这点时间你也恢复不过来！”九龙不屑的看了一眼还在那里耍宝的周童，大步向前，突然眼前一亮道：“不错，不错，这刀也是我们要找的东西，哈哈，看来你不是老子的灾星，而是老子的福星，我要什么，你就给我送什么过来，我还真有点舍不得杀你了，跟我一起回基地去吧！”
　　
　　九龙本来就是个长腿鬼佬，这一下更是大步流星，直奔周童跟前，伸手就朝着周童抓来，周童顿时本能的就是反手一挥，舞着龙牙刀反击！
　　
　　“糟糕！”
　　
　　这一刀挥出，周童突然觉得自己难得的状态还不错，这一招王八刀法颇有大刀王五的风范，可随即又立刻大骂自己傻逼，这东西要真是武魂，那如果被就龙的岩浆给融了怎么办？而且要是阿猫阿狗的武魂也就算了，哪怕是孙坚那短命鬼的也凑合，可这他娘要真是孙策或者孙权的武魂该怎么办？岂不是永远没办法把孙策或者孙权给送回过三国时空了？倒时候三国鼎立改成二龙戏珠？
　　
　　周童顿时想哭都哭不出来，而且思绪百转，但终究只是一瞬间的功夫，他就是想收刀，时间上也是不允许的，那龙牙刀的刀刃已经跟九龙的手掌撞在了一起。
　　
　　噗！
　　
　　刀入肉声，九龙的手掌立刻又化成岩浆，龙牙刀立刻就深陷了进去，可是周童顿时眼睛一亮！
　　
　　那岩浆的温度可不是盖的，别说是钢铁，哪怕是钻石也得给融了，九龙使用能力的时候，周童光是站在边上都觉得自己在蒸笼里似的炽热，可是那龙牙刀被九龙掌中的岩浆包裹着，虽然冒着丝丝的白烟，但却丝毫未损，连缺口都没有一个！
　　
　　吼！
　　
　　这时候，一声啸天龙淫突然的就从龙牙刀的刀声内传了出来，同时那刀身的龙纹也亮了起来，鲜红的龙纹张牙舞爪，宛如真正的神龙天降，一大片如同针刺般的红光就一瞬间从刀身的龙纹上炸shè开来，包裹着刀身，甚至将周童握刀的右手也给包裹了起来！
　　
　　“啊……”
　　
　　九龙突然惨叫了一声，捏住刀身的右手突然松开，噔噔噔的就朝后退出数步，再看那手掌中央，竟然出现了一道口子，冒着鲜血，两边平滑，明显是被利器给砍伤的。
　　
　　“他娘的，难道是属贱骨头的？非得被别人猛揍一顿才会发彪？”
　　
　　周童看着手里的龙牙刀直楞楞的喃喃自语，但是很快又恢复过来，眼中难掩兴奋，本来只是指着能发挥出这柄龙牙刀的武魂力量来消耗九龙的体力，到时候自己拼尽了全力给九龙来一下狠的，哪想到这龙牙刀竟然不是一般的牛掰，竟然完全无视九龙融合系的能力，即便是砍中岩浆也能够伤到九龙的身体，那战局给就一下子扭转过来了！
　　
　　“你个死鬼佬，今天爷爷就教你一句中国话，叫山不转水转，山水有相逢，今年你河西，明年你河东，家有一老如有一宝……”
　　
　　九龙忍不住道：“这都四句了！”
　　
　　“你还敢还嘴！”
　　
　　周童顿时舞动着龙牙刀朝着九龙一阵猛劈，这一回九龙倒不敢仗着能力硬抗了，要知道即便化身岩浆，被砍刀的身体照样受到伤害，九龙只得依靠自己的本事躲闪着，同时不团的挥舞着拳头，被他击中或者用脚踩过的地方都是丝丝白烟，涌起一片的火焰，片刻的功夫，整座游艇就燃起大片的火焰，也不知道在沉落前，是不是就会因为这些火焰爆炸掉！
　　
　　“喂，救我啊，火烧过来了！”
　　
　　两人又缠斗了片刻，本不想打扰到周童的乔灵最终还是忍不住叫了出来，周童抽空看了乔灵一眼，这才发现整个甲板上都已经弥漫了火焰，乔灵也是被包围其中，本来白皙的小脸此刻也都被彻底的熏黑了，如果再不管她，后果不堪设想！
　　
　　“我太阳的！”周童骂了一句，暂时停止攻击，冲着九龙道：“先救人，放开那女的，你也是想要活的吧！”
　　
　　“当然！”九龙应了一句，却突然反扑过来，一拳轰向周童面门道：“可老子若是得不到，那不如让她死了，至少你也救不活她，老子开心！”
　　
　　“他娘的恐怖份子都是疯子！”
　　
　　周童骂了一句，抽刀反击，抡圆了就要朝着九龙胸口砍去，逼退九龙，连忙的朝着乔灵跑去！
　　
　　“机会！”
　　
　　“机会！”
　　
　　九龙眼睛一亮，这种背后门户大开的机会可不多，立刻扑了上去，不管周童的能力多诡异，但肉体只是普通人，只要一次重击，周童就必然会玩完，只是九龙却没有想到在九龙大叹着对方终于露出破绽，给了自己机会的同时，周童也是撇了撇嘴，会心的露出笑容嘟囔了一句！
　　
　　电光石火！
　　
　　九龙的拳头如炮弹一般砸向周童的后心，没有丝毫的犹豫，但是在砸中的瞬间，九龙心里却突然的咯噔一下，没有触感，没有火焰，甚至有种一拳击空，身体失去平衡的感觉，紧接着，九龙就瞪大着瞳孔，眼睁睁的看着周童的身体如同影子般闪动，消失无踪！
　　
　　“轮到我了！”
　　
　　周童的身影突然的出现在九龙的身后，手中闪着红芒的龙牙刀朝着九龙斩落，等九龙本能的回过头时，那刀锋已经在他的眼前了！
　　
　　啊！
　　
　　“啊……”
　　
　　九龙很聪明的一歪身体避开要害，但是龙牙刀依旧深深的砍入他的肩膀，入骨两寸，甚至差点把他的胳膊给卸下来，虽然胳膊立刻变成了岩浆，但是九龙依旧遭受着痛楚，那燃烧的岩浆中竟然快速的滴落一道血线，流淌在甲板上！
　　
　　“还没完呢，我知道这样还难不倒你！”
　　
　　周童单手按着刀柄，另一只手则是虚空一托，九龙的四周立刻出现九道黑色的虚影尖锥，如同标枪一般，在九龙的周围漂浮着！
　　
　　“秩序之门，黑牢枪！”
　　
　　周童用力的伸出手掌紧握成拳，那直立漂浮着的黑牢枪就全部倒转了过来，尖头的位置对向九龙，猛的朝前刺了过去，一瞬间的功夫，九根黑牢枪就全部贯穿了九龙身体的各个位置，直接他扎成了刺猬！
　　
　　“啊……”
　　
　　天空中顿时又响起凄厉的惨叫声。
　　
　　
　　
　　PS：五更了！大家手里还有余货否？   

113 有句话要告诉你

　　“放心，全部避开了要害位置，我不是你们这群把生命当儿戏的混蛋，我不会杀你的！”
　　
　　周童一边说着，一边把龙牙到快速的抽了出来，也不理会刀离开时所带去的极大痛楚，虽然周童不打算直接干掉九龙，但也没打算可怜他，相较于九龙杀过的人而言，这点痛苦只能算是小小的惩罚了！
　　
　　收回刀后，因为有黑枪牢的束缚，周童也不担心九龙再有动作，就算他是铁做的，想要拔出这九根玩意都不怎么容易，所以周童迅速的朝着乔灵靠了过去，挥舞着刀，打散四周的火焰，迅速的靠近乔灵，锋利的龙牙刀随意的在绳子一划，乔灵的双手立刻恢复了自由。
　　
　　“我知道，我知道，我知道你一定会来救我的，你一定会来的！”乔灵恢复了自由，立刻扑进周童的怀里呜咽着哭泣道：“我还怕，被他抓住的时候好怕，我以为自己死定了，但是后来我不怕了，我知道你会来救我的，一定会来救我的，然后……然后……你真的来了……”
　　
　　“好，好，没事了，再哭就成小花猫了啊！”周童笑着把乔灵的脸捧起来，帮她掉眼泪，然后仔细的一看道：“嗯，还是继续哭吧，你已经成小花猫了，还是只满脸烟灰，脏兮兮的小花猫！”
　　
　　“讨厌！”
　　
　　乔灵顿时耸着可爱的小鼻子锤了周童一下，可惜没什么力气，全当是挠痒了！
　　
　　“我看，你们是不是高兴的太早了啊！”
　　
　　这时候，九龙的声音却又突然的响了起来，这家伙竟然硬是用膝盖挪动着，又把脸朝向周童这边，狰狞着，在那里冲着周童两人笑，说实话，从某些层面而言，周童还真有点佩服这家伙，确实是个硬汉，遭受了这样的重创，整条肩膀几乎被砍断，身体被贯穿的扎了十八个窟窿，这样的重伤即便不至于挂掉，但是正常人，不对，即便是受过专业拷问训练的军人都应该痛晕过去了，但是九龙却除了大量失血肉体现出虚弱和苍白以外竟然还能够硬生生的挺着，这份精神上的坚韧值得让人敬佩！
　　
　　“我劝你还是省点力气吧！”周童叹了一声道：“你这样的状态还想动手，不用我下决心杀你，你自己恐怕就撑不下去了！”
　　
　　“死么？哈哈，我不怕啊！”九龙突然大笑起来，狰狞着道：“你刚才说过我是疯子吧，很好，你终于说对了一件事情，我就是个疯子，我得不到的，那就只能毁灭，如果我要死，那么你两个就陪着老子一起去死吧，我们在地狱再见了！”
　　
　　九龙的表情狰狞的有些恐怖，周童心里顿时咯噔一下！
　　
　　“岩浆，熔岩自爆！”
　　
　　九龙咬牙切齿的说着，紧接着，眼珠子就如同青蛙似乎的彻底瞪了出来，身体的皮肤彻底的变成了火山岩一般的颜色，上面冒着白色的气泡和蒸汽，身体如同气球似的开始膨胀……
　　
　　“不好，要爆炸，趴下！”
　　
　　周童赶紧抱住乔灵，快速鱼跃的朝着甲板上扑倒！
　　
　　轰隆！
　　
　　九龙所在的位置突然的爆一个巨大的火团，发出轰鸣的巨响直飞云霄，周童死死的压在乔灵的身上，感受着四周的热浪侵袭，虽然努力的稳定住身体，可还是无法抑制的被热浪给吹飞，重重的砸在一旁的护栏上，背后剧痛，看起来强效吗啡的作用也差不多已经过去了，这样持续了整整半分多钟，那股热浪才慢慢的消失，可四周却已经彻底的一片火海了！
　　
　　“呃……”
　　
　　周童有些痛苦的呻淫了一声，看着大片的火海，只能感慨自己的好命，看的出九龙是想以命换命，引爆自己来彻底的引爆游艇，但是这受游艇的质量显然比他想象中的强多了，虽然喷洒的火焰几乎点燃了整艘的游艇，但至少游艇还没有爆炸！
　　
　　“我们快走吧！”乔灵被周童彻底的抱着，压在身下，倒是没受到什么伤害，爬起身看着四周道：“眼下应该是还没有烧到油箱和动力系统，但是随时有可能随时会爆炸，我们快点跳海吧！”
　　
　　“不行！”周童赶紧死命的摇头，把脑袋摇的跟拨浪鼓似的，紧紧的抓住乔灵的双肩道：“走之前我有句话要告诉你！”
　　
　　“不要说了，来不及了！”乔灵红了红脸道：“你不要以为救了我，我就会喜欢你啊，你说出来，我也不会同意的，你……你……你都没追过我，至少得追过我之后再说！”
　　
　　“不是啊，我不是想说这个……”
　　
　　“别说了，快走吧！”
　　
　　乔灵不顾周童在那里罗嗦，用力的一推，两个人就抱成一团，从护栏上摔了下去！
　　
　　“完了！”
　　
　　周童顿时哭丧着脸，然后就听到扑通的一声，两人狠狠的砸中海面，周童只觉得无数的水流涌向自己，不断的从自己的口鼻中侵入，呼吸困难，窒息的感觉瞬间涌上胸口，好在乔灵就在身边，眼看着自己蹬着腿浮出水面，却发现压根不见周童的影子，再一看，自己的身边竟然有个黑影在那里不断的下沉，顿时心里一凛，赶紧一捏鼻子，整个人又潜回海里，抓住那人影一看，自然是周童无疑，乔灵这才用力的蹬着腿，使命的把周童给拽出海面！
　　
　　“喂，喂，醒醒啊，你别吓我，你千万别出事啊，别吓我，这样啊，你快点醒过来，我就给你个追我的机会，说到做到啊！”
　　
　　乔灵使劲的摇晃着周童的身体，用手轻轻的拍打着周童的脸颊，结果依旧不见周童有什么反映，咬了咬牙，从脖子到脸颊都深深的泛起一层如同夕阳一般的绯红色彩，然后猛的一张嘴深深的吸了口空去气，含住后便朝着周童的嘴唇吻去，便一点一点的把空气灌输给他，然后松开周童，再深深的吸上一口，再朝着周童嘴里送去……
　　
　　“咳……咳……”周童艰难的吐出两口海水，盯着乔灵郁闷着喘息道：“我其实……其实……其实是想告诉你，我不会游泳，而且就算不跳海，我也能够把你带回去的！”
　　
　　
　　
　　PS1：龙骑很厚道的，欠帐都还清了啊！
　　
　　PS2：13000的字数了，大家有票的还藏着么？砸出来吧！给里的砸出来！
　　
　　PS3：手酸，趴床上装死去了……   

114 燕南飞的下落

　　“那你的意思是我自作多情了？”
　　
　　乔灵顿时有些小愤怒，都有小宇宙爆发的前兆了，自己都豁出去给他做人工呼吸了，竟然还搞的都是自己错似的，那可是长这么大第一次吻别人哎，那可是自己的初吻，乔灵现在恨不得把周童的脑袋再度压进水里去，或者直接在他的脖子上来一刀，那他的血吸引一堆的鲨鱼把他给活生生的吞了！
　　
　　轰隆！
　　
　　这时候，那艘游艇终于撑不住了，发出轰的一声爆炸声，紧接着一块冒火的铁皮就朝着四周纷落，乔灵赶紧深呼吸一口气，把身体朝着水底一沉，周童自然也是有模有样的学着，只是手却死死的抓着乔灵的小蛮腰不肯放开，等到空中不再飞舞火团，两人才浮了出来。）
　　
　　“别说了，我先带你回去！”
　　
　　周童抓住乔灵，身影就在空气中闪动起来，四周的空气浮现出螺旋扭曲，乔灵只觉得眼前一花，四周的汪洋已经变成了沙滩，竟然一下就回到了天堂岛！
　　
　　“啊……”
　　
　　周童发泄似的叫了一声，然后一下就扑倒在柔软的沙滩上，感受着沙子的细腻，略微回头看了看四周，没发现赵云和吕布，也没发现罗威拿，乔震更是不知道跑哪去了，或者说，应该是周童回来的坐标有了一定的偏差，不过这也是没办法的事情，周童现在实在累的可以，眼下感受着细纱传来的酥软感觉，他实在是一动都不想动了，实在太累了！
　　
　　“喂，你看，快看啊，太漂亮了！”
　　
　　乔灵突然扑到周童的身边，把他给拽了起来，伸手指着远处的海岸线！
　　
　　这时候，周童才注意到连番的战斗，自己竟然是从昨天的傍晚一直打到现在，眼下竟然都已经天亮了，虽然那天空的颜色依旧是灰蒙蒙的，可是远处蔚蓝的海岸线上却浮现出一圈金红色的光晕，慢慢的，一个红色的月牙就从海岸线上冒了出来，一点一点的升起，化成一轮血红色，带着金色光圈的红日，一点一点的从海岸线上升起，慢慢的浮向空中，照亮四周，那灰色的天空就如同披上了一件红色的透明薄纱一般无限的迷惑人心！
　　
　　“哎，以前觉得那些大清早跑去山上看日出的家伙都是傻叉，不就是一颗红色的大球么……”周童感叹着道：“现在终于知道自己才是那个傻叉，这确实是世界奇景啊，可惜在城市里，永远看不见如此美妙的景色！”
　　
　　“是啊！”乔灵在周童的身边坐下，把头靠在周童肩膀上道：“你知道我最大的愿望是什么吗？”
　　
　　周童赶紧推开她道：“你千万别告诉我是跟自己喜欢的男人看日出，更别告诉我你的这个愿望已经实现了，哥们还年轻，消受不起的！”
　　
　　“美的你！怎么轮也没你份啊！”乔灵翻了个白眼，却又突然发现新大陆似的，指着远出的红日兴奋道：“快看，快看，那太阳的中央有还多黑点，好有趣，那是不是太阳黑子啊？”
　　
　　周童不屑道：“大姐，您老的念书那会儿是不是都打瞌睡去了？太阳黑子是你想见就见的？咦……”
　　
　　周童抬起头看着那轮红日，也是一讶，那红色太阳中央竟然真的有无数的黑色小点，而且并不是少数的几点，而是密密麻麻的一大片，如同在一块大号的烧饼上撒着黑芝麻似的！
　　
　　“这东西有古怪……快走……”
　　
　　周童突然瞳孔一放，拉起乔灵就跑，那黑点及近，竟然是无数拳头大小不知名的昆虫，数量足足有数千只，离到近处时，几乎是铺天盖地一般，面对这种昆虫军队，周童能够想到的当然是逃跑，他可实在没力气对付这些玩意了，何况，吗啡的作用过去后，他现在全身疼痛的要命，每走一步，全身的肌肉都是一阵的抽痛，更别提是动用能力了，只是那铺天盖地的虫子明显飞行速度也是飞快，几乎已经大群的冲到了周童和乔灵的背后！
　　
　　“啊……”
　　
　　乔灵顿时一声尖叫，女孩子对这种恶心的东西向来无法抵抗，周童也是感觉很无力，他实在提不起力气了，只能眼看着那些不知名的虫子扑向自己！
　　
　　“让开，让我来！”
　　
　　一声突如其来的喊叫似乎把周童从地狱拉了回来，马赛克不知道从哪突然的就冒了出来，周童顿时松了口气，如果是其他人，面对这数量其多的虫子恐怕也是废心力的，但是马赛克是个例外！
　　
　　大片白色的光芒一瞬间从马赛克的身上散放出来，似乎跟太阳相呼应一般，照shè着那些虫子，那些虫子的甲克上顿时就冒出丝丝的白烟，然后纷纷的掉落下来，把大片的海洋都给铺满了！
　　
　　“把那些东西给拣回来，研究一下，是从来没见过的种类！”马赛克一边冲着身边的士兵说着，一边走到周童边上道：“怎么样？你没事吧？”
　　
　　周童翻了个白眼道：“你给我去跑步机上跑24个小时还不带停的试试有没事？”
　　
　　“那也是你自找的！”马赛克笑着拍了拍周童的肩膀道：“看你还能开玩笑，应该不需要让医护队给你急救了吧！”
　　
　　周童想了想道：“如果是美女就需要！”
　　
　　“我们这儿只有男人！”马赛克翻了个白眼，随即正经道：“我们来的人还是太少了，除了抓到一些小兵和那个绰号幽鬼的之外，还是被逃走了一部分大鱼！”
　　
　　周童诧异道：“我干掉的那个还不算大鱼？”
　　
　　“九龙么？那家伙倒是国际通缉犯里都有一号的人物，可惜这家伙是个干将，冲锋陷阵有他的事，但还无法成为头脑，他策划不出这样的雷霆一击，几乎是一瞬间就彻底打掉了天堂岛的防御，让天堂岛的防御系列全部瘫痪，还控制了那五百外籍雇佣兵，这样的手笔不像是他的，而且……”马赛克苦笑道：“而且最悲剧的是我没连谁指挥的都不知道。”
　　
　　“没有资料么？”周童问道：“去资料库查啊！”
　　
　　“那是后话了！”马赛克叹道：“还有燕南飞的下落知道了！”
　　
　　周童眼睛一亮道：“是他们抓的？”
　　
　　“嗯，对方撤离前留了讯息，很古怪的讯息，说是拿燕南飞换什么王鼎！”马赛克无奈的耸了耸肩道：“不知道这群疯子在想什么，他们什么时候也做起古董贩子了么？而且拿一个我们的外围资金人员来跟我们谈判，这些家伙也没落到这种地步了！”
　　
　　周童牵强的笑了笑，他可比马赛克明悟的多了，这群该死的家伙果然是冲着武魂来的，而且上手就狮子大开口要真龙武魂！
　　
　　
　　
　　PS1：感谢四季，感谢苹果，感谢某个猥琐男（我就不提名，反正他自己清楚），感谢大家的打赏，总算让我熬到半夜2点多弄出来的六更没有白费，说实话，品书成绩不理想，压力很大，爆发也没见多少收藏，但是有朋友的感觉，还是很不错，挥着小手帕再度拥抱一下表达谢意吧……
　　
　　PS2：感动的我都想去吃饭了，所以，吃饭去了……   

115 我老婆不用你照顾

　　四周漆黑的一片，伸手不见五指，中央的桌子上拜访着蜡烛，晃动着火苗，露出一圈光晕，在漆黑中显的突兀而隐秘，总让人觉得有种阴侧侧的感觉，偶尔有风刮过，会让人觉得毛骨悚然！
　　
　　“我说，不是说讨论问题么？”
　　
　　“是啊，这不是在讨论着么？”
　　
　　“我怎么觉得像是在玩招鬼？老大，你们能不能把灯开开？”
　　
　　“你们难道不觉得这样很有神秘感？很有地下党的感觉？以前**也许就是这样接头的！”
　　
　　“不觉得！”
　　
　　一群人异口同声！
　　
　　“好吧，我去开灯！”
　　
　　白展飞无奈的摸索着跑到门边把灯打开，整个房间就又变成亮堂堂的了，吕布，赵云，高讼，小萝莉，白展飞，该在的全部都在了，连乔震和乔灵都过来了。
　　
　　“好像……”乔灵弱弱的举手道：“周童不在吧？”
　　
　　“放心，他在的！”
　　
　　白展飞直接跑去床底下摸索了一阵子，然后就拖着周童的双脚把他从床底下给拽出来了！
　　
　　“我不出去啊，有鬼啊……”周童闭着眼睛，死命的抱着床脚道：“哥哥姐姐们，放过我吧！”
　　
　　“放心，灯都开了啊！”白展飞死命的扒开周童的眼皮道：“看，自己看啊！”
　　
　　“你们两个别闹了啊！”小萝莉忍不住道：“严肃点儿，你说他们要那个鼎？你怎么知道的？”
　　
　　“那个一脸褶子，长的跟马赛克似的那个老外告诉我的！”周童一看四周不黑了，顿时有了底气，随便找了张椅子道：“他们抓了燕南飞，哦，就是上次给赵云拿回武魂时见过的那个男的，说是想要他的话就拿灵王鼎去换，应该就是上次黑客大战弄回来的那个鼎了。”
　　
　　“这不奇怪么？”小萝莉皱着眉，犹豫了好久道：“他们找一个跟我们完全不相干的人来威胁我们？我们为什么要听他们的？而且说是交换，时间？地址？至少也得有联系方式或者主动的联系我们吧？你得到的消息真的可靠么？”
　　
　　周童耸了耸肩，他没看过最后战役留下来的讯息，因为可能跟天堂岛被袭事件挂钩，所以属于机密档案了，马赛克肯定不会给他看的，但是大概的意思就是燕南飞在他们的手中，除此之外，不外乎就是一些威胁和挑衅之类的话了。
　　
　　其实周童也纳闷对方要找上门来也该找自己，留给马赛克讯息有什么用？当然后来仔细想想，对方大概也把自己当成了幽灵或者炼金术的人了，那么留给谁都一样，而且这说法也比较靠谱，可是拿燕南飞来威胁就比较不靠谱了，倒不是说燕南飞属于死了就死了也不让人心疼，但问题是燕南飞的分量肯定不够谈判，而且周童现在属于假和尚，虽然不杀人，但也不代表会想着拯救无辜，拯救世人，生死这种东西看的多了，其实也没感觉了！
　　
　　除非燕南飞手里还有什么很重要的筹码！
　　
　　“喂，喂……”这时候白展飞拿手桶了桶周童，把他的思绪唤回来道：“小美女跟你说话呢！”
　　
　　“啊？”周童看向小萝莉道：“说什么？”
　　
　　小萝莉顿时气结道：“我看你跟那帮人挺熟的，连这种事都会告诉你，你跟他们什么关系？”
　　
　　“他们……不太好说，你直接理解成雇佣兵吧！”周童挠着脑袋道：“我说自己也是雇佣兵来着，你信么？”
　　
　　“傻子才信呢！”白展飞插嘴道：“我认识你也好几年了吧，按照5年计算，你15岁就当兵了？”
　　
　　周童翻了个白眼道：“我当的童子军行不行？”
　　
　　白展飞很无耻的上下打量着周童道：“你哪儿像童子了啊？有童子niào么？”
　　
　　周童立刻无比悲叹的道：“这年头就是这样，说实话就是没人信！”
　　
　　高讼和白展飞就齐唰唰的给了他一个中指。
　　
　　“别闹了，听我说！”小萝莉倚在沙发里，换了个舒服的姿势道：“现在问题有第一是他们以为我们跟外面的雇佣兵是一伙的，第二那个叫燕南飞的可能跟我们一样或者有我们需要的东西，所以才会被拿来威胁，第三他们在暗，我们在明，我们不知道他们掌握了什么，但我们掌握的，他们大概都知道，所以，我们是否能借用一下那帮雇佣兵的力量？”
　　
　　周童顿时急道：“你打算坦白从宽？你可被忘记下一句是牢底坐穿！你不怕他们把你当小白老鼠一样祸祸了？然后一辈子就只能躺手术台上看着天花板喝空气了！”
　　
　　“谁说要告诉他们实话了！”小萝莉翻了个白眼道：“我是指利用一下！”
　　
　　周童恍然道：“就是送死你去，享福我来，你要挂了，我帮你照顾老婆的那种？”
　　
　　这一回一群人冲着周童竖中指了。
　　
　　白展飞语重心长的拍着周童的肩膀道：“我以后要出了什么事，我老婆就不用你照顾了。”
　　
　　“那你想好怎么办了么？”
　　
　　高讼上辈子也不愧是大都督，高智商的玩意，注意到的问题就是不一样，直切重点！
　　
　　小萝莉摇了摇头道：“这还没想好，情况了解的也不全啊，我看什么时候能够回去才是真的，到了自己地头再想吧。”
　　
　　“这好办啊！”周童点头道：“暂时是不能走，不过我听说过两天燕小乙要来，等他来了，好像我们差不多就能够走了，直接搭天堂岛的包机回去！”
　　
　　周童这话一出口，气氛顿时活跃起来，只可惜不是因为能回家，而是现在打死这群家伙都不肯回去了，全部一脸神采奕奕跟吸多了鸦片似的，一会念叨着什么时候能够看到燕小乙，一会念叨着燕小乙会穿什么衣服，一会念叨着燕小乙长的帅不帅，除了赵云以外，这次连小萝莉都没免俗，一脸的小星星，闹的周童有些郁闷，依着当年燕小乙建造天堂岛的时间来算，燕小乙也就是个年过30岁的中年大叔而已了，怎么到了这群家伙嘴里就成了全民偶像了？
　　
　　结果一群人就特鄙夷的冲着周童道：“要是知道为什么成为偶像，那还是偶像么？”   

116 战书

　　天堂岛袭击时间的第七天！
　　
　　各国的新闻媒体都没有相关的报道，可以想象是用特殊的手段给压下去了，当然了，这也是理所当然的事情，周童甚至可以猜到这肯定不光是马赛克的手笔，而是整个天堂岛的富豪们，实在是因为这件事的影响甚大，只要被牵扯住就会有很多的麻烦，所以这些富豪们也是很默契的选择当没这件事，还动用了一些小手段帮着封闭消息。（_）
　　
　　也就在这时候，燕小乙终于出现了！
　　
　　本来周童觉得燕小乙这一出现，一准跟拉胡汉三去游街似的，不说臭鸡蛋吧，烂番茄肯定少不了，一顿“蔬菜盛宴”是必须的，毕竟在天堂岛出了事情，燕小乙难逃责任，遗憾的是周童这一回又猜错了！
　　
　　当燕小乙的飞机抵达时，大多数年轻人都疯狂的涌入机场，试图只是见一面这位传说中网络游戏里的神到底长的什么样子，周童本来刚鄙视过其他人，也不好意思跑来看，结果硬拉着白展飞跟自己唱双簧，半推半就的也就跟着到机场来一睹燕小乙风采了，但是当真的看到燕小乙时，周童立刻觉得，用风采来形容燕小乙实在太掉价了，这哥们绝对没有风采，而是风sāo！
　　
　　一条画满了菠萝的大裤衩沙滩裤，脚底下夹着人字拖，穿着件大号的蜡笔小新水印体恤，最搞笑的是嘴里还叼着根冰棍，有识货的人一眼就能认出来，那冰棍还是5毛钱一根的小奶油，但还真别看这么根小奶油冰棍，这玩意你要跑超市买去，那售货员一准特鄙夷的告诉你本店卖的都是牌子货，此物没有，所以这就看出身份来了，有身份的人就一般就爱享受这买不到的，虽然周童小时也啃过，知道这玩意就是个冰旮旯放点糖。
　　
　　其实除了这身不着调的卖相，燕小乙还算一个挺帅的老帅哥，笑的时候很好看，有点邪，进了机场后冲着四周热闹的人群挥了挥手，然后咬着冰棍就说了一句话。
　　
　　“该玩的都玩去吧！”
　　
　　当燕小乙说这话的时候，周童才发现燕小乙这时候特像古龙小说里的叶孤城，挺淡然的一句话，到他嘴里却让人觉得有点霸气十足的味道，而且本来喧闹的机场就因为燕小乙这么一句话，全部散了。
　　
　　周童突然的想，也许做人真的做到这地步，那才叫爽。
　　
　　第二天，周童一行人就坐着天堂岛的飞机回去。
　　
　　小萝莉很雷厉风行，回了家就让人查马赛克，似乎打定了主意想把马赛克拿去当枪使，另一边马赛克也头疼，他一头疼，周童也头疼，因为程远志和马元义让人给劫了！
　　
　　怎么劫的，周童不怎么知道，因为马赛克不肯说，不过马赛克说他留守了五个人，全部是能力者，而且都不弱，结果全让人给打残了，最轻的那个眼下也只剩两片嘴唇能动弹，包的跟木乃伊似的，嘘嘘还得让别人帮他掏那玩意儿，那么最重的那个就不言而喻了。
　　
　　这么一来周童就很抑郁了，他既担心最后战役又担心黄巾贼，还担心自己的两个担心会变成一个担心，同时天堂岛这事一闹，马赛克跟小萝莉他们算是都照过面了，大家可都是出过手的，要是真让马赛克知道真相，不外乎有两种可能，一种是把小萝莉她们当精神病患者处理，另一种则是把她们当小白鼠处理，当然还有第三种可能就是马赛克信了，可问题就在于，这事不是他一个人信就说了算的！
　　
　　周童那个抑郁，那个苦闷，那个一把一把的揪头发，只有白展飞看到周童的时候非常乐，说他现在忧郁的眼神就跟派达星似的，于是周童就很不屑的告诉白展飞：你也确实长的跟海绵宝宝差不多！
　　
　　然后就在这样忧郁的日子里，周童和小萝莉却迎来了一个很意想不到的哥们！
　　
　　“你们这地儿不咋样啊！”张松一进门，就指着周童的屋子道：“看看，门矮梁高晦气重，南北无窗阴气盛，这房子怎么住人啊，要不我给你们找个好地方吧！”
　　
　　周童一翻白眼道：“做人厚道一点啊，你上辈子就是这毛病让人砍了的，这辈子还改不了这毛病，信不信我让你这辈子的脑瓜子也被喀嚓了。”
　　
　　“那不一样！”张松自来熟的给自己点了根烟道：“上辈子是怂恿人叛变，这辈子是怂恿人买房，那差别能一个样么？现在是法制社会了，我这又不是强买强卖！”
　　
　　张松一边说着，一边摸了张明天递给周童，周童接过来一看，好么，叉叉叉房地产公司，下面还有一行小字，金牌销售员！
　　
　　周童顺手把那名片一捏，顺手把名天丢进垃圾桶道：“你大老远的跑来不会就是为了卖房子的吧！”
　　
　　“那倒不是！”张松警惕着道：“不过话得说前头，我说完了你们可不准揍我。”
　　
　　小萝莉不耐烦道：“有话就说！”
　　
　　“好吧！”张松无奈的一摊手道：“我是来下战书的！”
　　
　　“战书？”
　　
　　“战书？”
　　
　　周童和小萝莉齐唰唰的一脸纳闷着问。
　　
　　“对啊！”张松一点头道：“张角给你们的战书，说是打一场，你们赢了就把献帝还给你们，你们要是输了就把真龙武魂给交出去！”
　　
　　“嘿！”周童顿时乐了，一把拽住张松的衣领道：“我说你小子狗改不了吃屎吧，你当年就是判变的刘璋把小命给搭进去了，眼下竟然还玩这一套，你忘记要不是小爷把你从酒吧里救出来，你就只能卖菊花去了！”
　　
　　张松尴尬道：“我这不是混口饭吃么，再说两国交战不斩来使，我也就是个递话的，何必呢！”
　　
　　小萝莉想了想道：“献帝是谁？”
　　
　　“不会吧，你们竟然还不知道？”张松纳闷道：“我想想啊，那小子叫什么来着，对了，好像是叫燕南飞吧！”
　　
　　周童和小萝莉顿时面面相觑，燕南飞不是落在最后战役的手里么？这帮子人真勾结起来了？
　　
　　“时间，地点！”
　　
　　这时候，赵云突然推门而出，冷然的看着张松！
　　
　　
　　
　　PS：龙骑语录：上帝！请赐我一个小妞吧！   

117 炼金术师成么？

　　“月圆之夜……”
　　
　　周童冷不丁的道：“你后面要敢跟紫禁之颠我就抽你丫的一点新意都没有！”
　　
　　“你别那么针对我行不行啊！”张松郁闷道：“我实话跟你们说吧，我都不想来，知道来了铁定受你们埋汰，但那群***给了我两千块，我要没这钱连下个月房租都交不起。）”
　　
　　“嘿……”周童也乐了，拍着张松肩膀道：“你这也算越活越回去了啊，当年你要真投了刘备还能算是眼光独到，好歹刘备还当了好些年皇帝呢，想来你都能混个官儿，再说他们不能自己派个人来么？”
　　
　　张松一撇嘴道：“他们要派人来了，那还能回的去么？”
　　
　　“这话说的！”周童不乐意的道：“我能不知道两国交战不斩来使的道理么？做人要讲道义的，我要是不放人，我就是你孙子！”
　　
　　“好哩！”张松顿时开心道：“你一会儿不放我走，你就是我孙子！”
　　
　　周童感觉人生真是大起大落的，这一个不小心就着了这老小子的道儿了。
　　
　　“得了！”小萝莉打断两人道：“时间，地点！”
　　
　　“一个月后在望山！”张松补了一句道：“友情提醒，他们好像找到张角了。”
　　
　　张松这话一出口，周童就瞅着小萝莉的脸色变了变，看起来有点怕张角，不对，严格的说应该是怕太平要术，其实周童觉得这事有点悬乎，古代那会确实神神鬼鬼的很有说头，道士的地位大多都不低，张角那丫的要不是想造反，凭他那本事潇洒走一回肯定没问题，不过周童也算是见多识广了，可也没见过有那些所谓的修真者，顺带说一句，他也没见过吸血鬼，所以周童一直觉得小萝莉把太平要术想的太邪乎了。
　　
　　“那个……”张松这时候冷不丁站起来道：“你们要没什么事，那我可走了啊！”
　　
　　张松说着就想脚底抹油，结果周童一招手就提溜着他的衣领把他给抓住了。
　　
　　“喂，不带这样的啊，不是说了不放我走就是我孙子么。”
　　
　　周童咧着嘴道：“我揍你一顿出出气再放你走成不？”
　　
　　“老大！”张松苦着脸道：“你当我是个屁，放了我成么？我这不是身不由己么，我保证只此一回，下回我再交不出房租就当苦力去还不成么！”
　　
　　“你还想着有下回呢？就你这小胳膊小腿的，你能搬的动东西么？”
　　
　　“你大爷的！”张松忍不住道：“再有下次我去当鸭子行不行啊？我保证不招惹你了还不成么？”
　　
　　“那你可得小心了！”周童嘿嘿的笑道：“这年头扫黄可严了，特别是对于那些取向有问题的，我们国家可是严格取缔的。”
　　
　　“算了！”这时候，赵云挥了挥手道：“放他走吧，留下他也没意思，你就别为难他了！”
　　
　　“算你走运了！”
　　
　　周童无奈的松开手。
　　
　　“成哩，您老下次买房找我！”张松赶紧撒腿就跑，出了屋子，末了有突然探出半个脑袋道：“其实听我的没错，你这房子正阴缺阳，不通人气，易招鬼，还是买一处新的……”
　　
　　“滚蛋！”
　　
　　周童顺手就抄起一烟灰缸，他现在最听不得的就是鬼，张松顿时吓的关上门就跑。
　　
　　“怎么办？”小萝莉摊手道：“答应么？”
　　
　　“怯而不战非我风格！”
　　
　　赵云很干脆，她也没拒绝的理由，这事就好比古代斗将似的，若是对方报了名而不敢战，那就是怂了，而且这怂还不是怂一天两天的，是怂一辈子，属于人生污点的那种。
　　
　　“可是我不信他们明知是输还会打上门来！”小萝莉皱眉道：“他们知道的我们的底牌，可我们却不知道他们的，这一战可不怎么好打？”
　　
　　周童插嘴道：“要不去找吕布来帮忙？”
　　
　　小萝莉直接哼哼了两声，周童赶紧举手作投降状，装成自己什么都没说过了。
　　
　　“我需要一杆枪！”赵云想了想道：“武魂已经融合的差不多了，但是没有兵器。”
　　
　　周童一撇窗台道：“你上次塞进凉衣杆的那根呢？”
　　
　　“那挺枪不行！”赵云摇头道：“那杆枪只能杀杀人。”
　　
　　周童顿时冷汗唰唰的，杀杀人难道还不够？
　　
　　“使用武魂后，普通的枪身承受不住。”赵云无奈的解释道：“如果只是使用普通的招式自然是没有问题的，但是使用武魂，那枪身可能就支撑不住，直接断了或弯了，必须找一把更加坚固的！”
　　
　　这时候，周童就想起上次自己拿那枪的事情了，那枪至少得有二百斤重，绝对的实心货，真弄台压路机从上面碾过去也不一定真能把那枪给碾平了，周童觉着如同想找更坚硬的，恐怕只能拿钻石镶一把了。
　　
　　“你这要求有点难办啊！”周童挠头道：“这貌似不是财力上的问题，而是技术上的问题啊，再说这年头到哪去找打铁铺啊？对街拐门的那小巷子里倒是有家张小泉剪刀，据说还兼职磨菜刀啥的，但会不会打菜刀就两说了，更别提打把枪了。”
　　
　　周童说着就看了眼小萝莉，俗话说有钱能使鬼推磨，有钱人的门路多，小萝莉说不准有招，结果小萝莉也是很无奈的摇摇头。
　　
　　“能找到打铁的，但是你的要求太高了。”小萝莉无奈道：“何况这年头打兵器也都是拿出来当成装饰的，所以只求漂亮，不求实用，多半连锋口都不肯开，更别提有打造出你这种要求的兵器了。”
　　
　　周童插嘴道：“要不去缅甸偷偷买两挺AK47用用算了，那枪不比这个枪好用啊，而且你要戳人直接往那上面装一刺刀，照样想戳就戳，戳的漂亮，你要觉得太短了，可以再买一棍子，拿布条绑托柄后头。”
　　
　　小萝莉和赵云一翻白眼，果断的选择无视周童。
　　
　　“实在不行就算了！”赵云皱了皱眉道：“把现在那杆枪的重量再加重，再加粗的话，也许也能够承受的住。”
　　
　　“其实，铁匠虽然找不着，但也不是一点办法都没有！”周童冷不丁的说着，然后在两个女人期盼的眼光下，尴尬的挠头道：“我就是想问问，一流的铁匠是肯定没地方找了，但是一流的炼金术师成不成啊？”
　　
　　
　　
　　PS：龙骑语录：夏天码字真不给力，好热………………   

118 床单日日红

　　炼金术这东西其实说复杂很复杂，那一堆一堆的道具和公式能看的人眼花，知道的以为是炼金术，不知道的以为是人体解剖，但是说简单点也能很简单，可以直接理解成物质转换，周童也不指着能变出一堆的钻石来让自己变成世界首富或者非洲钻石王，周童就指着自己拿卫生纸糊糊，做出一杆枪来，然后用炼金术把那纸变成跟钻石一样硬就成！
　　
　　“这能办到么？”小萝莉也是跟听天书似的，吧唧着嘴道：“纸变钻石？”
　　
　　“我哪知道啊！”周童尴尬的挠头道：“死马当活马医呗，一个月的时间呢，这不是闲着也闲着，要不我去问问？”
　　
　　小萝莉跟赵云点了点头，对这说法还是比较赞同的。
　　
　　周童立马的打了个电话给马赛克，确定他没瞎跑后就屁颠屁颠的出门了，喊了辆车，直奔世界广场，然后就跑进了一间办公楼！
　　
　　这时候，深受外国电影毒害的哥们一准会觉得周童应该走进电梯，然后调戏一下那电梯小姐，顺便对个暗号，然后别人都是去地下一层停车场，周童则是去地下二层，而且一进就有两扇特宏伟的钢铁大门，指纹，虹膜，然后就出现一个钢铁般的地下城市，当然了，也有那些修真幻想梦做多的，可能会幻想周童突然取出一柄桃木剑，唰唰唰的画出一个阵法，然后就到了一处世外桃源，如果是魔法版的也很简单，把桃木剑换成骨头杖，把阵法换成魔法传送就可以了！
　　
　　但事实上周童什么都没做，径直上了七楼，进了一家真美丽美容养颜胶囊公司。
　　
　　进了总经理办公室，周童就看到马赛克懒洋洋的趴在办公桌上，看到周童进来才手忙脚乱的摆弄的着电脑，但是周童还是看到网页上的九个大字，一本道新片，步兵无马！
　　
　　“有空啊？”马赛克压抑着他那中年人地sāo动，挠着脑袋道：“说说有啥事吧，我知道你没事肯定不乐意见我的。”
　　
　　“我就是问问那炼金术老头能找到么？”
　　
　　“炼金术老头？”马赛克一楞道：“你是说马卡洛洛大师？”
　　
　　“你说是他就是他吧！”周童点头道：“能找着他么？”
　　
　　“这倒是不难。”马赛克点点头，顺手拿起桌上的杯喝了一口道：“问题你找他做什么？”
　　
　　“找他帮我把卫生纸炼成钻石！”
　　
　　噗！
　　
　　马赛克顿时把刚喝进的水全喷了出来，弄的满桌子都是，周童则是很灵活的一早儿就躲到凳子背后去了。
　　
　　“你这够异想天开的啊！”马赛克咳嗽了两声道：“炼金术要真无所不能，能够想变钻石就变钻石，那人家就不是马卡洛洛大师，而是马卡洛洛富翁了。”
　　
　　周童了根烟给自己点上道：“我也没指着他真能给我变成钻石，能够把纸变的跟钻石那么硬或着比钻石还硬就可以了，再不然拿塑料变也成儿。”
　　
　　马赛克好奇道：“那不就是很硬的石头么，你要那玩意做什么？有什么用啊？”
　　
　　周童一撇嘴道：“我拿去压咸菜行不行？”
　　
　　“行，不过这事我真不懂！”马赛克一指门口道：“得了，正主来了，你问他，他懂的肯定比我多，马卡洛洛大师也得靠他联系。”
　　
　　周童回头一看，是罗威拿来了。
　　
　　“嘿，帅哥！”周童笑着冲罗威拿打了个招呼道：“您老不是Alchemist的人么？往这里跑算个什么事啊？是不是福利不好想跳槽？”
　　
　　“跳什么槽啊！”罗威拿自己找了把椅子坐下，把一堆资料丢马赛克面前道：“还不是被那群恐怖份子折腾的，眼下咱们是合作关系。”
　　
　　“呦！”周童拱手道：“那看来您老升官挑大梁了啊。”
　　
　　罗威拿苦笑道：“挑个屁大梁，我是联络员！”
　　
　　周童和马赛克终于听出来这哥们似乎情绪不佳，好像有点儿怨气来着。
　　
　　周童拍了拍他的肩膀道：“做人不要有情绪么，再大的兵，那也是从大头兵干起的！”
　　
　　“我就不是郁闷这事儿。”罗威拿郁闷道：“世纪广场前头不是有个天桥么，来的时候我碰到个卖唱的女孩，其实我觉得吧，那女孩唱的挺好的，跟韩红差不多，但是长的也跟韩红差不离，所以我就说了句：嗓子挺好的，要是走路摔几跤，把那脸摔平了一准红！”
　　
　　“咳……咳……”周童和马赛克都是知道这哥们那谎话成真的能力，于是都忍不住道：“那后来怎么样了？”
　　
　　“不知道！”罗威拿无奈的一耸肩道：“我走的时候还摔着呢，据说已经打120了，估计不把脸摔平了不算完事！”
　　
　　“我靠！太狠了吧！”
　　
　　周童和马赛克都是一脑袋黑线，发誓以后得罪谁也不得罪这家伙，哪想到罗威拿却是一脸的不屑。
　　
　　“这就算狠了？还有更狠的呢！”罗威拿长叹着道：“你们说我们干这活虽然是危险了点，但好歹经济还算不错吧，可你们知道我为什么没女朋友么？”
　　
　　周童小心翼翼的道：“你那玩意不行？”
　　
　　“狗屁，我健康着呢！”罗威拿吼了一嗓子，然后又萎下去道：“其实我本来有个很好的女朋友，两小无猜，青梅竹马的那种……”
　　
　　“得了！”周童插嘴道：“这段子我听的多了，下面肯定是她有个万恶的爹妈，嫌你没钱没房没车，直接把你们给拆散了！”
　　
　　“不是！”罗威拿摇头道：“她家挺普通的，小康家庭吧，倒是我家有点钱，我老爹以前是个军区参将！”
　　
　　“我靠，官二代啊！”周童感慨道：“那按说你条件挺好啊，那怎么没好上？”
　　
　　“谁说我们没好上的啊！”罗威拿翻了个白眼道：“我们那时候何止好上了，都差点谈婚论嫁了，可是有一次我女朋友那个来了，你们都知道的，女人每个月都有那么几天的那个来了，可当时她好几天都没过去，于是她就特担心的问我，我就说了句：这事开不得玩笑，万一这个月天天来就完了！”
　　
　　马赛克愕然道：“然后呢？”
　　
　　“然后？”罗威拿苦着脸，跟死了爹妈似的道：“然后她就真的来了一个月！”
　　
　　“你牛掰！”
　　
　　周童无比佩服的伸出拇指，然后又一脸同情的拍了拍罗威拿的肩膀。
　　
　　“其实你得往好的方面想，这可是传说中的最高境界――床单日日红啊！”
　　
　　
　　
　　PS：龙骑语录：写完这一章，我发现，自己真纯洁！   

119 青城山

　　周童跟罗威拿扯蛋完，总算是也没忘记自己的正事，于是就很委婉的在那里小心翼翼的表示了一下要找马卡洛洛大师的请求，然后周童就在那里很紧张的看着罗威拿，马卡洛洛好歹是人家的组织创始者，要搁在中国古代，那就是一个门派的祖师，属于要白日飞升的神仙级人物，哪是想见就能见的。
　　
　　“你要见那老头？”
　　
　　可罗威拿一开口，周童就吓了一跳，原来他们的祖师爷就是一老头啊，不过想想也没错，马卡洛洛不就是个老头子么，于是就很诚恳的点了点头，说我就是要找那老头来着。
　　
　　“那可不太容易！”罗威拿挠了挠头道：“那老头自打不管Alchemist的事后，就有点儿居无定所了，好像是满世界跑，像这次去天堂岛度假，我们就谁都不知道，上次收到消息的时候，他还在阿尔卑斯山钓鱼呢！”
　　
　　周童郁闷道：“阿尔卑斯山有湖给他钓鱼么？”     
　　
　　罗威拿道：“天山还有水怪呢，凭什么阿尔卑斯山不能有鱼？”
　　
　　周童心想也是这么个理，再说姜太公垂钓，愿者上钩，那老头就是想跑去艾尔斯巨岩钓鱼都没人管，再说自己没事跟罗威拿较真做什么，关键是得能找到马卡洛洛！
　　
　　“可这不是天堂岛的事件还没有彻底完事么，那老头会不会还在天堂岛蹲着？”周童想了想道：“你就不能联系一下试试？”
　　
　　罗威拿无奈道：“真不是我不帮你，可是每次都那老头联系我们，我们从来就没办法联系到他啊。”
　　
　　马赛克插嘴道：“你那能力不是谎言成真么？你就不能说个慌，把那老头弄回来？”
　　
　　“没办法啊！”罗威拿郁闷道：“我的能力也不是没有限制的，必须有起因和结果，再附带上合理效果，而且还必须是合理的，而不是编造的，比如我说：今天的天气好晴朗，手气一定不错，买彩票能中五百万，条件是都达到了，但是天气晴朗跟手气好并没有关联，所以中五百万的效果也不会产生，再比如我说：我爸是李刚，横冲直撞车儿爽，撞了人也不用慌，按说条件也都达到了，有起因和经过，也说了效果，但问题我爸不是李刚，起因属于说谎，当然也不会生效，眼下我都不知道老头子在哪里，你说我该怎么说？要是对不上号，那说了也是白说，不会有效果的！” 
　　
　　周童郁闷道：“那你这能力也不咋地啊，除了在特定的环境下，压根没作用啊！”
　　
　　“那是当然的了！”罗威拿理所当然道：“谎话虽然能成真，但必须拥有合理性，而且起因和经过都是真实的，要不然我每天哪还开口说话？随便胡诌一句就被认定成谎言，然后真的就实现了，这世界还不得乱套？”
　　
　　周童鄙夷着道：“那你还把女朋友弄的床单日日红？”
　　
　　罗威拿顿时撞死自己的心都有了。
　　
　　“其实你也不是非要找马卡洛洛大师啊！”马赛克冲着周童道：“你不就是要找既轻又坚固的东西么，俄罗斯那边的兵工厂最近好像出了批金属叫TD合金板，据说是很轻便，同时硬度非常高，当然不能跟钻石比，但比普通的钢铁肯定强的多，毕竟是军用的。”
　　
　　“我连钻石都嫌不够硬呢！”周童无奈道：“不过你先帮我弄一批吧，但是钱没有，你自己看着办！要不帮我垫上，我闹的你不安宁。”
　　
　　马赛克苦笑道：“你这是打劫啊，那批东西可不便宜！”
　　
　　“其实吧……”罗威拿这时候冷不丁道：“也不是完全没有办法找到那老头子。”
　　
　　“嘿，你是那我开涮呢！”周童乐道：“刚叨咕了半天你说没办法联系，现在又说有办法，，一会一个说法的，你拿我当礼拜天过呢？”
　　
　　“我只是说有办法，没说联系的到。”罗威拿尴尬道：“每年这时候，老头都会去青城山的，至于去做什么就不知道了，嗯，私人联系方法是不用指望了，但是我们可以查酒店啊，然后通过酒店电话联系他不就完了，不过话说回来，眼下出了天堂岛这档子事，老头既然插手管了，说不准会管到底，那去不去青城山可就两说了。”
　　
　　马赛克好奇道：“他去青城山做什么？”
　　
　　“这我就不太清楚了！”罗威拿尴尬的挠头道：“其实这只是内部里的一个说法，是真是假的，我又没跟着老头去过青城山，但是别说我骗你，这事还是很靠谱的，据说是30年前，老头子还在位的时候，一直想追寻炼金术的真理……”
　　
　　周童同学很乖巧的举手问道：“炼金术的真理是什么？”
　　
　　“是人！”罗威拿严肃道：“所有的物质都可以进行转换，那么人呢？人的身体算不算物质？可是就算人的身体算物质，那么又该用什么东西去进行交换而得到？这是炼金术的禁忌，也是老头一直渴望了解的真相，然后那时候有一次因为任务，老头去了青城山，回来后就直接卸下了团长的重担，直接云游四海去了，而且每年的6月和7月都会去青城山，好像30年来从没有一次迟到或没有去过，而且大家一直在猜测，老头当年在青城山是不是得到了一些关于炼金术的奥秘，要知道130多岁的年纪，可他却依旧只有60岁左右的外貌！”
　　
　　马赛克惊讶的吧唧着嘴道：“他不会真的用炼金术做到了永恒的生命吧？”
　　
　　“那当然不可能！”罗威拿耸肩道：“老头这么多年一直四处游历的目的依旧是寻求炼金术真相，而且他要真的拥有永恒的生命，我还敢告诉你们么？谁都不敢告诉啊，天知道他会不会被抓去解剖研究之类的，只是他现在这样的状态多少还是跟炼金术有一些关系而已，反正这世界上也没别的炼金术师了，说出来也无所谓。”
　　
　　马赛克尴尬的挠头道：“说的也是。”
　　
　　“喂，喂，你们两不要岔开话题！”周童敲着桌子道：“现在是我要找到那老头，不是让你们探究他怎么才能活的那么长！”
　　
　　“这事简单！”马赛克拍着胸脯道：“我先联系一下天堂岛，看看马卡洛洛大师离开没有，没离开自然最好，如果离开了可以根据航班查查目的地，然后就用罗威拿说的，我们立刻差青城山附近的酒店入住记录，只要他去了，那就一定能查到的！”
　　
　　周童点点头，也知道能够做到这样已经极限了，总不能让马赛克真的全世界找人去！
　　
　　
　　
　　PS：龙骑语录：请四十五度仰望天空唱星语心愿，特有意境！   

120 内裤都在天上飞

　　周童离开马赛克那儿的时候正值黄昏之前。
　　
　　天气已经有些闷热了，即便是夕阳西落，也不会让这即将来临的酷暑减弱半分，街上来往的女人们都打扮的很时尚，也很凉爽，一个一个花枝招展的让人看的口干舌躁，幻想哪些女人们看起来清纯无比，但是到了晚上却会化成一身媚骨躺在某个男人的身下。
　　
　　走过天桥，衣衫褴褛，头发花白的老人在那里拉着二胡，曲调有些悠远凄凉，身前摆放着一个已经不怎么能在商店里看的搪瓷杯子，上面还印着几个鲜红的大字：伟大的人民领袖毛.主席，路人却不断的从他身边走过，没有丝毫的停留。
　　
　　周童突然觉得，人性，其实也是一种很奇怪的东西。
　　
　　在老人的身前放下十块钱，周童悄然而走。
　　
　　这时候，手机突然的响了，周童一看，是高讼的，选择了接通后高讼就在那头问想不想去吃烤肉，喝啤酒，冰的，贼贼爽，周童忙不迭的说好，然后高讼就说了句西门教学楼顶！
　　
　　如果这话是其他人说的，周童立刻会像拿板砖掀他前脸，但是高讼不同，大家都知道高讼很多时候是个特别神奇的人，他即便是在飞机上吃火锅，那也不是什么值得奇怪的事情，所以周童屁颠屁颠的就去了！
　　
　　刚刚到门口，周童就听到白展飞鬼吼鬼叫的歌声，白展飞唱：
　　
　　啦啦啦……啦啦啦……
　　
　　你的胸罩都在天上飞舞！
　　
　　啦啦啦……啦啦啦……
　　
　　飞呀飞呀飞上好久！
　　
　　啦啦啦……啦啦啦……
　　
　　没有胸罩，你还有内裤！
　　
　　请让你的胸罩和内裤一起飞舞！
　　
　　你怎么都不明白！
　　
　　请把你的内裤全部交出来，让他们一起随风飞舞。
　　
　　啦啦啦……啦啦啦……
　　
　　请让你的胸罩和内裤一起飞舞！
　　
　　周童一脑袋的黑线，推门进如顶楼的平台，然后就看见白展飞拿着啤酒坐在边缘鬼吼，高讼则是摆弄着烧烤的架子，如同一个大厨似的在那里精心的烤着鸡翅膀。
　　
　　“他怎么了？”周童随手从边上的啤酒箱子里抽出一瓶啤酒道：“这家伙好像受了相当承重的打击啊？”
　　
　　“童鞋？你来了啊？过来，过来，一起坐！”
　　
　　白展飞冲着周童挥了挥手，然后一把拉住他，坐在平台的边缘，低头就能够看到底下的地面，有些眩晕。
　　
　　白展飞突然道：“有时候，你会不会有种感觉，站在高的地方往下看，然后就突然的冒出一个想法，特想跳下去，一切就会安宁下来，是那种船儿靠港的感觉。”
　　
　　“每个活腻的人都这么想，有一阵子我也那么想！”周童拿酒瓶跟白展飞碰了碰道：“你现在有心事。”
　　
　　白展飞叹了一声道：“郝美丽有男朋友了。”
　　
　　郝美丽就是他们的班长，一个很普通的女孩，长的不丑，却也绝对不美丽，所以周童不明白，白展飞怎么会突然提起郝美丽，白展飞可是一直花丛中游走，挥挥衣袖，留下遍地花香，却不带走一个美女的。
　　
　　白展飞继续道：“你知不知道男人其实是很贱的，当他真的喜欢一个女人的时候，会忍不住欺负她，笑她，开她的玩笑，如果换来对方的粉拳，你会觉得很开心，很满足。”
　　
　　周童这时候有点想入非非的想，这条理论不知道在女人身上成不成立，自己怎么老觉得小萝莉喜欢欺负自己玩儿呢？
　　
　　想了一会，周童就又纳闷的问白展飞：“那你为什么不说？你不是向来自称情圣么？”
　　
　　“你不懂的！”白展飞苦笑道：“喜欢是喜欢，但有些女人能碰，有些女人是不能碰的。”
　　
　　周童想了想，突然恍然大悟过来，骂道：“活该，你就是个孙子，又他娘的想吃天鹅肉，又想吃完了不付帐，现在被别人吃了还玩伤心，要都跟你这样，其他人该怎么活？你就该伤心买醉，醉死了才好呢！”
　　
　　白展飞顿时急了，火着道：“你家里还养着两个呢！”
　　
　　周童顿时焉了。
　　
　　“其实想那么多干吗！”高讼凑过来道：“结婚还能离婚，不喜欢就忘了，喜欢就下决心，不说了，喝酒！”
　　
　　“干杯！”
　　
　　“干杯！”
　　
　　三人碰了碰酒瓶子，白展飞咕嘟咕嘟的就往嘴里灌酒，周童和高讼都知道他想灌醉自己，都不管他，只要不让他喝醉了一脚空，从这里掉下去就可以了。
　　
　　从烤肉架上拿了个鸡翅膀，周童问高讼：“他怎么会喜欢郝美丽的，他泡妞不都是一看身材，二看脸蛋，三看床上浪翻天的么？”
　　
　　“所以，他这次是认真的。”高讼笑笑道：“这对他来说也许是好事！”
　　
　　周童纳闷道：“为什么？”
　　
　　高讼突然的，目光深远的看着前方笑了起来。
　　
　　“有些时候，有些事情，有些人，不管你愿意，还是你不愿意，他们都会在你的生命里留下烙印，那是一种不可抗拒的痕迹！”
　　
　　周童怔了怔，他一直觉得高讼是个有故事的人。
　　
　　但是周童这时候却没有兴趣去问高讼的故事，因为每个人的成长历程都是一个故事，高讼有高讼的，周童当然也有自己的，这时候，他不可抑制的掏出电话，翻出尘封已久的记录，犹豫了许久，还是播了出去！
　　
　　“喂……”电话里传出女人的声音，周童没有答话，对方即不继续，也不说话，沉默许久，女人才有些开心道：“你终于打电话回来了。”
　　
　　周童犹豫了一下道：“老爷子还好么？”
　　
　　“很不错，吃的下，也睡的着，精神很好！”女人在电话那头笑道：“你好么？”
　　
　　“只要不回去……”周童一顿，突然改口道：“还不错吧，有朋友，有哥们儿，挺好的。”   
　　
　　“你的愿望实现了。”女人在那头笑笑，冷不丁道：“听说你托了马赛克在找马卡洛洛那老头子？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　周童轻轻的应了一声。
　　
　　“你也甭问他了，我知道那老头在哪里，算是我求你吧，你也可以当成是交易，我告诉你他在哪儿，你有空回来看看老爷子。”
　　
　　“我……”
　　
　　“我这烧水呢，先挂了吧！”
　　
　　周童才说了一个字，女人就抢先把电话给挂掉了，显然这么多年，她还是依旧知道周童的脾气，片刻后，周童就收到了短信。
　　
　　青城山，雨雾村，云霞洞！
　　
　　
　　
　　PS：龙骑语录：资本主意真不是东西，变脸比翻书快！   

121 大师

　　在周童小的时候，他特别想去两个地方，一个是希腊，另一个则是印度。
　　
　　因为柏拉图曾经说过，人一辈子有两个地方是必须去的，一个是希腊，一个是印度，左眼看天堂，右眼看地狱，才不枉此生！
　　
　　那时候周童其实不懂这话的意思，他只知道柏拉图应该是一个很牛掰的人，他说的话一定是有道理的，所以周童就把有生之年能够左眼看天堂和右眼看地狱当成了梦想，甚至还特得意的冲着身边的人炫耀！
　　
　　直到很多年后，周童才明白，其实只要有人的地方，就有天堂和地狱！  　
　　
　　于是，那时候开始，周童就特别喜欢高的地方，他希望能够去西藏，听说那里离天空很近很近，伸手就能摸到天，空气也透着天空的味道。
　　
　　所以，周童也很喜欢山，黄山，华山，五岳，峨眉，青城……
　　
　　那时候，周童的梦想就变成了有生之年能够踏过所有的华夏名山，但事实上，周童却一座名山都没有去过！
　　
　　因为害怕，许多想象中美好的事物，其实总是抵挡不了现实的残酷！
　　
　　周童害怕，当他真的站在山顶时，会发现天空其实是无论如何都无法触及的，而那里的空气也没有想象般美妙！
　　
　　可是当周童真的踏上这片土地，他才明白什么叫做青城天下幽！
　　
　　这里是真正的幽山静地，即便早已成了享誉天下的旅游胜地，但那也仅仅只是很小一部分区域而已，青城山大多数的地方还是幽幽的山峦，而且托那位真的很会找地方的马卡洛洛大师的福，他所待着的云霞洞根本就不在八大洞内，更在七十二小洞之中，甚至都不是青城三十六峰之一，更是跳脱一百零八景之外！
　　
　　听起来很牛掰，弄个根孙悟空不在五行中，跳出三界外似的，但实际上就是青城山的一山村里的一个岩洞，说出去都没人知道，要不是那个雨雾村因为酿酒比较出名，算是闻名十里八乡的，周童还真找不着这鬼地方！
　　
　　“你们能不能慢点儿！”小萝莉爬到半山腰，就在那里插着腰，大喘气道：“这是谁见鬼的住这么个地方，连缆车都没有，至少也该有顶轿子之类的吧，大不了给双倍的钱啊！”
　　
　　“美女！”周童把手比成喇叭状喊道：“这里又不是景点，哪来的缆车和轿子，别犯大小姐脾气了，快点爬吧，应该快要到了！”
　　
　　“我不管！”小萝莉指着周童道：“你背我上去！”
　　
　　“我？”周童一指自己，坚决道：“我不背，自己还累的慌呢！”
　　
　　“我不管！”小萝莉耍无赖道：“我就要你背我上去！”
　　
　　“我也不管！”周童学着萝莉的样子耍无赖道：“我就是不背你上去！”
　　
　　小萝莉顿时气结，指着周童道：“你给我下来！”
　　
　　“不下去！”周童就欺负小萝莉没力气找自己算帐，一撇脑袋很有翻身农奴把歌唱的架势，牛掰道：“男子汉大丈夫，说不下去就不下去！”
　　
　　“姑奶奶我跟你拼了！”
　　
　　小萝莉一咬牙，提着裙子噔噔噔的就冲上来了，周童就立刻拉着赵云一溜小跑，半刻钟后，小萝莉就又坚持不住了，看来确实是好日子过习惯了，体力太差！
　　
　　“周童！”小萝莉气的牙痒痒道：“你别让我逮着你！”
　　
　　“嘿嘿！”周童在那里挠着头笑道：“继续追啊，追上我就背你！”
　　
　　“算了，别玩了！”
　　
　　赵云无奈的看着两人，然后向小萝莉走去。
　　
　　“做什么啊！”周童赶紧拉住她道：“你不会想下去背她吧？”
　　
　　赵云老实的点点头。
　　
　　“哎，算我命苦！”周童无奈的叹了一声道：“我能看着你们两个女的这么辛苦么，让人瞧见了你们是巾帼英雄，我就是男人中的狗熊了，还是狗熊中的战斗机，得了，你休息吧，我下去背她！”
　　
　　周童只得放弃这种难得可以欺负小萝莉的机会，跑到小萝莉身边，小萝莉就张牙舞爪的扑向周童，周童正好顺势的把背一露就把小萝莉给背上了，只可惜这小妞不领情，露着小虎牙就啃在周童肩膀上。
　　
　　“喂，喂，够了啊！”周童龇牙咧嘴道：“咬两下意思意思就够了，再咬我就把你摔下去了啊，到时候自己往上爬！”
　　
　　“哼！”
　　
　　小萝莉冷哼一声，不过总算把那对小虎牙给收回去了，然后很老实的把小脑袋贴在周童肩膀上靠着！
　　
　　“我先说好，我这可不是占便宜啊，是怕你摔下去！”
　　
　　周童一边说着，一边直接把大手按在了小萝莉的tún部，用力往上颠了颠，小萝莉顿时白皙的脖子全红了，恶狠狠的盯着周童的后脑勺，虽然很想继续再发泄的咬上周童的肩膀，可是人家都把丑话说在前头了，她能有什么办法？
　　
　　小萝莉只得把白皙的小手环在周童胸前，然后整个人贴在那里，安静的休息着，周童也是突然一怔，感受着背上传来的柔软感觉，不禁有些感叹，人不可貌相这句话还真是正确，小萝莉似乎比想象中的有料多了，而这时候，微风悄然的在两人的脸颊爬掠过，两人不知怎么的，同时觉得，如果那蜿蜒的山路没有尽头，永远的，那么安静的走下去，也是一件无比幸福的事情，或许，有时候幸福就是那么简单。
　　
　　遗憾的是，这世间没有永不休止的道路，不管怎么大步迈前，总归会有目的地，总归会让人放缓脚步，总归会让人停下。
　　
　　正午的时候，三个人就见着了“传说中”的雨雾村，有些简陋，瓦房，典型的山中小村，村口有着一颗巨大的老槐树，老槐树下坐着两个老人，其中一个正是三人要找的马卡洛洛！
　　
　　此刻，马卡洛洛已经摆开了架势，颇有天人合一之姿，同时心神聚守，抱守圆一，双手缓缓的拉开架势，隐露杀气，最后猛的一抬手，然后狠狠的落下，最中大喊……
　　
　　“天地炮，将军！”
　　
　　合着这两老头儿在那里下象棋呢！
　　
　　但是周童却没注意赵云的脸色突然变的很凝重，跨步的就走向那个两个老头，然后停在那里，深深的弯腰鞠躬。
　　
　　“大师！”
　　
　　赵云尊敬的说着

122 兵魂

　　周童来之前确实跟赵云和小萝莉说过见着马卡洛洛老头的时候态度得好一些，毕竟一来是有求于人，其次马卡洛洛这老头的身份和地位确实不低，再着炼金术师都比大熊猫还稀有多了，大熊猫还一级国家保护动物呢，那马卡洛洛至少也得算世界保护动物了吧，尊敬点儿也是应该的，反正嘴上喊两句又不吃亏，背后照样喊老头！
　　
　　但让周童比较诧异的是赵云喊的对象竟然不是马卡洛洛，而是那个正在跟马卡洛洛下象棋的老头！
　　
　　说实话，那老头长的却是真的一点高人风范都没有，传着条蓝绸大裤衩，脚上蹬着拖鞋，一件汗背心，手里还拿着一把城里已经很难见着的大蒲扇，头发稀疏，皮肤皱巴巴的，有些黑，手看起来很糙，有很厚的老茧，会让人第一时间想起“庄稼汉”这三个字，几乎是在任何地方看到这样的一位老人，周童都会以为这是一位勤勤恳恳，在农田里操劳了一辈子的老人！
　　
　　周童绝对不会把他联想世外高手这四个字，更不信这老头是华山后面风清扬那样老妖精似的人物，但是那老头接下去做的事情就让周童觉得这老头果然还是有些门道的。***
　　
　　正常人面对赵云这拱身的一身尊称，要么是纳闷，要么是惶恐，也有可能莫名其妙，但是那老头却一点动静都没有，压根不理睬赵云，只是死死的盯着棋盘！
　　
　　“难道这就是传说中的――物我两忘，天人合一？”
　　
　　周童顿时肃然起敬，可就在这时候，那老头突然动了，动的那叫一个动若雷霆，动的那叫一个快如闪电，迅速的在那棋盘上一扒拉，那棋盘上就一个子儿也没有了，然后那老头牛.逼轰轰的道：“这把不算，有人找我！”
　　
　　周童顿时“咣”的一下就差点摔地上去了，这还高手风范呢？整个就一老无赖！
　　
　　赵云倒是依旧恭敬，弯腰道：“大师可否帮我？”
　　
　　老头抬头看了一眼赵云道：“你要我帮你什么？”
　　
　　“我需要一杆枪！”赵云眼中光芒闪烁着道：“一杆好枪！”
　　
　　老头叹道：“还没有打够么？这世道不是挺好的！”
　　
　　赵云道：“责任所在！”
　　
　　说完这话，赵云便又低了低头，那老头也是看着赵云并未搭话，周童看的小些纳闷，转头去看小萝莉，结果小萝莉也是一脸茫然，无奈的摊了摊手，周童只得厚着脸皮挤到了马卡洛洛边上。
　　
　　“大师啊！”周童嘿嘿的笑道：“缘分呐，我们又见面了啊！”
　　
　　“缘分？”马卡洛洛戏谑的笑道：“你不是故意来找我的么？”
　　
　　周童尴尬的挠头，他猜是有人给马卡洛洛报信了，但其实报不报信也没区别，这鸟不拉屎的荒凉地方，要不是特意，鬼才到这里来呢，说是来旅游的？马卡洛洛只要不是傻子就不会不信！
　　
　　“是特意来找您的！”周童挠着头道：“想托您办点事，能不能把纸变成钻石……哎，我呸，说错话了，不是说真想要钻石，是想问问您，能不能把普通的材质变的比钻石还硬，如果比钻石再硬点就更好了，能凑合用！”
　　
　　“比钻石硬点还凑合用？”马卡洛洛笑道：“你这是要做什么啊？打造兵器？”
　　
　　周童挺老实的点头，不过没敢说自己不是想打造，而是想弄张纸折一个，然后让您老给变硬了！
　　
　　“那你甭找我！”马卡洛洛一挥手，指着那老头道：“打造兵器得找他，他是干这行的行家，若是他满足不了你的要求，这天下之大，你找谁都没用！”
　　
　　如果说赵云还会认错，那么马卡洛洛就是这方面的权威了，周童也就不敢再小窥那怎么看都有农民伯伯风范的老头了，而这时候，那老头长叹了一声，突然站了起来！
　　
　　“你们跟我来吧，老朋友，今天不陪你了，你请便！”
　　
　　老头说完头也不回的往村内走去，马卡洛洛也不已为意，周童只得跟马卡洛洛告了歉，然后三人就迅速的追了上去。
　　
　　“喂！”周童拉着赵云的衣角道：“你似乎认识他？很牛掰？”
　　
　　赵云苦笑着点点头道：“他跟我们一样，而且他是蒲元！”
　　
　　“蒲元？”
　　
　　周童一脸的纳闷，本来这时候通常是小萝莉很不屑的鄙视他一通，然后给他恶补知识，但是难得的周童看向小萝莉的时候，她竟然也是一脸茫然，完全没听过这名字的样子！
　　
　　“这也怪不得你们没听过！”赵云笑道：“即便是现在，如果不是特意的去查三国的资料，也很少有人知道蒲元的，因为他不是谋士，也不是武将，但他是一位名匠，他打造的刀堪称天下第一，当年他在蜀中为蜀军造三千马刀，每一柄马刀都是锋利无比，刃口坚韧，在竹筒中灌满钢珠，那刀一劈之下就能把竹筒一分为二，堪称利器，甚至一些将领的用刀都不如那批马刀要好！”
　　
　　“哦？”小萝莉眼睛一亮道：“就是那三千白耳兵的兵器？那三千白耳兵倒确实是精锐，装备也都是顶级的，不比虎豹骑的差！”
　　
　　赵云点点头，显然小萝莉说对了。
　　
　　说话间，那老头已经将三人带到了他的住处，那地方顿时把周童吓了一跳，竟然是个如同土窑般的房子，里面倒是打铁的工具一应具全，最神奇的是升火的地方竟然是石台，而且还在用风箱这种古老的东西，这不由的让周童犯嘀咕，尽管赵云看起来信心十足，但别忘记蒲元再牛叉那也是三国的人，那时候连百炼钢都没有，即便在那个时代技术顶级，但眼下时代不同了，现在制造那些装饰的兵器虽然也有人力打造的，但至少是半机械吧，哪像这样看起来全要手动的，周童都怀疑这老头能不能拉动风箱啊，别说挥舞着大锤子打铁了！
　　
　　这时候，蒲元老头却是把手里的扇子一放，找了个地方坐了下来！
　　
　　“赵云子龙，一身枪术天下鲜有敌手，不再力，而再技，适用双头龙枪，枪头利而坚，可攻敌自守，尾枝细而锐，杀敌于无形！”蒲元闭上眼睛，老神在在了一会儿道：“你的枪，我能打，但是缺一样东西，不然打出来也是残次品！”
　　
　　“材料？”
　　
　　周童小心翼翼的问了一句，毕竟撇开技术不谈，材料确实也是很重要的，这就好比拿块塑料给蒲元，你就是逼死他，他也打不出东西来！
　　
　　不过这事周童倒不担心，他可以让马赛克去弄，再不然也能找马卡洛洛大师帮个忙呗，关键是蒲元的淬炼技术，但遗憾的是蒲元却直接摇了摇头！
　　
　　“缺的只有一件！”蒲元眼中散发出神采，掷地有声道：“兵魂！”
　　
　　______
　　
　　PS:今天任务完成……   

123 以血喂枪

　　“不是吧！”
　　
　　周童心里顿时打了个突突，他可是知道古代不知道是因为习俗还是神鬼之说，打造兵器再快完的时候都得以身殉剑，直接跳火炉子里去，能够让凡器化身神兵，而且这种说法的流传率还非常的高，连许多古典类型的网游里也经常会设置出这种狗血剧情的，而且市场还很广，事实上，历史记载中也不是没有先例，比如欧什么子的，在打造干将和莫邪这对雌雄剑的时候，打完就跳炉子自杀了，据说这么一跳，这两把流传至今依旧闻名的神兵就有了灵性！
　　
　　“这老头该不是要赵云以身殉枪吧！”周童擦了把冷汗赶紧跳出来道：“老爷子，现在是新时代了，不带这么玩的，杀人和自杀都不行啊，以身殉枪还是以血喂枪这一套可不能玩了！”
　　
　　“谁说要殉枪了？你们不嫌命薄，我还怕在这里死了人惹官司呢！”蒲元顿时翻了个白眼，不过周童放心多了，可是蒲元下一句话就是：“不过，以血喂枪这事倒是真的，兵器开锋的时候就喂点血是好事，能增点凶性，不会变成无用的妆饰！”
　　
　　周童又害怕了。
　　
　　“不过这事后头再说！”蒲元看了一眼赵云道：“但兵魂却是不可缺，你们知道什么是兵魂么？”
　　
　　三个人学习红领巾，很老实的摇头。
　　
　　“人有灵魂，兵器自然也有！”蒲元拿过蒲扇，煽了一会儿道：“兵魂这东西当然是可以先天炼制的，比如殉炉这种事情也不是没人干过，兵器未成就沾了血和人命，自然成了凶器，但是大多数还是得看什么人用，用的人走的是什么武道，若是凶人，走的是杀道，那兵器就算出炉纯净，时间久了还是一把杀器，若是心胸坦荡，走的是正道，那么心中无玉无念无恶，兵器自然也是浩然正气……”
　　
　　蒲元说着就看了赵云一眼。
　　
　　“你不行，就算给你打了兵器，也是死兵一把，无用。”
　　
　　周童这时候倒是听着来了点兴趣，他是真没想到还有这么多门门道道的，本来这年头都是热兵器战争了，冷兵器这玩意，想来也就是材料得好，打造的技术得好，够锋利就行了，哪有这么麻烦的。
　　
　　“老爷子！”周童兴致昂然的蹲到蒲元身边道：“那这么说起来兵器只能自己用了？若别人用呢？”
　　
　　“要么死兵，要么死人呗！”蒲元笑道：“也就是这两情况而已，不是兵器失了灵性，那就是被兵器反噬遭了横祸，当然了，也有可能那人本来的脾性就跟兵器对位，那说不准还能让兵器发挥出更强的力量，也不是没可能的！”
　　
　　周童想了想，突然虚空划开裂缝，把龙牙刀取了出来，反正赵云知道自己的事，小萝莉虽然没问，也差不多猜到自己不是普通人，至于蒲元老头，他自己就跟赵云他们一样不是普通人，大家三哥不笑二哥，周童自从天堂岛事件后也想明白了，自己的事没什么好隐瞒的，若将来大家都变成普通人，而自己却仍是异类，他也选择随缘了，若是他们接受不了自己异于常人，那也只能说情分尽了！
　　
　　“好刀！”在周童把刀拿出来的时候，蒲元顿时眼睛一亮道：“这把刀不一般！”
　　
　　周童嘿嘿的笑道：“能说说怎么不一般么？”
　　
　　“这不是你的刀！”蒲元笑道：“你不是这刀的主人，但是你跟他一样，是霸者，非王者，所以，他的刀，你能够驾御！”
　　
　　周童道：“能说说什么是霸者和王者么？”
　　
　　“霸者，有睥睨天下之能，无坐拥天下之心，项羽是霸者，孙策是霸者……”蒲元把蒲扇放回桌子上道：“你也是，可惜，你似乎舍弃了一些东西，所以，你没办法完全的使用这柄刀，浪费了一把神兵啊！可惜，可惜……”
　　
　　“您老太抬举我了。”周童笑笑，顺手把刀收回去道：“能告诉我，赵云的兵魂该怎么找么？”
　　
　　“那个你帮不了她！”蒲元看了赵云一眼道：“女娃儿，听我一句劝，你不是赵云，这位小哥刚才有句话说的很好，这都什么时代了，历史这东西是王八蛋啊，何必执着呢，你应该想想自己现在是为何生，为何战，为何哭，为何笑，这一点你该学学这位小哥儿，他过的就很自在，他过的是自己想要的生活！”
　　
　　周童尴尬道：“你这话的意思是在说我过的很懒散么。”
　　
　　“哈哈，那也没什么不好啊！”蒲元突然的大笑起来，然后冲着赵云道：“自己想想吧，以赵云的武魂，哪需要我来帮忙赵兵魂，你想明白了，你自己就是最好的枪之魂！”
　　
　　“谢大师指点！”赵云点点头，站起身道：“能借大师的地方一用么？”
　　
　　“尽管用，尽管用，后面多的是空房！”蒲元笑道：“以后说话别文皱皱的，什么年代了，比我这老家伙还要老家伙！”
　　
　　赵云笑笑，向屋后走去，周童想说话，却被小萝莉给一把拉住了。
　　
　　“你们不要打扰她，她现在正迷茫着，赵云走的是以杀止杀的武道，但现在不是乱世，世界也不需要英雄，她想明白了，知道自己的路该怎么走了，一切就都会好的！”
　　
　　周童的瞳孔突然一缩！
　　
　　好熟悉的话，曾经老爷子也如次的告诉自己，他说：“这个世界是不需要英雄的，有些事，默默的做就可以了，总有人要为其他人付出的！”
　　
　　周童突然发现，很多事情，自己其实一直都不懂！
　　
　　“好了！”蒲元这时候坐起身子道：“那女娃娃得靠自己，但我们也得未雨绸缪不是？那兵器需要的东西还是准备起来吧，材料倒是不需担心，并不是越坚固的矿石锻造出来的东西就越好的，关键还是铁匠的技术！”
　　
　　蒲元说这话的时候的确神采奕奕，颇有大师风范和那份自信。
　　
　　小萝莉点头道：“不知道大师需要什么？”
　　
　　“嘿嘿，这位小哥刚才说以血喂枪，我觉得这真是一个好主意。”蒲元笑的有些狡猾道：“既然如此，麻烦两位给我找些血来吧！”
　　
　　
　　
　　PS1：今天下午就得闪人，先去上海，再去南京，得忙一阵子了！
　　
　　PS2：不会断更，固定3更不会少，我会抽空写完了放到自动更新里，龙骑信誉向来坚挺！
　　
　　PS3：票票继续投起来哦，满足加更数据，我都记着的，回来后补齐，说不准我还会人来疯！
　　
　　PS4：书评暂时就全部交给风sāo的二华哩，要抡板砖的都去吧！   

124 林中夜话

　　夜沉似海！
　　
　　周童拿着那种很古老的铁制砍刀，小心的劈开四周的藤蔓，可是明显钝掉的刀锋只能让那些藤蔓缠绕在一起，周童只得无奈的伸手去解，然后咒骂一下蒲元那老家伙，说什么要以血养枪，让枪不失凶性，不失戾器，让他们到山上来抓蛇，抓蛇就算了，还说什么是奇蛇，只在半夜出没，要不是赵云武艺高强，周童都怀疑那老家伙是个色狼，故意把他给支开的！
　　
　　好不容易解开那些藤蔓，周童一回头，却又发现小萝莉不见了，只得无奈的回声，这才发现小萝莉坐在树墩子上，裙子都划破了，露出一双白嫩的小腿。
　　
　　“我就说让你别来啊！”周童走上去把刀一插道：“要不我送你回去吧，我自己能应付的了！”
　　
　　“你……”小萝莉不屑的一撇嘴道：“连鬼都把，就不怕蛇么？不怕被蛇吃了？”
　　
　　“嘿嘿！”周童笑道：“怕鬼属于少数人的一种天性，活物我不怕，再说我的能力，你多少也能猜出来，这些小事我能应付的。”
　　
　　小萝莉突然盯着周童，随即黯然道：“你不打算说说你的事么？赵云应该知道了吧？哼，那个吕布应该也知道吧！为什么她们都能知道，我不可以？”
　　
　　“其实也没什么不可以的。”周童坐到一边道：“以前不说是怕被你们当怪物，如果你真想听也无所谓，记得你问我怎么会认识马赛克，我是怎么说的么？”
　　
　　小萝莉纳闷道：“童子军？”
　　
　　“佣兵，我是真正的佣兵！”
　　
　　周童顿时无比郁闷的翻了个白眼，然后才缓缓开口。
　　
　　“小时候，我是在研究所长大的，一开始不懂，后来知道了，他们想分析我的细胞或者基因之类的，找出我异于常人的地方进行研究，哪时候成天要打针，被装进液体罐子里，特别痛苦，后来有个老头把我从那里带出来了，他让我叫他爷爷，但是我们习惯叫他老爷子，哦，对了，老爷子那里有好多小孩，都跟我一样，全部是被他收养的，马赛克也是，他是最大的几个，我被收养的时候，他已经20岁了，然后等我再大一点后，老爷子就跟我说，做人要么就没能力，有能力就得用自己的能力做些事情，这样才对的起自己的能力，那时候，其实什么也不懂啊，老爷子是唯一的亲人，他开心，我就开心，于是我就去当了佣兵，我觉得这样他会开心，事实上他确实挺开心的，可我不怎么开心，当佣兵得杀人，杀很多人，开始的时候我很害怕，看到血就发抖，有时候我会发呆，然后子弹就从我身边穿过，我觉得自己随时会死，那时候，感觉跟地狱一样，但是越这样，老爷子却越开心，于是我就有些恨他了，再后来，可能是人类天性，习惯了就好了，我的对自己的能力也越来越熟练，所以，我杀的人也就越来越多，说完了，这就是我的故事！”
　　
　　小萝莉怔怔的看着周童，故事很平淡，周童的语气也很平淡，但是有脑子的人都听的出周童在故意的淡化，从年纪来看，马赛克和周童至少差了十几岁，这么一算，周童岂不是十岁就上战场了？其中的悲戚有谁都能够体会？
　　
　　“其实也还好啦！”周童看着发楞的小萝莉笑笑，轻松道：“虽然是雇佣军，但其实也不一样的，我杀的人其实不多，杀的都是一些非正常的生物，比如狼人哦，吸血鬼之类的我没见过，但是狼人真的有哦，我亲手干掉过一头，他们的速度非常快，还有沙漠的骨窟虫，一条有十米多长，喷出的液体能把人的骨头都熔掉，见过骨山骷塔么？在一个我也不记得名字的峡谷，那里有一片的骨头搭起来的山，里面住着很奇特的生物，全身都是骨头和皮，很强，力量很大，还有僵尸，不是电影里演的那种，是那种活死人，其实没死，但是却全身冰冷，力气极大，而且很难杀掉……”
　　
　　周童说着说着，突然抬起头，透过树叶看向星空，流露出无比的黯然。
　　
　　“其实，严格说起来，我也是非正常的生物吧？”
　　
　　小萝莉再度一怔，盯着周童，可以从他的脸上看到痛苦。
　　
　　“世界上总有人是特殊的，你当然是正常的！”小萝莉安慰道：“如果你是不正常的，那么我岂不是应该算你的同类？”
　　
　　“不一样的！”周童摇头，然后坚定的看着小萝莉道：“我会让你变会正常人，一定！”
　　
　　小萝莉有些失神，半晌后，努力的让自己笑笑，扯开话题道：“其实我也想去看看你说的那些生物哩，虽然听起来很恐怖，但应该是很刺激的冒险历程，有机会带我去看，好么？”
　　
　　“我想没机会了，因为我已经不干了！”周童尴尬的笑了笑道：“厌倦了。”
　　
　　小萝历这时候突然发现，虽然周童总是嬉皮笑脸的，但是他承受过的东西，远比其他人要多，厌倦？那也许只是借口吧！
　　
　　“继续走吧？”周童站起身道：“还是我先送你回去好了，穿着裙子真不适合在山里走。”
　　
　　小萝莉一如既往的倔强，固执的摇了摇头，便努力的站了起来，跟她相处的时间长了，周童也知道她的脾气，不动声色的扶了小萝莉一把，然后就顺势的握住了小萝莉的小手！
　　
　　真滑啊！
　　
　　周童顿时又习惯性的准备神游天外，想入非非了，可这时候林间突然传出沙沙的声音，周童顿时一个激灵，顺手拿火把往前照了照！
　　
　　那火把上的火焰虽然在晃动，但是幅度非常的微小，也就说明四周无风或者风很小，但是林间确实传出沙沙沙的声音，如果不是风吹过树梢所发出来的声音，那么就只能是有人或动物走过林间，踩着树叶所发出的动静！
　　
　　“小心！”
　　
　　周童一边仔细的辨着声音，一边闪身挡在小萝莉的跟前，慢慢的向后退去，两人迅速的抵住一棵大树为界，等待着那声音的到来！
　　
　　片刻后，火把照亮的地方突然闪出一团朦胧的影子！
　　
　　
　　
　　PS1：本来周童过去的背景一直是打算模糊处理的，但老有人问，所以随便的弄了两段概括下，所以看着有点水！
　　
　　PS2：大家看到这一章的时候，不知道我是还在火车上，还是已经到站了……
　　
　　PS3：这鬼天气真热！   

125 玲珑蟒

　　云状的斑纹，三角眼，四菱头！
　　
　　完全符合蒲元老头告诉周童的特征，这就是蒲元让他们找的蛇无疑，只是……
　　
　　周童苦笑着向小萝莉道：“这玩意应该叫玲珑蟒对吧？难道不应该玲珑一些？”
　　
　　小萝莉道：“既然是蟒，一般都比蛇大很多的！”
　　
　　“那也不至于这么大吧！”
　　
　　周童无奈的看向眼前这身长超过5米，足有正常人大腿粗细的玲珑蟒，顿时在心里把蒲元老头咒骂了几十遍，这老家伙的不安好心，说玲珑蟒特征的时候就是没告诉两人这玩意竟然是庞然巨.物。)
　　
　　伸手虚空一划，周童立刻取出龙牙刀！
　　
　　那玲珑蟒仿佛也是有了灵性，本来只是在两人身前扭动，并不急于攻击，但是周童一把刀抽出来，玲珑蟒顿时开始蛇杏微吐，发出嘶嘶的声音，身体一扭一弹，不时的往前伸出来，显然是进入攻击状态了！
　　
　　“奶奶的，一条蛇还那么嚣张！”
　　
　　周童一边掩护着小萝莉，一边顺手把火把给插在树梢上，这拿着龙牙刀小心的提防着那玲珑蟒，眼看着两边拉开的距离已经超过玲珑蟒弹起的距离，周童这才突然的伸手虚空一刀斩落！
　　
　　“小心，别太狠了，蒲元大师说过要活的！”
　　
　　周童顿时留了一手，本来斩出足有手臂宽的裂缝，也是一瞬间缩成了只有手指粗细，只是这一次周童明显过于小心或者说过于小看玲珑蟒了，那虚空的裂缝打在玲珑蟒的身上，连刀痕都没有一块，只是把玲珑蟒打的倒翻了出去，在地上快速的扭动了几下，立刻就翻了起来，那粗大的尾巴一扫，直接就拦腰扫来，周童立刻身影一闪，如同影子般消失无踪，那蛇尾就狠狠的撞在树上，那足要两人合抱的大树竟然嗡嗡的直颤，撒下无数的树叶！
　　
　　周童的身影再度出现的时候，已经出现在玲珑蟒的颈侧了，所谓打蛇打七寸，这是民间广为流传的土话，是否有用周童不太清楚，但总归是要试试的，于是略微估算了一下位置，周童立刻再度一刀，这次又加了几分力气，斩出来的裂缝足有两指宽了，但是那玲珑蟒身体虽大，却格外的灵活，周童只是估算位置的时候稍稍迟疑，这一刀砍出就砍在了空出，那玲珑蟒则是一个大转弯，露出两颗鲜明的獠牙，身体一拍地面就弹了起来，直扑周童胸口！
　　
　　“我太阳的！”
　　
　　周童忍不住骂了一句，赶紧一边侧开，一边以下撩的方式就把龙牙刀朝着玲珑蟒斩去，撞向玲珑蟒的下鄂，撞上后竟然是“砰”的一声闷响，以龙牙刀削铁如泥的锋利程度竟然也没有在蛇鳞上割开口子，只是把玲珑蟒打飞出去，而周童的手臂也是被震的一阵酸麻，显些连刀都拿不住！
　　
　　“这家伙不好抓啊！”周童郁闷的看向小萝莉道：“直接抓回去怕不成，它发起狂来怕伤到村民！”
　　
　　小萝莉一点头道：“那下重手！”
　　
　　周童苦笑道：“我怕弄死他！”
　　
　　“没用死了！”小萝莉一跺脚道：“收点力，打残，别打死啊，打的奄奄一息的，抓回去再说！”
　　
　　“这可是你说的！”
　　
　　周童抬手就又是一刀，只是这一刀明显比刚才两刀都强的多了，裂缝也恢复了正常大小，而且周童砍的巧妙，直接横向的一刀，那玲珑蟒虽然扭了两下想要逃跑，却已经被刮了一下，立刻凭空的就出现一道伤害，碰出血来，闻了那血腥味，玲珑蟒顿时凶性大盛，嘶嘶的声音变的更急促，身体一收一弹就朝着周童扑来，好在周童早有准备，身体一碍就从玲珑蟒的蛇腹下钻了过去，手中龙牙刀抬手就是一刀，可惜依旧是一阵闷响，看起来那蛇鳞不是一般的坚固，即便神兵再利，周童的力气和巧劲不够也没用。
　　
　　周童索性一咬牙，直接按着那玲珑蟒的身体就翻身跨在玲珑蟒的身边，双手握着龙牙刀高高举起，想要借着身体的重量把刀尖压进玲珑蟒的身体，只是周童这边刚刚的跨上玲珑蟒的蛇背，玲珑蟒却立刻挣扎起来，身体拱起一个波浪拍在地上，周童顿时被震的七昏八素的，别说是拿刀去刺玲珑蟒了，显些是刀都没拿住，只得双手一环紧紧的抱住玲珑蟒的身体！
　　
　　“抓住，抓住了，让我来！麻痹他！”
　　
　　小萝莉眼看着玲珑蟒把力量都集中在前半条身体对付周童，立刻伸手在空中虚点，伸手一捏，就出现了一个玄阴雷球，然后踮着脚尖就偷偷的朝着玲珑蟒的身后溜了过去，把雷球重重的朝下按落！
　　
　　“不要，啊……”
　　
　　周童顿时大叫了一声，可终究晚了一步，小萝莉已经狠狠的把雷球印在了玲珑蟒的蛇尾上，一大片的电流就迅速的从玲珑蟒的身体通过！
　　
　　玲珑蟒身体一抖，便老实的趴在地上了！
　　
　　周童的身体一歪，也是同是的栽向地面，一手还握着龙牙刀高举着，如同自由女神像似直挺挺的！
　　
　　“没事吧！”
　　
　　小萝莉吓了一跳，也知道自己闯祸了，赶紧跑上去把周童翻了过来！
　　
　　周童哭丧着脸哆嗦嘴唇道：“麻痹了！”
　　
　　“我，我……”小萝莉急道：“我不知道会电到你啊！”
　　
　　周童很想翻个白眼，自己又不是塑料做的，能不导电么，可惜现在全身都麻麻的，说话都嘴唇哆嗦，连翻白眼的力气都没有，衣服上甚至冒起一股焦味了，这种程度自己竟然还没有晕过去，周童都突然觉得，自己做为男人还是非常非常坚挺的！
　　
　　嘶，嘶……
　　
　　这时候，本来也陷入麻痹的玲珑蟒却是突然恢复过来，口中吐着蛇杏，迅速的又朝着两人扑了过来，小萝莉惊叫了一声，朝着一边跌坐在地上，那玲珑蟒就迅速的从两人的中间穿了过去！
　　
　　“跑啊，先跑！”
　　
　　周童赶紧哆嗦着嘴唇又喊了一句，小萝莉赶紧点头，把手从周童的肋下穿过，用力的拽着他准备逃跑，这时候，那粗长的玲珑蟒顺着树杆一绕，便灵活的再度掉头，那对三角眼里露着凶光，死死的盯着两人！   

126 以后我们就是姐妹了

　　“快跑，快跑，再快点儿！”
　　
　　小萝莉拽着周童转头就跑，要是平时，周童肯定觉得那些石头铬的慌，可他现在却是巴不得催着小萝莉再快一点儿，任谁看着眼前那大蛇头张着血盆大口朝着自己扑过来，肯定都不会好过的！
　　
　　“我跑不动了！”
　　
　　脚下的树根一绊，小萝莉便是一个踉跄，索性也不跑了，伸手凝出两个玄阴雷球就朝着那条玲珑蟒甩去，遗憾的是小萝莉的雷球威力确实不错，麻痹也是制服玲珑蟒，把它带回去的一个好办法，但雷球漂浮的速度明显太慢了，玲珑蟒身体扭成一个波浪的形状，很轻松的就从那两个雷球间闪了过去，小萝莉立刻再度伸手一点，又凝出个雷球，只是这一次却是捏在手里，没敢丢出去！
　　
　　哪想到这玲珑蟒仿佛真的有了灵性，修成了妖怪似的，吃过一次那玄阴雷球的苦处，竟然心存了忌惮，没有敢往小萝莉的身上扑去，但是却很聪明的身体一扭，便立刻朝着周童游走而去！
　　
　　周童这时候全身连手指都弯不了，看着那硕大的脑袋逼向自己只能干瞪眼睛，根本是毫无办法！
　　
　　“救命啊！”
　　
　　周童几乎是把吃奶的劲儿都用出来了，惨叫了一声，身体才微微的挪了一点点，紧接着，玲珑蟒张开血盆大口，直接朝下咬了下去，不偏不倚的咬在周童的两腿.之间！
　　
　　赶过来的小萝莉顿时就傻了！
　　
　　周童看着裤裆里那还不肯松嘴的大蛇头也傻了！
　　
　　“我的蛋蛋没了，蛋蛋没了……蛋蛋没了……蛋蛋没了……蛋蛋没了……蛋蛋没了……蛋蛋没了……蛋蛋没了……蛋蛋没了……蛋蛋没了……”
　　
　　周童只觉脑袋一晕，耳边就有两个声音在那里环绕，一直环绕……
　　
　　一个声音期待着说：“不知道那玩意剩半截还有没有用啊！”
　　
　　另一声音悲哀的说：“还是切了吧，太短了！”
　　
　　这一瞬间，周童觉得自己无比的悲戚……
　　
　　难道是老天爷看老子天赋异斌，知道自己是武学奇材，但是又怕自己下不了决心挥刀自宫练葵花宝典，所以特意出手帮自己一把，断了这后顾之忧？
　　
　　“老子不想当太监啊！”
　　
　　周童仰天吼了一声，一双眼睛顿时一下就红了，再低头一看，那大蛇还趴在自己的跨下，一双拳头握紧，顿时把指节给捏的啪啪作响，那麻痹的生意竟然突然的就可以动弹了！
　　
　　“你这***死蛇！”
　　
　　周童抬手就是一记重拳，那拳头虽然没有击中玲珑蟒，但是空气却伴随着拳头的出击一下子就扭曲起来，如同一个旋涡似的就聚集在周童的拳间，砰的一声闷响，那足以用吨位来计算重量的玲珑蟒竟然一下子就被揍飞出去，直接重重的撞上后方的一棵大树，那无比坚的蛇鳞竟然身深的凹陷下去一块！
　　
　　“老子打死你这畜生！”
　　
　　周童一拳得手，却是还没发泄完，立刻飞扑着就骑在玲珑蟒的身上，抬拳就是再度重击，一拳接着一拳，奋力的挥出，虽然算不上拳拳到肉，可空气中却不断的浮现出螺旋的凹纹，紧接着就是砰的一声闷响，每一声闷响，那蛇鳞顿时就会凹下去一块，半晌的功夫，刚才还耀武扬威的玲珑蛇竟然变的软趴趴的，有些奄奄一息了！
　　
　　小萝莉本来想出言制止的，那玲珑蟒看起来都快被打死了，可是一想周童下半辈子可能就要当太监了，也是蛮悲戚的一件事，犹豫了一下倒也没把话说出口，倒是周童把那玲珑蟒猛揍了一顿，反倒觉得有些厌烦了！
　　
　　可就在这时候，周童的拳头突然一停，那玲珑蟒就突然的暴起，张开血盆大口直扑周童，刚才挨了那么多下竟然只是在装死，积蓄着力量准备偷袭周童！
　　
　　“还敢给老子装死玩阴的！”
　　
　　周童灵敏的一晃脑袋就躲开这突如其来的一击！
　　
　　“秩序之门，黑波！”
　　
　　周童口中低喝，手中却是多出一个黑色的小球，猛的就朝着玲珑蟒的腹部按了过去，在接触的一瞬间，那蛇肉立刻被绞碎，露出个巨大的血洞，那巨大的身体也是猛的就被弹了出，直接撞断了后方的树木，然后狠狠的摔在地上，抽搐了几下，总算是真的不动了。
　　
　　周童的眼睛变的有些空洞，突然感慨，难怪有人说复仇之后就是空虚！
　　
　　即便是干掉了这死蛇，自己的“小兄弟”还是活不成了，下半辈该怎么办？自己还没娶老婆，没有生儿子呢，就这么当了太监！
　　
　　“你，你没事吧！”小萝莉走上前小心翼翼道：“不要太伤心了！”
　　
　　“伤心，太伤心了啊！”周童一把抱住小萝莉大哭道：“从今天开始我们就只能做姐妹了啊！”
　　
　　“乖，乖，不哭，不哭啊！”小萝莉任由周童抱着，摸着他的脑袋道：“男人有什么好的啊，走路分量重，上洗手间夹到了还会痛，有时候想硬的时候硬不起，想软的时候软不了，还是做女人好啊，乖，姐姐疼你，以后我们就是姐妹了！”
　　
　　周童顿时哭的更响了，苦闷道：“可是我还是想当男人啊，我不要当河莉秀！”
　　
　　小萝莉拍着周童的背道：“乖，不哭，会好地，会好地！”
　　
　　周童却把小萝莉抱的更紧了，伸手在她背后蹭着道：“可是，我现在觉得世界好黑暗，人生好没有乐趣，怎么办？怎么办？”
　　
　　小萝莉继续安慰道：“放心，有我在呢，一切都会明亮起来，不会没乐趣的，一定……哎，你别抱的我那么紧，还有下面什么东西那么硬，顶的我难受！”
　　
　　小萝莉突然想到了什么，猛的就一把推开周童，朝着他下身看去，那条牛仔裤的裆部虽然被咬破了个大洞，但是内裤却是完好无损的，眼下还鼓鼓的变成了一个小帐篷……
　　
　　“我去看看那玲珑蟒死了没有，死了可就没什么用了！”
　　
　　周童赶紧脚底抹油！
　　
　　“周童，你给我站住，别让我逮着！”
　　
　　片刻后，年青城山的幽幽山间就响起小萝莉愤怒的咆哮声！
　　
　　
　　
　　PS1：无线真压抑，上了半天才上来！
　　
　　PS2：打滚求个票吧！   

127 炼金武器

　　“呦，今年夏天城里流行开档裤了？”
　　
　　蒲元一直靠在他的那间土窑房子前歇息，拿着大蒲扇躯干着蚊子，破有点世外隐人的风范，但是一看到周童，蒲元就咧着大嘴笑了起来。
　　
　　“凉快么？”
　　
　　看着蒲元那张老不羞的脸问出这话，周童就想一拳头把他的鼻子砸扁！
　　
　　“少废话了！”周童一翻白眼，直接虚空一划，把那条玲珑蟒丢了出来道：“你自己看着整吧，要打造兵器就快点，我可不想再进一次山了。”
　　
　　“怎么弄的这么惨？”蒲元一皱眉头道：“这可是拿来开刃见血的，这都要死不活的了，一点凶性都没有了，哪怕是拿来开了刃，效果也打折扣啊！”
　　
　　“那我不管，我都折腾成这样了，我要想出门还得问您老借大裤衩穿呢。”周童郁闷的说着，一边拿脚踹了两下那玲珑蟒道：“要不你把它关笼子里养两天？看看能恢复么？”
　　
　　“恢复？”蒲元翻了个白眼道：“身子都被你打烂了，两天儿准死，罢了，好在这家伙身体够大，我今夜就赶工，先打造出枪胚，拿这家伙的血洗一遍，想来效果也不会差太多的！”
　　
　　“那便多谢前辈了！”
　　
　　小萝莉很懂事，眼见着蒲元肯出手了，自然拣好听的说，周童则是撇了撇嘴，不乐意搭理蒲元，要不是这老头子坑自己，自己哪会这么狼狈，不过话说回来，某些程度上来说他还得感谢一下蒲元，小萝莉那腰果然好软啊，背也是滑滑的！
　　
　　“等一等！”这时候，门口突然响起个身影，马卡洛洛推门而入笑道：“老朋友，你不是很久以前就不再使用你那大锤子了么？不过既然你愿意重拾旧活，那这第一件出炉的东西，总归不能是普通货色，不如算我一份如何？便算我还你30年前的情分了！”
　　
　　“你？你又不会打铁？”蒲元一皱眉，随即恍然道：“哦，我知道了，你是想要把你那些鬼画符也给弄到我打造出来的兵器上？”
　　
　　“炼金术，我那是炼金术！”马卡洛洛一脑袋的黑线气愤道：“那不是鬼画符，那是伟大的真理世界，是伟大的炼金术公式，只要遵循炼金术的公式进行刻纹，便能够制作出炼金武器！”
　　
　　蒲元撇了撇嘴道：“雕虫小技！”
　　
　　“你说什么？”马卡洛洛气道：“不要以为自己救过我，就可以侮辱伟大的炼金术，信不信我跟你丢手套决斗，决斗！”
　　
　　蒲元不屑道：“我又不你们西方的骑士，谁跟你决斗。”
　　
　　“那个……”周童尴尬的打断两位斗嘴的老人道：“我能插个话么？在武器上刻上炼金术公式，会有什么样的效果？”
　　
　　“那效果自然是非常强大的，你看，比如办到这种事情！”
　　
　　马卡洛洛一边说着，一边就直接走到门口，最后发现这破地方还真是什么都没有，只得跑到远处搬了块大石头回来，然后伸手随意的按在那石头上，一片蓝色的炼金术公式的纹路就出现在马卡洛洛的掌中，紧接着，周童和小萝莉的眼珠子就一下瞪了出来，不可思议的看着马卡洛洛掌下的那块岩石慢慢的浮现一层的寒霜，开始变的透明起来，最后竟然变成一块散发着寒气的冰块！
　　
　　周童吧唧着嘴道：“这能力太好用了啊，夏天空调的电费都省了。”
　　
　　马卡洛洛一听显些栽倒，合着自己的炼金术也就能够省点儿电费！
　　
　　“大师的意思是……”小萝莉倒是比较醒目，看着变成冰块的石头道：“你能够把这种神奇的力量给覆着在兵器上么？”
　　
　　小萝莉这话说的很有水准，一边询问，一边还没忘记称赞炼金术神奇，顿时让马卡洛洛感觉还是这女娃娃懂说话，老怀欣慰了一把。
　　
　　周童却是很不适的插嘴道：“您老是炼金术师，当然可以了，弄在枪上也能这么有效？”
　　
　　“即便是炼金术师，没有炼金工具也是办不到这种事情的！”马卡洛洛的神情无比黯然，看了蒲元一眼道：“30年前，我出了一些意外，失去了3分之1的身体，当时只剩下一口气了，当时是这个老家伙救的我，他用钢铁为我打造了身体，同时我用初窥真理的生命炼金在那些铁制身体上刻纹，最终保住了一条命，哎，其实也不算没有好处，当我3分之1的身体被金属替代后，我突然发现，这部分的身体可以进行直接的炼金公式化，不需要任何道具进行炼金公式就能够直接释放，那时候，我就一直在研究炼金武器的可行性，最后发现这个想法完全是可行的！”
　　
　　马卡洛洛一边说着，一边卷起衣服，周童才发现，他的肋骨有半边都是铁制的，那只常年带着手套的右手同样的铁制的！
　　
　　“你们以为我每年都要来这里是为了什么？”马卡洛洛苦笑道：“我需要他帮我检查身体，甚至更换身体，你以为我真的是找他下象棋啊，这个臭棋篓子，输了还老耍无赖！”
　　
　　蒲元顿时急道：“你说谁臭棋篓子，来，来，有种现在杀一盘！”
　　
　　马卡洛洛也不理他，冲着周童和小萝莉道：“炼金武器的研究我做了很久，一些相关实验都取得了不错的成果，但我确实没有真正的制造过，有失败的可能！”
　　
　　“你们可想清楚了！”蒲元插嘴道：“我倒不是看不起这家伙，但既有失败可能，那就是有危险的，这条蛇也算灵物了，灵物的血可不容易找，如果没有这种灵血洗枪，我即便再重新锻造一把，品质还是会差很多的！”
　　
　　马卡洛洛点头道：“所以，我也并不强求，决定要你们来下！”
　　
　　周童和小萝莉面面相觑，这决定还真不容易，倒不是怕失败，而是这枪可是赵云的啊，赵云想不想要炼金武器？她愿不愿赌呢？这让两人都有些犹豫！
　　
　　周童挠头道：“您二位就不能先实验一下？”
　　
　　“哪有这么容易实验的！”马卡洛洛失笑道：“你以为这样的炼金公式很简单？那可是上千个合体炼金公式刻纹，即便我的身体是用上了禁忌的生命炼金，但就算普通的炼金公式，想要达到不需要工具，直接释放的效果也需要几百个公式融合辅助，所以一般的武器根本不行，其次，成品的神兵也不行，这些刻纹必须边打造边往里刻，最后这么多的炼金公式一般的金属根本承受不了，也只有这老头打出来的兵器才能够承受的住了，要不你以为这么多年我不实验？一来材料有限，二来这老头很久不出手了！”
　　
　　“那就做吧，赵云若不喜欢，再想办法！”
　　
　　小萝莉咬了咬牙，最终做出决断！
　　
　　
　　
　　PS：哎，夏天就是不给力，很想一次多码点儿，可是码着码着就觉得全身软软的   

128 龙魂照胆枪

　　蒲元也算是个说干就干的主儿。  　  
　　
　　小萝莉拍板决定后，这家伙立刻开始摆香案，还到村子里的其他人家借了些水果吃食纷纷的摆在上面，三跪九叩，奉上三根老君香，那可是门清儿，一点都不含糊的，周童顿时看的有趣，乘着空隙拉着蒲元问，结果这老小子说这是祭炉，每把兵器都是有灵魂的，而炉子好比父母，在锻造前，祭炉是从古就有的规矩，若是三国那时候，祭炉还得斋戒沐浴，眼下却是没那功夫了，只能从简而出！
　　
　　周童顿时嗤之以鼻，贱格的本性有冒出来了，想要调侃几句，但是看着蒲元那么认真，而且他们身体里毕竟有三国时代的记忆，对神鬼之说很认真，周童怕真惹恼了他，倒也不好意思调侃了。
　　
　　另一边，马卡洛洛倒是没那么麻烦，不过这老头的工具就多了点，光是炼金粉末就足足带了上百瓶，其他稀奇古怪的工具更是一堆，真让周童想不明白他倒底把东西塞哪儿的，而且炼金术师说起来都是艺术家，每件作品都需要无比灵感，现在看起来这艺术家当的也挺累，不如画家，人家一块画板一支笔就成！
　　
　　两位老头准备完一切，便立刻下了逐客令，说是过程不能受到干扰，这让本来就颇为好奇的周童感觉心里痒痒的，好比一个特漂亮的花姑娘，薄莎遮身，在那里摸啊摸啊的，挑逗的姿势做了一遍又一遍，可等你玉火难耐，兽血沸腾，准备提枪上马的时候，这花姑娘顺手拿起件大袍子一穿，然后很不屑的一甩头说：不好意思，老娘今天那个来了，恕不奉陪！
　　
　　周童现在差不多就这感觉，好奇心都被两老头挑起来了，可最后一步却没的看，闹的周童卖身为奴，帮这老哥俩烧炉子拉风箱的念头都有了，可这两老家伙依旧不买帐，提溜着周童的衣领子就把他给丢到大门外面去了！
　　
　　周童和小萝莉顿时就只能露宿荒山了！
　　
　　本来么，这以天为席地为铺的日子搁古代也蛮风雅的，说不准孤男寡女的还能够发生什么，遗憾的是小萝莉还在生气，压根不搭理周童，他就有些无聊了！
　　
　　次日，正午！
　　
　　蒲元的土窑房子中突然窜出一蓬血光，紧接着，便是一声野兽嘶淫，周童知道，估计是蒲元对那条玲珑蟒下手了，赵云的枪胎怕是也凝成了，周童很想偷偷进去瞄一眼，但是又害怕这事跟古代练功似的，万一有个走火入魔什么的就不好了，于是只能压住冲动，而且自打这血光一冒，那土窑屋里便再没了动静！
　　
　　第四日，赵云闭关的第五日！
　　
　　久未露面的赵云终于出现了，她出现的时候给人一种很奇怪的感觉，本来赵云是那种看起来很阳光的女孩，但实际上非常恬静，身上还带着丝丝的英气，应该是来自三国记忆的影响，而现在那股英气尽散，让赵云看起来更阳光了，虽然依旧恬静，只是点头就算打过招呼，但那丝恬静中却是多了些生气，多了些自然，让人感觉开朗多了！
　　
　　其中的原因，周童没问，赵云没说，周童知道问了自己也听不懂，那种武道心境啥的要他来概括就是不科学，听了也没意思，赵云没说的缘故则是知道自己说了周童也听不懂，反尔被他说成神神叨叨的，指不准还蹦出什么坏话，索性不说，两人在这一点上，倒是很有默契！
　　
　　第七人，依旧是正午！
　　
　　没有什么神兵出世的异相，天空中也没有两条龙在打架，也没有麒麟跑来跑去的，更没有凤凰扑扇着翅膀跟老母鸡似的在那里蹦达！
　　
　　但是三人却同时心中一紧，能够感觉到那屋子里有什么东西在蠢蠢玉动，片刻后，那扇古老的木板门就嘎吱一下被推开了，蒲元拿着大蒲扇推门而出！
　　
　　“可惜啊……”蒲元卖了个关子，然后大笑道：“成了，都进来看看吧！”
　　
　　三人顿时露出兴奋的表情，连赵云都不例外，这让周童感觉到赵云确实有些变了，以前的赵云绝对不会那么喜形于色的！
　　
　　进入屋子！
　　
　　那中央的炉前便竖着一杆银枪，长约丈六，很朴实，枪头是三棱形的，看的出蒲元很有时代精神，拿三楞军刺做了样板，那放血槽绝对是杀器中的杀器，同时枪尾有三寸小枝，不粗，手指粗细而已，但却非常的锋利，隐隐闪着锋芒，同时整把枪没有雕龙刻凤那种俗气的装饰，但是却有一种很大气的感觉，赵云上前伸手把枪一提，那枪便是一阵嗡嗡的枪鸣之声！
　　
　　“好枪！”
　　
　　赵云忍不住赞了一声！
　　
　　马卡洛洛这时候顿时急了，这枪他也是花了大心血的，赶紧冲着赵云道：“枪好不好的回头再说，先试试你没见过的东西，催一下我的炼金术公式！”
　　
　　赵云点点头，炼金术的事情她也听说了，倒也不是很排斥，便悄然的催动武魂力量！
　　
　　那银枪顿时展放出红色的光芒，赵云心中明悟，立刻一个标准的挑刺动作，那枪尖突然的冒出一丝火焰，那火焰迅速的纠结成团，幻成一条张牙舞爪的火龙，直扑远处的一块巨石，只是刚刚接触，不足半米的功夫，那巨石突然的就哗啦一声，变成了无数的白色粉末，随风而飘！
　　
　　众人皆露出骇然，这威势和威力可都着实有些恐怖了！
　　
　　“哈哈，哈哈……”马卡洛洛见众人这副表情顿时心情大好，开心道：“成功了，我的炼金武器终于成功了，你们可别以为那火龙只是普通的火焰，那只是炼金术的一种表现，实际上是物质分化再解的过程，所以就是有人拿水来浇这火龙，照样会被分解成微分子，这东西几乎是无敌的，而且我知道你们东方人喜欢龙，故意把造型也设计成这样，很威武吧，不过……”
　　
　　周童赶紧道：“不过什么？”
　　
　　“其实也没什么！”马卡洛洛一摊手道：“这种分化再解的过程多少会对枪身有些损伤，所以每天最好不要连续使用三次以上，其次逢年过节的时候来找找这臭棋篓子，让他给修补一下也就可以了！”
　　
　　蒲元顿时急了，怒道：“你说谁臭棋篓子！”
　　
　　“说你呢！”马卡洛洛不甘示弱的道：“不光是臭棋篓子，还是个耍无赖的臭棋篓子！”
　　
　　两个老头子顿时又吵了起来，周童和小萝莉都见怪不怪了，直接阻止赵云上去劝架，把她拉倒一边去了！
　　
　　“这枪也有了，也蛮拉风的！周童想了想提议道：“不如先取个拉风的名字，比如阿迪波拉魔枪或者神圣王者龙枪之类的？”
　　
　　小萝莉翻了个白眼道：“这什么破名字！”
　　
　　赵云笑笑道：“枪的名字，我已经想好了！”
　　
　　一边说着，赵云便一边抚摩枪声，那枪似乎真如蒲元所说有着灵魂，赵云的指尖掠过，便发出阵阵嗡鸣，仿佛非常的享受！
　　
　　“龙魂照胆，便是它的名字！”
　　
　　
　　
　　PS1：有人短信问我出差更不更新，我表示无语，这不是好好更新着么，这都第三更了，半个字都没少！
　　
　　PS2：还是直接说说近况得了，昨晚到的上海，其实上海这几天也没事儿，照样码字，也没负担，就是无线上网不给力，但不影响更新，过几天去南京参加展销会，那时候才忙呢，但基本也不会影响到更新！
　　
　　PS3：断更这个词语，向来不会出现在龙骑语录中的！
　　
　　PS4：最后表示一下，这两天红票不如以前给力啊，让我格外伤心，都准备蹲角落画圈圈了！   

129 战前五日

　　“啊，亲爱的天空，亲爱的大地，我终于回来啦！”
　　
　　周童离开机场的时候，突然的就想起某文艺电视剧中的愤青小青年，学着他们的样子，想当行为艺术的亲吻脚下的地面，要知道青城山虽说是风景秀丽，空气清爽，但毕竟山窝窝里头，压根吃不到啥好东西，而且也没有电脑，没有网络，总的概括起来就是四个字――闲的蛋疼！
　　
　　只是周童刚刚很拉风的亲完地面，一个带着红袖章的大妈就吧嗒吧嗒跑到周童跟前了。***
　　
　　“随地兔吐痰，罚款五块！”大妈很牛掰的单手插腰，另一只手拉住周童道：“小样，别以为把嘴贴地上，我就不知道你在做什么了！”
　　
　　“……”
　　
　　周童无比郁闷的交出回家后的第一笔费用，这才在一片笑声中摆脱那大妈的纠缠，跟赵云和小萝莉离开机场！
　　
　　“我想，我需要回家一趟！”离开机场后，看着夜空，赵云突然道：“似乎很久没有回家了，无论如何也该回去一趟，黄巾贼定下的日期是5天后，我一定会赶回来的。”
　　
　　小萝莉点点头，她知道赵云在青城山的时候悟到了什么，做的一切都不是无意义的，所以自然不会表示反对，至于周童的意见，则是被直接忽略掉了，不过周童向来很想的开，这时候他的思绪就已经不是停留在自己是否能发表意见的问题上了，而是赵云不在的话，那不是自己又跟小萝莉孤男寡女了，如果能够再发生什么，那说不准就成双宿双飞了……
　　
　　可这时候，小萝莉突然冷不丁道：“既然如此，我也回家一趟吧，确实离开很久了！”
　　
　　周童顿时郁闷着道：“那我怎么办？”
　　
　　“你当然是回自己家去。”小萝莉翻了个白眼道：“难不成你还想跟着我们回家不成？”
　　
　　小萝莉冷哼了一声，就拉着赵云直接掉头跑了。
　　
　　周童郁闷的看着两个漂亮的倩影消失再通道，只得自我安慰了一下，你们不带我玩，小爷还不能自己去找乐子？
　　
　　于是周童很果断的打电话给情伤中的情圣白展飞，结果得到的回答是不再服务区内，周童只得郁闷的再打高讼的，结果得到的回答是您拨打的号码已欠费！
　　
　　“我靠！”周童忍不住道：“这两个混球搞什么鬼啊，难道真想不开，直接找了个山窝窝里去跳悬崖解脱了？”
　　
　　
　　
　　两个狐朋狗友都找不着，周童就不可抑制的想起了吕布！
　　
　　周童可以发誓，自己想到吕布的时候绝对是纯洁的，纯洁的就如同春天里摇晃在草地上的小白花一般朴素，他只是想到马卡洛洛和蒲元能够帮赵云打造一杆炼金武器的银枪，那么为什么不能帮吕布也打造一杆方天画戟？反正那两个老头也对合力制造出世界上第一把炼金武器显的很兴奋，相信他们会很愿意制造第二把，甚至第三把的……
　　
　　但是当跑到吕布的家里，看着躺在床上，只穿了一件凉爽的薄纱睡裙，胸口露出一片雪白的滑腻，还有那包在睡裙里浑圆的tún部跟那两条luǒ露在外面的长腿，周童顿时觉得今晚的月亮好圆，好圆……
　　
　　“嗷唔……”
　　
　　周童干嚎了一声，立刻化声月夜人狼，直接扑到床上，还没忘记先从后面把吕布的手按住了，他可不想跟上次一样再度化身功夫熊猫，然后才恶狠狠的开始攻城拔寨，吕布顿时呻淫了一声，略微挣扎了一下，睁开眼睛，看到是周童后，便伸手勾住周童的脖子，献上双唇！
　　
　　冰凉的触觉，火热的感觉！
　　
　　
　　
　　之后，周童就懒洋洋的趴在床上，吕布则是饶有兴致的伸出指尖在周童的身上划过，说实话，周童的身材不算好，只能说是标准，也不像传说中拿伤痕标榜荣耀的佣兵那样有着满身的伤痕，他唯一的伤痕只有一道，在后腰的位置，很细，一直蔓延到两侧，可以想象出带来这道伤痕的攻击有多么强大，说不准，周童当时就会被拦腰斩断，而吕布现在则是很有兴趣的在研究着那道伤痕，似乎在想象什么样的攻击能够如此重创到周童。
　　
　　“别摸了，很痒的！”周童翻过身抱住吕布道：“想不想要一把好的武器？”
　　
　　周童一边问着，便一边把黄巾贼下战书，还有找到蒲元的事情跟吕布说了一下，让周童很惊讶的是吕布竟然也知道蒲元，跟赵云一样对这位三国时期的一代名匠有着非常高的评价，不过奇怪的是吕布虽然很赞赏蒲元，但最后却拒绝了武器的事情。
　　
　　“我的武魂能力有些特别，是半武道和半鬼仙的，所以实体的武器对我来说没有多大的作用……”吕布笑着靠在周童身上道：“打黄巾贼的时候，带我去么？”
　　
　　“你？不去了吧！”周童想了想道：“你现在又不是战神了，去做什么？好好的待在家里做女人吧，等我回来！”
　　
　　“嗯！”吕布轻轻的应了一声，然后凑到周童的脖子间吐息着道：“那你这几天应该没事了吧，住在我这里，好不好？”
　　
　　感受着那火热的气息，周童顿时又被撩拨起来，双手不由自主的又攀上神女峰，嘴巴里忙不迭的答应着，只是周童无论如何也不会想自己将体验一把什么叫痛并快乐着！
　　
　　第二天，周童和吕布都没有出门，深深的研究起武学的精髓，从抓奶龙抓手一直研究到洞庭三十六式，然后又从洞庭三十六式研究到沾衣十八.摸！
　　
　　第三天，初感自己功力精深许多的吕布再度提出切磋要求，当下便打出一招千般万般化不开的绕指柔，周童一看此招精妙无比，顿时大惊，赶紧把自己当年纵横江湖的绝招一根火棍桶云霄都给用了出来，这才堪堪的跟吕布打了个平手！
　　
　　第四天，周童终于明白什么叫做长江后浪推前浪，一代更比一代浪的道理了，借着上洗手间的由头想要逃跑，结果吕布连传说中能够让人酥.酥软软的金蛇缠丝手都用出来了，最后上演了一曲“隔江犹唱后.庭花”之后，周童就彻底的败下阵来，拱手将武林盟主的宝座让了出去！
　　
　　第五天，这恐怕是最安宁的一天。
　　
　　两人一直依偎着靠在沙发上，电视里放着不知名的泡菜韩剧，感觉很无聊，但是两人都很享受这种感觉，这一刻，周童突然觉得吕布其实是很好很好的女人，她不会缠着让你说爱她，也不会逼着问你“到底爱不爱我”这种永远没有答案或者只能得到狗屁答案的问题，她会在你需要鸡情的时候给你鸡情，需要安静的时候给你安静，让一切都变的舒心。
　　
　　直到夜幕落下，吕布安静的闭上眼睛，如同一只睡着的小猫！
　　
　　周童轻轻的抱起她，把她放在床上，在额前亲吻，然后转身离开！
　　
　　“等我回来！”
　　
　　周童在关门的一瞬间，如同古代出征的将军一般宣誓！
　　
　　______________
　　
　　PS：龙骑语录：这章禁词真多，残念…………   

130 苍天以死

　　城郊，望山！
　　
　　说起望山这块地方也是伴随着改革开放的春风，日新月异的代表，同时颇具神奇色彩的一块地方！
　　
　　据老人所说，望山这块地方很久前是块风水地，但这块风水地又更那些旺财旺运的福地有些不同，望山这块地方没有这些福气，但是阳气很重，许多道士都这么说，所以那时候，用好听点的说法，望山是一大片的乱坟，用难听的说法就是一大片的乱葬岗，道士的说法是这地方阳气盛，压的住鬼，建了坟场也不怕有小鬼作祟，附近的人也能住的安稳！
　　
　　后来改革开放，伴随着城市扩建，望山这块地自然也被划了进去，造房子吧，距离市里似乎有些远，那时候的地又不像现在寸土寸金，房价也是一天比一天高，所以政fǔ就决定造铁路，便铲了那块坟头，可是这铁路一造，望山周围的居民可就遭殃了，大半夜的也睡不安稳，于是就集体抗议，还在市政fǔ静坐过，就差**抗议了，政fǔ最后只能把那片划成了拆迁区！
　　
　　这一拆迁，望山大片的土地就空了出来，当年造铁路的时候也顺便修过路，所以这偏僻的地方就成了那些有钱的飚车族最爱，每到晚上这里的发动机声音就震天响，那时候跑车一族里最流行的一句话就是：哥们儿走着，我们上望山去！
　　
　　直到前几年，也不知道哪个富豪动了这块地的念头，那山脚底下确实靠近铁路真住不了人，可是山顶清净啊，便买了地，造了排楼和别墅，但倒霉的地方就在于那地方刚建好，立刻就撞上了金融风暴的狂cháo，那时候但凡有几个钱的都死命捂着袋子，房子楞一座没卖出去，再者有那写飚车族捣乱，生意就更差了，一直到现在，飚车族都散的差不多了，那房子也没卖出去几套，而且即便有买的，也基本不住这儿！
　　
　　周童甚至想过那群黄巾贼躲到西双版那去当野人，也没想过他们会躲在这鸟旮旯里，而且这地方僻静，离国道也远，到了晚上还真跟进了猛**似的悄然无息，是个打斗的好地方！
　　
　　不过，周童从来没想过这帮黄巾贼能够光明正大的决斗，首先实力方面不成正比，黄巾贼的将领里就没听说有能打的，估计拿到了武魂也不是赵云一合之将，最后的战役倒是有点实力，毕竟是国际性的恐怖组织，全是一全信仰疯子，不过连九龙这样世界级的通缉犯都被干掉了，想来最后战役也得消停一下，周童可不信他们有那么多猛将哥能够拿出来糟蹋，所以想来想去，唯一的威胁可能就是那颇为神秘的天平要术，这卷堪称三国第一奇卷的玩意！
　　
　　据小萝莉的研究，天平天术分三册，但是天地人三册，最重要的还是幻术，只要能够防住幻术，那天平天术就算废了大半，而对付幻术，小萝莉有两张奇牌，或者说，曾经有两张奇牌！
　　
　　第一张奇牌自然是白展飞，那家伙给自己的武魂能力取了个很拉风的名字叫“长板一声吼”来着，但说穿了就是音波类的震荡攻击，可又觉得比一般的音波震荡好用的多，如果中幻术的时候被他那么来一嗓子，恐怕植物人都得清醒过来了！
　　
　　第二张奇牌则是高讼，陆逊那万金油的力量虽然锉了一点，效果要减半，但好歹也能用来通晓太平天术的力量不是，用来破解也许有奇效！
　　
　　再说白展飞和高讼虽然都露了面，但见过他们的，不是挂掉了就是被马赛克抓去坐老虎凳了，没有人知道他俩的存在，这奇牌的作用自然更加显著，但遗憾的是白展飞和高讼又不知道抽什么风，竟然又失踪了，5天的时间，周童一直在试着联系，可这两家伙连影子都见不着，小萝莉只能制定了第三套计划！
　　
　　那就是分头行动，幻术被困后，作为被困者想要破解是有相当难度的，但是如果从幻术帮助破解，那相对会简单很多，分开行动后，便杜绝了倒霉的三被一起困进幻术的可能，可以互相救援，小萝莉为此还特意让三人不一起前往望山，各走各的，试图让对方连人数都摸不清楚。
　　
　　其实说白了小萝莉也压根没准备摆开阵势，明刀明枪的跟对方打，她甚至还把前往望山的时间故意压后了一小时，就是故意让对方焦躁，论起玩阴的来，小萝莉上辈子的时候也是一把好手，毒士那名头可不是白叫的！
　　
　　“这地方也真够大的啊！”
　　
　　周童选择进入望山的地方是铁路，直接顺着铁轨边上进山，直接绕上去，但是看着眼前的望山，周童始终觉得这地方有些阴森森的，大夏天的竟然有阴风阵阵的感觉，让他不由的一阵嘀咕，再想到这鬼地方以前是个坟场，周童顿时就感觉自己肾亏了！
　　
　　“这帮家伙不会知道小爷的毛病，故意弄了这么个鬼地方坑老子吧！”
　　
　　周童抹了把冷汗嘀咕着天地无极，乾坤借法，这才慢悠悠的踏进望山，那条蜿蜒的山道虽然还算宽阔，却没有半个人影，更是连车都没有，更让这地方在夜晚凭添了几分寂寥，周童一边吞咽着口水，一边尽力的安慰自己！
　　
　　沙……沙……沙……
　　
　　这时候，山道的两边突然的就传出树叶晃动的声音，紧接着，那树林间就传出一阵阵的鸟叫，然后无数的黑色鸟影，纷纷的朝着天空飞去！
　　
　　嗡！
　　
　　山顶的位置突然的就是一声清脆的钟声，颤抖着，从山端往下传落，但古怪的地方在于那钟声明明只有一响，可是却让人有种连绵不断的感觉，一阵接着一阵，连脑袋也嗡嗡的响了起来！
　　
　　“苍天以死！”
　　
　　这时候，一个粗重的声音陡然就伴随着那钟声传了下来，很浑厚，但是周童怎么听都觉得刺耳，让人有种制身噪音之中，情绪会变的非常暴躁和焦虑的感觉，也就在这时候，四周的空气突然扭曲，模糊起来，景物挪移，开始变的不一样起来！   

131 美女有一床

　　周童一看四周景色的改变顿时乐了！
　　
　　这种变化他实在太熟悉了，非常像自己能力的起手效果，要不是小萝莉早说过太平要术是一本以幻术为主的古册，周童都怀疑是有人拥有跟自己相同的力量并且在发动着，准备把自己给一击必杀，不过周童倒是很好奇，对方会用什么样的幻术来迷惑自己！
　　
　　空气的扭曲终于停下来了。
　　
　　四周变成灰黄色的白墙，很残破，角落摆放着古旧的木马，两台跷跷板早已生锈，一上一下，嘎吱嘎吱的，许多小孩坐在那儿，不知道在想些什么，镜头慢慢的切换，定格在窗户，顺着那钢化的玻璃往外看去，穿着白色手术袍的男人和女人们忙碌着，手术台上，小男孩的全身被接满了电线，戴着氧气罩，有些呆滞的看着钢铁的天花板，茫然无措，一切显的既熟悉，却又格外的陌生！
　　
　　“心灵创伤的效果？有点意思啊！”
　　
　　周童却突然笑了起来，这属于勾引记忆画面的心灵和精神攻击，有两种人会用这种招术，第一种是会催眠术的心理医生，当然了，他们主用于治疗，而且以普通人的力量进行言语或肢体yòu导的催眠始终效果有限的，第二种则是跟周童一样，属于这个世界的特殊人群，拥有一些奇特的力量，而这种力量被归列成心灵攻击，勾起伤心的回忆就是最常见的心灵攻击！
　　
　　“这种幻术没用啊！”周童挠着头道：“心灵攻击这种能力很常见的，在所有能力者中，这个类型的能力者占据了57%左右，所以很多年前我就受过抵抗心灵攻击和精神催眠的专业训练了！”
　　
　　啪！
　　
　　四周的画面啪的一下就如同玻璃似的破碎了，空气再度扭曲纠结着，这一次，整个世界变成了一个炮火硝烟的世界，同时周童也从第一视角被转换了第三视角，整个人仿佛在空中飞舞，低头才能够看到一切，一小队的人马快速的在丛林中穿梭着，躲避着炮火，朝远处的一个临时兵营冲锋！
　　
　　周童甚至很快的就在其中找到了自己，年幼的自己！
　　
　　脸上涂抹着油彩，手中反握着虎牙军刀，悄然的摸向两个岗哨，摸出刀，偷偷的割断哨兵的脖子，天空中开始下着雨，军营有些沉寂，慢慢摸进去后，是堆放着弹yào的雨棚和几十名沉睡的士兵，自己熟练的绕到一张张的床后，捂住对方的嘴，手脚麻利的割断对方脖子上的动脉，迅速的收割生命！
　　
　　“战争片，唤醒暴力么？有意思！”
　　
　　周童乐呵呵的让自己从漂浮的姿势变成了盘坐的姿势，然后顺手朝着旁边摸去，却发现空空如也，这才想起自己不是在家里，也不是在看美国战争大片！
　　
　　周童只得悻悻的把手伸回来，然后托着下巴看着那由自己主演的大片！
　　
　　从最初的暗杀，慢慢的转成正面的热武器交火，每个人的死亡也变的惨烈起来，炮火轰落，到处都是残缺的肢体，老人们，挖着残破的瓦砾，刚刚成年的孩子啼哭，手伤的人们在地上痛苦的打滚，直到冲入最后一个基地，连续的爆破伴随着火光冲天而气。
　　
　　“终于是完了啊！”盘坐在那里的周童打了个哈欠，高声道：“别无聊了，以为血腥就能引发暴力？我劝你想让我迷失的话不如用些实在点的幻术，比如弄十个八个的美女来陪我睡觉！”
　　
　　话音落下，那景色真的再度闪动，转换着，最后变成了粉红的色调！
　　
　　这是一间巨大的屋子，但是却只有一张巨大无比的床，心型的形状，铺着暧昧的粉红色床单，曲线玲珑的女人穿着薄纱躺在床上，周童顿时眼睛一下就亮了，一个飞扑就跳到那张大床上，压着那女人一看，竟然是吕布！
　　
　　而就在他压着吕布的时候，两条光洁白皙的手臂突然的从后面伸了出来，勾住周童的脖子，红唇在周童的耳根后慢慢的舔n着，舌尖滑过耳垂，滑过后颈，让周童有种酥.酥麻麻的感觉，奋力的回过头来的时候，彦歆那张绝美的脸蛋就印如自己眼中，穿着几乎搂空的蕾丝睡裙，半luǒ着身体，让人闻到那身体上淡淡幽香的同时，也感觉到无比的火热！
　　
　　粉红色的屋门突然的被推开，周童顿时有种鼻血横飞的冲动了，赵云穿着紧身的黑色火辣皮衣，踩着黑色的高跟鞋，咯哒咯哒的走向自己，然后捧起周童的脑袋就朝着那丰满的胸部按了过去，周童顿时感觉到一片无比的柔软，感叹这个世界太美好了！
　　
　　这时候，连小萝莉也是不知何时，突然的出现在床上，穿着一身超级惹火的女仆装，头上带着小恶魔的尖角，屁股后面还有一根长长的小恶魔尾巴，走同周童的跟前，伸出圆润的小脚丫就踩在周童的胸口，把周童给按在床上，其他三女也是立刻扑上，伸手轻轻的抚摩着周童，把指尖伸入衣襟，在周童的皮肤上轻轻的划着！
　　
　　更让周童意想不到的是床边竟然有突然的坐上一个女人，那腰枝极细，扭动着圆滑的翘tún，慢慢的走向自己，再朝上看去，竟然是乔灵的样子，此刻正伸出可爱的小舌头不断的在自己间唇舔n着，不断挑逗着周童，然后突然的就趴在床上，一低头便吻出了周童，互相贪恋着对方的津.液！
　　
　　“生活啊，这他娘的才是生活啊，传说中美女有一床的生活！”
　　
　　周童上下齐手的占着便宜，同时觉得自己是不是干脆直接留在这地方不要离开好了，这样美妙的生活实在很难让人放弃啊！
　　
　　这时候，那床单间突然的闪耀出寒芒，周童滋溜一下就把已经快要流下来的口水给吸了回去，直接一个鲤鱼打挺，腰一扭就突然翻身站了起来，指间虚空一划，破开一条裂缝的同时顺势的就龙牙刀给取了出来，然后猛的朝着身后一撩！
　　
　　铛，铛，铛……
　　
　　几声脆响之后，几截断掉的刀刃就掉落在床上，四周的空气重新开始蠕动，只是这一次却是慢慢变回了山林，回到了正常的世界，四周依旧是微弱的阴风和无尽的黑暗！   

132 张宝

　　黑暗中，张宝的身影慢慢的显现出来！
　　
　　那千娇百媚的美娇.娘顿时变成了纸片，飘然的落在地上。
　　
　　“哎，真是没情趣！”周童郁闷的看着张宝责怪道：“你就不能有耐心一些么？至少也该让我把最后一步做完，让我爽完了再动手啊，难道你不知道男人在做那种事情的时候，警惕心是最弱的么？真是个不懂趣味的家伙，活该一辈子做处男，老婆永远是处女！”
　　
　　张宝牵动了一下嘴角，脸色变的阴沉，随手的就摔出一大叠的人形纸片，在空中飘飘撒撒的，落到地上后，立刻变成那种紫红色的虚影人，迅速的把周童围了起来，数量看起来至少也得有好几十的样子！
　　
　　周童举刀护在胸前！
　　
　　这东西他最早的时候就见过了，当时就没难住赵云，同时周童略微的也看出过一些端倪，纸人有两种，一种是彻底假的，完全的幻影，他砍你没事，你砍他也跟砍到空气似的，另一种则是有实体的，他砍你是真的能砍到，当然回砍的话，一样也能砍到人，而且很脆弱，用不堪一击来形容也不为过，但是当两种纸人都混在一起时就比较头疼了，虚虚实实的很难分辨，周童又不会武艺，其实就算会武艺，能做到赵云那样一枪在手，暴雨梨花的也不多，根本没办法在对方把纸丢出来的时候就把纸人清光！
　　
　　“那就只能都杀了啊！都当成真的应该就不会中计了吧！”
　　
　　周童一边说着，一边猛的一转身体，手中的刀直直的劈了出去，空气顿时被破开裂缝，如同巨兽露出尖锐的爪子，一下就斩断好几个纸人！
　　
　　张宝的脸上顿时露出吃惊的表情！
　　
　　周童一皱眉，心里其实比张宝还吃惊，难道这家伙还不知道自己的力量？马元义和程远志不是他救回去的？最后战役没跟黄巾贼勾结在一起？装的？不像啊！这家伙好像真的以为自己应该是普通人！（8）&lt;0&gt;｛0｝「小」{说}｛网｝   
　　
　　周童心里顿时思绪百转，这实在太奇怪了，很多迹象表明黄巾贼和最后战役应该是勾结在一起的，那自己的特殊性绝对应该被暴光了才对，如果程元志和马元义是小虾米，所以没有这方面的情报，那勉强凑合着说的过去吧，但张宝不可能啊，张角三兄弟就是最大的头目了，要是跟最后的战役勾结在一起，张宝绝对没理由不知道的！
　　
　　周童一边想着，手中却是不慢！
　　
　　那些纸人并不强，随意动用了能力清出一片空地后，周童也不乐意浪费体力，直接挥刀砍掉几个纸人，手中的那柄龙牙刀果然是贱人流的，平时怎么摆弄都没反映，但是只要被对方一攻击，周童抬手一挡，顿时红芒大shè，龙纹也就亮了起来，而且那些红芒如有实质一般，炸裂开来如同刺猬一样，迅速的扎透那些纸人，片刻的功夫，那几十个纸人已经被周童搞定七七八八的样子了！
　　
　　张宝这时候也算是恢复过来了，也顾不得去想明白周童一个普通人怎么会有这样的力量，也只是暂时把他归列成自己的同类，最近继承了三国某位名将的记忆和武魂而得到的力量，出手自然狠辣起来！
　　
　　再度出手的时候，那一叠纸人的数量增加到了百张！
　　
　　周童一看，也就知道张宝这家伙是典型打消耗战的，回头这一百张纸人杀完了，他再丢给一千张出来，那不被砍死也得被累死了！
　　
　　这么一想，周童就觉得实在不能让他随意胡来了，做男人，可以累死在女人的肚皮上，但绝对不能累死在这种鬼地方，要不然多憋屈！
　　
　　所以，周童一抬手，硬生生架住两纸人的攻击，然后一脚猛踹，把两个纸人踢飞的同时就扑向张宝，虽然他没有赵云那种在纸人被撒出时就全部击落的本事，但是在张宝出手前先攻击张宝本人，周童自然还是能够做到的！
　　
　　雷霆一击！
　　
　　周童虽然不会什么花俏的刀法招式，但是正因为如此，简单的东西才更干脆和直接！
　　
　　那刀锋的锋刃一直从张宝的左肩延伸到右胸，也不知道是不是蒙的，但周童这一刀确实迅若闪电，张宝几乎没有任何的反映，立刻被当长劈开一道巨大的伤口！
　　
　　他上辈子就不是冲锋陷阵的将军，这辈子张志成也只是个学生，身手自然是好不到哪去的！
　　
　　鲜血开始飞散！
　　
　　但是周童很快的眉头一皱，那血液竟然向是16倍慢放似的，如同再看黑客帝国一般，竟然都能看到精确的血珠，然后啪的一下，血珠破裂，周童的身前空空如也，哪有张宝的身影！
　　
　　“幻术！”
　　
　　周童立刻回头一刀，劈掉一个准备偷袭自己的幻术纸人！
　　
　　“苍天已死，黄巾当立！”
　　
　　低沉的轻淫，然后周童就看到自己的脚底下突然的窜出一杆黑色的长枪，赶紧挥刀一架，结果直接穿了过去，却是幻术，紧接着，唰的一声，背后又是一跟长枪冒起，周童赶紧侧了侧身体，裤子却是被划了一下，裂开一道口子。
　　
　　“又是真真假假的那一套？”周童一皱眉道：“这家伙不光能做纸人啊！”
　　
　　“太平天书，无所不能！”朦胧的树影中，张宝再度走出，周童还在猜测这个是不是本尊，那张宝就指着周童道：“毕竟是同学一场，交出你的武魂和手里的刀，你就可以滚了！我可以感觉的到，我们要的东西，不在你手里！”
　　
　　“我的武魂？”
　　
　　周童死死的盯着张宝，心下嘀咕，自己哪有什么武魂啊，看起来这家伙是真的不知道自己的能力，那最后战役的那群家伙到底是怎么回事？
　　
　　周童心里疑惑，不过随即也知道眼下不是想这些事的时候，怎么解决掉张宝才是大麻烦，一定的意义上，自己的身体也只是普通人，遭受攻击一样会玩完，除非自己肯下死手做掉张宝，但事实上周童是肯定办不到的，别忘记张宝的另一个身份是张志成，是周童的学长！
　　
　　周童一边死死的盯着张宝，一边思虑着该怎么办才最妥当！   

133 诈降

　　“看来你是不打算妥协了？”张宝等了一会见周童没有反映，便冷哼着道：“我不是不敢动手，中国人口那么多，偶尔失踪几个很正常的，所以你最好别逼我，不然我就真的只好让你失踪了！”
　　
　　“那可不行！”周童撇嘴道：“这世界多么美好，空气多么清醒，美女多么的开放，床上多么的放浪，这样很好，很好，所以我可不想就此失踪啊！
　　
　　“那可就不由你说了算的！”
　　
　　张宝露出一口白牙，迅速的结出天师印，虚空点出道印，口中喃喃有词！
　　
　　“苍天已死，黄巾当立！”
　　
　　一生轻喝，张宝就把手结成双手的天师印朝前一点，那地面顿时再度涌出长枪，只是这一次却不是一根两根，而是一的片连续涌起的刺枪，迅速的朝着周童扎了过来，而且还是从四面八方突然出现的，周童突然退了几步后，便突然发现自己无处可逃了！
　　
　　“嘿，你真当小爷好欺负了啊！”
　　
　　周童一看四面八方涌起来的刺枪阵，索性把刀一横也不躲了，其实他想躲也没地躲，面对这种基本分不出真假，又是大范围覆盖的无差别攻击，只有一个办法是最妥当的！
　　
　　那就是全部打爆！
　　
　　“秩序之门，震裂！”
　　
　　周童一手举刀，一手却是高高举起成拳，然后猛的朝着地面狠狠的轰落，在距离地面还有2，3厘米的时候戛然而止，同时突然停止的，还有那些不断涌起的刺枪，张宝的脸上顿时浮现出不解的表情！
　　
　　轰隆！
　　
　　这时候，山道竟然发出一轰鸣，然后猛的向下一沉，无数的龟裂就不断的涌了出来，如同蜘蛛网似的遍布了整条山道，这还不止，那些碎裂开来的部位仿佛被什么顶动似的，一块一块的就往上涌了起来，片刻就形成了一圈石林，不光是那些刺枪，残余的那些纸人也是瞬间被清扫一空，而那些缝隙间也是露出无数枪形纸片，看起来是事先就埋好准备偷袭的！
　　
　　张宝咬了咬牙，立刻又从口袋里拿出一叠的纸片人，看的出他最近肯定没有少玩剪纸，这东西的数量可比最早对付赵云的那时候拿出了多出好几倍了，当时只碎了几十张，这家伙可就阴着脸跟被人杀了全家，jiān污了老婆似的。
　　
　　“给我裂！”
　　
　　周童站在一块突起的岩石上看的清楚，他可不想继续跟这些没有生命的东西不死不休的纠缠，立刻空就是一刀，张宝的跟前便是裂开一道缝隙，那叠纸人直接被拦腰斩成了两截飘落在地！
　　
　　周童看了看手里的龙牙刀，那是越来越满意，最近用这玩意也是越来越顺手，本来他发动能力都是直接空手，倒也没觉得有什么不妥当，但是用过龙牙刀释放自己的能力后，他才发现自己以前直接用手释放多多少少还是会有很小的一丝阻力，可是龙牙刀仿佛能斩断世间一切，连无形的空气也能切割一样，间接的使用龙牙刀来使用能力后，速度竟然又快了几分！
　　
　　“我劝你还是放弃吧！”周童站直身体冲着张宝喊道：“你不是我的对手，别浪费时间了！”
　　
　　张宝咬了咬牙，根本是无视周童的劝告或者说警告，径直的又要伸手往衣袋里摸去，结果周童立刻做了个拔刀劈砍的动作，张宝立刻就缩了缩手，往后退了两步！
　　
　　“你看，这是何必呢？”周童一摊手道：“我说的是事实，鉴于你刚才也没说要干掉我，我也就不打算干掉你了，把你身那些乱七八糟的东西都给拿出来，再让我绑上你，事情完了就放你走！”
　　
　　“好！”
　　
　　张宝顿了片刻，突然的点头答应！
　　
　　这倒是把周童给楞了一下，他其实也就随口说说，压根没想过张宝能投降，做人都是要面子的，投降就是怂了，怂了就是抬不起头，抬不起头还怎么做人啊，比如抢银行要拼到最后被挂掉，估计还会有人说这匪徒也算个猛人了，但是警察一打进来，那土匪就投降，估计事后最多的形容就是这个孬货，没胆子还敢学人抢劫？再说这年头所谓的信誉就是王八蛋，可听不可信，谁都知道这道理，但是周童怎么也没想到张宝意志竟然那么不坚定！
　　
　　有诈？
　　
　　周童脑袋里立刻飘过这个想法，不过想想古代的时候确实有打不过就投降的风俗，好多名将都当过降将，比如张辽，徐晃之流，全部都是名将，却也都是降将，这么想想张宝会投降也不是没有可能，周童便提着刀慢慢的走了过去，张宝也确实没动弹，直到周童直接把刀架在他脖子上，张宝也是保持着一个双手垂落的姿势，没有任何动静！
　　
　　“现在你可以动了，但是不要乱动，慢慢的把手伸进口袋里去，把东西拿出来，记住，一拿出来就丢在地上，是立刻，懂吗？”
　　
　　张宝看起来挺老实的点了点头，然后伸进口袋，摸了一叠纸人出来，却是有两寸厚，看来真是全部了，哪想到张宝到另一边的口袋摸了两把，又是两寸厚的一叠，周童顿时暗道这家伙还挺老实，哪想到张宝把又伸到衣服的口袋里摸了一把，还是两寸多厚的一叠，周童顿时有些目瞪口呆了，结果张宝还没完是，直接把外套给托了下来，从两边的夹层袋里又是掏出两叠足有两寸多厚的纸片！
　　
　　“我太阳你啊，你当这是冥钞要拿去烧啊！”
　　
　　周童忍不住来了一句，看着那绝对有万把张的纸片也有些发毛，这要是全部丢出来，一人放个屁都把自己给嘣没了！
　　
　　“放心，就最后两张了！”
　　
　　张宝无奈的耸了耸肩，把手伸到了屁股后面的袋子里！
　　
　　这时候，张宝突然的暴起，周童神色一闪，立刻机敏的后退，哪想到张宝的目标根本就不是自己，而是自己手里的龙牙刀，毫不犹豫的就把手捏在了龙牙刀的刀锋上，掌中立刻被划开一道口子，殷红的鲜血顿时就流淌出来，而张宝的另一只手，也是从后面的裤兜里拿出最后的两张纸人！
　　
　　两张鲜红颜色的纸人！   

134 黄巾力士

　　张宝新拿出来的两张纸人明显是跟其他纸人不同的！
　　
　　先前丢出的那些纸人都是普通的白色纸片上用朱砂画着符文，而眼前这两张除了鲜红的颜色外，身体的符文则是黑色的，同时额头的位置还贴着一张黄符，光是卖相上就绝对高级的多了，而且周童脑袋里记忆一闪，隐约记得初见张宝的时候，赵云曾毁了张宝的战旗让这家伙怒火中烧，那时候便拿出过这红色的纸人，只是最后没有用罢了，现在想来，这玩意应该是他压箱底的东西了！
　　
　　绝对不能让他发动！
　　
　　周童立刻打定主意，他倒不是很怕，只是能少些麻烦的时候，谁愿意多背上一堆麻烦？
　　
　　龙牙刀立刻在空中划出个漂亮的月牙，朝着张宝的手中劈去！
　　
　　“晚啦，已经晚啦！”
　　
　　张宝大笑着就夹住那两张红色的纸人往自己掌中一拍，有了那掌中血的洗礼，两张红纸人的顿时冒鲜艳的红光，刺的周童睁不开眼睛，猛的向后退了几步，这时候，周童终于也明白张宝为什么要诈降了，依照正常的步骤，他得拿出纸人，把手割破，流血，把血弄到纸人上去，这个过程说慢也不慢，但也谈不上快，周童完全是可以赶在张宝前头把纸人给弄破的，但眼下他却省了前面的所有步骤，自己想要阻止，自然就变的很难了！
　　
　　眼见阻止不了，周童倒也果决，不再纠缠，迅速的后退，拉开距离后死死的盯住那红光！
　　
　　那红光大约持续了近两分钟，这才慢慢的散去，两个高大的人影才从红光中走了出来！
　　
　　不像那些纸人那样只是个轮廓，这两个家伙看起来像是真正的人，身穿着铠甲，头上包着黄色的头巾，颈上也裹着一块黄色的三角围巾，额头依旧贴着一张黄符，看上去人高马大，膀大腰圆，活生生的两个壮汉，手中还各提着一把环首虎形大刀，有些杀气腾腾的！
　　
　　“你输定了！”张宝狰狞着道：“知道这是什么？这是黄巾力士，降妖除魔的道家法宝神将！”
　　
　　黄巾力士？周童皱了皱眉，这名字倒真不陌生，看过封神榜的多少有些印象，这东西好像手里有两把刷子的都会用，好像元始天尊那老道士也用过，不过周童虽然怕鬼，但是这种神神叨叨的玩意向来不信，再说就算真有又如何？那两个黄巾力士头上贴着黄符，看上去是拿来镇压的，那想来也不是真的黄巾力士或者根本不听张宝的，至多两具活僵尸而已，有什么好怕的！
　　
　　而且相较于那两个黄巾力士，周童更在意的是张宝，要不是怕把这哥们儿给弄死了，他早就下死手了，一刀说不定都能结束战斗，可问题是张宝能死，张志诚却不能死，甚至周童连重手都不敢下，万一把他打成植物人或者半身不遂了，那可就乐呵了，所以周童不敢下重手，更不敢往死里打，但是想要抓住这家伙，不让他受点苦处或创伤又真的抓不住，所以周童一直很头疼！
　　
　　但是眼下张宝的脸色却是不怎么好，苍白如纸，不断的在那里喘气，额头全都是汗，看的出绝对不是热，想来这两具黄巾力士也是耗费他大量的心力才能弄出来的，这岂不是自己送上门来么？
　　
　　周童撇了眼那两个黄巾力士，杀意顿起，这两家伙可不是张宝，他可不会留手的，反正张宝现在看起来也挺累的了，到时候最多用最原始的办法，直接一顿老拳把他给揍趴了或者直接干脆的给丫来个大板砖直接拍晕，这事也就算搞定了！
　　
　　想明白后，周童立刻本着自己的偷袭至上理念，手中龙牙刀一甩，立刻就是一道黑色的裂缝劈出！
　　
　　“闪开！”
　　
　　张宝顿时大吼！
　　
　　可是那两尊黄巾力士似乎并不是听从张宝战斗的，手中的环首大刀一撩，然后就重重的劈落下来，而这时候，那被虚空劈开的裂缝也是正好的打在那尊黄巾力士的身上，那粗壮的身体顿时被打飞出去，甚至撞上另一具黄巾力士，摔成一团。
　　
　　“你这玩意也不是很强……没伤害……”
　　
　　周童有些得意的表情突然一滞，完全没有想到那黄巾力士摔了个跟斗后立刻就站了起来，而且胸口连伤痕都没有一道，一副完好如初的样子！
　　
　　“不可能啊，小爷的能力明明是无视防御的！”
　　
　　周童心里顿时嘀咕起来，任何防御在他的能力面前应该都是无效的，几乎只要命中就能造成同等体积的伤口，这也算是周童的能力中附带的一种特性效果，绝对不会有错，可偏偏那黄巾力士就是活蹦乱跳的在那里蹦达着！
　　
　　吼！
　　
　　在周童有些茫然的时候，那两尊黄巾力士却是一点暂时休战的意思都没有，低声吼了一声，便举刀朝着周童的脑袋直劈下来，周童一个激灵，赶紧举刀朝天横撩，近身的劈出一道裂缝，那黄巾力士用的环首大刀看起来虽然不错，倒也没什么特别的，接触到裂缝时，便如同纸片一般，轻易的就被切成了断，当啷一声，断掉的半截就落在地上！
　　
　　可是那尊黄巾力士似乎根本不在乎自己的武器似的，因为断裂而一刀劈空后，立刻改劈为刺，直挺挺的就把剩下的那截断刀朝着周童胸口刺了过来，因为倒断了，周童反倒不好招架，索性身影一闪，瞬间消失在原地，再度出现的时候，已然出现在了那尊黄巾力士的背后！
　　
　　劲风乍起！
　　
　　周童心里顿时咯噔一下，刚才光顾着躲避攻击，却忘记这黄巾力士不是一尊，而是两尊才对，自己的移动恰好是夹在两尊黄巾力士的中央了！
　　
　　周童立刻本能的就举刀而起，抵挡着呼啸起劲风的环首大刀！
　　
　　咣！
　　
　　“好大的力气！”
　　
　　接触的一瞬间，周童脑袋里唯一浮现的念头就是这个，那刀身上传来的力气不光让周童双臂一颤捏不住刀，甚至连上半身都因为撞击的颤震感觉到阵阵发麻，可是那刀身上传来的巨力却没有丝毫停止的意思，仍旧在不断的增长着！
　　
　　砰的一声闷响，周童的胳膊就完全无法抵挡的收了回来，刀身撞在周童的胸口，直接把周童撞的倒飞出去，一头就栽进了边上的灌木丛中！   

135 果然不如板砖好用

　　“早就告诉你不要反抗了！”
　　
　　张宝踱到那草丛前面，随意的踢开一些残枝和碎石，龙牙刀的刀柄便露了出来，张宝顿时露出会心的笑容，迫不及待的就蹲下身去拣那龙牙刀，可就在指尖快要触到的时候，一只手冷不丁的就伸了出来，一把的就捏住张宝的手腕！
　　
　　“别乱动我的东西啊，我可没说过要送给你！”
　　
　　张宝吓了一跳，迅速的挣扎从那手掌中把自己的手腕脱离出来，朝着后方退去，周童才慢悠悠的把刀插向地面，支撑着身体坐了起来，掸掉身上的草屑，重新跨出草丛！
　　
　　“真他娘的疼啊！”
　　
　　周童看着胸口彻底裂开的衣服，也是一阵的无语，这可不是割的，而是刀背撞击震碎了衣服的布料，这就好比一个人拿拳头去打沙袋，可能一辈子都打不穿，但是用刀的话，只要轻轻的一割就能把沙袋划烂了，可见刚才那股力量有多么巨大，周童甚至都觉得有些庆幸，自己要不是在最后关头耍了点小花招把那些力量都给转移了，说不准是胸骨尽碎啊，那还有命活才怪了。
　　
　　“你这怪物！”张宝看着周童一副完好无损的样子也是一脸惊讶，咬着牙一挥手道：“给我上，上啊，干掉他，快点干掉他！”
　　
　　那两尊黄巾力士虽然攻击方式好像是全凭本能，但攻击与否倒是受张宝操控，听到命令，立刻就又朝着周童扑了上来，那被周童一刀劈断了大刀的黄巾力士还顺手就冲地上翻起一块足有一人多高，半人多宽的大石头当成了擂鼓瓮金锤，一招举火燎天式，便把那石头高高的举起，准备朝着周童砸落！
　　
　　“我呸，一样的招式还来，傻子才陪你们比力气！”
　　
　　周童刚刚才吃了大亏，哪肯陪这两台压路机继续比力气，掉转头撒腿就跑，那两尊黄巾力士一看追不上，突然的就低喝一声，把那石头猛的就朝着周童给砸了过来！
　　
　　“秩序之门，风岚贯穿！”
　　
　　周童回身就是一刀直劈，四周的空气仿佛被搅动了一下，形成一个前冲的螺旋形，在空中慢慢的流过，直接撞上那块石头的时候，那石头轰的一下就裂成了无数碎片，同时流动的气流却是没有停下，而是继续保持一个螺旋状态的运动，直直的向后飞去，一下就撞在那尊黄巾力士的胸口！
　　
　　噗！
　　
　　血花飞溅！
　　
　　那尊黄巾力士的身上立刻出现了一刀圆形的螺旋切口，一蓬红色的血雾就在胸口绽放开来，但是很快的，那伤口又以肉眼可见的速度迅速的开始长出嫩肉，然后慢慢的愈合，最后彻底的变回原样，连伤痕都没有一道，而张宝的脸色则是更加苍白了！
　　
　　“原来不是攻击无效，是有愈合能力！”
　　
　　周童看了一眼张宝，只要攻击有效果，他倒是不怕对方愈合，但是眼下看来这种愈合似乎有副作用，而副作用则是会体现在张宝身上，那似乎就比较难办了，周童犹豫了一下，唯一的妥当的办法也只有使用那招了，在不消灭黄巾力士的情况下解决战斗！
　　
　　“黑洞！”
　　
　　面对着再度朝着自己发起冲锋撞击的黄巾力士，周童没有选择逃跑，而是单手的朝前递出，再度丢出当初在赵云的武魂幻境中收来的黑洞！
　　
　　掌中出现一圈黑色如同云雾状的黑团，慢慢的变成星云纹路，在中央出现了一个螺旋，本来在天堂岛进补过一次，这黑洞就大了不少，好在被周童关了一阵子，体积又小了很多，要不然周童还真不敢乱用这玩意，这绝对是把双刃刀，要是让黑洞吸的太多，周童可就控制不出了，好在眼下的体积，还不需要过于的担心这一点！
　　
　　庞大的吸力一瞬间就喷散出来，四周因为打斗而破碎的地面和残缺的树枝首先遭殃，一瞬间就被吸力牵引着迅速的吸了进去，本来以两尊黄巾力士的重量，面对这样的吸力还是可以抵挡很久的，但是一来两尊黄巾力士在进行冲锋，二来也不懂黑洞的恐怖，自然毫无阻力的被吸到了周童的跟前，为首的那尊黄巾力士一下子就被吸进去大半个身体，这才开始挣扎反抗！
　　
　　吼！
　　
　　短暂的吸力减弱，另一尊黄巾力士立刻展现了他们应有的勇悍，虎吼一声，立刻举着环首大刀就要朝着周童劈下来！
　　
　　“给我裂！”
　　
　　周童抬手就是一刀迎上，虚空斩出裂缝嘣断那柄环首大刀，这时候，起初的那具黄巾力士已经完全的被黑洞吸了进去，本来只有两个篮球大小的黑洞竟然轰的一下就暴增了一倍，这倒是把周童吓了一跳，他倒是真没有想到这黄巾力士竟然是大补yào，效果竟然会那么好，只是眼下想停止也晚了，周童索性把手一扬，直接按向剩下的那头黄巾力士的胸口，那黄巾力士挣扎了几十秒后，还是被黑洞完全的吞噬，那黑洞也一下成长到半人高的样子，周童顿时皱了皱眉，他已经能够感觉到手里的黑洞有种蠢蠢玉动的意思了！
　　
　　“老实点，给我回去！”
　　
　　周童手中用力，那黑洞不甘的晃动了数下，这才慢慢的收拢回去！
　　
　　收完黑洞，周童这才把目光盯向张宝！
　　
　　“别过来，你别过来！”
　　
　　张宝看着四周一的片狼脊，也是有些发虚，可是才退了几步，张宝就突然看到周童的身影一闪，突然的就出现在自己的面前，顿时脚下一个踉跄，跌坐在地上！
　　
　　“你要做什么……”
　　
　　张宝话还没有说完，脑袋上就砰的一声，不是很疼，只是有些晕乎乎的，眼睛一翻就晕过去了！
　　
　　“哎！”周童无奈的看看左手的龙牙刀，再看看右手的石头，感叹道：“果然还是板砖用的顺手，居家旅行，杀人必备，而且还可以就地取财，顺手捏来，顺手丢去，不愧是十大兵器之首！”
　　
　　轰！
　　
　　这时候，山顶的位置又是一声闷响，紧接着，周童就看到一条火龙窜空而起，直上云霄，把漆黑的夜空也是一瞬间照的无比亮堂！
　　
　　
　　
　　PS：这周luǒ奔，成绩不咋地是正常现象，不过还是奢望这周红票能破3000，各位给个面子努力的顶一下，可否？   

136 张角

　　)“已经打起来了？”
　　
　　周童顿时一楞，那火龙绝对是出自马卡洛洛老头之手的炼金攻击，那么山顶上在战的肯定是赵云无疑了，但是按照小萝莉的说法，这一路上去肯定要糟埋伏，黄巾贼肯定有特殊的寻找同伴的办法，这一点从两边的势力就能看出来，周童这边人数也不少，可是魏蜀吴的都有，中立的还能捎上一个张松，但是黄巾贼这边却全部都是黄巾军将领，说明对方肯定在寻找三国武魂这一点上有特殊的办法，而且黄巾贼倒是没什么猛将，可是将领却多，所以一路肯定不轻松！
　　
　　但眼下赵云却是已经杀到山顶了，即便每一个在赵云手底下只能撑个一招半式的也不至于那么快吧，再说打起来得有动静啊，没理由自己一点动静都没感觉到的！
　　
　　周童想不明白，索性也不想了！
　　
　　他本来是想一路杀上去的，用小萝莉的话叫各个击破，让他们聚在一起反倒难办，但是眼下周童担心赵云的战局，也就管不上那么多了，直接抽了张宝的皮带，把他给捆树上，身影一动后，便直奔山端，不过周童本着看看情况的意思，也没直接杀上去，而是在山腰的位置中转了一下，然后再移动到山顶的一处别墅的屋子上！
　　
　　“吹风机！”
　　
　　看着不远处的战局，周童差点没把眼珠子给瞪出来！
　　
　　此刻赵云银枪点点绽出片片银光，舞的密不透风，进攻上倒是不显霸气，但却把枪御的水泼不进，密不透风，这也是赵云能常保无敌的缘故，普通的将领跟不上他的速度，一流的将领则是攻不破他的防御，光是耗都被耗死了，何况赵云还是能种抓住机会显露杀招的类型！
　　
　　只不过枪法妙归妙，但是看的多了也就那么回事，让周童目瞪口呆的是赵云的对手！
　　
　　女人，年摸四十岁左右，手中一把桃木剑，更重要的是这女人周童还认识，人称一口飓风震校园的教导处第一悍师，人称“吹风机”的就是这一位了！
　　
　　“太平青纲！”
　　
　　这时候，吹风机突然在桃木剑上虚点，虚空一斩，便是召唤出两个纸人，朝着赵云扑去，那两个纸人显然比张宝的残次品强的多了，虽然依旧只是个轮廓，但却穿着一身盔甲，手拿大砍刀便朝着赵云扑杀而去，赵云也不急，举枪一挡一撩，两招便洞穿一名纸人的脖子，然后横举着龙魂照胆枪在腰间180度的一环，那枪后的小枝就撩在另一个纸人的腰间，直接把纸人给拦腰斩断！
　　
　　周童趴在屋顶上可算是看的刺激，同时心里思虑起来，张宝被自己干掉了，张粱也远远的见过一面，的确是个男人，那么吹风机既然会用太平要术的本领，那想来就是大贤良师张角了？
　　
　　干掉张角，这一战就算搞定了吧？
　　
　　周童顿时蠢蠢玉动起来，要知道周童在学校里可没少受吹风机折腾，但毕竟师生的身份摆在那儿，周童除了暗地里诅咒吹风机一辈子老处女之外也没什么好办法，但是眼下岂不是老天爷给自己一个光明正大揍老师的好机会？
　　
　　“可是我不打女人啊，吹风机丑是丑了点，老也老了点，但好歹算女人吧！”
　　
　　周童又挠着脑袋如是的想着，而这时候，赵云和吹风机却是又交上手了，周童索性继续趴在那里看热闹，反正赵云也不像快输的样子！
　　
　　事实上，赵云非但不像是快要输了，而是快要赢了才对！
　　
　　那龙魂照胆刺穿了两个纸人后，立刻跟进着直逼吹风机，吹风机则是拿着桃木剑一挑一刺，一边跟赵云糜斗，一边试图拉开距离，重新结印使用太平要术，只是赵云也明白这个道理，哪会给对方机会，龙魂照胆枪转守为攻，化身出洞恶蛟，死死的缠住对方的桃木剑，不让吹风机可以安然的抽身而去，两人又是互拆了几十招，吹风机才渐露疲态！
　　
　　“张角有那么强么？”
　　
　　周童趴在屋顶上看的也是有些心惊，张角出名的好像也就是传道布施，鼓惑人心的本事，这家伙应该是道士，而不是将军啊，再说赵云的银枪，也不是随便来个阿猫阿狗的将军就能拆上近百招的，这张角要是有这样的武艺，至少也得是个准一流的武将啊，可怎么就没听说过呢！
　　
　　周童在这边正纳闷着，底下赵云和吹风机却是终于分出了胜负，借着攻击的空隙，赵云突然的又是一招屡式不爽的龙甩尾，用枪头磕开桃木剑后，那小枝就是立刻顺着胳膊一绕一扫，便直接从空隙处刺入吹风机的空门，一击扎中肩膀，带出一蓬血花的同时，也把吹风机打的跌坐在地上！
　　
　　“赵云！”吹风机坐在地上恶狠狠的盯着赵云道：“原来你也是只会偷袭的人！”
　　
　　“偷袭？”赵云负枪道：“你下战书，我应战，时间是今日，地点是此地，怎么能说是偷袭？”
　　
　　“战书？什么战书！”吹风机咬牙道：“不愧是刘备手下的兵啊，这种装无辜和莫须有的事情你们是最拿手的了！”
　　
　　赵云无奈的摇了摇头，似乎也不想逞口舌之能，直接一挺手中的龙魂照胆，再度直逼而去！
　　
　　噗！
　　
　　一直坐在地上没有起来的吹风机虽然已经强弩之末了，但面对赵云挺上来的银枪，还是挣扎着爬起来，桃木剑在胸前一横，然后猛的从嘴里喷出一口鲜血，受了鲜血的洗礼后，那桃木剑顿时就泛起鲜红的光芒，吹风机再是一掐指决，在桃木剑上一划，一蓬火焰就直逼赵云的身前！
　　
　　银枪急舞，赵云直接把龙魂照胆舞成了圈，吹散那些火焰，借着这空隙，吹风机却是已经朝着别墅跑去，直接跑进了内廷，赵云自然二话不说，挺枪便追，周童也是一溜烟的从屋顶上偷偷的滑了下来，绕进院子里！
　　
　　但是两边在进入庭院后，顿时都是一楞，不由自主的停住脚步！
　　
　　那庭院的中央摆着个木质的吊架，燕南飞被绳子绑的跟木乃伊似的吊在上面，看到赵云后嘴巴顿时发出“呜呜”的声音挣扎起来！
　　
　　
　　
　　PS：在展会场里蹲了一天，真累，想到还得累两天就觉得更累，做人有时候真挺痛苦的……   

137 断子绝孙腿

　　“来啊，来啊，你只要敢过来，我就干掉他！”
　　
　　吹风机大声的吼着，有些歇斯底里，直接把桃木剑抵在燕南飞的脖子上，虽然只是一把木头，但是真的想要杀人的时候，哪怕是根手指，只要戳的地方正确，照样能把人给桶挂掉。（_）
　　
　　“我知道献帝真龙鼎在这里！”吹风机伸出手道：“拿给我，立刻拿给我，要不然我拼着同归于尽，这可是献帝，大汉的皇帝，如果没了他，你们什么事情都做不了！”
　　
　　“东西不在我这儿！”
　　
　　赵云无奈的收起龙魂照胆负在背后，然后摇了摇头，因为东西确实不在她这儿！
　　
　　“东西在这里呢！”
　　
　　这时候，那别墅的院门再度被突然的推开，张梁兴奋的冲了进来，左手捧着那个小鼎，另一边还提着被反绑起来的小萝莉，看起来是小萝莉败给张梁了！
　　
　　“东西，快把东西给我！”
　　
　　吹风机的眼睛顿时一下子就亮了起来，就差没有冒着光了，伸着手不断的冲张梁大声的吼着，张梁点了点头，便开始望吹风机那边靠近，不过依旧有些惧怕赵云，所以往外兜了个圈子，这才慢慢的靠过去，吹风机则是已经急不可耐了，恨不得冲上前来！
　　
　　小萝莉这时候突然开口道：“你就确定我带来的东西真的是献帝的真龙武魂？”
　　
　　“不要想骗我！”张角红着眼睛道：“我知道是真的，快点拿过来！”
　　
　　张粱点了点头，便继续快速的靠拢过去！
　　
　　“把东西给我留下来吧！”
　　
　　周童突然的就从隐藏的角落跳了出来，他不知道吹风机为什么那么急切的想拿到真龙武魂，但是看吹风机的样子，应该是有所依仗的，不然还是会被赵云抢回去，而这个依仗可能是隐藏着什么，也可能就是作为人质的燕南飞，但是有一点是肯定的，如果小萝莉再被抓住，那对方就多出一个人质，多出一张作为威胁的底牌！
　　
　　“秩序之门，风岚贯穿！”
　　
　　周童跳出来的同时便是凌空一刀，在空气中绞出螺旋形的气流，却是没有攻击吹风机，也没有攻击张粱，直接打在两人之间的那块空地上，被气流刮过后，那片空地顿时像被无数的利刃砍过一般，掀起无数的碎石和石屑，张粱本能的抬起手遮住那些石屑避免自己被弥了眼睛！
　　
　　周童也就是乘着这时候一下就跑到了张粱的身边，伸手就抓住那献帝真龙鼎，然后举着龙牙刀就朝着张粱的胳膊砍了下去，张梁几乎连深思的机会都没有，只看着那刀锋落下，本能的就把手松开，那献帝真龙鼎顿时就落在了周童手里！
　　
　　“把人也给我留下！”
　　
　　夺回了献帝真龙鼎，周童的奇袭只算是成功了一半，于是抓着那鼎，周童虎吼了一声，不退反进的就又朝着张梁扑去，只是那一声吼反倒是坏了事，张梁本来还没有反应过来，一听周童是来抢人的，立刻那胳膊肋着小萝莉的脖子把她挡在胸前，周童那雷霆一刀顿时戛然而止！
　　
　　“把鼎给我，给我！”
　　
　　吹风机这时候却是顾不得其他了，一双眼睛完全的停留在献帝真龙鼎上，眼看着献帝真龙鼎突然易主，顿时举着桃木剑就冲了上来，这时候，周童有些两难，追着张梁打吧，自己得挨一下狠的了，不追吧，张粱这***就该带着小萝莉跑了！
　　
　　咣！
　　
　　正在周童进退犹豫的时候，赵云却是一挺龙魂照胆，硬生生的横了进来一下就架住桃木剑，顺势的就把枪往前一挺便逼开吹风机，身体也挤了进来，硬是插到了周童和张粱的跟前。
　　
　　周童可不傻，赵云这是摆明帮自己拦截呢，他顿时就一扬刀又朝着张粱砍去，张粱这老小子也是打定了拿小萝莉当盾牌使的，两手抱着小萝莉的腰就躲在后头，看着周童那个郁闷，小爷都没那么摸过呢，反倒让这老色狼给占了便宜！
　　
　　周童顿时又朝着空隙就是一刀，可是这一次张粱再挡的时候，周童却是身形一闪，突然的就消失出现，直接落在张粱的身后，抬手便是一刀砍在张粱的肩膀上，张粱吃痛，整个人顿时朝着前面扑去，周童则是顺手一揽，把小萝莉给揽在怀里！
　　
　　“果然好软啊！”
　　
　　周童捏着小萝莉的小蛮腰顿时一阵暗爽，这是典型的小腰精啊，估计两只手就能一握了！
　　
　　“摸够没有！”小萝莉恶狠狠的咬牙道：“摸够了快松开！”
　　
　　“没摸够……”周童一咬舌头，赶紧一转话头道：“我这不是救你么，怎么说的跟我占便宜似的！”
　　
　　一边赔笑着，一边赶紧的拿龙牙刀在小萝莉的背后一划，松开那反绑的绳子。
　　
　　“拿着东西，我去解决那家伙！”
　　
　　周童也不等小萝莉算帐，很醒目的把献帝真龙鼎往小萝莉怀里一塞，便朝着张粱扑了出去，眼下张梁这倒霉蛋算是人财两空，献帝真龙鼎没了，人质也没了，而且从最初的开心一直下坠到谷底，颇有些恼羞成怒，也不知道从哪儿就摸出了根法杖！
　　
　　这举动着实把周童吓了一跳，他刚想起来这哥们是玩鬼的行家，全身就不由自主的一颤，看紧不要命的就扑了上去！
　　
　　“招鬼，招鬼，招鬼，我让你招鬼，再给我招个鬼出来玩玩啊！”
　　
　　周童也不管什么空隙，抬起手就是一招乱舞王八刀，跟劈柴似的一阵猛砍，也不求着伤到到张粱，就是不让他腾出手来施展道法，一步一步的向后逼退，眼看着快要撞向赵云和吹风机那一波了，周童眼珠子一转，突然的手腕一慢，张粱这松下口气来，想要反击，可周童上半身是不动了，下半身却突然冷不丁的抬脚朝着张粱裤裆踢去！
　　
　　砰的一声闷响，张梁的那张脸一下子就绿了，不由自主的把腰弯成了虾米！
　　
　　“这就是传说中的断子绝孙脚！”
　　
　　周童一边说着，一边又得意洋洋的抬手亮了招白鹤展翅，一脚窝心腿蹬在张梁的胸口，把他给踹飞出去，赵云则是默契的一转身体绕开，摔出去的张粱顿时就撞上了吹风机，跌跌撞撞的滚成一团！   

138 太平青术

　　“废物！”
　　
　　吹风机一把推开张粱，用桃木剑撑着身体就爬起来，一双眼睛因为充血一下就红了起来，周童叫了声娘，赶紧夺路就逃，吹风机这样子的时候他可见多了，一般她这样子，铁定有倒霉蛋得进政教处待几个小时了，运气好点的口头警告，运气差的就准备去学生会领记过单吧！
　　
　　“回来！”小萝莉一把拉住准备跳游泳池开溜的周童把他给提溜回来气道：“你瞎跑什么！”
　　
　　周童凄凄惨惨的道：“我怕记过！”
　　
　　“记什么过啊！”小萝莉一翻白眼道：“你不想想现在什么时候！”
　　
　　周童一拍脑袋心想对啊，小爷现在又不是在学校，吹风机现在是张角，不是政教处主任，再说燕南飞这小子还是皇帝呢，小爷现在是奉旨揍师，拿着圣旨的，不怕！
　　
　　一撩龙牙刀，周童又杀气腾腾的转回来了，但是一看吹风机红着眼睛又有点心虚！
　　
　　赵云倒是很坚挺，随意的把龙魂照胆一横，便摆了个防御姿势！
　　
　　哪知道吹风机根本不理他们，突然的就出手了，只是目标有些诧异，竟然不是周童三人，而是突然出手抓住了毫无防备的张粱，抓着他就往燕南飞的身上按去，把两人贴在一起。）
　　
　　“哇，有jiān情！”
　　
　　周童顿时忍不住嚷了一声！
　　
　　“把力量给我，不然我杀了你，杀了你！”
　　
　　吹风机却是根本不理周童的调侃，直接把那把刀木剑指向燕南飞的脖子，入肉三分，燕南飞的脖子上顿时出现了殷红的血线，咬了咬牙，燕南飞还是闭上眼睛，身上突然涌出金色的光芒，张粱的身上立刻浮现出一丝黑气，慢慢的被那金光吸收，然后经由那金光又流动着汇入吹风机的身体。
　　
　　“你竟然……”
　　
　　张粱张大了嘴，不可置信的看着吹风机。
　　
　　“你这样的废物留着力量也没用，给我，都给我！”吹风机歇斯底里的大吼道：“苍天已死，黄巾当立，把你们的力量给我，全部给我，我才是真龙，我才是真命天子！”
　　
　　一边大吼着，吹风机把手里的桃木剑又往燕南飞的脖子顶了顶，燕南飞无奈的咬牙忍着痛，身上的金芒更盛，那黑气流转的也是越来越快！
　　
　　“搞什么鬼啊！”
　　
　　周童忍不住问道。
　　
　　“她在吸收张粱的武魂力量！”赵云皱着眉道：“张角的武艺和力量应该没那么强，我一路过来也没碰到黄巾贼的将领，可能是她把这些将领的武魂力量全部收纳为己用了！”
　　
　　小萝莉脸色凝重道：“献帝的武魂能力应该吸收或者是转换，把能力取出来再放到其他人身上，而且他的武魂还在我们手，现在动用的应该只是一部分残留的武魂力量！”
　　
　　“我靠！”周童忍不住插嘴道：“传说中的嫁衣神功啊！”
　　
　　“动手！”赵云一挺龙魂照胆道：“拥有这样的能力，绝对不能让灵王的真龙武魂落在她手里，不然她恐怕会变的更强！”
　　
　　周童和小萝莉点了点头，三人先后出手！
　　
　　小萝莉的紫玄阴雷因为是远程雷球伤害，所以率先出手，连续的送出五颗雷球，集成五星连珠之势直奔吹风机而去，哪想到吹风机根本是一脸的不在乎，直接拽着已经有些脱力的张粱挡在自己的身强，当成了盾牌抵御那五个雷球！
　　
　　“我靠！”
　　
　　小萝莉难得的都忍不住骂了一句，她的雷球可是跟沙包似的，丢出去后连变相都不行，更别提是收回来了，她自己根本没办法阻止！
　　
　　“给我裂！”
　　
　　周童突然的出刀，顺着那雷球飞出去的直线位置朝下就是一刀，虚空的裂缝顿时把那些雷球给砍成两半，紧接着，轰隆轰隆的爆炸声顿时响了起来，破碎的雷球炸出团团的火光，连成一片的气浪猛的朝前推挤，吹风机寒着脸，顺手把吊在那里的燕南飞也给取了下来，执真的抓住他们两个，虽然被热浪给吹飞，还是固执的在那里吸收了武魂力量！
　　
　　“枪魂合一！”
　　
　　一直未见动作的赵云突然的就动了起来，左手提着龙魂照胆，右手则是虚形的凝出一把金色的长枪，然后两枪一合，那金色的光芒顿时无限的放大着，凝化成枪形，同时体积爆涨到五米之余，幻化成一把巨人之枪！
　　
　　“一代枪术宗师的武魂能力么？哈哈，晚了，太晚了！”
　　
　　眼看着那黑气已经被吸的越来越少，吹风机索性随手一丢，把两人都给丢了出去，似乎也不贪恋那残存一点武魂力量了，伸手结出天师印，然后在腰间迅速的取了五个纸人，划破手指把血涂在纸人上，然后猛的就往桃木剑上一贴！
　　
　　“太平青纲，斩妖除魔，古来恶将，黄巾召来！”
　　
　　吹风机一边嘴间迅速的念着，边桃木剑一甩，那五个纸人就飞到了空中，散发着着血腥的红光，迅速的变大着！
　　
　　黄巾力士，五个黄巾力士！
　　
　　周童的瞳孔一缩，这玩意的威力，他可是领教过了，力量大的吓人，悍不畏死，还能快速的愈合，非常难对付，不过这玩意虽然强悍，但绝对不是什么好招，因为受伤的话，也会影响到释术者，召唤出五个，也只是代表可以被攻击的目标更多而已！
　　
　　“哼！”
　　
　　吹风机好似能看到周童心中所想似的，在桃木剑的剑尖上沾了些血，然后就在空中虚空的画出一个古怪的符纹！
　　
　　“太平青领，天，地，神，人，鬼！”
　　
　　吹风机把那符纹往地上一按，五个黄巾力士的脚底就出现了一个奇怪的符咒图，四周还分布着五个不同的方位，分别写着天，地，神，人，鬼五个大字，那个五个黄巾力士也是迅速的就站了起进去！
　　
　　“太平青术，魃将召唤！”
　　
　　待那五个黄巾力士站定，吹风机顿时一咬舌尖，然后又是张嘴喷出一口鲜血在桃木剑上，取出一张黑色的符咒粘上，便抬手将剑往那符咒图的中央一送，那桃木剑上就稳稳的插进符咒图的中央！
　　
　　砰！
　　   
　　一声脆响，那符咒图的中央就立时喷出一片的黑烟，迅速的把那个五个黄巾力士给笼罩起来！
　　
　　
　　
　　PS：打滚求个票，努力过3000…………   

139 螳螂，黄雀，蝉

　　死气，很浓重的死气！
　　
　　在那股黑烟爆裂开来的时候，三人都不可抑制的出现了这种想法，说起来死气这种东西很古怪，也让人难以形容，但如果一定要说一下感觉的话，那就是如同六月半鬼敲门的时候，大半夜2点半还站在墓地里的那种感觉，仿佛脚底下随时会伸出一只手来，仿佛四周的目的随时会爬出僵尸！
　　
　　三人就在这种感觉的弥漫下，看着那黑气慢慢的散去。（_）
　　
　　五个黄巾力士都消失无踪，取尔代之的是一个身高两米开外，接近两米半的巨人，全身都覆盖在一件古朴而有又些残破的铠甲中，手中是一鬼头枪，脸的位置浮现着黑气，只能看到两团红色的幽光，那让人感觉难受的庞大死气就是从这玩意身上不断散发出来的！
　　
　　“这是地狱鬼尸――魃将！”吹风机不断的喘息，看起来很累，但还是狰狞的笑道：“即便是在太平要术的记载中，这也是数一数二的战将，虽然没有拿到全册太平要术的力量，但是足够了，来啊，让我看看，你们还有什么本事！”
　　
　　赵云横了横枪，没有抢先攻击，她可以感觉到压力，眼前的武将生前恐怕也是纵横一生的猛将，那掩盖在死气下的战意让她也感觉到压力，只能小心翼翼的负枪游走。
　　
　　“死吧，都给我去死吧，攻击！”
　　
　　吹风机大笑着就举起桃木剑，狠狠的朝前一指！
　　
　　死寂！
　　
　　完全的死寂，面对着吹风机的攻击命令，那魃将竟然完全无动于衷，依旧站在原地！
　　
　　“攻击啊，快点攻击，没有听到么！”
　　
　　吹风机不断的把桃木剑向前指着，最后咬牙又咬破了一根手指，用鲜血在剑身上一洗，可那魃将依旧如同雕象似的完全没有动弹！
　　
　　“没用的，在我的鬼域内，任何的鬼怪都只能听从于我，女人，滚开吧，你的任务已经完成了，不对，你的利用价值已经完成了！”
　　
　　阴侧侧的声音在别墅门口响起，两个人影慢慢的踏入，周童三人顿时一惊！
　　
　　幽鬼和九龙！
　　
　　“怎么会是你们？”
　　
　　周童忍不住出声问着，他可以说是最惊讶的一个，因为幽鬼是亲眼看着被马赛克抓走的，不排除这家伙又逃了出来，但是马赛克不会不通知自己，而九龙的出现则更是诡异，这家伙可是周童亲手干掉的，或者说，是亲眼看着他自爆身亡的！
　　
　　“为什么不是我们？”幽鬼笑着耸了耸肩膀道：“你怎么知道被抓走的那个是我？”
　　
　　周童心里顿时咯噔一下，心中明悟起来，这家伙每次出来都穿着大斗篷，天知道他长的什么样子，而那个山谷内，当时是有两个最后战役成员的，一个是铁皮人，一个是幽鬼，昏迷的铁皮人到最后也没有找到，反倒是幽鬼被抓住了！
　　
　　周童顿时脱口道：“当时被抓的那个是铁皮人！你们换了身份！”
　　
　　“答对了！可惜没有奖励！”
　　
　　“可是你们为什么要多此一举……”周童一看吹风机和魃将就明白过来了，沉声道：“你们没有跟黄巾贼勾结，但是你们却在利用黄巾贼，很多消息不是黄巾贼放给你们的，而是你们放给黄巾贼的，那封战书也不是黄巾贼给我们的，而是你们借用了黄巾贼的名义挑起我们来战斗！”
　　
　　“你又猜对了！”幽鬼笑笑道：“可惜依旧没有奖励！”
　　
　　小萝莉道：“你们的背后又是谁，谁把三国武魂的事情告诉你们的！”
　　
　　“那就恕我难以奉告了！”幽鬼突然一指那魃将道：“进行攻击！”
　　
　　吼！
　　
　　那魃将顿时怒吼了一声，举起鬼头枪就是一记横扫！
　　
　　“不，那是我的，那是我的！”
　　
　　吹风机或者说是张角，现在已经有些陷入疯狂了，血红着眼睛看着魃将，竟然快速的跑了过去，只是那魃将却是不分敌我，一次全部攻击的，赵云顿时挺了挺手中的魂枪，一下就架在魃将的鬼头枪上，嗡的一声，那魂枪就一真颤抖，魃将的身体也是一阵晃动，迅速的被震退，向后退了数步！
　　
　　“哦，震荡的能力？这枪有些麻烦啊！”
　　
　　幽鬼挥了挥手，示意魃将再度上前攻击，而赵云则是很干脆的一个手刀把吹风机给砍晕了，顺手就丢到一边，跟燕南飞，还有张粱堆在一起。
　　
　　周童这时候凑到小萝莉耳边道：“你帮我对付刚那说话的！”
　　
　　小萝莉道：“很强？”
　　
　　“不强！”周童哭丧着脸道：“但是他会招鬼！”
　　
　　“真没用！大男人竟然会怕这种东西！”
　　
　　小萝莉无语的白了周童一眼，同时手掌一推，便是两跟雷球交叉着走S形的路线直逼幽鬼，而周童则也是身影一闪，再度出现的时候已经到了九龙背后，抬手就是一刀！
　　
　　咣！
　　
　　九龙有了上次的经验，也算学了个乖，知道周童的刀完全无视他的岩浆身体，能够直接攻击他的本体，所以这次也是准备了兵器，一把比较现代的西方圣十字骑兵剑，看着像是装饰，但质地确实很强，竟然挡住了龙牙刀，只裂开很小的一个口子！
　　
　　“我们去上面打吧！”九龙咧着嘴道：“我们的能力全开，恐怕会伤到其他人吧，当然你坚持在这里打，我也是无所谓的！”
　　
　　“上去！”
　　
　　周童立刻沉着声说着，一个对自己疯狂的人，对别人当然会更疯狂，周童完全相信九龙会把这里搞的满地火焰，只要能烧死对方，他就是把自己和幽鬼一起烧死也不会在乎！
　　
　　周童的身影一闪，便已经立在了别墅的房顶上，而九龙则是猛的跳起，脚底变成了喷发的火焰，把他也给迅速的托上屋顶！
　　
　　“知不知道，自从上次之后，我就很渴望能够见到你，非常非常渴望的见到你！”
　　
　　九龙一边说着，一边把圣十字骑兵剑插入地下，然后抓着自己的左臂猛的一拉，竟然直接扯了下来，顺手就丢在屋顶上，周童顿时吓了一跳，在仔细看去，那赫然是截木头做的假肢！
　　
　　“嘿嘿，我也没有想到那种自我爆体还能让我活下来，代价仅仅只是一条胳膊！但是一条胳膊也能够让我很疼，很疼了……”九龙露出一口白牙，舔n着嘴唇道：“我要报仇啊！”   

140 再战

　　“我看你还是去地狱报道吧！”
　　
　　九龙的实力绝对是值得认可的，如果不是龙牙刀的古怪特性，周童也不敢高喊战斗胜利的宣言，所以周童就决定做人还是要将无耻进行到底，乘着九龙话音落下的空隙，立刻虚空劈出一道虚空裂缝，把那屋顶直接斩开道缝隙，九龙却早有预料似的，一个小碎步的侧跳就躲了过去！
　　
　　“这么急啊！”九龙笑道：“别忘记我们可是打过一次了，你还差点要了我的小命，我怎么可能不好好研究一下你呢，如果没有猜错，你应该是时空系的操纵能力者，作为仅此于宇宙系的能力，加上你的操纵又非常的熟练，确实会强大，但这并不代表无敌！”
　　
　　“是么？”周童把玩着龙牙道：“你说了这么多废话，我能说一句么？”
　　
　　九龙很绅士的冲着周童摊了摊手！
　　
　　“做人不要太一厢情愿，谁告诉你我是时空系的！”
　　
　　说话间，周童又是突然出手，只是这一次改成了横向的攻击，裂缝也比刚才粗了几倍，足有三米长，似乎誓要把九龙给一刀就拦腰切断似的，可是九龙仿佛再度提前预知一般，直接原地起跳，便轻松的跃过了那道裂缝。（_）
　　
　　“时空系虽然很强，但是特性也太鲜明了，每次攻击空气都会震动！还有……”
　　
　　九龙一说着，一边猛的抽出圣十字骑兵剑，双脚突然化成岩浆，砰的一声，那脚底的岩浆模拟着火山喷发，把九龙下就推了出来，手中的骑兵剑就朝着周童斩落，铛的一声就敲在周童的龙牙刀上！
　　
　　“还有，你的时空能力虽然很熟练，但是你似乎没有经过什么专业的格斗训练，所以你害怕近战！”
　　
　　九龙突然的把剑柄往前一送，用剑柄的十字卡槽固定住龙牙刀的刀身，迅速的往下压去，这种单纯的力气，东方人本就不如欧洲人，何况这本来也不是周童的强项，顿时膝盖朝下一弯，显些失去平衡，九龙却突然的抬起大脚踹向周童的肚子，直接把他给踹在了地上！
　　
　　“咳……咳……我太阳的，不愧疚是吃牛排，喝牛奶长大的啊！”
　　
　　周童捂着肚子在那里咳嗽，显然除了能力之外，九龙的身体素质也是一流的，这一脚可以说是让周童的胃里翻江倒海了。
　　
　　“怎么样！”九龙笑道：“我全部都说对了吧！”
　　
　　“对你大爷啊，都说老子不是时空系，不信就别后悔！”
　　
　　周童反手就是一剑，九龙果然心有灵犀似的再度轻易闪开周童虚空劈出的裂缝，继续利用那招火山喷发的推进，一瞬间就栖身冲到周童跟前，手中十字剑斩落，两刀再度一声脆响后就交在一起！
　　
　　“秩序之门，黑波！”
　　
　　周童的手里突然的凝结出黑色的小球，冷不丁的就朝九龙按去，哪想到九龙的身体诡异的一扭，周童顿时按了个空！
　　
　　“我早说过任何时空系的攻击空气都有波动，做过这方面的特训后立刻能分辨出来！”
　　
　　九龙一边说着，一边抬腿就踢，在踢到一半的时候，那腿变化成了一蓬的岩浆，周童手中的龙牙刀顿时再度绽放出那如同刺猬般如有实质的红光，刀身的龙纹张牙舞爪，那红芒就如同一面盾牌似的，把九龙的岩浆悉数给挡了下来，只是岩浆的冲力让周童不自觉的退出数步！
　　
　　“好伙计，欠你一条命啊！”
　　
　　周童摸了摸刀身嘀咕着，有种死里逃生的感觉。
　　
　　“我最后再问一次！”九龙却并不在乎一次十拿九稳的攻击落空，举着骑兵剑指向周童道：“放下你的刀，同意加入我们，你就可以活命！”
　　
　　“那可不行啊，老爷子说，要做个好人！”
　　
　　周童说着便脚尖轻点，紧接着整个人就突然的消失无踪，突然的出现在九龙的背后，九龙立刻挥刀就砍，结果周童的身影才刚一落地，立刻又是闪现不见，再出现的时候又刀了九龙的身侧，九龙依旧是雷霆一刀，结果依然只砍到了影子，周童早已经不见了！
　　
　　“连续的瞬间移动么，那就看看我的火焰海吧！”
　　
　　九龙的身体突然的旋转起来，身上的皮肤又渐渐的变成岩浆，冒着蒸汽，同时迅速的朝着溅开，落在房顶上变成一个一个的火团，周童的移动顿时戛然而止，岩浆这种朝高热量的东西，哪怕只是被沾染到一点点的火星，那也是极度危险的事情！
　　
　　“找到你了！”
　　
　　九龙突然侧向的跳，手中的骑兵剑用力进行斩击！
　　   
　　咣！
　　
　　周童浮现出身影，用龙牙刀架住九龙骑兵剑，九龙的脸上不由露出得色，只是那表情在下一秒立刻僵住，周童的身影再度的消失无踪，那位置上取而代之的却是一条手臂长短的裂缝，九龙顿时神色一紧，迅速的退开，同是把骑兵剑横在胸去，铛的一声，那骑兵剑就被直裂缝砍成了两截！
　　
　　“秩序之门，风岚贯穿！”
　　
　　周童的身影突然的就出现在九龙后面，龙牙刀斩动，直接绞动着气流，让那气流变成近乎透明的螺旋状，等九龙回身反应的时候，那气流早已经扑到了跟前，九龙只得把独臂横在胸前硬抗，衣服在瞬间被绞的粉碎，胳膊上留下一道一道手指粗细的伤口，不断的往外流着血，滴落到屋顶上。
　　
　　“原来龙牙刀间接使用能力一样有效果的，那这玩意岂不是所有融合系能力者的客星？所有融合系的伤害无效在这玩意面前完全没用！”
　　
　　周童看着手里冒着红光的龙牙刀啧啧称奇，九龙则是红着眼睛死瞪着周童！
　　
　　“你这不是时空系的能力！”九龙咬牙道：“双属性的能力？你到底是什么怪物！”
　　
　　“我靠，我才不想被一个全身会喷火的怪物说成是怪物呢，我至少看起来比你正常多了！”周童翻了个白眼，然后一脸无奈道：“这世界总是那么奇怪，我早就说过自己的能力不是时空系的了，只是为什么说实话的时候总是没人信呢？”   

141 抱歉，我们被绑架了

　　“你最多就是再多带一个风系操控的能力，没有那把刀，你什么都不是！”
　　
　　九龙歇斯底里的吼了一声，身体化成岩浆，然后如同火山喷shè似的一个连断冲击，顿时在屋顶掀起一片岩浪就朝着周童笼罩下去！
　　
　　“我太阳你大爷的！我都说了做人别太一厢情愿了！”
　　
　　周童看了一眼屋顶下面依旧在糜战的赵云和小萝莉，无奈的朝着着九龙迎了上去，这种大范围的覆盖攻击当然是能躲则躲，但是周童只要一躲避，那么毫无疑问的，赵云和小萝莉恐怕就惨了，九龙可以不估计幽鬼的小命，周童却无法不顾及赵云和小萝莉那花儿一样灿烂地小命。
　　
　　“秩序之门，独立！”
　　
　　周童低吼着将手平举，脚下的屋檐突然就啪的一声碎出了无数的裂痕，九龙变成岩浆流动的身体猛然一滞，屋顶的中央似乎出现了无形的气墙一般，九龙毫无防备的就一头撞了上去，身体直接贴在那无形的墙上，九龙皱了皱眉后立刻迅速的转变着方向，可是不管他怎么游动，四周总是有无形的气墙挡在那里，感觉如同被装进一个无形的四方盒子里！
　　
　　“秩序之门，压缩！”
　　
　　周童用力的将手一捏，九龙就可以感觉到那无形的气墙开始推挤自己，迅速的变回人形朝着四周一摸，果然整个空间都在迅速的缩小，向是移动的墙壁不断的向内压拢！
　　
　　“你只有一个选择，释放能力，等你没力气了我就放你出来！”
　　
　　周童在外面大声的吼，九龙在里面咧着嘴笑，也不搭理周童，周童就有些无语了，难怪说无赖的怕狠的，狠的怕楞的，楞的怕不要命的，可九龙这种不要命的怕什么？周童也只得骂句***了！
　　
　　好在九龙虽然无所谓，大有董存瑞舍身炸碉堡的意思，就差没有喊倒下我一个，还有千千万万的九龙站起来了，但是幽鬼似乎对九龙很重视，一边跟小萝莉打斗着，一边撇了屋顶一眼，顿时心里一凉，突然舍了小萝莉就打算过来帮忙，小萝莉哪会放过这种机会，一个雷球砸在幽鬼的背上就把他给砸了出去。
　　
　　“住手，把人带进来，快点把人带进来！”
　　
　　幽鬼咳出两口血水，突然从口袋里摸出个耳麦在那里喊，不一会儿别墅口就冲进来7，8个人，跟前还推着两个被捆成木乃伊似的大粽子！
　　
　　“嗨，童鞋，童鞋！”白展飞一进门就在大声道：“抱歉啊，我们被绑架了！”
　　
　　“我太阳你啊！”周童忍不住在屋顶道：“被绑架还挺开心的么？”
　　
　　“当然啊！”白展飞乐道：“人生就是什么都要体验，从来被绑架过，当然要体验下！”
　　
　　“我看你是乐不思蜀才对吧！”高讼在边上也被裹成了粽子，极力的扭动了一下道：“这家伙就是个混蛋，前几天还在为郝美丽要死要活的呢，结果转头就被人拿美人计给算计了！”
　　
　　“高老大，这你就不懂了！”白展飞认真道：“我可以为一棵小树苗哭泣，但这并不能阻挠我张开自己爱的翅膀在树林中穿梭！”
　　
　　“我呸，你就是色狼一条！”
　　
　　“高老大，不带这样的！”白展飞顿时急道：“你还说我呢，你不是一样被他们用一个洋妞给骗走的，而且你那品位真不咋地，那么个老妞都喜欢，还跟我吹嘘说36D，我看最多也就是个C而已，指不准还是填充物！”
　　
　　“滚蛋，我那是艺术性眼光观赏，完全是从艺术角度去研究美感，再说那胸部一看就是竹笋形的，又不是碗状的，怎么可能有填充物！”
　　
　　白展飞嗤之以鼻道：“万一她图省前塞的是棉花呢？”
　　
　　“够了没有！”幽鬼一脑袋的黑线看着这两个活宝忍不住道：“都给我闭上嘴，还有你，立刻把人放了！”
　　
　　“你说我啊？”周童看戏正看的乐呢，见幽鬼指着自己，顿时笑道：“没事，你杀吧！”
　　
　　幽鬼顿时一楞！
　　
　　“杀啊！”周童催道：“快点干掉这两只苍蝇！烦死人了！”
　　
　　“我太阳你啊！”白展飞喊道：“做人要有一点阶级感情好不好！”
　　
　　“我说了，你们两个别给我吵！”幽鬼怒道：“你以为我是在开玩笑么？”
　　
　　“我也没开玩笑啊！”周童一摊手道：“做人有点逻辑性好么？正常人被绑架的时候会有说有笑的么？还有你们两个，麻烦别装了！”
　　
　　“哎，没的玩了！”
　　
　　白展飞叹了一声，然后虎吼一声，那声音就如同高频震荡似的刺激着众人的耳膜，周童则是一早的就捂上耳朵，就白展飞这公鸭嗓子再配合这平地一声吼，要敢站世界广场吼，那绝对整个城市噪音上升第二天市场电话就得被打爆，中心区域的路灯全部挂掉！
　　
　　高讼则是身体一软，变成软软绵绵的，好听的说法叫巧克力史莱姆，难听的说法就是跟一大团巧克力色的鼻涕似的，身上的绳子就直接滑了下来，高讼顺势的把身体一甩，便有无数的巧克力液朝着四周喷洒开来，但凡接触到的都变成了巧克力雕象！
　　
　　“怎么会这样！”
　　
　　幽鬼有些难以相信两分钟前还是自己的人质，两分钟后自己变成对方的人质了！
　　
　　“贱人，让他死心，俗话说做鬼得做饱死鬼，让他死的明白！”
　　
　　“好哩！”白展飞乐呵呵的在耳朵里掏啊掏的，摸出个跟普通的耳钉大小的小东西道：“隆重给你介绍一下，叉叉牌微型耳麦，包过英语四级六级，现在特别优惠只需要八百块，附带小学一年到大学四年的全部考试课题，为了庆祝六月这个火热的月份，庆祝儿童节，端午节，还有父亲节，特此举行买就送活动，买一份就送三张刮刮卡，刮开之后就有机会得到英国剑桥大学专业考题答案一份，如需购买，请随意光顾省内各大地下通道和天桥下方，因有名为城管的恶势力阻挠，所以休假日不定，若需购买，请速出手，卖完既止！”
　　
　　周童从屋顶上跳下来，拍着幽鬼的肩膀道：“你最大的错误就是不该在暑假找我们麻烦，难道不知道考完试之后，这玩意我们都是人手一个的么？而且还带调频功能，直接当对讲机用！”
　　
　　
　　
　　PS：最后1天了，明天应酬一下，不知道后天能不能回来，真累啊…………   

142 无题

　　远端，铁树入空！
　　
　　“李儒，你的狗不行了！”少年放下手中的望远镜，不满道：“而且吕布也不在！我说过，我想见吕布，而不是战败！”
　　
　　“儒无能！”
　　
　　“嘿嘿，又是这一句么？”少年笑道：“跟吕布联系了么？”
　　
　　“派去了，可是都没有回来，看来吕布已经有答案了，而且……”
　　
　　“继续说吧，不要吞吞吐吐的！”
　　
　　“有人看见张辽了！”
　　
　　“哦，那可是吕布的死忠，肯定是要跟着吕布的！”少年再度拿起望远镜看了看远端道：“而且看起来贾诩也是不会追随于我的了？”
　　
　　“儒无能！”
　　
　　“不要每次都这一句！”少年不不耐烦的挥了挥手道：“你找来的那些狗已经输了，有时候还是用更加直接的办法很有效，现在先回去吧，我已经没兴趣了！”
　　
　　两个人影迅速的从山坡上退去，悄然无声，仿佛从未出现过一般，可是那巨大铁树后却悄然的闪出个女人，看着那少年消失的地方牵了牵嘴角，然后眺望远处的别墅，最后身影一闪，快速的消失在树林中！
　　
　　
　　
　　喝！
　　
　　另一边，赵云的战斗终于到了终战之时，那本来就长到了五米开外的魂枪再度暴涨了两圈，一挑一拨，格开那魃将的鬼头枪，一枪就扎中了魃将的左胸，同时魂枪的震荡力量也是在一瞬间展开，直接把魃将的胸口震开一个巨大的血洞，软绵绵的倒在地上。
　　
　　“你看，你们这次真的输了！”周童一边依旧禁锢着九龙，一边摊着手道：“没招了吧，没招就自己把自己给捆捆，完事好回去睡觉，打一晚上了不嫌累啊！”
　　
　　幽鬼咬了咬，突然推开身边的白展飞就朝外窜去，结果一头撞上了高讼，身体就变成巧克力了，还都是白色的，牛奶味。
　　
　　“这应该算是赢了吧！”周童看了一眼全昏过的黄巾贼，被禁锢的九龙，变成巧克力的幽鬼，郁闷道：“可是怎么就觉得这事那么突兀呢，不科学啊！”
　　
　　白展飞凑趣道：“怎么不科学了？”
　　
　　“你看这些都是坏人吧，我们是好人吧，如果按照美剧应该是这样的，我突然的躲到洗手间，把红内裤套在外面，然后大吼一声就冲出来把他们一顿虐或者把内裤套在头上沿着墙壁爬，然后喊一声蜘蛛侠惩治罪恶，如果是日剧，那么我们应该先被揍一顿，揍的都爬不起来了，然后喊一声叉叉请赐我力量或者小宇宙爆发吧，接着就跟小强似的打不死了，硬生生把对方给磨死了，如果是韩剧，过程应该参照日剧，只是这时候肯定会冲出两美女，抱着我说：欧巴，我爱死你了，如果是中国制造，那这时候差不多就该来警察了，然后我们就很牛掰的来一句警察总是完事了才出现！”
　　
　　白展飞纳闷道：“我们好像哪种都不是！”
　　
　　“所以才说不科学啊！”周童一摊手道：“本来我们演的是港剧，按照路线应该是这样的，两帮黑社会打架，我们这边好不容易打赢了，结果发现根本是螳螂捕蝉，黄雀再后，那黄雀就很无耻的乘着我们虽然打赢了，而且很疲软的时候突然跳了出来，手里还抓着两人质，这人质呢也有讲究，一般不是那种贼漂亮，一见就很有冲动，那就是跟你俩两差不多的怂包，一看就是特人质的那种，然后就得斗智斗勇了，乘着对方一不注意的时候，我就一枪嘣掉他的脑袋，如果是周星星电影，那还能接一段空手抓子弹的戏，可是你看这戏演的，到你们这块就脱节了，害的我们跟那群黄巾贼打的要死要活，到这正主儿的时候竟然没我们什么事了，所以我就得出一结论！”
　　
　　周童一边说着，一边就很沉重的拍了拍白展飞和高讼的肩膀。
　　
　　“你们不适合当演员，真的！”
　　
　　“滚蛋！”
　　
　　白展飞和高讼就很不乐意的给了周童一个中指！
　　
　　“你们不贫嘴了成么？”小萝莉很无奈的开着三个家伙，活宝这种玩意有一个就很头疼了，现在还扎着堆来三儿，自然更让人头疼了，小萝莉只得无奈道：“想想该怎么解决眼下这个局面吧，这些人该怎么办？”
　　
　　高讼提议道：“全做成巧克力？”
　　
　　“这个杀人灭口的办法不错！”白展飞点头道：“虽然老套了点，而且煮熟了吃和做成巧克力，一定巧克力的味道更好！”
　　
　　小萝莉苦笑道：“说正经的！”
　　
　　周童挠头道：“你有没有那种棒子，对，对，就是黑衣人里用的那种，一闪一闪的，在人眼前一晃就能消除一段记忆的那种，当然最好是没副作用的，不能把他们变成低能儿！”
　　
　　“哪有那种东西啊！”小萝莉气道：“黄巾贼好解决，拿走他们的力量和三国的记忆，他们最多就跟做了一个梦似的，就算有印象，他们也不敢随便乱说，除非他们不怕被送进精神病院，你手上的这个才麻烦！”
　　
　　周童一想也是，九龙和幽鬼才是最麻烦的，这种人能力强不说，还是疯子，随时会再自爆一次，而且这群家伙的意志也很坚强，要不然周童不在乎把这家伙留下，慢慢的从他嘴里撬出，但周童知道自己肯定是白废力气！
　　
　　白展飞忍不住插嘴道：“要不去弄辆面包车吧，然后顺着警察局门口过去，直接把他们丢门口！”
　　
　　周童道：“那你明天买份早报一准能见到叉叉警察局失火，造成叉死叉伤！”
　　
　　高讼无语道：“总不能真杀了他们吧！”
　　
　　“如果你们实在没办法，不如就交给我处理吧！”
　　
　　彦歆提着长裙踏进别墅。
　　
　　“哇，彦大美女！”白展飞立刻本能的跑上去凑趣道：“天很黑的，一会让我送你回家吧！”
　　
　　“你怎么来了？”周童直接把白展飞提溜开道：“马赛克那老小子让你来的？”
　　
　　“不是！”彦歆摇摇头道：“我们已经有一阵子没见了吧，见面后你就想问这个？”
　　
　　周童尴尬的挠挠头。
　　
　　“不是他让我来的！”沉默了一会，彦歆才指着赵云和小萝莉开口道：“我跟她们一样。”
　　
　　“记忆觉醒了？”周童一楞，然后指着九龙和幽鬼道：“他们归你了！”
　　
　　幽鬼处理起来很简单，直接拿绳子绑上，然后让高讼把人恢复就可以了！
　　
　　九龙这家伙有点头疼，直接放出来，他一准攻击，说不准自爆，他的能力也意味着普通的绳子，甚至金属牢房都困不住他，唯一的办法就是神经yào物把他弄的全身疲软，跟一夜七次郎似的，他就没招了！
　　
　　好在彦歆也是早准备，周童才慢慢的准备把九龙给放出来，过程中九龙都表现的很平淡，但是等周童刚打开缺口，九龙突然的就撩开衣服拿出两个“菠萝”手雷！
　　
　　“我靠，快闪！”
　　
　　周童是领教过九龙那种疯狂的，上次自爆没出事是因为游艇没爆，但是这次他要带着一堆玩人体炸弹，那谁都抗不住，一群人赶紧的逃跑，但是等了许久都未见动静，等转回来的时候，哪还有半个人影！
　　
　　“被这家伙阴了一把！”周童看着一片空地，无奈的指了指幽鬼道：“这家伙归你搞定吧！”
　　
　　彦歆点了点头。
　　
　　周童大手一挥道：“兄弟们顺吧，有人善后了！”
　　
　　一群人顿时屁颠屁颠的跑路了，白展飞还想上去再揩点油，直接被周童提溜着走了！   

143 时间这玩意啊

　　BOSS：张角（吹风机）
　　
　　攻击：460
　　
　　防御：600
　　
　　速度：120
　　
　　护甲：200
　　
　　掉落物品：武魂若干，身份证一张，钱包一个，金币若干
　　
　　黄巾贼副本一战，周童算是取得全面胜利，基本上能找回来的都找回来了，小萝莉很偷工减料的就直接跑到超市里买了一大堆塑料罐子，就是那种放微波炉里用的，把那些武魂混着记忆就全部给提取起来塞里头了，然后小萝莉就在那琢磨是拿个纸板箱子装，还是顺带买个那种装衣服的箱子装着，结果到最后她也没决定，所以全塞保险箱里了。
　　
　　难得的暑假终于迎来了平静。
　　
　　每天看看电影，啃啃可爱多，吹吹空调，家里还多两个很养眼的美女，悠闲的生活就跟周童做梦都期待的那样，但是周童却突然觉得有些无聊，后来蹲在马桶上装了两小时沉思者，周童才想明白，人果然是挺犯贱的，忙了一阵子后，清闲下来反倒不习惯了。
　　
　　想了想去实在找不到事做，周童索性一溜烟的跑到网上瞎逛去了。
　　
　　先是逛着论坛搜罗着好玩的帖子，然后又跑去聊天室跟一群人扯蛋，结果恰好聊天室举办着儿歌大赛，奖励大母鸡，其实就是一个大拇指的礼物，但是能兑换XX数量的荣耀和XX数量的金币，其实没有用，但就是看着好玩，于是周童就很不客气的上起吼了首“太阳当空照，花儿对我笑”之后，光荣的得到一个小母鸡，全部兑换成金币后，周童就在聊天室里刷收费的烟花字，大喊“乐乐是我的妞”来着，当然乐乐当时没在，也没参加儿歌大赛，要不然周童一准不干这么做！
　　
　　把金币挥霍一空后，周童又觉得怪无聊的，但是想起了乐乐，周童就突然想起款游戏！
　　
　　游戏的名字叫仙魔神纪录，是款国产游戏，不算很红火，但也不算扑，当初乐乐喊着自己玩过，还信誓旦旦的宣称自己是内部成员，能弄到好东西，死活拽着周童去玩了，结果还真给周童弄来一堆东西，把周童乐的屁颠屁颠，可后来周童在游戏里一看，发现自己有的，其他人全都有，便找了个哥们儿随口一问，这才知道那些东西全是新手卡送的，淘宝上卖6毛钱一张，还是自动发货，存货好几万，周童就觉得自己幼小的心灵遭受了承受的打击。
　　
　　不过乐乐后来很屈尊的在游戏里跟周童举行了结婚典礼，周童就把这档子事给忘记了，毕竟这事想想也很牛掰，别人是去游戏里找老婆，自己却是带着老婆进游戏，多爽啊，虽然周童始终都知道乐乐是为了35%的经验加成，但他一直不肯承认，非说乐乐暗恋自己，知道在现实里是没戏了，所以就在游戏里满足一下，逼的乐乐在安全上演全武行！
　　
　　周童其实对网络游戏不怎么执着，砸了点钱，把那号练满后就觉得没啥意思了，后来也不怎么上，上去也是砍人，然后很无聊的开着游戏挂红名，现在想想实在没什么好玩的，索性就决定跑去砍人！
　　
　　其实游戏世界真的很不错，这里是另一个社会，充满勾心斗角，同时把人性的黑暗面彻底的暴露出来，杀人，被杀，每个人都得到宣泄，要不然当年《传奇》怎么红透半边天呢，反正周童就喜欢这样，在游戏里就是另一个自己，而且同样活的有滋有味。
　　
　　Loading……
　　
　　“呦，你还知道上线啊，我以为你找挂了！”
　　
　　刚刚上线，周童的私聊就在那里闪，周童拉开一看就知道有乐子了。
　　
　　“那没办法啊，寂寞啊！”周童很无奈的叹道：“太空虚了，所以上来找个老婆回家过节！”
　　
　　乐乐道：“什么节啊，最近没节日吧，你生日？”
　　
　　周童笑道：“我说祭日你信么？”
　　
　　乐乐笑道：“你就贫吧，再说老娘还在世呢，你就想找小三啊！”
　　
　　周童道：“你这不废话么，你要挂了我那就叫明媒正娶了，那还能叫小三么？”
　　
　　乐乐道：“那可不成，你不为咱俩的家庭考虑，你得为我们的孩子考虑吧！”
　　
　　周童大惊道：“我也就个把月不上，你连孩子都弄出来了？”
　　
　　乐乐道：“我呸，什么叫我弄出来的，没有你的话，我哪弄的出来啊，你这负心汉想抛弃我？没门儿，想找小三？没门儿，我这正房不允许。”
　　
　　周童丢了个坏笑的表情过去道：“你还挺认真啊，不过你要还想接着往下扯，我就顺竿子爬了啊，反正你自己说是正房的，我们乘早找个时间把结婚本子领了吧！”
　　
　　“臭美呢！”乐乐顿了一会儿道：“你还别说，我最近碰到一个特有意思的人，他给我的感觉跟你特像！”
　　
　　周童也乐道：“跟我一样的帅？”
　　
　　乐乐发了个呕吐表情道：“跟你一样能贫！”
　　
　　周童笑道：“其实被你这么一说，我也想起来了，我最近也碰到一个女人，感觉跟你特像，我当时就觉得特殊来着。”
　　
　　乐乐笑道：“长的跟我一样漂亮！”
　　
　　周童道：“不是，是跟你一样臭美，还一样能扯！”
　　
　　乐乐立刻发了个拳头过来道：“你想找死了是吧！”
　　
　　周童道：“得了，我就说这年头说实话从来就没有人信的，不乐意听就算了呗，你要没事我就准备去洛阳堵城门了啊，杀他个七进七出，血流成河，回头你得记得给我送yào！”
　　
　　乐乐笑道：“你还堵门呢？那都是老黄历啦，你不看看现在的等级上限！”
　　
　　周童一楞，跑去翻了翻游戏资料，顿时感叹游戏世界比现实还彪悍，现实造座豆腐楼还得一年半栽的呢，自己不过两个月没上线，竟然开出了一个新地图，两个新副本，等级上限还往上拉了20级，自己那身花了不少钱弄出来的装备虽然算不得****，但眼下也不怎么值钱了，不由让周童大为感叹世界真奇妙，日新月异马儿跑，跑完之后得吃草。
　　
　　乐乐这时候在那边乐道：“知道自己OUT了吧，还想砍人呢！去练级么？”
　　
　　“去！当然去！立刻就去！”
　　
　　周童红着眼睛就答应一声，其实人就是这样，曾经拥有过的就很难放弃，像周童好歹也是在游戏里横行一时的，哪能忍受这种高高手变成菜菜鸟的失落，自然是要发粪图墙的！   

144 新生

　　火车站前头的吸烟区！
　　
　　周童和高讼蹲在那里抽烟，白展飞则是四处展望着在那里找漂亮的女人，像许多男人吹牛的时候总是说自己在叉叉大街搭讪了怎么怎么漂亮的美女，其实这种话九成九是扯蛋，中国男人至少八成以上一辈子完了，到蹬脚的时候都没尝过搭讪的滋味是如何，而白展飞明显不属于这八成以内，他绝对是那种大街上敢突然拉着美女小手问电话的那种，而且就算周童一直觉得自己比白展飞帅点儿，但也得承认白展飞确实有点小帅，侧面45度有点像谢霆锋，虽然他本人一直坚持认为自己是冠希哥，而用白展飞的话来说，每跟10个美女搭讪，至少有3.5个会等你把话说完，每10个听你把话说完的，大约有1到2个会留下电话号码，所以每天搭讪30个美女，你就很有可能泡上1个，如果能坚持一天搭讪60个，那你就可以把下个星期的陪你一起过的美女也给找全了，而且一天换一个不带重样儿的。
　　
　　只不过火车站这地面明显不是什么美女集中地，白展飞瞄上好几个，身材都不错，但是转到前面一看，白展飞就哭了，然后灰溜溜的跑了回来，时间久了，白展飞也晕了，直接把那“叉叉大学集合点”的旗子往地上一插，也蹲那儿抽烟。
　　
　　“高老大啊！”白展飞苦闷道：“我们什么时候能回去啊！”
　　
　　“没到点呢！”高讼吐了烟圈道：“早上9点到11点，下午2点到5点，两班的，下午就跟我没关系了，拉走多少算多少，没赶上的新生我们不管，反正我们又不是旅游接待处！”
　　
　　“哎，你说为啥要接人呢，弄的跟小学生似的，还能让人卖了啊！”
　　
　　周童郁闷的把烟头往地上一掐，这些日子他一直跟乐乐在游戏里双宿双飞玩的热闹呢，几乎都不出房门，每天小萝莉那三声“开饭啦”简直就是天籁之音，眼瞅着就要把等级给冲满了，高讼就一个电话过来了，周童才发现竟然要开学了，感叹了一句时间这东西真不是玩意之后，周童就随便扯了身皮，很义气的跑来火车站帮高讼接新生了。
　　
　　“其实你还别说！”高讼这时候把烟一掐道：“前两年还真碰过一乐事，也是个新生，估计是家里挺有钱的，大门不出，二门不迈，跑来报道竟然跟着辆旅游车走了，拉到外面玩了两圈才发现这哥们不是旅游团的，这才把人踢出去，结果那哥们就摸不着路回来了，不知道怎么的就摸进个性趣酒吧，在里面碰到个特漂亮的美女，那哥们估计也就一处男，被那美眉一勾一搭的就跟着回酒店了，估摸着还幻想艳遇呢，可是等那美女一脱裤子，他就傻眼了，竟然是个带把儿的！”
　　
　　“我靠！”白展飞忍不住道：“这哥们不会光荣牺牲了吧！”
　　
　　“那倒没有！”高讼又点了根烟道：“更可乐的是这时候突然冲进来一群便衣，喊了声扫黄之后就把人给按地上了，最后还是拉风的让警车送回学校的，也是咱们学校的一号牛人，没进学校先拿了个警告处分！”
　　
　　“这确实是牛人啊，而且跟人妖做这事犯法么？”白展飞郁闷道：“而且我怎么没听过这号人啊！”
　　
　　“废话！”高讼翻了个白眼道：“谁有病了把这丑事往外说啊！不过我听说那哥们后来有点阴影，一看漂亮的女人就绕着跑！”
　　
　　周童插嘴道：“估计以后又多一号同志！”
　　
　　白展飞感叹道：“人生这东西真扯蛋，咦，你们看，快看！”
　　
　　三个人正蹲那扯着，迎面就走出来一男一女，大包小包的，最主要的是还抱着个笔记本，所以一看就知道是学生，而且那女人的那张小脸蛋长的相当妖艳，三分妖艳，三分妩媚，剩下的四分则是两分清纯两分时尚，绝对是90分以上的美女，而且那一男一女张望了一阵后，突然的就朝着三人这边过来了，白展飞顿时有点兽血沸腾了！
　　
　　“喂，喂！”白展飞激动道：“你说会不会是我们学校的。”
　　
　　高讼鄙视道：“你没看是一男一女么，人家说不准都名花有主了，你激动个屁！”
　　
　　“那说不好！”白展飞道：“说不准是火车上偶遇同学呢，不行，摘花得乘早，你两歇着吧，我得去会会这白骨精，不是我们学校的也得把号码拿下！”
　　
　　白展飞说着就屁颠屁颠的迎上去了，手一抬就来了一招莱昂纳多式的甩发，然后白展飞就看到那长的异常妖精的女人冲着自己挥手！
　　
　　“来了，来了，哥们儿的春天来了，这么简单的一招就成了，人品啊！”
　　
　　白展飞这时候终于明白为什么老有人说幸福的像花儿一样了，可是那女孩却挥着手从他身边擦身而过，直接奔着周童去了，白展飞立刻觉得这世界好黑暗，好黑暗……
　　
　　“周童！”乔灵蹲在周童身边乐道：“想不到我会来吧！”
　　
　　“是挺想不到的！”周童挺老实的一点头道：“我就没想过你会来，话说你来干吗啊！”
　　
　　“念书啊！”乔灵一指周童背后那叉叉学校集合点道：“我就在你的学校念书！”
　　
　　“哇靠，童鞋，不厚道啊！”白展飞醋溜溜的凑过来道：“有这么漂亮的小学妹也不介绍一下！”
　　
　　周童挠挠头也纳闷这两波人该怎么介绍，想了想索性用最直白的办法！
　　
　　“这个一脸色样儿的是张飞，现在叫白展飞，这个是陆逊，也是我们学长高讼！”周童介绍完这边，然后一指乔家两兄妹道：“这两位介绍着就比较简单了，大乔和小乔！”
　　
　　“哇，江东头号的美女啊！”白展飞说着又一脸郁闷的看着乔震道：“孙策是基佬么？喜欢男人的？”
　　
　　乔震顿时脸一抽道：“现在是2011年！”
　　
　　“嘿嘿，他就这德行，你甭理他！”高讼笑笑道：“一个学校也好，可以互相照应啊，上车吧，差不多到点了，准备回学校！其他的事以后再说！”
　　
　　
　　
　　PS：下午6点的火车，陪人中午吃一顿就能回去了，终于解放了！！！   

145 奶茶店

　　高讼一边说着就一边把乔震和乔灵送上车！
　　
　　乔震那老小子还挺不乐意的，不过一看也是，这小子一身范思哲，带着欧米茄，老大个男人拿个包包还登喜路的，这要都是牌子货，那价儿可不低，一看就是有钱娃娃，这要不是周童几个都在呢，这家伙打了招呼拉不下脸跑路，就凭他那德行，一准喊车走，说不准还很sāo包的去租一辆自己开！
　　
　　“让他们先回去吧！”按说装满人了就该走了，高讼却是把周童和白展飞拉了下来道：“我们先四处走走再说！”
　　
　　周童纳闷道：“不用去学校登记么？”
　　
　　“没事！”高讼一挥手道：“你当学生会除了我之外都是死人啊，跟着我走吧！”
　　
　　高讼很牛气的踩着正步就走前头去了，跑到马路上就在那里招手，白展飞和周童顿时一乐，虽然夏天快过完了，但余热未散，难得高讼那么大方，两人自然乐呵呵的，可是高讼手一挥，直接赶走了一辆出租车，这才冲着远端招来一辆残疾车，这玩意在城市里还有一个俗称叫――摩di！
　　
　　“高老大，你至于那么穷么！”
　　
　　白展飞一看这玩意就哭了，那空间就一张长条板凳似的位置，两人坐着还得有一人撅着，还别羡慕那坐着的，要是那撅着的放个屁，估计立刻得中毒气身亡！
　　
　　“最近手头紧，多包涵，包涵！”
　　
　　高讼尴尬的一挠头，主动跳上车就抓着顶棚撅着了，但是周童跟白展飞坐的一点都不安稳，因为高讼中午吃了两水萝卜，这万一他的肠胃太舒畅就乐了。
　　
　　三个人就这么晃晃悠悠的晃出去十几分钟，高讼下了车，熟门熟路的就带着两人走进一间奶茶店，很大方的点了三杯奶茶，其实他想要两杯都不成，进门的时候周童就瞅着门口写着下午2点到4点，买二送一大优惠！
　　
　　“你们觉得这地方怎么样？”高讼一坐下来就问道：“不是说这味道，是说这地方的格局，位置什么的，还有看看四周的人流量！”
　　
　　白展飞想了想道：“那柜台上得摆个招财猫！”
　　
　　周童道：“人流还凑合吧，但这里生意似乎不怎么样？你怎么突然想起问这个了。”
　　
　　“嘿嘿，其实也没什么！”高讼挠着头道：“我想把这店给盘下来！”
　　
　　“为什么啊？”
　　
　　周童和白展飞都是诧异的问。
　　
　　“我明年可就毕业了啊，这年头给谁打工不是打啊！”高讼叹了口气，随即又兴奋道：“再说这年头奶茶店还没做到头呢，而且打价格战我有优势啊，我随便去垃圾桶里拣两狗骨头就能变出杯可可奶来，哎，不知道这年头有没有能够把东西变成炸鸡的能力，到时候我就是中国版肯德基了！”
　　
　　周童和白展飞听完没觉得这设想很好，只是想到那狗骨头就想吐！
　　
　　周童想了一会道：“其实我觉得你不如卖巧克力算了。”
　　
　　“那不一样！”白展飞很熟门熟路的道：“巧克力要做得有牌子，还要检查生产线，你让高老大怎么给卫生局检查？拿两狗骨头给他们变啊，我看还是奶茶店好，到时候记得得请我当店员！”
　　
　　周童纳闷道：“你缺那点钱么？”
　　
　　“你懂什么啊！”白展飞翻了个白眼道：“去年的艳遇高发地点调查，有一个地儿就是奶茶店！”
　　
　　周童不屑道：“这年头多势力啊，你一个小店员成不成啊！”
　　
　　白展飞拍着胸脯道：“魅力是在这里地，而不是在口袋里，你要不信就看着！”
　　
　　白展飞一边说着就一边晃着脑袋，很快就找到一桌有三个女孩子的，看起来都还挺漂亮，跟春天里的小白花似的，白展飞顿时甩着胳膊就上去了，还别说，这哥们儿确实有点能力，搭了几句，那三朵小白花就在那里直笑，然后白展飞就从口袋里摸出块巴掌大的木板！
　　
　　“嘿！”周童乐道：“他这是干吗啊，转行当木工了？”
　　
　　高讼一翻白眼道：“他自打知道自己是张飞后就特爱用这一招，你等着，一会准说看我天生神力！”
　　
　　“看我天生神力！”
　　
　　白展飞特配合的吼了一声，两手指就在那木板上一敲，那木板就硬声而断，可是那三朵小白花却是幽怨起来，再看那跟前的三杯奶茶，全部都飘着层木屑，好好的奶茶成卡布基诺了。
　　
　　“我赔，我赔！”
　　
　　白展飞赶紧赔笑，重新喊了三杯奶茶后，这才灰溜溜的就回来了。
　　
　　“失误，纯粹是失误！”白展飞尴尬道：“情圣也有失手的！
　　
　　“你不行，还是看我的吧！”
　　
　　周童说着就拍了拍白展飞的肩膀，便朝着那三朵小白花走去，显然在搭讪方面周童没白展飞的功力，再说有了白展飞那前车之鉴，这三朵小花都有点惊弓之鸟了，周童好不容易讲了几个笑话把人逗笑后，这才屁颠屁颠的回来了。
　　
　　“电话号码，1411878，寝室电话，都是大学一宿舍的！”
　　
　　“这么牛！”白展飞瞪眼睛不可思议的看了周童一眼，然后吧唧着嘴道：“怎么这电话有点熟啊！”
　　
　　“废话！”高讼实在憋不住笑，朝着他脑袋后面拍了一巴掌道：“这是城东警察局分局的电话号码！”
　　
　　“我靠！”
　　
　　白展飞顿时要跳起来跟周童拼命，结果被高讼一把按回去了。
　　
　　“你们两闹也闹了，玩也玩了，说说正经事吧！”
　　
　　“其实这店还不错！”周童想了想道：“不过你为什么不把店弄到我们学校附近去？如果差钱的话，我倒是可以投资一点。”
　　
　　白展飞点点头道：“我也觉得这话有道理，奶茶店应该也不用多少钱，店面靠租的，再就是那些摆件，先弄个7，8万的也够凑合一阵子了吧！”
　　
　　高讼一楞道：“这钱不少啊！”
　　
　　周童拍着他的肩膀道：“再多也给啊，就冲着你能把狗骨头变成巧克力的这本事，你这投资是稳赚不赔！”
　　
　　“那我得琢磨琢磨这事，怎么的也得考察一下路段吧！”高讼摸着下巴点头，然后突然眼睛一亮道：“你们看那女的！”
　　
　　周童一翻白眼道：“高老大，不带这样的啊，好色这毛病还带传染的啊！”
　　
　　“不是！”高讼急道：“那女的像是凌统！”
　　
　　
　　
　　PS：大家看到这章的时候，我估计去火车站了，不知道几点能到……   

146 乔震的野望

　　三人楞了半秒之后，立刻撒腿就往门外冲！
　　
　　眼下最能让三人敏感的就是三国武魂了，可是一溜烟的跑出好远，三人才发现这街上人来人往的，哪还找的着人啊，周童和白展飞看向高讼，高讼也是很无奈的摇头。
　　
　　“找不着就找不着吧！”周童无奈的摊手道：“这事强求不得的！”
　　
　　高讼和白展飞也是无奈的点点头，然后掉头回走，然后就看到有个男人面色苍白，朝着三人就快速的冲了过来！
　　
　　周童大惊，难道又是陷阱？可眼下白展飞这号猛将在呢，对方得来怎么样的高手？难不成是黄盖和甘宁来了？还是这四周已经布下了天罡三十六剑阵？哦，不对，那年头不流行这一口，应该是火牛阵跟八阵图之类的！
　　
　　结果那男人一把拽住周童急道：“你们还没结帐呢！”
　　
　　三人顿时一脑袋黑线。
　　
　　高讼很是郁闷的把钱结了，三人就各自跑路了，白展飞有泡妞大业，他一生最大的愿望就是组建一支美女军团，一会排成S型，一会排成B字型，高讼则是回学校有的忙，周童也觉得要回去把凌统的事情给小萝莉说说！
　　
　　刚刚进门，周童心里就顿时咯噔一下，用天气预告版本的说法应该是这样的：局部地区多云转阴，夜晚可能会有小雨，也可能小雨转大雨，大雨转暴雨，请关好门窗，小心萝莉！
　　
　　“我今个儿好像没惹您二老吧！”周童哆嗦着道：“有话能好好说不？”
　　
　　“瞎咋呼什么呢！”小萝莉一翻白眼道：“我看到夏侯了！”
　　
　　“啊！”周童顿时惊道：“那也是牛人啊，直接一句“父母精血不可弃”就把眼珠子吞了的狠角儿！”
　　
　　赵云也沉声道：“我见着颜良和文丑了！”
　　
　　“靠，这俩三国历史上死的最快，但是最让人念叨的龙套也来了啊！”
　　
　　周童这次倒没惊讶了，这两哥们被人熟记的原因只有一个，那就是袁绍那句：可叹我手下颜良文丑两员大将不在，不然定能取那将首级！
　　
　　基本上这两哥们被袁术念叨完后，再出来的时候就是等着被关羽剁成肉泥包饺子了。
　　
　　“其实我也看到一个。”周童找了个位置坐下来道：“今天我在外面瞧着凌统了！”
　　
　　赵云和小萝莉对视了一眼，然后低着头继续装深沉！
　　
　　周童顿时哭了，咋说实话就真的没人信呢，难道这年头的傻根真的全死绝了？
　　
　　“我是说真的，我看到了，不是，是高讼看到的，但我们追出去的时候满大街的人，所以没追上人，你们不信我，总得信高讼那人品吧……”
　　
　　“看来最近要不太平了！”小萝莉无奈的叹了一声走回房道：“你们都留心着点吧！”
　　
　　“你自己小心些！”
　　
　　赵云冲着周童来了一句，也回屋子里去了！
　　
　　“我靠，这是什么意思啊，算是信了还是没信啊？我说的是实话，真是实话啊！”
　　
　　周童跟后面在那叫，结果两妞都不理他，周童只得灰溜溜的抱着抬笔记本继续跑去游戏里消磨时间了，但让周童感觉很遗憾的是乐乐也不在。
　　
　　第二天，周童一大早就屁颠屁颠的跑学校去了。
　　
　　其实还没到开学的时候，只是已经有不少学生入校了，再者有新生进来，所以学校里显的很热闹，本来周童这种不住校的完全可以不凑这热闹，不过因为要陪高讼去附近看看店面，他也就一起过来了，这时候，高讼正弄了张很古老的，那种八十年代很流行的长条课桌摆在那儿，然后站在上面举了个大喇叭在那里喊：音乐系靠左，中文系靠右，外语系的靠中间……
　　
　　然后哗啦哗啦的，一堆人全站左面和中间去了，音乐系看来还是人才凋零。
　　
　　周童老远的就冲着高讼挥手，高讼则是偷偷的比了两根手指，两人弄的跟地下党接头似的，其实意思很简单，周童问还有多久，高讼说两小时！
　　
　　周童想了想实在没事做，跑去小卖部买了包恰恰香瓜子，准备蹲一边待着去了，这时候，周童就看到乔震杀气腾腾的杀过来了。
　　
　　“我问你点事！”
　　
　　周童看着乔震那样子，琢磨着他要的问的会不会是自己想留下左手还是右手！
　　
　　“赵云是不是你的女朋友？”
　　
　　果然，乔震这话一出口，周童觉着比问自己想留下左手还右手更难回答。
　　
　　“怎么突然问这个……”
　　
　　乔震急着打断道：“你就说是不是！”
　　
　　“不是啊！”周童纳闷道：“谁告诉你的？”
　　
　　乔震急道：“那她怎么住你那儿？”
　　
　　“我是包租公，她是房客不行啊？”周童也被乔震那语气弄的有点火，忍不道：“你搞人口普查还怎么地啊，再说她住不住我那儿关你屁事啊！”
　　
　　乔震尴尬的挠了挠头，然后很神经质的笑了起来道：“不好意思，刚有些情绪，不是故意的啊，我能不能跟你商量个事啊，把你那房子卖我吧！”
　　
　　“啊？”周童纳闷道：“你到底想做什么啊！”
　　
　　“我，我，我……”乔震在那里扭捏了半天，然后声如蚊音的道：“我想住在你那儿，跟赵云住一块儿来着！”
　　
　　噗！
　　
　　周童彻底喷了，差点没被自己的口水噎死，不过乔震这哥们更惨，一脸的瓜子皮！
　　
　　“我是说真的！”乔震一脸幽怨的拿了张纸巾出来擦了擦道：“你就说成不成吧！”
　　
　　“这是钱的问题么？”周童又往嘴里塞了颗瓜子，噶嘣着道：“我要缺钱就直接绑架你得了，你老爹老妈的还不得乖乖把我钱往我这儿送？一般的警察能管的了我的事么？别说是拿把小左轮，他们就是配了钻石小钢炮，我也不怕啊！”
　　
　　“那怎么办啊！”乔震一拍脑门道：“要不我也租你的房子吧，房租随便开！”
　　
　　“不好意思，两室一厅，我他娘的自己还谁沙发么，你来了就只能睡厕所了。”
　　
　　“想想办法啊！”
　　
　　乔震顿时急了，拉着周童不乐意放手，大有死磕到底的意思。
　　
　　周童继续往嘴里倒着瓜子道：“你能不能把话一气说完，从头到尾都有一搭没一搭的！”
　　
　　乔震顿时又扭捏起来，把脖子都憋红了，这才吭哧吭哧的开口。
　　
　　“我想追赵云！我觉得她挺好的！”
　　
　　
　　
　　PS：自动更新，不知道大家看到的时候，我有没有到家……   

147 葵花宝典泡妞版

　　周童这回倒不是很惊讶，就乔震那语调和反映，只要不是傻子都能猜到是这意思。
　　
　　只不过得出这个结论后，周童就有点酸溜溜的，俗话说兔子不吃窝边草倒是没错，但是自己这窝边草吃不了，却是便宜外来户了，那憋不憋屈啊！
　　
　　不过仔细想想，周童觉得乔震还是相当有勇气的！
　　
　　赵云绝对不是那种容易追或者说能够提起勇气追的女孩，她永远都是恬静的，要是有人敢上去口花花的搭讪，绝对不会被认为是能说会道，而是会被认为那是一打破恬静的亵渎，反正周童一到赵云跟前就贫不起来了！
　　
　　再说这一点从白展飞身上都能够看出来，白展飞那贱人绝对是来者不拒的，虽说大多数时候他也没什么坏心，但是喊着小萝莉嫂子的同时还不忘勾搭一下，让人特有揍扁他的冲动，还有周童跟彦歆那档子事，几乎所有人最感叹的是一朵好花又要插牛粪上了，但是白展飞每次一见彦歆该怎么贫还是怎么贫，所以这时候就能看出猫腻来了！
　　
　　白展飞那小子从来不敢在赵云跟前玩这一套的！
　　
　　周童一直觉得如果有谁能够被赵云喜欢绝对是一件很幸福的事，只要能够待在她身边，就一定能够得到一片属于自己的安宁。
　　
　　所以周童这时候就特像看看乔震是怎么被南墙撞破脑袋的！
　　
　　“小同学，你这样是不行地！”周童这么想着，就一边磕着瓜子，一边拍着乔震道：“不是什么女孩子都喜欢鸡情地，做人有时候得含蓄知道不？”
　　
　　乔震纳闷道：“我很含蓄啊！”
　　
　　“你那是含蓄么！”周童翻了白眼道：“MB的你都琢磨着跟人同居了还含蓄！”
　　
　　乔震苦着脸道：“那你说我该怎么办啊？我其实没追女孩子的经验！”
　　
　　周童大惊，这事不科学吧，乔震这样的也算公子哥了竟然没追女孩子的经验，这事说出去谁都不信啊，然后乔震就补了句说一般都是她们倒追的我，周童立刻骂了句***显摆！
　　
　　“放心，有我帮你呢！”周童拍了拍乔震的肩膀道：“只要你把葵花宝典练会了，我保证什么样的女人你都能一刀拿下！”
　　
　　乔震顿时骇然道：“玉练神功，挥刀自宫？”
　　
　　周童嘿嘿的笑道：“放心吧，我这是恋爱版的，书首第一句是若不自宫，也能成功！”
　　
　　乔震顿时感动的握住周童的手道：“哥哥啊，你一定要帮我，大不了我帮你泡我老妹！”
　　
　　周童嗤之以鼻，就乔震这样儿的还帮自己泡妞，那自己这辈子就注定打光棍了。
　　
　　“你老妹的事回头再说！”周童继续往嘴里丢着瓜子道：“我先传授你葵花宝典恋爱版第一式，名字叫：忽如一夜春风来！”
　　
　　“等等！”
　　
　　乔震突然大喊了一声，然后一溜烟的就跑没影了，周童正一脑袋纳闷，乔震又屁颠屁颠的跑回来了，手里还拿着记事本和钢笔，合着刚才是跑小卖部去了。
　　
　　乔震一脸认真的道：“大师，请继续说吧！”
　　
　　“那我就继续说了，这忽如一夜春风来的意思就是得给人一种清新的感觉，像你们这群有钱人那其实不叫泡妞，那叫砸妞，以为送好几百块钱一束的花叫浪漫？那叫俗，而且是三俗，所以这忽如一夜春风来的意思就是得浪漫，但要小浪漫，比如每天大早上帮忙买早点，中午打盒饭，晚上送回家之类的，得让人感觉你是关心她，爱护她，呵护她的，这样就算追到了才有意思，至少不是冲着你口袋里那几张红皮纸来的！”
　　
　　“有道理！”乔震顿时竖起大拇鸡道：“不愧是大师啊！”
　　
　　“别急啊，这才哪到哪呢！”周童特牛掰的哼着鼻子道：“这第一招结束后就是第二招了，而这第二招的名字就叫停车做.爱枫林晚，你想啊，小浪漫是玩过了，可这日子过的没鸡情，那也不成啊，所以俗话说的好，人生就像把车停在枫叶林子里玩叉叉一样刺激，这平淡之中呢，你必须有一些刺激性的东西来促进，不能让鸡情消退，这事我觉得不需要特意教你，你一准玩的贼溜，都是你们有钱人的玩意，比如雇辆直升飞机，下面挂个大条幅说我爱你，要不然就是把操场全部拿花给填成爱心，再不然就直接拿巧克力做一个雕像当礼物，对了，如果你有兴趣弄那个巧克力雕象，记得找我，哥们有路子，八折优惠！”
　　
　　“一定光顾，一定光顾！”乔震摸了把汗道：“大师，还有么！”
　　
　　“有，接下来这招比较霸气，名字叫至今思项羽，不肯过江东！”周童摊着手道：“这一招就比较有意境了，你想啊，前两招都是你围着她转，这时间久了自然麻木了，婚姻还有倦怠期呢，所以这时候你得显出一些男人的霸气，若既若离一些，别粘的太紧了让人觉得你没骨气，同时要显出气概，个人建议你可以带她去蹦极，但千万别玩英雄救美，就你这身板儿的，指不准是你救赵云，还是赵云救你呢！”
　　
　　“大师，我太崇拜你了！”乔震很适时的恭维了一句，然后可怜巴巴的道：“还有么？”
　　
　　“当然有！”周童大手一挥道：“后头还有第四招日照香炉升紫烟和冤冤相报何时了这两招，不过这两招就比较高深了，等你先把前三招的基础学会了，修到元婴之境，我们再来探讨如何荣登金丹大道！”
　　
　　乔震挠着头道：“可我眼下跟她都不熟啊，给她每天买早餐不显的突兀么？”
　　
　　“说你傻还真傻！”周童恨铁不成钢的道：“你不能先找个机会认识啊？对了，你们新生每年军训完了就有场新生杯足球赛，到时候在赵云面前露把脸再说！”
　　
　　乔震挠着头道：“可我不会踢足球啊！”
　　
　　周童捶胸道：“你不会踢球还不会贿赂对方的球员啊，真没出息！”
　　
　　乔震一拍脑袋喊了句对啊，然后就屁颠屁颠说了句我跑去打打关系，便彻底的没影了，周童则是格外感叹，中国足球真是害人不浅，自己多纯洁的一个娃娃，现在都知道教人踢假球了！
　　
　　
　　
　　PS：兄弟们，纯洁的龙骑终于回来了！！！   

148 牛辅

　　周童跟乔震扯完后，高讼那边差不多就忙活完了，毕竟是老鸟了，所以比较聪明，他接待的全是音乐系和生物工程的新生，老半天才瞅着一个。)
　　
　　忙活完后，高讼就不知道从哪弄了两辆82年的时候特流行的凤凰牌自行车，两人蹬着就闪人了，其实还别说，眼下马路上宝马奔驰随处见，但是想瞅着这玩意就不容易了，周童曾经有一段时间的梦想就是结婚的时候弄二十辆凤凰牌的自行车一溜烟的骑，还得是82年产的，新版的不要，如果能排成一溜上高架就更好了，一准比一条龙的法拉利还拉风。
　　
　　两人在学校附近转了一阵，遗憾的时候奶茶店都不多，而且都没有要转让的意思，后来两人一拍脑袋才骂自己傻逼了，也没规定说非得盘奶茶店啊，是个差不多大小的店面就成了，这么一来高讼倒是相中好几个，默默的记了联系电话，然后准备再斟酌斟酌！
　　
　　回学校的时候，周童和高讼突然的就看到两个小美女，很急的就在那儿冲他们招手！
　　
　　这两个小美女周童认识，是彦歆的宿友姐妹儿，名字很可乐，穿白衣服小体恤的那个叫贾真真，紫色小短裙的那个则是叫甄佳佳，长的还有点儿像，很多人以为他们是亲姐妹，熟悉的都喊他们叫真真假假！
　　
　　本来真真假假跟周童的关系还算不错，不过据说白展飞跟贾真真好过一阵儿，最可气的是这贱人小子有了真真之后还要去勾引假假，想把真真假假的都弄到手了，结果偷鸡不成蚀把米，东窗事发了，连带着周童也被两个小美女鄙视，因为这两位都是坚定的狐碰狗友拥护者，绝对白展飞都那种货色，那跟他混一块儿的周童肯定也好不到哪去！
　　
　　事实上，真真假假真不愧是聪明的女孩，她们猜对了！
　　
　　反正打那以后这两个有点小妖艳的女子就没怎么搭理过周童了，现在竟然会主动打招呼，很难得，相当的难得。
　　
　　“你们快点帮帮忙啊！”贾真真一把拉住高讼道：“彦歆被人带走了！”
　　
　　周童惊呼道：“绑架？”
　　
　　“不是！”甄佳佳摇头道：“彦歆自己跟他们走的！”
　　
　　“嘿！”高讼也乐道：“那你们凑什么热闹啊！”
　　
　　甄佳佳急道：“可是她不是自愿的啊！”
　　
　　周童插嘴道：“那不就是绑架么！”
　　
　　“不是绑架！”贾真真无奈的解释道：“刚才有两个男的过来跟彦歆说了几句话，彦歆就让我们先走，她就跟着那两个男的走了，但是她很不情愿的，我们怕她出事。”
　　
　　周童跟高讼对视一眼。
　　
　　“他们往哪个方向走的？”周童一撂袖子道：“我们过去看看再说！”
　　
　　贾真真担心道：“你们不喊点人去么？他们有个男的人高马大的！”
　　
　　“我呸！”周童不屑道：“不知道我是号称一块板砖闯天下的？人高马大当饭吃啊，我抽冷刀子的往那丫的后脑袋来一下，再人高马大也成大马趴了，你们就说他们往哪走了！”
　　
　　甄佳佳道：“我带你们去！”
　　
　　“不用！”高讼赶紧道：“我们去了最多救一个，你们要去了，我们指不准救三儿！”
　　
　　周童很有同感的点点头，要小流氓就好办了，就怕是三国流窜过来的大流氓，那这两小妞跟着就有点而麻烦了。
　　
　　“老校舍的后面，就是正在修新宿舍楼的那段儿！”
　　
　　真真假假的一听也觉得高讼说的在理，再说就两凤凰牌，而且是老爷车的那种，后座上要再坐个人估计就得跨了，于是就赶紧的伸手一指。
　　
　　高讼一听是校区内，顿时门清儿，蹬着凤凰牌就在那儿带路，周童也是一溜烟的跟着！
　　
　　其实说起来老校舍这片儿周童还真不熟，据说这一片的宿舍都跟危房似的，前些年就说拆，拆了好盖体育馆，可是好几年过去了，体育馆没建起来，那老宿舍也依旧只缺四个角儿！
　　
　　到了地方，周童和高讼很容易就瞧见了人，那片宿舍就那么大，不在前面就是在后面的一片杂草地里，果然刚绕到后面就看到彦歆跟个男人站在那儿，其实说男人不太准确，因为那人看起来最多就十五六岁的样子，一头碎发很帅，有点像韩版娃娃的那种感觉。
　　
　　至于那位传说中人高马大的则是没有出现，周童顿时安心不少！
　　
　　“喂！”周童大大咧咧的转出去道：“缘分啊，这都能够碰见？你们忙着呢？”
　　
　　彦歆难得的在面对周童的时候皱了皱眉，那少年却是饶有兴趣的看着周童。
　　
　　“你男朋友？”
　　
　　少年看了周童一眼，然后回身看着彦歆！
　　
　　“他死定了！”
　　
　　喝！
　　
　　那少年的话音落下，老校舍的方向突然就是一声怒喝，那声音直追白展飞的狮子吼，把周童给震的一跳，额头顶上就突然出现了一把巨大的斧子，旋转着就朝着周童的方向劈了过来，几乎是擦着周童的脸颊飞过去的，一下插进地面！
　　
　　校舍的后面突然走出个人高马大的男人，大热天的穿着条皮裤，但是上半身只穿了一件坎肩，luǒ着胸口，露出一身很让人羡慕的健子肉，随意的走到那斧子边上吧，把那绝对有一人多高的大斧子就拔了出来，顺势的抗在肩膀上，那架势很容易让人想起魔兽争霸里的牛头人酋长！
　　
　　“牛辅，随便玩！”
　　
　　少年很随意的来了一句，周童却是一楞，牛辅不是老董家的女婿么？而在周童这么想着的时候，牛辅已经挥着巨大的斧子朝着周童劈过来了。
　　
　　“给我变巧克力！”
　　
　　这时候高讼也是一溜烟的就跑过来了，身体直接软绵绵的变成一大堆的巧克力浆液，牛辅那大斧子直接拦腰把高讼砍成两截，但是紧接着高讼一扭一扭的就又把身体粘了回去，牛辅的那大斧子则是直接变成了巧克力，牛辅不甘心的一用力，那斧子就嘎巴一下断成两截了。
　　
　　“牛辅，算了！”那少年走上来打量了一下高讼道：“能留个名么？”
　　
　　“陆逊！”
　　
　　“东吴大都督！”少年点了点头道：“我是董霸，我相信，我们会再见面的！”   

149 李儒

　　“这家伙搞什么鬼啊！”
　　
　　看着莫名其妙出现，又莫名其妙消失的两个人，周童顿时忍不住问高讼，这时候，周童才看见高讼脑门上一层的汗珠子，手握成了拳头一直没有松开。）
　　
　　“怎么回事？”周童拍了高讼一巴掌道：“你没什么事吧！”
　　
　　“没事！”高讼深舒了口气道：“那家伙的武魂力量好强！”
　　
　　“牛辅？”周童纳闷道：“不能吧，牛辅的水准有那么强么？不是二流武将么？”
　　
　　“不是他！”高讼摇头道：“我是说那个小鬼，看起来跟高中生似的那个豆芽菜，那家伙跟我说话的时候，突然释放了一丝武魂的气息，那感觉很古怪，似乎很像是真龙武魂那种霸道的力量，但肯定又不是真龙武魂，他奶奶的，很难形容啊，那感觉就跟你看电影的时候，只要一见穿着黑风衣，叼着牙签，走路歪歪扭扭的就知道对方是反派一样，那家伙的武魂光是散发出一点点就让人感觉危险！”
　　
　　周童肃然起劲，琢磨着三国哪一号人担的起这危险两字的！
　　
　　“别想了！”彦歆走上来叹了一声道：“董霸就是董卓！”
　　
　　“董卓啊，这名字熟……”周童念叨了两声，突然一蹦三尺高，抓着彦歆道：“西凉懂卓！那***强暴你了？”
　　
　　彦歆突然乐着笑了起来道：“你很关心这个问题么？”
　　
　　周童尴尬的挠挠脑袋，既然彦歆会这么问，那应该是没出事了，不过那董霸真不是玩意，上辈子当董卓的时候就因为迷恋貂禅挂掉的，哪想到这老色狼这辈子都变成豆芽菜了竟然还敢色心不死，周童真后悔刚才没那板砖掀这***前脸。
　　
　　琢磨完后，周童才想起正事问道：“董卓找你干吗啊？”
　　
　　周童注意到彦歆脸色变了变，虽然只是一瞬既逝，但周童确实看到了。
　　
　　“没什么事！”彦歆摇摇头道：“我还有些事，这事你们别管了，再说你要担心，还得担心你家里的那一个！”
　　
　　周童一拍脑袋顿时想起来小萝莉也是董卓的手下，那***说不准会去刨自己墙角！
　　
　　等回过神来的时候，彦歆已经走了。
　　
　　“你说怎么办啊？”周童掏了烟，摸了根给高讼道：“这***名字取得就蛋疼，董霸，董霸，谁见了他都得喊爸，奶奶的，我们还是喊他董卓吧！”
　　
　　“其实你管他什么来路呢！”高讼吐了口烟圈道：“对于我们来说只有三种，第一种是不乐意自己三国身份，愿意把武魂交回去的，比如你上次不是说去找蒲元了么，第二种是我跟白展飞这样的，有没有都无所谓，有的话感觉挺爽的，没有也不碍着，当普通人也挺好，再说我们跟你也熟，而且又说的不把武魂还回去就得世界末日去的，我们当然得配合你，第三种就扯蛋了，不过总的归纳起来就是不想把武魂还回去的，那也甭管什么原因了，这种就属于敌人，往死里打吧，不乐意就打到他乐意！”
　　
　　“精辟！”周童竖起大拇鸡道：“那你看这董卓属于那一种！”
　　
　　高讼乐道：“你看他那样子像是会高喊童鞋威武的人么？”
　　
　　周童道：“那就是我们一准得死磕了？”
　　
　　“我看这可能不小！”高讼点着头道：“其实就冲着董卓的历史描述来看，他是那种会把武魂交出来的人么？你还是回去提醒你家那两位悠着点吧！”
　　
　　周童点了点头，也觉得董卓说不准会找小萝莉麻烦，挥了挥手就直接跟高讼挥了挥手，蹬着凤凰牌就先走了。
　　
　　骑着那凤凰牌嘎吱嘎吱的出了学校，周童当然是直奔家里去的，但几乎是刚出学校门口，立刻就被人给拦住了，三个人不说人高马大，但也都不瘦小，只有站在中间的那一个虽然看起来也不矮，但白白净净的看起来比较好说话，不过周童这时候还是心里咯噔一下，琢磨着今天出门是不是没看黄历，碰到董卓不说，眼上又碰上劫道的了。
　　
　　不过周童摸了摸裤兜之后就又无比镇定了，因为他知道自己的兜里只有五块钱。
　　
　　“我是李儒！”为首那看起来跟白面书生似的倒也很干脆，直接指着自己说了一声，然后一指身边两个看起还蛮壮实的大个子道：“徐荣和王方！”
　　
　　周童皱皱眉，这三个名字他都有印象，徐荣是董卓手底下一员大将，据说好像是为了董卓战死的，忠诚方面那是没说的，至于那王方就比较可乐了，应该是属于阿猫阿狗那一类的，连二流武将都不算，而周童会记住他的原因是这哥们儿很可乐的去跟年幼的马超单挑，三个回合就被挑下马了，也算是为马超的成名之路做了垫脚石，而李儒就有点威名赫赫了，跟牛辅一样也是董卓女婿，却是谋士，虽然后期基本没他什么事儿，但是三国谋士中，李儒绝对是佼佼者，属于跟贾诩，郭嘉之流处在同一条水平线上的那种！
　　
　　董卓那小子前脚刚走，他的属下后脚就来了，周童可不觉得这是什么好事！
　　
　　“跟我们走一趟吧！”李儒笑着看了看四周道：“你要是想在这里也无所谓，但是有什么后果，我们是不付责任的！”
　　
　　周童叹了一声，看了看四周过往的行人，这就是明谋啊！
　　
　　“带路吧！”
　　
　　周童无奈的跳下凤凰牌，嘎吱嘎吱的推着，跟上李儒三人。
　　
　　李儒熟门熟路的带着周童七绕八绕的，很快就溜进一处正在施工中的地下隧道。
　　
　　“别兜圈子了！”周童把凤凰牌往墙上一靠道：“你们想怎么样就直说吧！”
　　
　　李儒笑笑道：“为吾主效力！”
　　
　　周童纳闷道：“你是指董卓？”
　　
　　李儒点头。
　　
　　周童道：“我要是说不乐意呢？”
　　
　　李儒笑道：“那我就只能说一句得罪了，敌人，自然是越少越好！”
　　
　　李儒说完，徐荣和王方就很果断的朝后退了两步，东摸西摸的突然从一排砖块堆后面摸出两个大布条，打开一看赫然是两根磨的蹭亮的大铁枪！
　　
　　好么，果然是打架来的！   

150 先撂翻一个

　　周童对三国的劝降技术相当嗤之以鼻！
　　
　　每回开打之前必然会跑出个人来，指着对方说，叉叉的给你一次机会降不降，然后对面那人就梗着脖子说不降，十八年后又一条好汉，然后那劝降的就来一句你有种，紧接着两边西瓜刀的西瓜刀，抡板砖的抡板砖，上板凳的上板凳，直接就开片了。）
　　
　　这摆明就是例行公事，要劝降至少也得搬个箱子，然后一打开全是金灿灿的黄金，再不然也得弄个胸部是36D，长的要多妩媚就有多妩媚的妖精站在那里抛媚眼，紧接着许诺只要降了，这黄金全是你的，美女全是你的，一切都是你的，那估摸着对方一个冲动就降了，要不当年小日本侵略中国土地的时候怎么总有那么多狗汉jiān！
　　
　　可眼下一没黄金，二没美女的，周童心说自己要降了才傻逼呢！
　　
　　这时候，王方已经提着杆枪上来了！
　　
　　“武威王方！”
　　
　　王方很有三国武将和那种游侠儿的风范，上来之后握着枪就抱了拳，但是他那拳头还没有松开，脸上就砰的一声，直接退一崴就摔地上了，高唱：眼前都是小星星，小星星……
　　
　　而王方的边上赫然躺着块被砸成两片儿的板砖！
　　
　　“你不守规矩！”
　　
　　徐荣跑上来扶起已经晕过去的王方顿时一脸怒气。
　　
　　周童摊着手很无辜，他瞅着王方带着枪上来了，一脸杀气腾腾的，这不是要开片么，哪想到对方还得通个名儿，自己一顺就是随手摸了块砖头已经砸出去了，而且难得手感还挺好，一板砖解决，想到这儿周童就有点自得，想当马超战王方还扯了三四个回合，用了三枪才把人挑下马，还是不如自己，一板砖就下去了！
　　
　　“辽东徐荣，赐教了！”
　　
　　徐荣一抱手，提着枪也朝着周童刺来，他倒是很遵守三国遗传下来的斗将风，第一枪也没下杀手，随意的刺了一枪，周童一躲，他也不跟着挺进，一来一去，算是走一招，虽然很有走过场的意思，却也是代表开打的意思，除了这一招，后面可就要动真格的了！
　　
　　虚空一握，周童就凭空的把龙牙刀给抽了出来！
　　
　　徐荣倒是没什么反应，只是小心的横枪，李儒则是眼睛顿时一亮，细细的打量着周童的龙牙刀，然后一闭眼睛，又是一副老神在在的样子。
　　
　　这时候，徐荣跟周童已经很默契的在那儿绕着圈了。
　　
　　周童不上去，是因为周童知道上去比武艺的话，徐荣估计能让自己一条腿，再带一胳膊，如果徐荣是二流武将，那么周童就属于百姓那一档次的，连士兵都算，至于徐荣为什么要绕着周童，估计是看周童丢的那板砖气势十足，正琢磨着周童是哪路神仙！
　　
　　喝！
　　
　　两人就那么扎着马步绕了两圈，那躺地上的王方都快醒了，徐荣才终于忍不住突然的一杆枪顶了上来，周童一侧身体，两人继续绕圈……
　　
　　“喂，你到底想不想打？”
　　
　　这么绕了3，4分钟，周童也觉得烦了，周童不耐烦的问，徐荣可能也觉得不咋好意思，毕竟他们挑的头儿，临了却不动手，这就好比跑去阵前叫阵，人家出来应阵了，结果他喊了声肚子疼，溜回自己营里去了，忒丢人！
　　
　　想到这儿，徐荣终于不绕了，舞了躲抢花就真的朝周童杀来了，周童横着刀一架，弹开那铁枪，只是徐荣却不退，硬是把铁枪又捞了回来，枪尖连点，那铁枪就上下翻飞着砸在周童的龙牙刀上，周童打着来气，伸手就想给徐荣来下狠的，以龙牙刀削铁如泥的锋利，一准能把那铁枪砍成两截，但是徐荣那枪舞的跟麻花似的，在空中绕着S形弧线，周童劈了两刀楞是都挥了个空！
　　
　　周童打了一会儿就觉得不耐烦了，突然骂了自己一句傻逼，小爷又不是三国的武将，凭什么在这里陪着他玩菜刀，立刻就伸手虚空一握！
　　
　　“秩序之门，黑枪！”
　　
　　那拳间突然的就出现了一根黑色的长枪，徐荣一楞后立刻后撤，估摸着是想起了赵云在长板坡一手银枪，一手青刚剑的段子了，可惜周童肯定不是赵云，他也不会耍枪，所以徐荣一退，周童就乐了，抬手就把枪当成标枪一样丢了出去！
　　
　　话说三国那时候的武将有很多必须掌握的技能！
　　
　　技能1：口.含兵器，不会这种基本攻城的时候就不用指着能上城门了，所以周童一直很纳闷那些用大锤子的是怎么攻城的，拿把青龙堰月刀好歹还能直接往衣服后头一插呢！
　　
　　技能2：熟读并且能够背诵清心咒，至少会念两句世界真美好，原因很简单，看看那些动不动就被气吐血的哥们就知道了，反正三国的人酷爱吐血，还是被人气的。
　　
　　技能3：拨箭，这其实是通用技能，你看只要一打仗，就能看见漫天的箭支如雨，可实际上除了个别的倒霉蛋，比如孙坚，很少有武将是被乱箭shè死的，可见拨箭这项技能的重要性和实用性！
　　
　　徐荣这哥们儿的武艺似乎不见得有多好，但是基本功很扎实，一声轻喝，扎了个马步，手里的铁枪一挑就很轻松的就拨向周童的黑枪！
　　
　　但是两枪一撞，徐荣就觉得不妙，果然那黑枪根本就是无形的，徐荣拿铁枪一拨，那铁枪的枪头就直接从黑枪的枪杆那儿划过去，顿时把徐荣吓的一跳，要知道从一开始就存心躲避的话，以他的身手倒是没问题，可眼下那枪尖都到自己胸口了，哪还能躲的过去。
　　
　　徐荣咬了咬牙就准备用最原始的招儿，选择避重就轻，直接抬起胳膊就直接那小臂就去挡枪头，但是那黑枪砸上胳膊的时候，也只是跟一团黑水似的炸开，如同绽放成黑色的光芒一般，徐荣顿时显的很纳闷，显然想不明白怎么会是这种毫无用处的攻击，但是很快的徐荣就觉得脸上凉凉的，那脸上赫然的就突然多出道细小的伤口，正往下淌着血丝！
　　
　　“啊……”
　　
　　楞了半秒，徐荣就不可抑制的凄然吼着，身体就如同漏水的罐子似的，只要被那黑光擦到，立刻就是一道细小的伤口，短短不足十秒的功夫，徐荣的身上就是上百道的伤口，整件衣服全部都被划成了布条，虽然那些伤口都不深，而且很细小，但全部都留着血，让徐荣看起来个血人似的，颓废的就扑通一声跪在地上，大声的喘息着！   

151 调虎离山

　　周童看着徐荣也挺不好意思的！
　　
　　他就没想过要把人给折腾的那么惨，但是徐荣非显摆自己的拔箭技能，他也没办法，要知道他本来是想上去补一刀的，一个大口子肯定比一堆小口子来的强，这就跟古代有种酷刑叫凌迟差不多。
　　
　　啪，啪……
　　
　　这时候，李儒鼓了鼓掌笑着道：“有点意思，能通个名么？”
　　
　　周童知道李儒这是问他上辈子呢，于是老毛病又犯了，特牛掰的把刀一收道：“周公瑾！”
　　
　　李儒顿时一楞，然后一看周童手里的龙牙刀也没说什么，只是眼神里有诧异，显然不相信周小白脸这辈子能长成这德行。
　　
　　李儒楞了一会儿后就笑着道：“今天就到此为止吧！”
　　
　　“军师！”徐荣这时候拿枪撑着地面硬站起来道：“我还能打！”
　　
　　“你不是他的对手！”李儒皱了皱眉道：“下去吧！”
　　
　　徐荣也不说话，拿着枪盯着李儒，有点跟小屁孩耍性子要糖吃似的。
　　
　　“喂，喂，你们当我死人啊！”周童顿时不乐意了，把刀驻在地上道：“你们说来就来，说走就走，进进出出的，你以为是坐公交车，还是找小姐啊，我说了让你们走了么？有武魂的自觉点都拿出来，没武魂的劳驾跟我走一趟，得帮着把你们的记忆给洗洗，完事之前都给我老实蹲着，谁走谁死！”
　　
　　李儒再度楞了楞后哑然失笑，徐荣则是眼睛一下红了！
　　
　　“我跟你拼了！”
　　
　　说话间，徐荣的身上就突然爆发出一阵蓝光，这光芒周童看着眼熟，赵云和白展飞使用武魂能力之前都是这么孕量的，或者说使用武魂的特殊力量时都有这征兆，当然了，高讼那狗屁哒哒的万金油能力不算，他要用的时候冲上去让人擂一顿就行了！
　　
　　说实话，周童还真有点怕这玩意，主要是不知道到底有什么作用，所以很小心的就把龙牙刀护在胸口，左手偷偷摸摸的伸到后面准备随时来一击狠的！
　　
　　这时候，徐荣身上的蓝芒也是突然一收，全部汇聚到枪尖，朝前一挺就直逼周童，只是全身都是伤口，虽然不致命，但是疼痛已经让徐荣很虚弱了，这一枪完全不如刚才凌厉，气势上也弱了许多，速度自然也不快，周童也懒的再挡，直接闪了闪身就避了过去，可就在这时候，周童的身上突然“滋啦”一声，小腹的位置就被拉一个口子！
　　
　　“不可能！”
　　
　　周童有些不可置信的看着自己的衣服，徐荣那动作，眼下也就跟喝多了耍醉八仙似的，周童敢确定自己的的确确的已经避开了枪头，可事实是衣服上确实划开道口子！
　　
　　来不及细想，徐荣已经又挺着铁枪上来了，周童不敢在大意了，小心的举着龙牙刀朝着铁枪上一磕就把徐荣给逼开了，看的出因为全身都在痛的关系，他连力气也不怎么用的上了，但是徐荣却是不死心的身子一转，直接一招回马枪，只是这回马枪显然不地道，第一是因为没有马，第二是徐荣这一枪直接就没拿稳，枪头一歪就往周童腿上戳过去了。
　　
　　只是这么一来倒是让周童比较郁闷，根本没法反手把龙牙刀往下挡，只得后撤了半步，可是牛仔裤上顿时有“噗”的一声被划开道口子！
　　
　　“我靠！”
　　
　　周童这回真的忍不住骂娘了，他绝对确信自己先后撤了半步，徐荣那枪才撩上了的，眼看着都有一个拳头的距离了，结果自己的裤管照样被划破了！
　　
　　“这什么狗屁的能力啊！”
　　
　　周童有些焦躁的退出好些距离，顺手的劈出一道，虚空中顿时斩开一条裂缝，徐荣努力的动了动身体想躲，却疼的龇牙咧嘴！
　　
　　砰！
　　
　　裂缝直接砸杂地面上，顿时一声巨响的就裂开一道缝隙，周童眯了眯眼睛，徐荣突然的就站到了李儒的身边，这绝对不是徐荣自己办到的，王方又还昏着，那动手脚的就是李儒了！
　　
　　“你留不下我们的！”李儒笑笑道：“我想走，随时都可以走！”
　　
　　周童也乐道：“我杀人的本事不在行，但是我想追的人，很少有能够逃掉的。”
　　
　　李儒也笑道：“我相信，你不像说谎的人，而且不知道为什么，我虽然对自己逃跑的本事很有信心，可却觉得的跑不过你，只是我劝你还是别追我们的好！”
　　
　　周童不屑道：“你让我不追就不追？你让我把小**切了，我切不切啊？”
　　
　　李儒道：“那就要看你了，我提醒你一下，从刚才到现在，我们耽搁了近40分钟，40分钟能够做很多事了，比如说把贾诩请回去。”
　　
　　周童冷哼道：“你以为赵云是吃素的？我不信董卓手下有能够跟她打的人！”
　　
　　李儒笑道：“赵云只有一个人，但是我们却有不少人，而且大家都是现代人么，你也不能真把我们当古人看的，别忘记这年头有种东西叫手枪，也有种东西叫迷yào，甚至有种东西叫炸弹，我相信，公瑾兄应该明白的！”
　　
　　周童确实脸色变了变！
　　
　　“如果没什么事，那我们就先告辞了！”
　　
　　李儒突然伸手按住徐荣，然后又蹲下身体突然的抓住王方，三人的身体就立刻变的闪烁起来，随即李儒就带着徐荣和王方就突然的消失无踪了！
　　
　　“时空系能力？空间插曲？还是瞬间移动？”
　　
　　周童不由露出诧异的表情，随即又立刻否定掉自己的想法，时空系的能力就如同九龙所分析过的那样，虽然很强，有点神鬼没测的意思，但实际上破绽也相当的大，那就是每次使用时的空间波动太强烈了，所需时间也相对会长一些，但是李儒的能力显然很平静，没有强烈的波动，更重要的是速度也很快，几乎是转瞬既逝！
　　
　　“这么看起来跟我的能力有点像啊！”
　　
　　周童摸着脑袋嘟囔着，然后又猛的一回神，突然想起李儒的话来，要知道这哥们也是个毒人，不比贾诩那毒士要差，也是剑走偏锋的阴路子，当初没有少给董卓出损招儿，如果是李儒想的主意，不说往周童家里丢炸弹吧，丢两烟雾弹或者放把火什么的还是很靠谱的，到时候再冲进去劫人，赵云武功再高也不顶事！
　　
　　周童赶紧的扶起墙边的凤凰牌，嘎吱嘎吱的就冲出去了，结果路边的几个哥们顿时惊叹不已――今天终于见着能把自行车上80迈的牛人了，还是凤凰牌的！   

152 小萝莉的武魂

　　周童骑着那凤凰牌到家的时候，那两车轱辘都快压成方的了！
　　
　　好在四周没有冒火，也没有毒烟弥漫的，也没有保安因为某幢某楼出现失踪人口，更没有哪家哪户的浴缸有悬浮女尸，这让周童安心不少！
　　
　　回到家推门而入的时候，周童算是彻底松了口气，赵云和小萝莉都在呢，身上也不缺胳膊少腿的，零件儿一个没少，当然也一个零件儿没多，只是很严肃的做在沙发上装沉思者，茶几上还摆了个挺精美的盒子。（_）
　　
　　周童忍不住道：“你们都没事吧？”
　　
　　小萝莉反问道：“我们能有什么事？”
　　
　　“董卓没来么？”周童纳闷道：“哦，他现在叫董霸，是个高中生小屁孩，身边带着牛辅，我跟高讼下午见着他了，他去找了貂禅，就是彦歆，然后我回来的时候又碰着李儒带着王方和徐荣在那儿拦我，我怕他们是拖延时间，找你们麻烦。”
　　
　　赵云摇头道：“董卓没来，但是……”
　　
　　周童纳闷道：“但是什么？”
　　
　　小萝莉一指那盒子道：“有个女人送来了这个盒子，武魂气息很重，赵云跟他交了手，可惜的是没有把她留下。”
　　
　　周童惊讶道：“你都留不住的人不多啊？应该比较好猜！”
　　
　　赵云道：“应该是孙策伯符吧！”
　　
　　“江东小霸王啊！”周童感慨了一句，这也是一位他比较喜欢的猛人，随即又纳闷道：“孙策猛则猛已，但不至于比你强吧？”
　　
　　“他不弱的！”赵云笑笑道：“能胜，她想走，我留不住的，再说也只是猜测，我也不确定她就是孙策，感觉像而已。”
　　
　　“那他来做什么？”周童看了眼盒子道：“我能打开看不？”
　　
　　小萝莉点点头。
　　
　　周童把那盒子打开，盒子里顿时浮现出一片的蓝光，把屋子里都照的通明，好不容易等那光芒略微散去一些，周童才发现那盒子里装着一个如同婴孩拳头般大小的透明珠子，散发着蓝光，珠子的内部有细蛇一般的电流在那里流淌着，隐约还能够听到电流的声音。
　　
　　周童顿时好奇的就要伸手去摸。
　　
　　“别碰！”小萝莉一把拍掉周童的手道：“这玩意不能乱摸的，是我的武魂！”
　　
　　“你的武魂？”周童一楞道：“孙策把你的武魂送回来了？”
　　
　　“哎，你别问我，我也觉得奇怪，我跟孙策可是一点交情都没有的！”小萝莉叹了一句道：“而且这确实是我的武魂，但是并不完整，里面的力量缺失了一部分，所以应该说是残缺的武魂！”
　　
　　周童纳闷道：“那有什么区别么？不能将就着用么？”
　　
　　小萝莉一翻白眼道：“你以为找小姐呢，找个价钱差不多的就将就着用了！”
　　
　　周童一摊手道：“那我知道了，孙策肯定跟你没交情，她还跟你有仇，她就是存心拿这玩意恶心你来着的，这不跟看人圈圈叉叉似的，硬的都要自爆了，楞是只能看不能做！”
　　
　　“龌龊！”小萝莉忍不住翻了个白眼道：“其实也不是这样，而且即便是残缺的，因为有了武魂力量后，我也能够感受到剩下的武魂力量在什么地方了，所以说起来孙策还是帮了我，至少如果我拿到武魂，哪怕是残缺的，也绝对不会在不辨敌友的情况下交出去。”
　　
　　“那就是朋友了！”周童直接拍了一巴掌下结论道：“那你现在感受出来剩下的武魂力量在哪么？”
　　
　　小萝莉一点头道：“青城山！”
　　
　　周童一楞后，忍不住道：“又是青城山？”
　　
　　赵云叹道：“你们两个有空再去一趟吧，最近这里出现了很多跟我们一样的人，怕不安宁，我就留下看家吧！”
　　
　　小萝莉点头表示同意。
　　
　　第二天，周童就屁颠屁颠的跑去找高讼，像小萝莉那样的特招转学生无疑是幸福的，他就是整年不去学校都没人管，谁让她来头大，周童就没这胆子了，他可不想因为旷课过多而拿个留下察看之类的！
　　
　　“半个月的假条！”等找到高讼的时候，他一瞪眼睛，也是很无奈的摊手道：“你玩死我吧，我哪弄这么久的假条去，你别忘记现在才刚开学，没地方弄啊！”
　　
　　周童郁闷道：“那你说怎么办？青城山总得去吧！”
　　
　　“其实也不是没办法！”高讼挠着头道：“长假不那么好请的，但是你要是在公开场合受点伤，我再配合你一下应该能混过去，比如踢足球的时候踢断腿，演舞台剧的时候从上面摔下来摔断胳膊，再不然甲型H1N1流感也行啊！”
　　
　　“我呸！”周童骂道：“你他娘才猪流感呢！”
　　
　　“那我就真的没办法了！”高讼一挠头道：“要不你去找乔震吧，我听说，他爸是学校的赞助，他俩一入学就被校长BOSS召唤过去几次呢。”
　　
　　周童纳闷道：“我们学校不是公立大学么？”
　　
　　“废话！”高讼翻了个白眼道：“公立大学难道不用钱啊？政fǔ会拨钱是真的，但也不是你申请就给你的，要不然我就每年申请一亿，今天盖个游泳馆，明年盖个足球场，所以很多时候学校也是有企业赞助的，只不过这个赞助不是钱，比如说一堆体育馆设施，一堆机房的计算机，再不然就乐器之类的，我听说乔灵和乔震入学的时候就赞助了一大笔东西，所以他们眼下都属于能说上话的那种，你要是能找他们给你开开路，我再去学生会那撮合一下，去老王那里念叨几句，估计批半年都成了！”
　　
　　“他娘的请个假都这么麻烦啊！”周童仰天长叹道：“你说我也是特招的，小萝莉也是特招的，为嘛我就跟后娘养的一样？”
　　
　　高讼乐道：“谁让你是有前科的啊，自己说说上学期考试你有挂了几科，这个学期重修的有几科，你要跟贾星羽似的每科全过，总分还挂前几名，你别说是批半个月的假条，你就准备请假半年去西班牙的沙滩度假都没关系。”
　　
　　周童苦闷道：“得了，那你忙你的吧！我去找乔震商量一下看看！”   

153 冤家路窄

　　告别高讼，周童就准备去找乔震，临了才想起自己根本没乔震的电话，只得跑了趟中文系，结果依旧没见着乔震，却是见到乔灵，这丫头那张嘴能说会道的，差不多已经跟全班都打的火热了，周童去的时候她正在讲台上手舞足蹈的在讲台上说一只乌鸦和一只猪调戏空姐的笑话！
　　
　　“喂，喂……”周童在门口探着脑袋把乔灵喊下来道：“你哥呢？”
　　
　　“切，不是来看我的啊！”乔灵一撇嘴道：“你知不知道自己已经深深的伤害了一个少女的心，你当我的心破碎了，记忆也失灵了，我想不起我哥去哪了！”
　　
　　“别贫嘴！”周童翻了个白眼，揉了揉乔灵的脑袋道：“我有正事找他，今天没功夫跟你瞎扯蛋，快告诉我他在哪儿，不然帮我打个电话问问或者告诉我他的电话。***”
　　
　　“那我帮你打电话问问吧！”乔灵跑到一边拨了个号码，不一会儿转回来道：“我哥也不知道搞什么鬼，大清早的在酒吧呢，说是就学校附近，银子弹酒吧，六号包厢，知道地么？”
　　
　　周童点头，不光知道，他还熟的很呢。
　　
　　其实白天的时候银子弹就不是酒吧了，而是餐厅，因为这里是十八小时营业制度的，早上的时候有早茶，不经营午餐，但是还有下午茶，7点以后，这里就变成酒吧了！
　　
　　推开包厢的时候，周童着实被吓了一跳，乔震坐在那里一脸颓废，身上穿着件切格瓦拉的印花体恤，弄的自己跟落魄艺术家似的，桌子上摆着满满一桌的早点，有最普通的油条，豆浆，烧饼，稀饭，蛋饼，也有一些港式的早茶点心，比如叉烧包，豆沙包，烧卖，蛋挞，当然西式快餐的也有，蛋糕，汉堡，炸鸡之类的，像蛋糕和蛋挞光是不同味道的就堆了十几盒，全部加起来得有近百样之多了，不光是桌子上，连沙发上都给堆满了！
　　
　　“你这是搞茶话会呢？”
　　
　　周童一脸的郁闷，直接找了块地方坐下来，左手拿了杯贵妇人的奶味咖啡，右手拿了跟油条往嘴里塞，还别说，中西结合，味道贼好。
　　
　　“大师，你要救救我啊！”乔震一看是周童，顿时眼睛亮了，扑在周童身上道：“我早上6点就起来准备这些了，但是弄完了我才发现不知道该送什么吃的给她好，您老跟她一起住着，应该知道她喜欢吃什么！”
　　
　　“啊……”周童差点被油条噎着，顺手又拿过杯冰奶茶灌了几口道：“你一脸胡渣子，跟死爹妈似的就是烦恼这个？”
　　
　　乔震很老实的点头。
　　
　　周童叹了一声，终于知道为什么是盲目的了，那话说的多有哲理啊，恋爱中的人都是傻逼，乔震现在就算不是傻逼也离傻逼不远了！
　　
　　“哥们儿！”周童语重心长的拍了拍他肩膀道：“你难道忘记这事是任重而道远的？你又不是送一天就完了的，所以你就不能变着花样每天送一种吃的？”
　　
　　“对啊！”
　　
　　乔震在那里拍着脑袋，骂了一句自己是傻逼后就随手从桌子上抄起一袋子汉堡准备冲出包厢，好在周童眼急手快，一把就拽住他。
　　
　　“眼下都快十点了，你还送早餐呢？”周童翻了个白眼道：“再说你不是还不认识她么！”
　　
　　“我等不及了啊！”乔震尴尬的挠挠脑袋道：“再说天堂岛的时候，她追着那个抓我妹妹的家伙，我们不是见过一面么，再不然我就说找你的，然后跟她聊聊不就认识了！”
　　
　　周童乐了，这小子也不算傻逼啊！
　　
　　“你要这么整也没事！不过你得先帮我个忙，帮我把假请了！”
　　
　　周童一边把自己的事情说了一遍，乔震自然拍着胸脯说没问题，随手的拨了个电话，叼着油条念叨了两声，然后就坐回来道：“搞定了！”
　　
　　“搞定了？这么快！”
　　
　　“本来就小事啊，我们学校的副校长是爸的老朋友了，本来我们的志愿填的都不是这儿，是我老妹非要来这里念，逼着我老爸联系的学校……”
　　
　　周童顿时又骂了句***社会，全是**！
　　
　　这时候，乔震突然就贼兮兮的道：“我老妹好像对你有点兴趣，不对，她应该是对你很感兴趣才对，咱俩以后说不准还一家人呢！”
　　
　　周童翻了个白眼，这句话属于直接被无视的，因为周童觉得这楞少爷想套近乎泡赵云才是真的！
　　
　　往嘴里又塞了个炸鸡腿，周童觉着事也办妥当了，差不多该回去跟小萝莉琢磨去青城山的事情了，如果可以的话，还得联系一下蒲元，反正都是个去，顺道也去看看那两个比较有意思的老头儿，马卡洛洛这时候应该还在青城山呢，也就在这时候，包厢外面突然的有些吵闹，周童顿时乐了，要不怎么说凑热闹是中国的国情呢，但是一推包厢门，周童更乐了！
　　
　　好么，竟然是熟人！
　　
　　为首的那一脑袋的七色彩虹毛，长的跟金刚葫芦娃娃似的，而他手里提着的那人更可乐，五短的身材，一脸猥琐，被住后就一直在那里直蹬腿！
　　
　　“这他娘的就叫冤家路窄啊，我正愁没地方找这王八蛋呢，这就送上门来了！”
　　
　　周童在心里碎骂了一句，立刻摇头晃脑的出了包厢就迎上去了。
　　
　　“呦，葫芦哥，你又忙着呢？”
　　
　　周童笑着就冲对面挥手打招呼，金刚葫芦娃显然对于周童有着很深的心理阴影，连连的退了几步，想来他一定无法忘记那个兜里一毛钱都没剩下的凄惨夜晚！
　　
　　这时候，金刚葫芦娃的后面突然钻出个穿着西装的年轻人，看的出还蛮有钱的，因为他身上那套纪梵希，周童曾经在专柜见过，属于像周童这种也不算缺钱的人见了那价格也得狠狠抽两下鼻子的那种！
　　
　　金刚葫芦娃显然对这位很恭敬，低头就凑到那人耳边嘀咕了几句，那人的脸色就阴霾起来，狠狠的撇了周童两眼。
　　
　　“***，原来上次就是你小子搅我事……”
　　
　　那年轻人听完之后，顿时指着周童骂咧起来，但是却又突然一顿，这才发现乔震也走出来了，自己那么一让之后，那根手指就指着乔震了。
　　
　　“呦，你小子胆子不小啊！”乔震看了眼那根手指道：“你这是指着我骂呢？”   

154 背后的背后

　　“啊，乔少啊！”那年轻人赶紧悻悻的把手指收回来道：“来了也通知我一声啊，我好为您接风洗尘的。)”
　　
　　“我来这儿念书，你当旅游啊！”乔震翻了个白眼道：“灯红酒绿的少找我，我现在是好男人了，我要为心爱的女人奋斗！”
　　
　　乔震说着说着就有点小激动了，估计脑袋里想着他跟赵云的什么好事，跟二傻子似的笑了起来，不认识的一准以为这哥们是传说中的低能儿，不过周童也不由暗叹乔震这小子有两把刷子的，穿着件切格瓦拉就能把纪梵希给骂晕喽。
　　
　　“得了，你也别陶醉了！”周童指了指那金刚葫芦娃，再一指高讼道：“让这群家伙闪吧，我找这混球还有事情呢！”
　　
　　“好，知道了！”乔震一点头，从意淫中舒醒过来，继续指着那年轻人道：“大师让你们滚蛋，听没有？还是让我教教你们什么叫滚蛋？”
　　
　　“好，好，滚蛋了，我们现在就滚蛋了，看什么啊，快点给我滚蛋了！”
　　
　　那年轻人一点生气的意思都没有，好像就指望着乔震说这句话呢，顿时一副如释重负的表情，一脚踹在金刚葫芦娃的腿上，拼命的带着人一溜烟的跑了。
　　
　　“现在该是我们算帐的时候！”周童冲着张松一咧嘴，直接把他给提溜进包厢，顺手就抄过一袋豆浆道：“新鲜出炉，热乎的，你信不信我直接往你鼻子里灌？”
　　
　　“别，别介！”张松赶紧摇头道：“我最近好像没惹你吧！”
　　
　　“没惹我？”周童把那豆浆往桌子上一拍道：“你再敢说一遍上回是黄巾贼让你给我们的战书？你要敢说是，小爷让你把这桌子上的东西全吃了，吃不光就不准走，信不？”
　　
　　张松看着那一桌子的东西鼓动了一下喉结，虽说都是挺美味的东西，但是除了大胃王，谁把这桌东西吃完了一准去阎王那报道了，而且还能拿最有创意死亡方法第一名，因为别人都是饿死的，他是撑死的！
　　
　　“我真没骗你，确实是黄巾贼……”张讼一看周童拿着个包子就要往他嘴里塞，赶紧改口道：“至少对方是那么自称的！”
　　
　　“自称的？”周童把包子丢回桌子上道：“那你其实知道他不是了？”
　　
　　“不能说知道，只能说猜的！”张松倒是自来熟，一副老不羞的样子，直接拿过碗稀饭喝着道：“黄巾贼哪有什么厉害的谋士啊，就张角那三兄弟，虽然读过几天书，那也是泥腿子，一帮农民造反……”
　　
　　周童插嘴提醒他道：“你现在其实还混的不如农民呢，至少现在的农民伯伯都有车有房奔小康了，你连房租都交不起！”
　　
　　张讼尴尬的一挠头道：“老思想作祟，不是看不起农民，我知道谁知盘中餐，粒粒皆辛苦，但是那时候读过书的，还有世族，都是不待见黄巾贼的，所以也没什么谋士效命，但是找我的那人一看就是个谋主儿，虽然只散发了一点点的武魂气息出来，但我也能感觉到那人很厉害，你想想，厉害的谋士怎么可能是黄巾贼的人？当然了，他们要是现在新招来的也有可能，所以只是猜的！”
　　
　　周童一皱眉道：“找你的不是老外么？”
　　
　　张松一脸茫然道：“什么老外？找我的那个是地地道道的中国人，自称是黄巾贼，然后摔给我2000块钱让我给你们带战书，虽然我猜到他其实是利用黄巾贼身份，多半想坑你们，可是这年头谁跟钱过不去，对不？”
　　
　　周童摸着下巴想了会儿，这事有点儿悬，看起来最后战役的背后还有人，因为就算最后战役里面有中国人，可武魂又做不得假，所以黄巾贼如果是炮灰，那么最后战役应该是棋子，但是背后的又是谁呢？
　　
　　周童只觉得的脑袋疼，动脑子的事情不是自己能干的，还是丢给小萝莉去办吧！
　　
　　“我给你个接近赵云的机会！”
　　
　　周童直接抓过乔震的胳膊说了一句，这哥们顿时两眼血红血红了，不知道的以为这哥们打算一边听着闪电部队在前进，一边热血战斗去呢！
　　
　　“你帮我把这家伙给押送回去！”周童一指张松道：“你也别虐待他了，现在不兴虐待囚犯的，你就带着他去我家，正好你能名正言顺的找着赵云，回头让他们把话问完了，放不放他走就听我们家那两位慈喜老佛爷的，至于你怎么打动赵云，你自己看着办吧，我得先走了！”
　　
　　“大师！”乔震一把抓住周童道：“您老不跟我一起回去啊？”
　　
　　周童纳闷道：“你泡妞，我去当电灯泡？你泡着？我干看着？”
　　
　　乔震苦闷道：“可我怕见了她，我舌头打结，说不出话来！”
　　
　　周童翻了个白眼道：“把你刚才的气势拿出来成不成？相信自己，可以的！”
　　
　　乔震顿时咬了咬牙，念了句豁出去了，抓着张松就走，临了还没忘记带走一袋汉堡！
　　
　　打发走了乔震，请假的事也搞定了，周童就直奔最近的机场售票点买了两张机票，同时还没忘记去超市提了两盒脑白金，蒲元和马卡洛洛那两老头是得补补了。
　　
　　晚上回到家的时候，张松和乔震都不在了，小萝莉显然心情不错，抱着本笔记本在玩极品飞车，而且萝莉玩极品飞车的时候特有意思，两条白嫩的小腿总是晃啊晃的，屏幕上车子往左边的时候，小萝莉的身体就会往右边倒，车子往右边的时候，他的身体就会往左边倒，典型的一看就知道是菜鸟！
　　
　　赵云则是难得的有些郁郁，看到周童的时候有些小幽怨，周童甚至听到了赵云鼻子里难得的冷哼了一下，后来周童才知道乔震那傻逼把人送到之后就赖着不走了，本来这是提倡的，泡妞就得胆大，心细，脸皮厚，虽然乔震看起来跟二楞子似的，但至少脸皮厚这一点是最到了，可这丫的赖在那里后也不说话，赵云坐在那里看书，他就坐在边上看赵云……
　　
　　对了，边看还边吃汉堡，这不找抽么！
　　
　　
　　
　　PS：努力码字，争取明天爆发！   

155 我怕你晚上进我房间

　　周童和小萝莉第二天就直飞四川成都了！
　　
　　因为熟门熟路，所以这一次两人都不需要在城里过上一夜，傍晚的时候就赶到了青城山，等赶到蒲元住的那个村子时，两老头正往回收象棋呢，马卡洛洛的脸上显然很不满，看来蒲元老头又悔棋呢！
　　
　　“呦，你们两位玩着呢？”
　　
　　“你这小兔崽子又来了啊？”马卡洛洛乐道：“呦，还给我们这老家伙带东西来了？不错，有心了啊，看的出你这小兔崽子有良心！”
　　
　　“当然，忘的了谁也忘不了你们啊！”周童把东西递上去道：“好东西，今年过节不收礼，收礼只收脑白金！”
　　
　　马卡洛洛抽出盒子看到两盒脑白金，顿时一脑袋黑线了。
　　
　　很显然脑白金这玩意连马卡洛洛这外国老头都听过，杀伤力太大，倒是蒲元看起来一辈子没出过山里，还没被现代城市给腐化掉，很好奇的看着那两盒脑白金。
　　
　　这时候，周童冲着蒲元偷偷的打了个眼色。
　　
　　蒲元楞了楞，随即道：“没事，有事你说吧，这老头子都知道我们的事了。”
　　
　　这回轮到周童一楞，然后道：“你不怕他把你送去当小白鼠研究啊！”
　　
　　马卡洛洛不乐意道：“我是那种忘恩负义的人么？再说如果特殊人群就得被送去当小白鼠，第一个该送进去的就是你！”
　　
　　“我又不是没当过！”周童顿时小声嘀咕了一句，接着又谄媚的冲着马卡洛洛笑道：“可是这事您老就不觉得有些扯蛋？一点想法都没有？”
　　
　　马卡洛洛摇头道：“你的存在不扯蛋么？炼金术不扯蛋么？复活岛的石头像不扯蛋么？亚特兰蒂斯不扯蛋么？诺亚方舟不扯蛋么？有些事，你不懂，这世界上有很多事是神秘的，这就是我一直在追寻的东西，神和真理，这才是我建立Alchemist的初衷，所以我不会做任何对不起老蒲的事情，也不会说出去，甚至我还可以帮你们……”
　　
　　周童忍不住插嘴道：“他们是灵魂穿越哎，你要把他解剖了，真理得不得到的我不太清楚，但说不准倒是能研究一下神的领域，灵魂哎，多虚无缥缈！”
　　
　　马卡洛洛翻了个白眼道：“那有什么用，就算解剖他们能见到神，那也是见到如来，我想见的是上帝！”
　　
　　周童顿时一脑袋黑线！
　　
　　“你也别瞎想了，我真没害他们的意思！”马卡洛洛拍了拍周童的肩膀道：“其实说穿了Alchemist是以研究和发掘这世界上一切神秘未知事物的组织，我们才不会因为有人特殊一些，神秘一些就把人当敌人，倒是你们家那位，Phantom的宗旨可是维护世界安宁，我最不爽的也是他这一点，弄的自己跟救世主似的，人要落在他手里，说不准真的被囚禁或者拿去做研究了！”
　　
　　周童尴尬的笑笑，这就是他不敢告诉马赛克的原因！
　　
　　小萝莉听着周童在那扯了半天也不说正事，顿时在后面踹了他一脚道：“能说就快说，别耽搁事情了！”
　　
　　周童揉着屁股道：“得了，那还是说正事吧，其实说实话，您二位别生气，看你们是顺带的，主要是贾诩，哦，就是这丫头的武魂在青城山上，于是我们就过来找了。”
　　
　　蒲元挠头道：“那这事不好办，青城山得多大啊！”
　　
　　小萝莉急道：“武魂出世应该都有些动静的，您老难道一点都没感觉到么？”
　　
　　蒲元尴尬道：“我其实也就是个铁匠！”
　　
　　小萝莉也只得讪讪的笑，虽说武魂那东西是死了修炼出来的，可实际上还是跟生前的武力和智力挂钩的，蒲元在制器方面是一代大师，但说白了也就是个平头小老百姓，武力和智力都属于正常水平，像张松那样的龙套都对武魂气息有感觉呢，但是到蒲元这儿却是不成了，他的武魂本来就弱，哪还感应的到其他人的！
　　
　　这时候，马卡洛洛突然插嘴道：“你的武魂是什么属性的？”
　　
　　“属性？”小萝莉也犯了难，想了一会才道：“武魂这东西修炼后就是有些能力，这些能力没有什么关联可寻的，属性这就更不知道怎么说了。”
　　
　　马卡洛洛摇头道：“属性这个说法是万物皆通的，像你们中国也有阴阳五行之说，有些表象很明显，有些则很隐晦，但肯定都是有的！”
　　
　　周童插嘴道：“她能丢雷球儿，属性算雷不？”
　　
　　马卡洛洛点头道：“这就是属性的一种体现，不是木属性就是火属性的，而且是雷的话，我想我知道你的武魂在哪里了！”
　　
　　小萝莉顿时礼貌道：“请老先生告知！”
　　
　　马卡洛落点头道：“这后山有个天清池，其实也就是个钟rǔ石洞，规模很小的，算不得什么旅游景点，只有一部分行家才知道那地方，前阵子那里冒雷光，多半就是了！”
　　
　　周童道：“那还等什么啊，拿上地图走吧！”
　　
　　“我给你们画张地图！”马卡洛洛拿出随身的钢笔，弄了张纸画了几笔递给周童道：“你们去吧，如果真是你们要的就带走，不过守洞口的两个人，你下手可轻点，别把我的人给弄伤了，其他的事我给你们善后！”
　　
　　周童拍着胸脯道：“我办事你还不放心么！”
　　
　　周童一边说着，一边顺手把行礼丢给蒲元，直接进山，有了上一次经验，两人倒是很熟悉，而且马卡洛洛那张简易地图画的也很清晰，很容易就能找到地方。
　　
　　“门口那两个守着的怎么弄晕？答应了不伤着人的！”
　　
　　到了洞口，周童就看到有人守在那里，而且看起来只是普通人，想马卡洛洛也觉得守个门而已，并不是多大的事！
　　
　　小萝莉一摊手，召唤出个雷球道：“电一下？”
　　
　　周童翻了个白眼道：“那还不如我上去一人一板砖呢！”
　　
　　小萝莉郁闷道：“早知道就把电棒和防狼喷雾带来了！”
　　
　　周童纳闷道：“你平时都带着这东西？中国不是不允许的么？”
　　
　　“国外买不就可以了！”小萝莉白了周童一眼道：“我怕你半夜进我房间！”
　　
　　周童顿时冷汗唰唰的，有一阵子他还真有这想法，还好自己也是属于有贼心，没有贼胆的那种，要不然这事可就乐呵了！
　　
　　
　　
　　PS：码的还算顺利，明天会6更，风云期间，希望大家能给力支持一下！   

156 彦歆？貂禅？

　　“我先去打发那两家伙！”
　　
　　周童虽然知道小萝莉是说笑的，她的雷球可比电棒好用的多了，但依旧不由的背后唰唰的冒冷汗，因为像小萝莉这种凶猛型萝莉是很具备女王潜质的，她就算说你要敢偷偷溜进我房里，我就把你小**切了，你也得信着，原因是她真会这么干！
　　
　　晃荡着身体钻出灌木丛，周童一边走，还一边低头摆弄着裤子的拉链，那两人一楞后，估计是琢磨着是附近的游客在野地里方便，也就放松下来，而且他们也不是什么正来路，不能正经八百的守在那儿，顿时也做出一副轻松的样子。)
　　
　　“哥们儿，有火么？借一下！”
　　
　　周童一乐，他要的就是这效果，就怕这两家伙绷着，那还真不知道怎么下手，于是就随意的掏了根烟塞在嘴里，还摸出两根就作势要发烟。
　　
　　“不抽，不抽，山林不准抽烟的，火我倒是有！”
　　
　　那人倒是客气，嘴巴上说不准抽烟，却是笑着掏出个打火机，看来也有一定的幽默感，周童顿时乐了，倒有点不好意思拍他，不过想想那话谁说的来着？成大事不拘小节，于是那人把打火机凑上来的时候，周童突然一把从后腰摸了块事先藏好的石头出来，一巴掌就拍人前额上了！
　　
　　“呃……”
　　
　　那人晃晃悠悠几下，竟然没倒地，而且剩下那人楞了一下后立刻回过神来，朝着周童窜了过来，可就在这时候，一片蓝色的电流突然在那人身后闪了起来，那人惨叫一声就直接倒下了，小萝莉不知道从哪冒了出来，拿着雷球对准那挨了一石头的也来了一下，那人顿时哼哼一声也倒了。
　　
　　小萝莉不屑道：“不是板砖比我的雷球好用么？”
　　
　　“这不是石头么，手感不对，是块板砖就爽了，一准拍一个倒一个！”周童尴尬的把手里的石头丢了，拍了拍手上的石屑插开话题道：“走着，走着，找武魂要紧。”
　　
　　周童一边说着，一边顺手把藏在灌木丛里的火把给拿了出来，浇上火油，点燃后就一头扎进那钟rǔ石洞！
　　
　　一阵冷嗖嗖的寒气就扑面而来，果然是钟rǔ石洞的特色，只是环顾了一下四周，周童又忍不住诅咒了一下马卡洛洛那老家伙，不是说很小么？小到都看不见头了？
　　
　　周童只得撑起火把往里走，暗叹着早知道这样就该多穿几件衣服的。
　　
　　“小心点，拉着我吧！”
　　
　　周童发誓自己说这话的时候绝对没有什么坏想念，纯粹是看那钟rǔ石在滴水，地上也湿哒哒的，小萝莉又格外喜欢穿裙子，而且异常酷爱那种哥特式洛丽塔的裙子，就是那种蓬蓬的，主色调永远是黑，白，灰三种颜色搭配的裙子，看起很魔女，也很符合小萝莉的性格，但是那种蓬蓬的裙子在这种地方走着绝对是受罪，简直就跟穿着人字拖走正步似的。
　　
　　但是小萝莉却是脸突然一红，好像想起了那天晚上周童牵着自己似的，可随即又恨的牙根痒痒的，一巴掌就拍在周童手心里。
　　
　　“哎呦！”周童肩膀一缩，郁闷道：“你打我干吗啊！”
　　
　　小萝莉气道：“不是你让我拉着你的么？”
　　
　　周童心说这就拉么？不过他没敢跟小萝莉辩，这妞绝对属于越辩越来劲的那种，而且最可气的是嘴巴说不过的时候，她会用手解决。
　　
　　周童只得拉着她小心的往前走，碰到有水的地方，周童会故意跺两脚，浅的自然朝四周溅开了，有些水位的，既然周童跺过，小萝莉自然不会傻乎乎的再踩上去，同时周童一直把那着火把的胳膊朝后仰去，这样就足够让小萝莉看清四周了。
　　
　　这时候，小萝莉突然有着奇怪的感觉，事实上，她一直觉得周童是个很奇怪的人，一个拥有非常强大力量的人，但是却没有一点高手风范，满嘴的不着调，让人觉得他更像一个痞子或者流氓，难道这就是大隐隐于市？但是不管怎么说，每次站在周童背后的时候，总是会让人觉得很安心，眼前的男人仿佛会解决一切……
　　
　　小萝莉想着想着就有点脸红，忽然觉得这不应该是自己有的情绪啊，不就是有点小帅的家伙么，自己又不是没见过更帅的，事业有成的帅哥都见过不少，也没见着自己这样啊！
　　
　　“应该到地方了！”
　　
　　这时候，周童突然说了一句，小萝莉才发现那钟rǔ石洞已经到头了，前头的位置隐约的已经能够看到一片蓝光了，甚至能够听到滋滋的电流声，而且恢复心神后，小萝莉果然感觉到强烈，而且又格外熟悉的武魂气息，确实是自己的武魂没错，但是低头的时候突然又看到周童还牵着自己，脸再度红了红，犹豫了一下，还是没有把手给挣出来！
　　
　　转过拐角，钟rǔ石的最后空间终于露了出来。
　　
　　是不大的圆形空间，中央的位置是一根直立的钟rǔ石柱，那柱子的顶端浮着一颗透明的，但是散发着蓝光的雷球，跟孙策送给小萝莉的那个几乎是一模一样，应该是小萝莉的武魂没有错了！
　　
　　“你们来了，我本来以为你们不会那么快找到这里的！”
　　
　　这时候，幽幽的声音突然响了起来，周童和小萝历顿时显出讶色，他们实在都太过于专注武魂了，进入这里的第一秒就立刻被武魂给吸引过去，却是没注意到边上就站着个曼妙的人影儿。
　　
　　“彦歆？”
　　
　　周童一脸的纳闷，一眼就把人给认出来了。
　　
　　“嗯！”彦歆点了点头，然后突然看到周童和小萝莉两个人把手牵在一起，顿时变的有些幽怨道：“你们来这里做什么？这里可不是旅游度假的好地方！”
　　
　　“当然是来拿这个啊，你貂禅的记忆不是也觉醒了么，应该都知道才对的！”
　　
　　周童一边笑着，一边大大咧咧的伸手去拿小萝莉的武魂，结果那地面上突然涌起一片肉眼可见的小型龙卷风，直接朝着周童的手臂罩了过来，周童顿时皱了皱眉迅速的朝后退出两步，避开那道小型的龙卷风！
　　
　　周童皱眉道：“你做什么？”
　　
　　“这个不能给你！”
　　
　　彦歆的目光浮现出茫然，随即又变的无比坚定。
　　
　　“我必须带走它！”
　　
　　
　　
　　PS：今天6更！希望大家能给力支持！   

157 罗刹娑

　　周童皱了皱眉！
　　
　　那武魂根本不是貂禅的，所以理论上来说彦歆带走也没有用，但是也不排除有些野心作祟或者脑袋里都是糊糊不知道在想什么的，比如张角就属于这个典型，而且有燕南飞那个BUG存在，武魂的数量也是很恐怖的，想想张角只弄了点三流武将的武魂塞在体内后，武力值一下就从被赵云一枪戳死的地步提升到能够大战几十回合了，这要把五虎将的武魂都塞一起，那还不得直接进化成超级塞亚人第三代啊！
　　
　　但是彦歆绝对不是那种人，她应该知道自己就算进化成超级塞亚人，能够一个元气弹把地球砸一大窟窿也一样顶不住一顿导弹轰的，再说就算把地球炸了有什么用？难不成去火星玩去？所以说还是现代人明白事儿，打来打去就不是个事儿么！
　　
　　那么排除掉彦歆自己有什么想念的话，剩下的可能似乎只有一种了。
　　
　　“董卓让你来的！”周童沉着声道：“那天他找你就是为了这事儿？你为什么要帮他？”
　　
　　彦歆摇了摇头，那白玉班般的手指随意的一拨！
　　
　　一团只有拳头大小的青色旋风就直接把小萝莉的武魂给包裹起来，慢悠悠的就朝着彦歆飘了过去，看起来确实是有备而来，连这玩意不能随便碰都知道了！
　　
　　“东西留下！”
　　
　　周童叹了一声，虚空一握就抓出龙牙刀，刀锋一转就朝着青色的风球劈去，彦歆直接扬了扬手，一大片的风墙就拔地而起，直接就跟周童虚斩出来的裂缝绞在一起，一瞬间，那风墙被割裂，但是周童的裂缝也被绞成了尘哀！
　　
　　彦歆一脸失望道：“你为了她要跟我动手么？”
　　
　　“这是两回事！”周童梗着脖子道：“你要把东西交给董卓就是不行，如果不是为了董卓，这玩意你也没用！”
　　
　　“风岚逆流！”
　　
　　彦歆叹了一声，似乎不愿意跟周童再争，直接把手一挥，四周就再度出现了一大片的风墙，只不过这一次却是圆型的了，如同一个圆柱体似的直接将自己跟武魂笼罩在一起，同时不断的朝外推去！
　　
　　“我靠，快走，这招挡不掉的！”
　　
　　周童一看那风墙，立刻拉着小萝莉撒腿就跑，好在那钟rǔ石洞的最后一截类似于一个独立的小型山洞，并不是直接连通起来的，周童拉着小萝莉过了拐角，立刻一个熊抱就把小萝莉给抱住了，然后死死的贴在墙壁上。
　　
　　“你……”
　　
　　小萝莉顿时涨红了脸，周童则是直接做了个禁声的手势，把小萝莉的脑袋也给按自己的胸口上了，这时候，那钟rǔ石洞内突然的就狂风大作，一片纠结着的风岚就从里面喷散而出，巨大的推力几乎要把让人给吹出起来，足足持续了近半分钟，那风才渐渐的小下去。
　　
　　周童松开小萝莉，再度跑进那小洞里时，四周的钟rǔ石已经被彻底的削平了，顶上直接被开了个大洞，小萝莉的武魂和彦歆自然是都消失无踪了！
　　
　　“我太阳的！”周童咬了咬牙，抓着小萝莉的肩膀道：“你在这儿等着，要么就直接回蒲元那里去，我去追她，一定帮你把东西拿回来！”
　　
　　小萝莉皱眉道：“我们一起去！”
　　
　　“你别去了！”周童郁闷道：“你打不过她的，回头我保护不了你！”
　　
　　小萝莉一听这话，反倒是闹起了脾气，一插腰道：“我用的着你保护么？我自己的东西，我自己就能拿回来！”
　　
　　“别闹！”周童难道的吼了一嗓子，把小萝莉吓了一跳，这才继续道：“我的事情，你差不多也知道的**不离十了对吧？”
　　
　　小萝莉点点头。
　　
　　“那个时候，我的名字是刹！我的名字可以让许多人感觉到害怕和恐惧，但是……”周童说这话的时候不禁露出一丝自豪，随即又颓靡下去道：“但是，刹并不是一个人，而是三个人，我们是以小组执行雇佣任务的，全名应该是罗刹娑，罗是马赛克，刹是我，娑是……”
　　
　　小萝莉接口道：“彦歆？”
　　
　　周童无奈的点头道：“而且我还是最弱的一个！”
　　
　　小萝莉倔强道：“那我就更不能让你自己一个人去了！”
　　
　　“哎！”
　　
　　周童叹了一声，小萝莉那十头骡子拉不回来的脾气，周童也不是第一次见识了，只得长叹一声，小萝莉满以为周童妥协了，顿时开心起来，这时候，周童却突然的一抬手，一连惊诧的看着那头顶破开的大洞……
　　
　　“看飞碟啊！”
　　
　　周童大叫了一声，小萝莉顿时被吓了一跳，回过神来的时候，周童早就人影一闪，已经不知道跑到哪去了！
　　
　　“这个混蛋！”小萝莉一跺脚道：“你有本事就别回来，不然姑奶奶饶不了你！”
　　
　　
　　
　　另一边，周童也直接利用那顶上被彦歆开出来的山洞到了外头，却是片山腰，很容易就能看到不远处又片巨形的青色风团，直接裹成一个圆球，便带着彦歆快速的朝前飞出去了，只是速度极快，周童只是耽搁了那么一点的时候，彦歆已经在几百米开外了！
　　
　　周童看了看山顶，无奈的叹了一声！
　　
　　“秩序之门，转移！”
　　
　　周童直接伸手一扯，五指成爪，仿佛真的拉住了什么东西似的，用力的一扯，四周的景物完全就如同被揉过的纸团一般，全部都变成皱巴巴的一团，等到周童把手松开的时候，那皱巴巴的痕迹才慢慢的消失，重新恢复，但是四周的景物却赫然不同了，变成了山顶的样子，彦歆裹着的巨大风团也不知怎么的就到了周童的后方，叹了一声，彦歆就彻掉风团，稳稳的落在上顶上。
　　
　　“我们一定要动手么？”彦歆幽怨道：“只有你，我下不了手！”
　　
　　“不打！”周童摇头，然后伸出手道：“东西给我！”
　　
　　彦歆气道：“你就那么维护那小丫头？她倒底有哪点比我好了？”
　　
　　“这是两码事！”周童无奈道：“你什么都知道，你就该知道董卓不是好鸟，他不管做什么，都不会是什么好事，你就不该帮他，东西更不能给他！”
　　
　　“你既然正义感那么强烈！那你当年为什么要离开Phantom！”彦歆有些讥讽的笑着，随即又激动起来，歇斯底里的喊道：“说啊，怎么不说了，你当初为什么一定要走！为什么！”
　　
　　周童无语，无奈的扬了扬龙牙刀道：“战吧！”
　　
　　
　　
　　PS：今天六更，这是第二更，顺便说一下剩下四更的时间，分别是晚上5点，8点，10点，12点！   

158 战吧

　　“战吧！”
　　
　　彦歆楞了楞，然后低低的呢喃着这两字，曾几何时，这两个字是对敌人说的，代表着勇气和战意，许多年前，彦歆很喜欢周童站在自己跟前，淡淡的吐出这两个字，那会让他觉得安宁和安心，许多年后，狼依旧还是狼，永远不会变成狗，周童也依旧站在自己面前，但是那两个字却是向着自己而说吧！
　　
　　彦歆不自觉的感到自己的眼睛有些酸涩，也许真的是因为大家都长大了！
　　
　　“战吧！”
　　
　　彦歆淡淡的回应，那山头间，突然涌起一片直型龙卷，彦歆随意的把武魂球丢在那龙卷之上，那龙卷便托着武魂直冲云霄，稳稳的漂浮在那里。
　　
　　“胜者，带走东西！”彦歆用手遮了下眼睛，厉声道：“败者，既亡！”
　　
　　平地龙卷起！
　　
　　在彦歆把话说完的时候，四周顿时沙尘四起，无数的风岚纠结成月牙形的弯刀，从四面八方就朝着周童扑了下来，周童舞着龙牙刀，脚踝一扭就原地360度的转了一圈，刀尖直接在身体四周划出圆形的虚空裂缝，直接撞上四周飞来的风岚，两边相交，纠结着，互相被绞的粉碎！
　　
　　“真的要打？一点商量的余地都没有？”
　　
　　周童忍不住冲彦歆问。
　　
　　“战既是战！”彦歆失望道：“如果是以前的你，战斗宣言之后，绝对不会问这种无聊的问题，你该考虑的是如何胜利和杀死对方！”
　　
　　“我们两个也有必要打的不死不休？我不可能杀你的，你也不会杀我……”
　　
　　噗！
　　
　　周童的脚边突然的就扬起一片风镰刃，直接从周童的肋下擦过，在周童的腰间拉出一道口子，血水立刻把衣服给染红了！
　　
　　彦歆淡淡的道：“我会！”
　　
　　“你疯了！你到底为什么要帮董卓那混球啊！”
　　
　　周童气的直跳脚，手上却是一点都不敢闲着，拼命的舞着龙牙刀，击碎一道接着一刀的风刃，对于彦歆的能力，周童自然熟悉无比，她能操控风，世界上一切的风都为她所用，听起来似乎是个很老土的能力，但事实上却是强大无比，因为这个世界的任何一个地方，都充斥着风，除非是真空状态，但事实上，哪怕是外太空，也只是号称无限接近真空状态，而不是真正的真空状态！
　　
　　眼下只要稍有不慎，周童立刻会被割断脖子！
　　
　　“秩序之门，黑枪！”
　　
　　舞着龙牙刀被动的防御了一会，周童冷不丁的突然凝结出一把黑枪就朝着彦歆丢了出去，只是彦歆一样熟悉周童，当然也包括他的能力，就如同周童熟悉她一样，面对迎面被丢过来的虚形长枪，彦歆完全没有要硬接的意思，直接侧了侧身体，便躲了过去，那枪砸中地面后，立刻粉碎的化成光芒，割开了一大片四周的灌木！
　　
　　“秩序之门，独立！”
　　
　　周童借着彦歆躲避的时候，立刻突然的就伸手一握，四周的空气就如纸张似的卷了起来，露出漆黑色，冒着黑色电流的迷雾状混沌，而被揭下来的一块则是迅速的朝着彦歆包去，想要把他给封在其中！
　　
　　“大岚镰风！”
　　
　　圆柱形的风柱立刻又出现在彦歆的四周，以她作为圆心飞速的运转着，所有的风都化成锋利的尖刀，不断的冲击四周合拢起来的空间，周童顿时感觉到了压力，那种风力推压的力量立刻反应到他的身体上，体力快速的消耗流失，额头已经不自觉的开始流汗了！
　　
　　啪！
　　
　　周童的拳头终于没能捏住，直接被那风力给弹开，四周的一切又恢复到平静，但是彦歆身上围绕的龙卷却一下子就炸开来，朝着四周激荡，不断的冲击着，开始变大！
　　
　　“给我开！”
　　
　　周童身形一动就朝后陡然的挪出十来米，然后虚空就是一刀，这一刀可算是全力，一刀下去，那裂缝足足裂开十几米长，下方的地面顿时裂开一道口子，那巨大的风柱直接被劈成两半，但是当那风柱被劈散掉的时候，周童却突然一愕，那柱中根本是空空如也，哪有半个人影啊！
　　
　　“风刃镰！”
　　
　　彦歆不知道什么时候已经偷偷的溜到了周童的头顶，手虚握着就做出投掷的动作，往下一甩，四周的风元素便凝结成回力标的样子朝下甩了出去，周童再度身影一动从原位闪开，但是那由风组成的回力标在空中转了个弯就直扑周童的背后，直接在周童的背上割开两个口子，同时把周童撞飞出去，在地上滚了几圈才堪堪的稳住身形！
　　
　　“不用打了”彦歆落回地面道：“你的能力对元素是无效化的，我有绝对优势！”
　　
　　“可以啊！”周童直接耍无赖的彦歆一摊手道：“东西给我，不打了！”
　　
　　彦歆无奈的摇摇头，伸手又是无数的风镰朝着周童扑去，哪想到周童难得的竟然不多了，突然握刀横拉摆出个架势，然后重重的就伸手朝下劈出一刀！
　　
　　“秩序之门，风岚贯穿！”
　　
　　四周的空气如同扭动半慢慢流动，最后竟然也纠结成了风状态，跟彦歆的风镰刃一起撞在一起，纠结了一会儿，就一起化成了气流消失。
　　
　　“我虽然拿你的风没办法，但是别忘记，我也能办到的！”
　　
　　刀一撩，周童便又漂亮的在空中斩出个月牙弧，四周的气流就又纠结着朝着彦歆飞扑而去，同时周童的左手再度迅速的虚空一握！
　　
　　“秩序之门，黑枪！”
　　
　　凝结出黑色的虚形长枪后，周童立刻顺势一抖，助跑两步就把那黑枪给丢了出去，但那黑枪的目标却不是彦歆，而是他自己刚刚劈出去的那片风岚，当两种力量相撞后，周童的黑枪顿时啪的一声，直接碎裂成无数的黑色光芒，朝着下方纷落！
　　
　　黑色的光雨！
　　
　　在夜晚看起来淡淡的，朦胧的色彩，却煞是美丽，但是彦歆那张漂亮的脸蛋却是突然的就变了，那可不是普通的光芒，每一道落下的光芒就是一把刀子，沾上既伤的刀子，这整个就是一片刀子雨！
　　
　　“旋风！”
　　
　　彦歆没有选择任何的攻击，因为她知道周童的黑枪是不能挡的，黑枪会穿透一切物体给予肉体的伤害，那么这些黑色的光芒自然也是无法挡住的，所以彦歆很聪明的往脚下丢出两道旋风就飘了出去！
　　
　　
　　
　　PS：第三更了！还有三更！   

159 坠崖

　　两人默然的站着！
　　
　　隔着一片绚丽的黑色光雨，相对无语，这样的沉静能够持续多久？
　　
　　也许，能够维持到那片黑色的光羽结束！
　　
　　“为什么要帮董卓！”周童皱着眉道：“你应该没理由帮他的，他也威胁不了你，为什么？”
　　
　　雨停落！
　　
　　彦歆猛的再度出手，虚空一凝，那青色的风流就组成一把巨大的镰刀形状，彦歆随手的就朝前丢了出去，周童举着龙牙刀挡去，但是彦歆却是手腕一抖，那镰刀又陡然拉成，变的如同鞭子似的，直接横向的一甩就砸在周童的刀上！
　　
　　强大的风力，是自然的力量！
　　
　　人，很难跟自然相抗衡！
　　
　　周童死死的用刀刃抵住那纯粹的用风元素纠结起来的鞭子，身体却不由自主的被向后推了出去，脚跟在地上划过，留下两道浅浅的痕迹，更让人想不到的是龙牙刀比想象中更锐利，竟然把那风元素都给切开一道口子，想象也释然，龙牙刀既然能劈开九龙的岩浆，当然也能够劈开风！
　　
　　“好刀！你有了一把不错的武器！”
　　
　　彦歆的眼睛一亮，由衷的赞叹，没有任何的虚伪，她永远会为周童的幸运而感到高兴！
　　
　　但是感叹之后，彦歆突然的就再度凝结出一把风刃的镰刀，借由着风力的推进，直接飘向周童，把那风镰狠狠的也朝下砸了过去，敲在龙牙刀上，两人就这么各自拿着武器互相僵持着，两张脸只有不足10厘米的距离，甚至能够清楚的感觉到对方的喘息，还有喷出来的热气！
　　
　　周童咬牙道：“为什么？”
　　
　　“没有为什么！”彦歆脸色黯然，幽怨道：“我想，可能是我累了，自从你离开，离开老爷子，离开我，那时候，我就感觉累了，只是那个时候不承认而已，但是现在，我承认，我真的累了，这是最后一战了，为我们的过去而战，然后，一切结束！”
　　
　　咣！
　　
　　彦歆的双手都抵在风镰上，但是腰间却再度环绕起风元素，迅速的纠结成镰，拦腰的就朝着周童斩去，周童的身影突然变的模糊，彦歆感觉手上一口，周童就从自己的眼前消失了，再度出现的时候，已经在彦歆的身后！
　　
　　“秩序之门，黑波！”
　　
　　黑色的光球出现在周童的掌心之中，然后猛的朝着彦歆的背后按落，仅仅只剩一寸的距离！
　　
　　飓风乍起！
　　
　　巨大的风柱凭空的就从周童的脚地涌起，周童只得放弃攻击彦歆，双脚一踮，朝后跳开的同时将手里的黑球朝下猛的一按，黑球一瞬间就炸裂开来，空气中出现如同蜘蛛网般的裂纹，同时绞碎的还有那凭空升起来的风柱！
　　
　　借由着风柱炸开的一瞬间，龙牙刀冷不丁的挽出弧光，再度虚空斩出裂缝，只是彦歆仿佛早有预见一般，侧了侧头，如同漫步似的横移了一步就轻松的躲了过去！
　　
　　“我没有开玩笑，这真的是我们的最后一战！”彦歆叹了一声道：“我希望一切的一切都到此结束，所以你继续留情的话，你就输定了！”
　　
　　“没办法啊！”周童无所谓的耸了耸肩，老毛病又犯了，贫嘴道：“我心太软，对于美丽的女人，我总是无法狠下心的！”
　　
　　彦歆摇头苦涩的笑道：“你当年走的时候还不够狠心么？”
　　
　　周童只能无奈的耸耸肩，只有这件事他无法辩驳，总不能耍无赖说当年自己小屁孩叛逆期吧！
　　
　　“既然你不愿意！那让我来结束！”
　　
　　彦歆挥了挥手，本来安稳托着雷球的风柱一下子暴涨了数倍，小萝莉的武魂放置在中央顿时飘忽起来，看起来随时都会破碎一般！
　　
　　“既然你没有斗志，那我只能给你一点了！”彦歆看了风柱一眼道：“那颗武魂，能够撑多久？”
　　
　　周童的脸色顿时变了变，立刻伸手就是一刀，却是朝着那风柱劈去的，但是彦歆随意的又召唤出一道旋风把虚空的裂缝给挡了下来！
　　
　　“滚开！”周童沉着声道：“你怎么就说不明白呢，这东西不能毁的！”
　　
　　彦歆笑道：“你难道不知道女人很多时候都是不讲理的么？”
　　
　　周童顿时无语，只得朝着那风柱扑了出去，彦歆顿时挡在了前头，周童一闪，直接无视彦歆，身影闪动着就绕到了风柱的后方，直接对准风柱一刀，切开一道口子，钻进就去就想伸手去取武魂，两刀风镰再度挡在周童身前，把周童逼了回来！
　　
　　“在风柱内动手，你更不是我对手！”
　　
　　彦歆一边说着就举起风镰猛斩，朝着龙牙刀劈落，在周童挡住的一瞬间，风柱中立刻扬出两把风刃直接敲在周童的背后，把他打的一个踉跄，显些就不甩出风柱！
　　
　　这时候，小萝莉的武魂球已经发出啪啪的声音！
　　
　　“娘的，不管了！”
　　
　　周童一咬牙，直接把龙牙刀绕在胸前，招不在老，立刻又是旋转的一刀，劈开一圈圆形的裂缝，那风柱立刻被直接斩碎！
　　
　　“秩序之门，镜门！”
　　
　　“秩序之门，黑枪！”
　　
　　周童低喝一声，半空中突然出现无数黑色的长条方块，如同镜子一般，迅速的包围彦歆，彦歆顿时神色一凛，紧接着周童就突然的凝出黑色的虚空长枪，朝着其中一面黑色的长条方块丢了进去，其他数十道镜门之中，立刻浮现出数十杆黑枪，呈现出不同的角度，直接包围彦歆，狠狠的朝她刺了过去！
　　
　　“大岚天风！”
　　
　　彦歆顿时两手一张，迅速的凝结着风元素，组成一个巨大的风球把自己包裹起来，直接震碎四周的黑枪，甚至把黑枪炸开后的黑色光芒也给全部挡在了外面，但是等到风球散去，周童的身影却突然消失无踪了，因为一直被风元素包裹着，彦歆也不知道周童的动向，心里立刻犯起一股不好的感觉！
　　
　　“给我让开！”
　　
　　周童的声音突然从彦歆的背后传来，彦歆立刻反手放出一道风刃，但是那背后的周童却突然被打的粉碎，竟然是一个虚影，这时候，周童在真正的出现在彦歆的背后，龙牙刀上裹着一层黑色的光芒，直接打在彦歆的背上，把她给打飞出去，然后顺势的就要去抓武魂，临了也没忘记小萝莉说过这玩意不能乱拿，虚空斩开道裂缝就把东西给收进去了。
　　
　　“你赢了！”
　　
　　彦歆的声音淡淡的响起！
　　
　　周童这时候才注意到刚才自己那一击没怎么留力，虽然刀背砍的，但至少也很痛，彦歆这会儿自然是一脸苍白，而且直接被打的倒飞出山顶的外沿，只是用她自己的能力浮着才没有掉下去，但是周童突然的就觉得心里咯噔一下。
　　
　　果然，彦歆说完后就凄惨的笑笑，直接撤掉了自己的能力，身体就突然的向下坠去！
　　
　　
　　
　　PS：呃，万分抱歉，码字码的有些脑袋糨糊了，竟然传了章一模一样的，现在已改，最后谢谢“二华”跟“神”的提醒，谢谢！   

160 野战情趣五星级

　　自由落体这玩意很复杂！
　　
　　涉及到Y和G，似乎还有V1，V2，V3，如果用简单的一句话来说就很复杂的东东，反正周童只记得高空物理学过，但肯定记不住那公式，何况就算能记住，就冲着他数学考试从来没上过32分，他也没办法能够在半秒内计算出该怎么计算出怎么接住彦歆，其实估计就算他能计算出来，彦歆也已经砸地上香消失玉陨了！
　　
　　所以周童第一时间就扑了出去，直接抱住彦歆，然后看着下面黑恍恍的一片，周童就有点哭了，古人说牡丹花下死，做鬼也风流，那风不风流的周童琢磨着自己还得过阵子才能够体会到，但是牡丹花下死是没跑儿了！
　　
　　“你疯了！”
　　
　　彦歆这时候也回过神来，顿时急了，使劲的要推开周童！
　　
　　“别推！”周童赶紧叫道：“抱着你死好歹还混个牡丹花下死了，死了还能捞个君子风流的名声呢，推开我就真赔本了，成殉情跳崖的傻逼了！”
　　
　　周童一边说着，一边就搂的更紧了，还很无耻的就把脸贴彦歆胸口上了，还没忘记蹭两下，感慨了一句真软，跟棉花糖似的，彦歆顿时就哭笑不得了，想要伸手，可是压根就没办法从周童怀里抽出来，只得双脚一蹬，在脚下招出两片旋风，有了那两道旋风的推力，两人顿时就朝着那近乎50度的山峭撞过去了！
　　
　　“哎呦！”
　　
　　周童顿时跟杀猪似的吼了一声，这声吼还真不装的，谁拿着根绳子系腰上找处山坡往下跳，冲着那山坡撞两下都这德行，不过好在有这股冲力，两人抱在一起滚了几圈之后，就直接停了下来！
　　
　　彦歆立刻小心的扶起周童道：“没事吧！”
　　
　　“好像有点事！骨头好像断了几根，肋骨可能插进肺里了，心脏有点缓，喘不上气……”周童抓着彦歆的手按在自己胸前道：“你摸摸，是跳的跟日不落似的了，还是小圆舞曲啊！”
　　
　　“你怎么这时候还没忘记贫啊！”彦薪顿时快哭出来了，抱着周童道：“你撑一会儿，我现在就带你去医院，没事的，你看我就没事！”
　　
　　“来不及了！”周童一把抓住她道：“骨头都扎肺里头了，等你送到我早挂了，你现在能做的就是安静的听我说！”
　　
　　“你说，你说！”彦歆拉住周童的手道：“没事的，你肯定会没事的。”
　　
　　“有没有事我自己知道！”周童咳嗽了两声道：“我那时候真想过带你走的，可我是被老爷子打出来的，你说我那时候光捂屁股了，我哪有空去找你啊，你看我都快走了，就当欠你的都还了好不好？”
　　
　　“不好，不好！”彦歆抱住周童哭道：“让你都还了，你肯定又要走了，我没怪你，我真的一点都没怪你，我就是气你那么久都没认出我，我特意跑来你念的学校，还故意出现在你眼前，可你一点都不记得我是谁，董卓说，只要我帮他，他就给我貂禅的武魂，使用貂禅的武魂，你就会跟我在一起了，像以前一样在一起，我现在不要了，真的不要了，我只要你活过来！”
　　
　　“我活过来就两清了啊？”周童突然一个鲤鱼打挺坐起来道：“我活过来了！”
　　
　　“你……”彦歆楞了楞，然后一拳锤在周童身上气道：“你骗我！”
　　
　　彦歆说完这话阴着脸转身就走，周童赶紧一把拽住她，这要是再跳崖还救不救啊！
　　
　　“我哪骗你了！”
　　
　　周童直接把彦歆拉着坐在那山峭上，斜斜的看了一眼下面，空荡荡的还真有点冒冷汗，喘了口粗气，这才把衣服给脱掉了，整片背上到处都是一条一条的划痕，血糊糊的，滚下来的时候尽护着彦歆了，周童的背部自然只能做了缓冲，全部被细碎的石子给划破了！
　　
　　“疼么？”
　　
　　彦歆顿时软了下来，伸出指间在伤口上轻轻的掠过，细心的帮着周童抹开那些石屑，然后用衣服擦掉血糊，擦了一会，彦歆的才突然一顿，发现周童就没转过脑袋，一直在那里直勾勾的看着自己。
　　
　　彦歆红了红脸道：“你瞎看什么？”
　　
　　“看你漂亮呗！”周童习惯的摸了摸彦歆的脑袋道：“这能怪我认不出来么？当年的毛丫头都变的这么漂亮了，要知道是你送上门倒贴，我不得赶着轿子迎你过门啊！”
　　
　　“哼！”彦歆一边细心的帮着周童的背上擦着血糊，一边道：“你这是有贼心没贼胆！”
　　
　　“我呸！”周童撇着嘴道：“小爷掌中一枪，胯下一杆枪，人称双枪小白龙，云山雾海闯龙宫，你信不信现在就跟你练练？”
　　
　　彦歆笑道：“我怕你没这个胆子，以前不是一直躲着我么？”
　　
　　“看来真得给你点厉害看看了！”
　　
　　周童一边说着，一边就撅着嘴，把自己弄的跟小猪似的就往彦歆脸上啃，两人顿时就闹成一团，好半天周童感觉背上火辣辣的，这才没力气跟彦歆闹了，缩着脖子就退回来了，可这时候，彦歆却两条胳膊突然一勾，一下就坐在在周童的腿上，嘴唇冰冰凉凉的突然就被堵上了！
　　
　　“又被逆推了？”
　　
　　周童一脑袋的问号，然后很郁闷的想着自己为什么要加个“又”字？娘西皮的，难道自己天生就是小受受的命，只能被人推？不能推别人？
　　
　　周童正这么想着的时候，彦歆已经把脑袋一撇，紧紧的贴在周童的肩膀上。
　　
　　“我们就在这里做好不好？我害怕，真的，我害怕你又骗我，只要过了今天，我就又再也见不到你了，就跟那时候一样，把我的变成你的，好不好？”
　　
　　伟人说：根据市场调查，野战的情趣高达五颗星！
　　
　　周童已经不记得这话是哪个伟人说的了，但是不可否认“停车做.爱枫林晚”这种事情确实很刺激，再想到是在半山腰上做这么高难度的事情，周童一下子就有点热血沸腾了！
　　
　　不由自主的感受着彦歆说话时的吐息，热热的，痒痒的，似乎撩动着身体内的每一分血脉，让周童感觉全身都是烫烫的，手就不知不觉的滑进彦歆的衣服里，从光滑的背上掠过，感受着肌肤的细腻，慢慢的就把彦歆给压在上壁上，若有若无的呻淫声立刻在山间荡开！
　　
　　那山间清新的空气中，也不知怎么的就开始弥上一层绯色的淫糜味道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　PS：五更了！求个票！求个收藏！   

161 弹小JJ一百年

　　周童醒过来的时候，发现四周都是阴沉沉的一片。
　　
　　天空很奇怪，竟然是黑色的，但怪就怪在黑色的天空竟然蒙蒙的亮，能够清楚的看到四周，除此之外，脚下竟然只有一条狭长小道，两边都是黑洞洞的悬崖，深不见底的那种，周童倒是胆大，心说小爷什么阵仗没有见过啊，立刻大喝一声：何方妖孽，速速出来受死……
　　
　　喊完周童就觉得自己傻逼了，自己要是妖孽，听人这么喊的时候一准不出去！
　　
　　可是周童那么一喊完，那狭窄的道上还真出来个人影！
　　
　　只见那人跨下一匹枣红马，四蹄如飞，宛如红云，手中一杆雕龙方天画戟，身着着虎牙镶金铠，头顶着凤翅溜金冠，风风火火的，如同火焰一般就杀到了周童跟前，周童再定眼一看，这可不是吕布么！
　　
　　周童顿时乐呵呵的就要迎上去，哪想到吕布突然一横手中方天画戟，指着周童就喝道：“兀那负心贼，速速过来送死！”
　　
　　周童顿时一阵纳闷，就在这时候，那黑洞洞的天空突然的浮出一丝光芒，一个仙子般的女人凌空而落，身上薄纱裹身，在空中轻点，飘然的就落在了周童跟前，周童这回再一看，好么，彦歆也冒出来了！
　　
　　彦歆这时候也是满脸的幽怨，白玉般的手指向周童一点，气苦道：“童哥哥，你明明就是有家世的人了，怎么还来骗我身子，你这人着实的该死……”
　　
　　“啊……我……我……”
　　
　　周童刚想解释两句，结果那狭窄的小道突然开始崩塌，一片一片的往下倒，吕布和彦歆都能飞，一下子就窜到空中去了，周童蹦达了两下，发现自己没这功能，只能撒腿就跑，跑啊跑啊的，眼前的景色突然一转，成了古代的衙门公堂，但是挂着的牌子却不是明镜高悬，而是生死两个大字，而且还是血迹斑斑的！
　　
　　这时候，周童才注意到，两边站的竟然不是普通的衙役，而是牛头马面，周童顿时一个激灵，这可是阴司殿啊，自己难道死翘翘了？周童顿时就想高喊一句我不想英年早逝啊，但仔细一下，自己要是变成鬼了，那好像就不用怕鬼了，好像也不错哩！
　　
　　“堂下犯鬼，可知其罪？”这时候，堂上一穿着官袍的红脸汉子突然一拍惊堂木喝道：“判官，速速把犯鬼罪证说来！”
　　
　　边的小吏立刻站出来半步，翻着本子道：“犯鬼周童，犯有重婚罪，调戏良家妇女罪，轻薄八十老太罪，猥亵三岁儿童罪，最可气的是竟然还经常欺凌小区内的一条母狗，罪大恶极，该处以重刑！”
　　
　　阎王立刻一点头，拍着惊堂木道：“想不到你竟是如此小人，本官现在就判你下十九层地狱，受弹小**之刑百年，速速拉下去！”
　　
　　“啊，不要啊……”
　　
　　周童顿时一声惊吼，周童一下子就醒了过来。
　　
　　四壁残败，泥瓦破落，整个就跟土窑似了，对了，蒲元那房子不就土窑么！
　　
　　“醒了啊？”蒲元摇着大扑闪凑了上来道：“伤怎么样？”
　　
　　周童一楞，努力的把头扭过去冲着背上扫了一眼，看到一些黑黑的糊糊的，看着跟烂泥塘里捞出来似的，不过感觉凉凉的，冰冰的，很舒服，背上那些伤口也都不疼了，但就是有点痒痒的，不过周童有经验，这说明伤口在长新肉，这么说起来这泥巴应该很好用啊，这才多久就起效果了，看不出蒲元还有这一手，不过一想也是，三国那会儿烽火连绵永不休的，走南闯北看病什么的自然不成，但治刀伤之类的绝对一把好手。
　　
　　“差不多就该没事了吧！”周童甩了甩胳膊道：“这yào挺管用啊！”
　　
　　“那是当然的了。”蒲元老头卖弄的着笑笑，然后拿过个小鼎，指着里面的香道：“为了你小子，我把安神香都给你拿出来用着了，很珍贵的，有做个好梦吧？”
　　
　　“我呸！”
　　
　　蒲元一说这个，周童顿时激动起来了，狠狠的朝着地上碎了一口，娘西皮的，有弹小**一百年的好梦么？
　　
　　蒲元尴尬的挠挠脑袋，看周童这表情也知道肯定没做啥好梦，只能嘀咕着是不是过期了，还扒了点香灰闻了闻，周童顿时诅咒这老头晚上做梦被鬼压床，要不然就是碰到如花姐姐或者石榴姐姐！
　　
　　活动了一下筋骨，周童琢磨着自己怎么回来的，不过想想多半是彦歆送自己回来的，以她的能力办这事儿自然是倍轻松，不过周童倒是更好奇的是怎么马卡洛洛和小萝莉都不在呢？
　　
　　“蒲老头儿？”周童自己跑去门口舀了口水，一边喝着，一边问蒲元道：“马卡洛洛那炼金老头呢？就是跟你下棋那个！”
　　
　　“走了！”蒲元还在那摆弄着据说很珍贵的安神香道：“说是去阿尔背背山吃冰棍了！”
　　
　　周童一脑袋的黑线道：“阿尔卑斯山吧！”
　　
　　周童一边说着，一边也觉着马卡洛洛这老头也太有情调，太有创意了，他怎么不顺带着去沙哈拉大沙漠来一顿鸳鸯火锅涮羊肉啊，臊不死他！
　　
　　“那小萝莉……”周童说了一半，把口风一转道：“就跟我一起来的那女孩，贾诩的那个来着！”
　　
　　“也走哩！”
　　
　　蒲元说着就盯着周童胸口看，把周童看的有些发毛，心说这老头不会真的是阿尔背背山来的吧，小爷可爱好这一口儿，不过万一这老头用强的怎么办？不打的话，自己幼小的身体就要任他玩弄了，可要是打的话，自己是不是有点不尊老爱幼啊！
　　
　　可这时候头一扭，继续摆弄他的宝贝安神香去了。
　　
　　周童这才放心不少，凑到蒲元边上道：“蒲大师，刚才我态度不好，您老倒是跟我说说啊，那女孩去哪儿啦！”
　　
　　“不是说走哩么，还特生气的走哩！”蒲元咧着大嘴指着那水缸道：“我知道你一准问我她为什么生气，你自己去照照么！”
　　
　　周童跑到水缸边一照，好么，看来自己还是敏感型的，竟然密密麻麻的一身吻痕，不知道的还以为马沙鸡做过头了呢！
　　
　　
　　
　　PS1：6更到了，求收藏！求票！
　　
　　PS2：不好意思，本来说12点的，稍微超过了一点时间，实在是在小黑屋里码字，没掌握好时间，不到字数不放我出来！
　　
　　PS3：明天的更新可能略晚，因为早上要出去一趟办事，没时间码字，但固定三更肯定不会少，龙骑从来不拿没时间或有事要忙之类的说辞来让自己偷懒！   

162 油漆工

　　在蒲元那里又多蹲了几天，周童也巴巴的离开青城山！
　　
　　本来还想特奋青的再亲一下地面，可是瞅着那红袖章的大妈，周童就没好意思下口。
　　
　　往家里打了个电话，本来是想问问小萝莉到没到的，结果全是没人接，打手机也是语音信箱，周童只得打赵云的，结果对面刚喂了一声，周童就听到咔吧一声，电话被直接掐断了，周童顿时就放心了，这摆明是小萝莉的手笔。
　　
　　周童就郁闷的不明白小萝莉在气什么，不过也深知她在气头上的时候不能往上撞，索性打了电话给白展飞跟高讼，他在蒲元那里待了几天自然也不是白待的，当然得带点东西给这两位，可惜白展飞这家伙不接电话，高讼则是接起电话，周童就听到那边有人大喊：我是太监，我木有**，我是太监，我木有**，我是太监，我木有**……
　　
　　得了，一准又哪个倒霉蛋斗地主输的精光了！
　　
　　“喂？”等那太监喊完了，高讼才换了个安静的地儿笑道：“青城山回来啦？这不也没几天么，事都办妥了？”
　　
　　“妥了！”周童道：“你那奶茶店呢？”
　　
　　“快了！”高讼笑笑道：“这么晚打电话给我有急事么？”
　　
　　“我这是刚从蒲元那儿回来啊！”周童笑道：“给你们跟白展飞准备了点小礼物！”
　　
　　高讼倒也聪明，一听蒲元就知道周童准备送什么过来了，赶紧说了声好，然后就听到电话那头吵吵闹闹的，多半是高讼在那轰人，周童就顺便把电话挂了，出了机场喊了辆车，直奔学校！
　　
　　“周童，不准跑，给我站住！”
　　
　　到了学校，周童刚下车就听见平地一声吼，还琢磨着白展飞那丫的是不是被人切了当太监去了，怎么这声音像女生啊，然后就看到乔灵风风火火的朝着自己冲过来了！
　　
　　“跟我走，帮个忙去！”
　　
　　乔灵一把拽住周童，心急火燎的拉着就走！
　　
　　“喂，喂，我还有事呢，我得去找高讼！”
　　
　　周童赶紧喊了一句，乔灵倒是松手了，只不过却是围着周童突然的打起转来，最后绕了两圈无比郁闷道：“你这是去山西黑煤窑挖煤了，还是去神农架当野人了，怎么这德行啊？”
　　
　　周童比她还郁闷，自己去青城山又不是去玩的，就带两套衣服，一套全部变成布条了，剩下几天全穿着眼下这套，能不脏么？不过对于乔灵，周童是向来不甘示弱的！
　　
　　“你懂什么！”周童很牛掰的摆了个变形金刚的造型道：“我这叫行为艺术，要是在国外，我就直接不穿了，涂上油彩就上大街！”
　　
　　“有道理！”
　　
　　乔灵摸着下巴一副老神在在的样子，周童就有点慌了，按说照常规程序走，这小妞该跟自己抬杠扯皮了，眼下这举动不科学啊，然后周童就看乔灵的眼睛突然就亮了，一路小跑的拽住个刚出校门的牲口，背着画板，看起来是学画画的，乔灵也不知道在那里嗲声嗲气的说了些什么，然后就好几管颜料望自己这边走，周童就更慌了。
　　
　　“喂，喂……”周童连退两步道：“你要干什么，把话说清楚……”
　　
　　周童话还没说完呢，乔灵突然就拿着管颜料跟挤牙膏似的噗的一压，一大抹绿色的油彩就染了自己一声。
　　
　　周童顿时哭着道：“您老这是要干吗啊，咱着衣服虽然不贵，但好歹也是美特斯邦威的，真真的牌子货！”
　　
　　乔灵翻了个白眼也不理周童，直接又挤了好几管颜料，拿着杆画笔就在周童身上刷，不一会儿周童那身白体恤就成色彩斑斓的了，乔灵还不满意，直接往手里涂了点颜料，啪啪的就在周童的屁股上和大腿上各拍了一巴掌，留下一红一绿两个小掌印！
　　
　　这会儿乔灵才满意的点头道：“有点像艺术家！”
　　
　　“我操！”周童忍不住翻了个白眼道：“我他娘觉着像油漆工！”
　　
　　“你就贫着吧！”乔灵翻着白眼就拿出车钥匙按了两下，不远处一辆崭新的红色大众甲壳虫就睁了睁眼睛，乔灵赶紧拽着周童一指车门道：“快进去！”
　　
　　周童乐道：“你不是就故意弄的我一身泥把我框进去好让我赔你钱吧！”
　　
　　乔灵又翻了个白眼，直接一亮脚丫子就把周童给踹进去了，然后点着火，踩着油门就是一骑绝尘！
　　
　　“啧啧，这车不错啊，造型跟里面都不错！”周童坐在儿打量了一会儿道：“得有小二十万吧，不过这好像也不符合你的身价。”
　　
　　“我是来念书的，又不是来瞎显摆的！”乔灵撇着嘴说了一句，周童点点头就在那里东玩玩，西玩玩的，就是不搭理乔灵，好半晌，这丫头终于毛了，郁闷道：“你就不打算问我点什么啊？”
　　
　　周童摇头道：“不怕，你开着，我不怕你卖了我！”
　　
　　乔灵只得无语道：“我们高中有好几个女生也在这城市呢，所以大家撮合着出来见见，可其中有个丫头太可气了，高中就老换男朋友，换了还老爱炫耀，以前就特爱在我跟前晃荡，我可不能让她觉得我都大学了还找不男朋友，我得气气他！”
　　
　　“假男朋友啊！”周童乐道：“你俗不俗啊，这招好多年前就被人玩烂了！”
　　
　　乔灵不屑道：“招不在老懂么？你今天就给我好好的装，我相信你可以的，从现在开始，你就是我家养的牲口了！”
　　
　　“得，我办事您还不放心么！”周童也觉得这事好玩，直接把高讼给丢到九霄云外去了，把胸脯拍的啪啪响道：“不过既然是男朋友了，那您老是不是得给点小优惠啊？咱假戏真做的事情虽然不能干吧，但至少也得拉个小手，亲个小嘴之类的吧！”
　　
　　乔灵顿时把眼睛眯成了月牙笑道：“你要不怕正房找上门，我可是一点都不在乎地，天堂岛见过的那姐姐很能打吧！”
　　
　　周童赶紧端端正正的坐好，跟光荣红领巾似的目不斜视道：“女施主，请专心开车，在下绝对不会有非分之想，专心的当好油漆工这份有前途的职业！”   

163 亡灵序曲

　　乔灵很快的就把车子停到一间叫302的酒吧前面，周童觉得很新奇，非常想知道这间酒吧的老板是不是对302国道情有独钟！
　　
　　进了酒吧，周童老远的就看到角落的一个厅外包厢有人冲着乔灵直招手，一共三女一男，那冲着乔灵招手的两个不说多漂亮吧，也不难看，只有剩下那一男一女坐在那儿，周童只要不是傻子就知道这两位是唱对台戏的正主儿！
　　
　　说实话，那女的确实也挺有滋有味的，相貌比乔灵差点儿，但是身材够辣，差不多能赶上吕布了，难怪敢跟乔灵叫板，确实有点料啊，至于那小妞边上的牲口，倒是很人模狗样，白白净净，看着倒有点小帅，只是出来玩竟然还穿着身西装，还不是那种休闲的，不过那身行头倒是不便宜，应该有点钱儿，不过这不算什么优势，乔灵的那几个朋友似乎都不缺钱，估计这丫头高中念的肯定是那种贵族私立！
　　
　　“那个就是李酥！”乔灵凑到周童耳遍道：“边上那个肯定是那小sāo蹄子的男朋友。”
　　
　　周童心中明了，偷偷比了个明白的手势，不过心里倒是琢磨开了，这李酥妹妹是不是有个哥哥或者弟弟叫外脆啊！
　　
　　“乔灵来了啊！”这时候，那李酥小美女也站起来冲着走过来的乔灵笑笑，然后很不屑的冲着周童道：“这不是同学聚会么，你怎么还把你们家佣人带来了。”
　　
　　周童一楞，心说好么，我还没找你麻烦呢，这死丫头就敢朝我开炮，顿时也一脸不屑道：“这谁家的菲律宾女佣啊，这么没眼里价，这是你随便能来的地么。”
　　
　　乔灵顿时乐了，跟周童比毒舌，老娘跟他的胜负都五五开呢，你这死丫头能说的过他么，果然李酥呆了一下后就不知道怎么反驳了，总不能直接骂你个***吧！
　　
　　“来的都是朋友，不需要那么紧张么。”那白净的牲口起来打圆场，伸了伸手笑道：“萧诚，酥.酥的男朋友。”
　　
　　“小样的还酥.酥，是不是到了床上就软软了啊！”周童在心里嘀咕了一句，然后摊着手道：“周童，握手就算了吧，刚从画室出来，太脏了！不过我老婆应该不会介意的，是不是啊，老婆大人！”
　　
　　周童一边说着，一边就直接搂着乔灵使劲的往自己身上靠，乔灵看着些染上来的油彩，心里顿时哭泣着喊了一声：别了，我新买的宝格丽小外套，别了，我新买的Burberry裙子，喊完之后乔灵嘴上就说是啊是啊，我一点也不介意的，然后就死命掐周童后腰，周童就死命的把她往怀里搂，把油彩也染她身上去！
　　
　　“你们还是坐下来说吧！”
　　
　　一群人就在那儿看着他们在那儿抽眼角，也不知道他们的小动作，只得尴尬的指了指位置，让两人先坐下来。
　　
　　“乔灵！”坐下后，李酥又忍不住发难道：“你男朋友看着还是画画的啊，不过你得小心了，现在老有些人装艺术家骗人。”
　　
　　“那不能！”周童直接嘬了口酒道：“你不信？我现在就给你来一幅素的？”
　　
　　李酥哼着道：“天桥下面二十块钱一副的？”
　　
　　“那也不能啊！”周童乐呵呵的道：“他们是给谁画都二十块钱，但我得看给谁画，比如说给乔灵吧，那十块钱就够了，但给你画至少得两百块，不然都对不起你那身价，对吧？”
　　
　　李酥顿时有些自得，乔灵则是恨偷偷在那儿猛的掐了把周童。
　　
　　“哎呦，你掐我干吗！”周童很不配合的就跳起来了，无辜道：“虽然是你的朋友，但长成她这样了，我只多收180块当精神损失费已经很给面子了，本来我想收250的，要不我晚上做噩梦亏不亏啊！”
　　
　　“你……”李酥顿时噎的说不出话来，指着周童，然后很无奈的转头跟乔灵道：“你就不管管你家的牲口？会说人话么？”
　　
　　“会啊！”周童抢先点头道：“我掌握了十二门语言，其中包括鸡，鸭，鱼，狗，猫，猴，熊，鳖，龟，王八，当然还有人的，不过跟狗说话的时候，我一般都喜欢用狗的语言，你要不喜欢，我可以换一种，就是不知道你能听懂么？”
　　
　　噗！
　　
　　乔灵立刻把脸卖周童肩膀上了，她怕自己把果汁给喷出来。
　　
　　“周童很幽默啊！”那萧诚似乎不是什么纨绔的家伙，只得继续出来打圆场道：“玩笑开过就算了，多开没意思，不如这样吧，我给大家唱个歌，助助兴吧！”
　　
　　李酥顿时眼睛一亮，嗲声嗲气道：“这个提议好，亲爱的，你快去吧，乔灵，一会让你家的也来一首哦！”
　　
　　“啊！”
　　
　　“啊？”
　　
　　乔灵和周童顿时一楞，李酥就更乐了，深怕两人反悔，一把就推着萧诚上去了。
　　
　　萧诚在台上跟伴奏说了几声，还顺手借过把吉他，合着还是自弹自唱，果然像是练过，一开口，结果是首很经典的名曲，披头士的众多成名曲之的《heyjude》，而且萧诚还真有点小浪漫，直接把jude改成李酥的名字了，而且这哥们的声线很柔，唱这歌只要不跑调，味道都很浓，酒吧里顿时不少人都纷纷鼓掌。
　　
　　“不错啊！”
　　
　　萧诚下来的时候，周童也笔了笔拇指，他的宗旨向来是人不犯我，我不犯人，敌人得狠狠打击，但这哥们其实还算不错。
　　
　　“乔灵！”李酥这时候忍不住道：“让你家的也上去炫一个？”
　　
　　乔灵笑笑道：“我觉得还是不要了吧！”
　　
　　“怎么了？”李酥笑道：“出来玩么，开心就好，唱的不好也没什么！”
　　
　　乔灵只得叹了一声道：“看来我是帮不了你了！”
　　
　　周童无所谓的耸了耸肩，冲着不远处的乐队打了个响指道：“哥们儿，弹亡灵序曲！”
　　
　　“呦，这歌的调可高啊！”
　　
　　“弹着吧！”周童笑笑道：“唱不上去丢脸也是丢我的！”
　　
　　李酥冷哼着嘀咕道：“不自量力！”
　　
　　周童也懒的理他，直接跑到台上，亡灵序曲其实是源于网络，是一群爱好者为了纪念魔兽争霸3中的亡灵族所创作出来的，但是曲子是借用芬兰Dreamtale乐队的TheDawn，而TheDawn是一首贯穿力极强的金属乐，高调的时候很容易破音，所以一般人玩不转，最多也就唱着自娱自乐一下！
　　
　　但是当周童唱出第一句的时候，那种沙哑的声音就直接弥漫整个酒吧，而当周童唱到第二句的时候，几乎没有任何先兆的就把声音给提了起来，整个酒吧就安静下来，高亢却带着点沙哑，虽然很像是嘶吼，但是却蕴涵着一种坚韧和孤寂，等周童唱到“血与火的战场”时，酒吧的人们仿佛真的置身在那个冰冷的战场上一般，感受着那种战争的苍凉和孤寂，直到一曲完毕，鼓掌声和口哨声一下子就响了起来！
　　
　　乔灵不屑的看了一眼已经傻掉的李酥，心想找周童比唱歌，那不是跟找加菲猫比谁懒，跟樱桃小丸子比谁可爱似的，人家就是学这个的，活该傻死你！   

164 法正

　　“成啊！看不出你还真有一手！爱死你了！”
　　
　　回去的路上，坐在甲壳虫里，乔灵咯咯的直乐，她跟李酥向来不怎么对付，但是一来碍于两家的大人都算交情不错，再者又好赖是同学，虽然嘴仗不断，但肯定不如周童那么挤兑人来的痛快，把人都骂成狗了还没带脏字儿，至于那唱歌，纯粹李酥自找的，就算周童考试老挂科，但好歹也是音乐系挑头的出名人物，这玩票性质的唱歌还不真跟玩似的！
　　
　　“你还别老嘴上说！”周童玩着车里的香囊娃娃道：“我也不用你爱死我，啥时候我们去床上爱一回就成了，够优待你吧？”
　　
　　“好啊！”乔灵乐呵呵的道：“只要你有那胆子不怕我乱说，我绝对愿意。）”
　　
　　“我呸！”周童碎道：“你翻来覆去也就这一招！”
　　
　　乔灵笑道：“不知道有句话叫招不在老，管用就好啊，对付你这种无赖兼色狼，就得管用就好，看你还敢不敢跟姑奶奶得瑟！”
　　
　　周童气道：“你这是典型的过河拆桥，用了奶妈甩老婆！”
　　
　　乔灵道：“我就这么地了，你能拿我怎么着啊？”
　　
　　周童顿时就萎靡下去，因为他还真不能拿她怎么着，打又打不得，骂又骂不得，总不能来强的，把他直接按车里圈圈叉叉了吧！
　　
　　“糟糕！”周童这时候突然一拍脑袋，把高讼的事情想起来道：“去学校，送我去学校，都你这死丫头闹的，我还约了高讼呢，奶奶的，都这点儿了，宿舍都该封门了。”     
　　
　　“你找高讼做什么啊？”乔灵纳闷道：“都这么晚了，不能明天在去么？”
　　
　　周童心说找高讼自然能明天，但眼下小萝莉正生气呢，自己找着高讼还得顺带的在他那儿凑合一夜，但这事忒丢人，不能说出来，倒是能住酒店，但周童全身就剩二十块钱，外带两张机票的了，小旅馆都不收！
　　
　　“让你去就去呗！”周童只得催着，然后指着前头一巷子道：“往那开，往那开，离的近！”
　　
　　乔灵只得无奈的调着车头转进了那巷子，可是那车头才刚刚进去了半截，就砰的一声，然后一个人影就直接趴车头盖上了。
　　
　　“我靠！”周童跳起来道：“撞到人了，我们要不要溜啊，就是现在肇事逃逸罪挺重的，不过我做副驾驶上，应该没我啥事吧！”
　　
　　乔灵翻了个白眼也不理他，那巷子连转头都不行，只能先挂倒档把车子退出去。
　　
　　“别走！”
　　
　　这时候，那趴在车盖上的人影突然抬了抬脑袋，周童赶紧叫声了停，借着大灯，这才看清楚那车头盖上的家伙，还是熟人，那过目不忘的张松来着，只是眼下有点凄惨，额头上都是血，有点半死不活的趴在车头盖上，不过应该不是被乔灵撞的，拐弯的时候才一档，离合器都没怎么松，张松除非是豆腐做的才能被撞成这样，而且那血都结渣了，显然是老伤，但估计也没太久。
　　
　　“下车看看，这家伙我认识！”周童指着张松道：“益州别驾张松，被刘璋喀嚓的那个，你应该认识才对！”
　　
　　乔灵点点头，跟着周童一起下车！
　　
　　把张松从车头盖上扶起来一看，好家伙，这次还真的伤不轻，除了脑袋上好像被砸了一下，衣服也破了，胸口有个大口子，血肉模糊的，脸色苍白，看起来都快挂掉似的，鞋也少了一只，看来是不久前刚被围殴过。
　　
　　“怎么混成这样了？”周童顺手的叼起根烟道：“又是那金刚葫芦娃的兔崽子干的？”
　　
　　“不是，一群小混混，哪能啊！”张松艰难的咧了咧嘴，把周童叼着的烟抢过来塞自己嘴里道：“你能先抬把脚么？”
　　
　　周童纳闷道：“为什么啊？”
　　
　　张松指了指下面道：“那还有一个呢！”
　　
　　周童赶紧跳开，果然地上还躺着一个，年纪跟张松差不多，也是三十好几的人了，但是比张松看着利索多了，至少不如张松猥琐，属于老帅哥类型的，只是眼下老帅哥有点凄惨，比张松还凄惨，脸色苍白，已经干脆的昏过去了！
　　
　　张松喘着粗气道：“他是法正！”
　　
　　周童想了想道：“这名字熟悉啊！”
　　
　　“刘备的谋士啊！”乔灵插嘴道：“很出名的，刘备入汉中就是法正出的主意！”
　　
　　周童一拍脑袋道：“想起来了，代表刘璋出使刘备的时候就是他吧，还你小子推荐的呢，结果你后来被喀嚓了，他飞黄腾达了！”
　　
　　“别扯有的没的了！”张松气道：“能不能先把我们带走啊，其他事一会再说！”
　　
　　周童一拍脑袋才想起这两哥们伤的都不轻，虽然看着没事，但是闹不好内出血，脾脏破裂这种隐性的毛病，万一真隔屁了，那可就真的乐子大了，赶紧跟乔震使了个眼色，让她扶着张松，自己拽起法正就准备往车里塞！
　　
　　“我看你们是怎么也走不了的！”
　　
　　这时候，四人的头顶突然就冒出个声音，那三米多高的墙上，突然的就跳下个人影，直接跳在了乔灵的那辆甲克虫上，那车顶顿时咣的一声凹下去一大块儿。
　　
　　“我靠，我才刚买一个礼拜的车，保险还没上呢！”
　　
　　乔灵顿时一脸郁郁！
　　
　　周童则是打量起那突然冒出来的家伙，大约也是三十几岁，块头非常的大，两条胳膊都是鼓鼓囊囊的肌肉，看的出这辈子多半不是苦力就是搞健美的，同时那家伙手里倒提的那把枪也有些骇人，足有手腕的粗细，那枪头更是跟大片刀似的，看着比赵云那杆还粗，就是不知道是不是也有一样的重量！
　　
　　“快走，快走！”张松急着叫道：“他是张济，就他伤的我们！”
　　
　　“张济？”周童一楞道：“好像是董卓的手下，赵云的师兄的叔父？”
　　
　　乔灵白了他一眼道：“你说他是张绣的叔父不就完了！”
　　
　　“对，对，我就是一下想不起名儿了！”周童连连点头，然后看着张济道：“能冒昧的问一句，北地枪王来了么？”
　　
　　张济哈哈的大笑道：“看起来你有点怕他！”
　　
　　“这话可就错了！”周童脸色一凛，咧嘴道：“我只是很想瞧瞧北地枪王的百鸟朝凰枪！”   

165 北地枪王

　　周童说着话的时候，就已经虚空一记手刀劈出去了！
　　
　　但是张济显然比那完全没眼力价的王方强的多，周童这一招根本没奏效，或者说这家伙一开始就提防着，周童的肩膀才刚刚一动，张济就已经突然的跳了起来，双脚直接半空中就劈了个一字马，双脚借力固定在墙壁上，躲开周童劈出的裂缝，然后又重新落回车顶，咣的一声，乔灵顿时又心疼了一下，而张济似乎也没继续虐待那辆甲壳虫的意思了，身体一纵，直接跃过四人，落在后方的巷子里。
　　
　　周童顿时不禁的感慨，这丫的两条腿还挺长的啊，跟费翔似的！
　　
　　“我听军师说过你，据说你自称周公瑾！”张济笑着道：“我倒是没想到周公瑾会长成这副样子，不过你的能力似乎很让人头疼，听说是不能挡？”
　　
　　周彤冷哼着道：“再差也比你帅多了，而且听过我的能力竟然还敢在巷子里跟我打，你是找死！”
　　
　　言落，周童突然朝着张济冲了过去，单手负在后面一握，便已经把龙牙刀给捏在了手里，反撩着就是朝着张济砍去，张济直接横了横枪，便把龙牙刀挡住！
　　
　　“给我死！”
　　
　　周童的另一只手赫然抬了起来，赫然上一杆黑枪，张济显然知道厉害连连退去，只是正如周童说的那样，巷战对他来说战局着绝对性的优势，因为这地方根本没办法躲，如果硬接的话，周童有信心一下就把张济那杆看起来造价不菲的大枪给劈成两截，不过张济似乎也知道这一点，就刚才这一攻一守，短短的两个回合来看，历史对张济的评价不算正确，这家伙的武力值比描写的高多了，绝对不像董卓手下一个普通校尉的身手，但是就算张济退的迅速也没有，那黑枪一撞就会四散，哪怕撞上地面也一样，到时候这么条最多三米宽的巷子根本无法让张济躲开炸开的黑光！
　　
　　张济似乎也听李儒描述过，躲避黑枪后，眼看着黑枪要砸中地面，突然就急中生智，一记挑枪竖劈，直接把那大枪砸中地面，那地面顿时轰的一声，直接被砸出个巨大的深坑，石屑飞溅，而这时候黑枪也是砸中地面彻底的砸开，但炸开的黑光却被扬的碎石块给挡掉了大半，张济只是堪堪的被划破几道口子而已，也都不是什么要害！
　　
　　这家伙有点意思！
　　
　　周童横住龙牙刀谨慎的看着张济，这种完全不利的环境下突然就想到这么一招，那么暂且不论张济的武艺，但这家伙的反应和思维绝对是相当彪悍！
　　
　　周童横了横刀，倒也没继续往死里砍，主要是周童也不能真杀了他，主要是得拿回武魂，但是张济这人吧，周童也确实想起来了，有那么一号，对董卓很忠，虽然董卓死了跟过郭李二贼，但兵震长安也是为了给董卓报仇，后来好像是被流矢给shè死了，反正不出名，周童也就记得这么些，也不保证全对，但从这些简短的信息里可以看出来，张济这人还是比较硬气的，想把他揍的爹妈都不认识逼他估计没用，恐怕就是真砍了他也没用，最好的办法还是带回去，然后拿燕南飞那个人形BUG来了事！
　　
　　拿定了主意，周童立刻又冲了上去，龙牙刀乱舞着就是一通猛劈！
　　
　　这事也真活该张济倒霉，先不提周童那能力在这种小空间内威力是无限扩大的，就是张济那把大枪，在这种空间内也是施展不开，哪怕就是赵云拿武艺都白搭，只有把枪头平的横上50度，那枪头就直接扎进墙壁里去了，当然可以拿着当刺刀用，可问题武艺这东西练的久了都跟本能似的，张济就算是那么想的，但身体也会本能反应！
　　
　　事实上，要不是追着张松和法正进的巷子，张济打死都不会提着长兵器进这种地方！
　　
　　所以打了一会儿，张济就新生退意了，面对着周童的猛攻，冷不丁的就突然抬腿一脚，直接踹在周童那肚子上，因为志在退敌，张济这脚倒是不重，主要是贴着周童的肚子把他给蹬出去了，然后转头就跑！
　　
　　“想跑，哪这么容易啊！
　　
　　周童顿时身影一闪，再出现的时候，已经在巷子的另一边了，正好是张济的跟前，周童顿时举刀再度重重的砍落！
　　
　　咣！
　　
　　张济只得无奈的再度横枪再挡，一下子局面似乎又变成了死局，周童却是突然咧了咧嘴。
　　
　　“秩序之门，黑牢枪！”
　　
　　周童一手死命的压着龙牙刀，另一只手直接朝着地面虚空一按，六把黑色的虚形长枪顿时就从地面突然的就涌了出来，彻底把张济给围了起来，唯一的出路就只剩巷子的上头了，张济顿时两条腿一开，就想又用那两腿蹬在墙壁上的老招逃跑，哪知道周童早就料到这一招了，双手举着龙牙刀重重的一劈，立刻又把张济给劈回地上去了。
　　
　　“完蛋了！”
　　
　　跌坐在地上，看着四周的黑枪，张济也是心中悲戚，知道这回是贴定跑不掉了，叹了一声后，只得无奈的把眼睛一闭，算是认命了！
　　
　　喝！
　　
　　这时候，那枪头突然的又是一阵轻喝，紧接着，周童就看到又是一个人影扑落，一杆银枪垂直而落，直接扫中那些黑枪，周童顿时忍不住骂了句娘，他就没想真的干掉张济，但这突然冒出来的傻逼把黑枪全部打成了如同小刀般锋利的黑光，那就不是他能控制的了，上次一杆黑枪就把徐荣给废了，这次那么多，张济能不能活下来可就两说了！
　　
　　但是眼下的情况除了退开，周童也是别无他法，可惊奇的是那黑影击碎了黑枪，面对那如同天外飞仙似的充斥着整个巷子的黑光竟然巍然不惧，一杆金枪如龙，点出枪花朵朵，一下子就炸成了金光，如同针刺的刺猬一般，把那些黑光全部给冲散掉了。   
　　
　　周童顿时有点傻眼，这情况他还真是第一次见到，再看着那突然横出来的那人，面色白净，倒提着一杆金色的虎头长枪，让周童一看就觉得不舒服，因为那人怎么看都比他帅！
　　
　　“你是谁！”
　　
　　周童沉着声问！
　　
　　“你想见的那个！”小帅哥直接将枪负在身后笑道：“北地枪王，张绣！”   

166 武魂掠夺

　　张绣这人说起来名气并不算大，但事实上确实是个猛人！
　　
　　首先在评书里，他师从童渊，是大都督张任的师弟，同时是赵云的师兄，曾跟赵云大战三百回合不分胜负，单就这一点而言，张绣的武力值绝对是高于名气的，排进三国前十位应该不算牵强，同时张绣还有一点让周童记住的是贾诩曾经是张绣的谋士，后来随张绣归魏才一起投的曹操！
　　
　　除此之外，张绣这哥们的人生历程就属于倒霉催的了！
　　
　　他虽然武力高强，早年就有北地枪王之名，算是雄震一方无敌手的人物，但是投入叔父张济的帐下后并不得董卓所用，真论起来这丫的绝对比华雄那根废柴强的多了，后来董卓死了，张济也挂掉了，他才收拢了张济的部队去了宛城，同刘表结盟，算是逍遥自在，也算一方诸侯！
　　
　　结果张绣命不算好，第二年曹操就打过了，张绣倒也干脆，知道自己的斤两，直接降了，但坏就坏在曹操这老色狼对人妻有特殊的爱好，等张绣降了后就看上张济的漂亮老婆了，这下就把张绣给惹恼了，心说兔子不吃窝边草，可小爷都没吃呢，哪轮的到你这外人啊，便偷袭曹操，杀了曹操的子侄曹安民，大将曹昂，而且这里不得不提的就是一代猛将，许多人认为武力可排前三的典韦就是死在张绣手里的，当然有人说主要是胡车儿偷了典韦的兵器，但这有点扯蛋，以典韦的武力，随便拿张板凳都能拍死几十个，不否认丢兵器和遭围都对典韦之死有影响，但另一方面也说明张绣的武力！
　　
　　结果又一个第二年，曹操再度卷土重来，重战张绣，依旧是大败，说起来曹操一生载的跟头不多，但是能够让他连续栽跟头的，张绣算是一个，所以也让曹操不死心，养兵一年，再度征讨张绣，贾诩进言，张绣再度降曹，曹操吃了两次亏，也学乖了，终于没再玩什么猫腻，至此，张绣成为曹操大将，南征北战功劳赫赫，但是最后因为曹丕记恨着张绣杀了曹昂，把他给偷偷的弄死了！
　　
　　总结起来，张绣一生算是很有传奇色彩的，而且这人属于有实力，有资格在历史上搏得更大的名声和功绩，但是却倒霉催的，坏就坏在投曹上了，怎么死的先不管，但绝对是表面光鲜，实则不得重要，一生打了两场名战，一场是杀典韦，一场是官渡之战，也就是说官渡之后的七年，直到挂掉，都没他什么事儿，可见曹操是如何“重要”他的，要不然论武艺，张绣也不比曹操那五子良将差啊，严格的说是更强出一筹！
　　
　　周童对张绣一直很有兴趣，当然主要是来源于他北地枪王的名声，还有是赵云的师兄，那大战三百回合的段子，也是评书中格外精彩的一段！
　　
　　周童缓缓的垂下龙牙刀，同时左手凝出个黑球！
　　
　　张绣自然也是心领神会，把倒提的金枪单手提在腰间！
　　
　　喝！
　　
　　两人几乎同时低吼一声，快速的跨步冲向对方！
　　
　　找死啊，大半夜的施工，信不信投诉你们啊！”
　　
　　这时候，巷子的上方的老住宅里突然探出个脑袋，大声的骂了一句。
　　
　　周童和张绣顿时一楞，然后就看到那窗户里突然的丢出可乐瓶子砸在两人中间，把两人都给吓了一跳，那人才又骂了几句，把窗户关了起来！
　　
　　“我靠，这他娘算怎么回事啊！”
　　
　　周童和张绣都忍不住骂了一句，这就好比西门吹雪跟叶孤城正准备决战呢，突然毛出个龙龙发来，拿出手铐喀嚓喀嚓的把人给拷上了，太他娘的坏兴致了。
　　
　　“改日再战！”
　　
　　张绣直接扶起张济，迅速的翻上墙头，周童没说什么，也没有拦人，因为一时半会的想拦也拦不下，再者楼上那哥们的一嗓子也把周童给喊回过神来，那巷子两边是楼房啊，娘西皮的，要都以为工地施工就好了，可要是有明白人直接拨110，那乐子就大了！
　　
　　“快走，快走，省的惹麻烦，把这两个送医院！”
　　
　　周童挥了挥手，直接把法正和张松丢进车里，乔灵就开着那辆凹凸版甲壳虫吭哧吭哧的迅速的逃离现场！
　　
　　做在副驾驶上，周童先是给马赛克挂了个电话过去，那巷子的战斗痕迹一看就不是普通人搞出来的，得让他想办法遮掩，当然了，按照国际规矩，坏事都得恐怖份子背，所以周童就把事情推到了最后战役的头上，然后又打了电话给高讼和白展飞，直接把最近的医院地址给了他们，可是打小萝莉电话依旧不接，周童只得给了乔震一个任务，让他去家里找人，顿时把这正想找借口去见赵云的混球乐的屁颠屁颠的，正打保龄球呢，直接把球从1号道丢到了5号道，还打了个满瓶！
　　
　　到了医院后，法正直接被送去急救了，因为周童的乌鸦嘴说准了，法正被张济来了下狠的，直接断了三根肋骨，有没刺穿内脏还不知道，张松倒是没大问题，都是些小伤，包扎一下就算完了，这时候，高讼跟白展飞也是堪堪的赶到。
　　
　　“说吧！”五人直接蹲到僻静的楼梯间里，周童丢了根烟给张松道：“到底怎么回事？张济和张绣怎么会追杀你们的？”
　　
　　“不是追杀我们！”张松苦笑道：“是追杀所有拥有三国武魂和记忆的人！”
　　
　　高讼皱眉道：“什么意思？”
　　
　　“武魂和记忆入体后怎么取出来是个难题，但董卓已经知道了！”张松叹道：“因为武魂根本就不是这个时空的东西，所以不死不灭，只要杀了宿主，也就是我们，自然就裹着记忆飞出来了，他们的目的就是这个，董卓现在尽挑一些实力弱的跟谋士下手，已经干掉不少人了，我也是在逃避张绣追杀的时候正好碰上法正的，他正被张济追杀！”
　　
　　“难怪！”高讼一皱眉道：“我最近老觉得有武魂战斗的气息。”
　　
　　“周童，人呢？”
　　
　　这时候，走廊里听到有喧哗的声音，乔震带着小萝莉和赵云也来了

167 十八路诸侯

　　“请不要大声喧哗，打扰到别人好么？”
　　
　　两个守夜的小护士顿时很尽职尽责的跑出来了，周童赶紧从楼梯口露出个脑袋，冲着小萝莉招了招手，把三人都给招过来了。)
　　
　　“说吧！”小萝莉走进楼梯间看张松道：“到底怎么回事，说说吧！”
　　
　　张讼只得无奈的把事情再说了一遍。
　　
　　“董卓想做什么先不谈！”小萝莉听完后，直接看着张松道：“你凭什么让我们相信你说的都是真话？你可是坑过我们的，所以你至少该解释清楚，为什么法正被张济追杀就受那么重的伤，而你被张绣追杀，却只受这种程度的轻伤，以张济和张绣的武力来看，这不是非常不合理的事情么？按理说你更应该重伤，甚至被张绣解决掉才对！”
　　
　　小萝莉的智商确实不是盖的，她这么一说之后，其他人也觉得这事蹊跷，论武力值，很显然张济和张绣绝对不是一个水平线的，论智力值，法正奇谋是很出名的，自然比张松高的多，所以这样衡量之后，张绣的武魂力量明显大于张济，张松的武魂力量明显小于法正，但结果是法正就剩一口气了，张松还活蹦乱跳的！
　　
　　“我……”张松无奈道：“这跟我的武魂能力有关系！”
　　
　　张松一边说着，身体突然闪了起来，然后突然的就变成了两个张松，有鼻子有眼的，竟然长的完全一模一样，然后再一晃，身体就又闪了起来，再度拉开就变成了四个张松了。
　　
　　白展飞顿时乐道：“分身术啊！”
　　
　　“差不多吧！”四个张松齐唰唰的开口道：“差别在于我们四个做的事情是一模一样的，但是受伤的时候，伤害也会分摊到四个人身上，变回来也不会重叠，而且我攻击的时候，四个人一起攻击，造成的伤害是能重叠的，但其实也没用，因为我最多只能分成四个，像张绣那种级别的武将，我就是分成四十个也白给！”
　　
　　高讼冷不丁摆着手道：“你能不能先变回去，四胞胎一起说话看着怪磕惨人的！”
　　
　　“等等！”周童插嘴道：“反正都变了，要不插他几刀，看看是不是真有效？”
　　
　　张松一个激灵，赶紧的从四胞胎变回独生子了。
　　
　　小萝莉点点头道：“知道董卓要那些武魂有什么用么？”
　　
　　“你问我，我问谁去啊！”张松苦笑道：“董卓打别人的时候还招降一句呢，到我这儿就直接开刀片了！”
　　
　　一群人很同情的拍了拍张松肩膀表示安慰，混成他这样的确实挺惨！
　　
　　“其实还能干吗？我不信他能好端端的把武魂送回三国时空去，多半就是跟张角那货做的事情差不多……”周童说了一半，拍着大腿惊叫道：“燕南飞！”
　　
　　周童一边说着就要打电话，这时候，彦歆不知道从哪冒了出来，踏着楼梯而上！
　　
　　“不需要打了！”彦歆第一句话就充斥着无奈道：“也许你该接到电话了。”
　　
　　这时候，周童的手机响了，接完之后，周童的脸色也是变的一脸无奈！
　　
　　“燕南飞失踪了！”周童苦笑着，然后指了指彦歆道：“貂禅！”
　　
　　“哇！”
　　
　　一群人显然都对四大美女很感兴趣，集体发出惊叹声，只有小萝莉很不屑的哼一声，这小妞可记仇着呢！
　　
　　介绍完彦歆，小萝莉就接口道：“那唯一还值得庆幸的是灵帝武魂还在我们手里，上次还好没把真龙武魂还给他，这么一来献帝的力量也很弱，融合的多了，他的力量就不够了，董卓应该舍不得杀他，也没办法短时间把武魂给融合起来，最重要的是……”
　　
　　周童插嘴道：“董卓肯定会来找我们！”
　　
　　小萝莉点头。
　　
　　“其实我觉得你们等不等的到董卓来找你们还两说呢！”张松冷不丁插嘴道：“因为有人要先去找董卓麻烦了！”
　　
　　一群人顿时好奇的问道：“怎么回事？”
　　
　　“这些日子董卓至少干掉十几个人了，这些人里要是单干的，那当然自认倒霉，但是有些可是有小团体的！”张松叹了口气道：“袁术和曹操已经开始四处拉盟友，准备一起对付董卓了，眼下知道的已经有六家了，分别是袁术，曹操，孔融，韩馥，陶谦，张扬，不过再等两天就说不准了，应该会有更多的人！”
　　
　　“董卓绑架了献帝，然后袁术和曹操带头讨伐，这段子怎么听着那么熟悉啊！”周童突然一拍脑袋道：“想起来了，这是要翻拍十八路诸侯伐董啊！”
　　
　　高讼笑道：“我看是拍西游记还差不多，那燕南飞整个是唐僧啊，我估计这聚集起来的这帮家伙多半也都是没按什么好心，是想打败董卓，还是抢燕南飞，这事还不好说呢！”
　　
　　得了，这里还有一个明白人呢，不愧是东吴大都督，不比小萝莉笨。
　　
　　其实要周童说，燕南飞也够衰的，这简直是倒霉催的啊，上辈子当个窝囊皇帝，被人绑来绑去的不说，这辈子依旧逃不脱这命运，还是被人绑来绑去，谁叫他要练嫁衣神功呢，真是自己找不自在。
　　
　　“既然这样，我们倒是能够看看戏！”小萝莉一点头道：“我看还是去租个大点的房子吧，暂时都住在一起，可以互相照应！”
　　
　　乔灵道：“那不如就直接去我那儿吧，够住的！”
　　
　　赵云插嘴道：“我还是得回去一趟，黄巾贼的武魂，还有那个献帝武魂都得带上的，而且我的枪还在家里。”
　　
　　“找个人跟你一起去吧！”周童凑上来道：“谁去？”
　　
　　“我去，我去，我跟赵云回去！”
　　
　　乔震顿时把手举的老高，脚底下跟装了弹簧似的在那儿蹦达。
　　
　　“你去个屁啊！”周童翻了个白眼道：“就你那两下子，万一碰到董卓的人劫道还多个负担呢，老实的边上待着去吧，没你什么事儿！”
　　
　　彦歆笑道：“还是我去一趟吧！”
　　
　　本来乔震上辈子是大乔，但彦歆这貂禅也好不到哪去，不过周童和小萝莉知根知底，彦歆指不准比赵云还强呢，她们两个去应该没问题，当然如果她们两个都保不住东西，那么去的再多也估计白搭！
　　
　　“那就这么分配吧！”周童挥了挥手道：“赵云和彦歆去取东西，其他人去乔灵那儿，嗯，那法正怎么办？”
　　
　　“申请私人护理吧！”乔灵想了想道：“花点钱，把人带回去私人护理应该没问题！”
　　
　　众人点头，事情算是定了

168 董卓的底牌

　　本来周童觉得像乔灵和乔震这样子的纨绔子弟，就算不是别墅，那至少也得是间派头十足的排楼之类的，但是很遗憾的是乔灵和乔震的屋子就离学校不远，是一间市区内的高层公寓，当然了，从另一方面也显示出这两家伙的富庶，因为他们竟然不是租了一间房子，而是两间，一人一间，而且每间都有160平左右，所以单纯的从价位来说，在市区租这么两间房子，恐怕也不比租个别墅便宜。
　　
　　只不过一看地方，周童就抹了把冷汗，那幢永远也修不好电梯的大楼，就是吕布住的地方，而且很可乐的地方是吕布住22楼，乔震和乔灵住21楼！
　　
　　周童琢磨着那破电梯是没的坐了，别一回自己这边正上楼呢，那边吕布下楼，那就更乐！
　　
　　“我，赵云，贾星羽，彦歆一间！”好不容易爬到21楼，乔灵打开屋子道：“你们男的就住对面去，跟我哥一间吧！”
　　
　　“那不成啊！”白展飞顿时不乐意道：“我，童鞋，高老大，你哥，张松，法正，我们六个人该怎么住啊？再说你那里三室一厅，住四个人是不是有点浪费啊，完全可以两个人一间，那也不过才两间房而已！”
　　
　　乔灵眯着眼笑道：“那你想怎么办啊？”
　　
　　“其实我一直没告诉你们，我爸妈从小就逼我穿裙子，把我当女孩养，我虽然身为男儿身，但我一直都有一颗女儿心，我这辈子最大的愿望就是做个女人！”白展飞慷慨激昂的说着，然后恬着脸道：“我看我还是跟你们一起睡吧！”
　　
　　乔灵眼睛眯的更拢了，如同月牙似的道：“话得说清楚，是一起住，还是一起睡啊？”
　　
　　“一起住，一起住！”白展飞赶紧改口道：“你看我是那种人么？”
　　
　　“好吧，那你跟我来吧！”
　　
　　乔灵点了点头，开了门，自己先进去了，等白展飞乐呵呵的跟上去的时候，乔灵猛的一关门，砰的一声，那大门就砸在白展飞鼻子上了。
　　
　　“我呸！”
　　
　　乔灵还没忘记重新打开门，冲着白展飞狠狠的碎了一口！
　　
　　“该！”
　　
　　其他人顿时大笑着就鱼贯的跑进乔震那屋子里了，还别说，乔震那屋子布置的挺不错，关键奢华，但又不显的像爆发户，而且白展飞捂着鼻子一进屋就发现了目标，也顾不得鼻子了，拖着PS3就要拉着乔震跟他玩三国无双。
　　
　　“等会玩，先给你们看点好东西！”
　　
　　周童一边说着就虚空一划，提出把乌鞘剑丢给高讼，那剑倒是平平无奇，看不出有什么奇特的地方，那剑鞘也未经装饰，但是高讼把那剑一拔，锵的一声，屋子里的温度竟然一下子就寒了几分，那剑身虽然也是普普通通，但是只要靠近三米就能让人感觉丝丝的寒意！
　　
　　“好剑！”
　　
　　一群人都忍不住赞了一句，虽然都不懂剑，但是光看那寒光也知道绝对不简单。
　　
　　“我也不知道陆逊用不用剑，你凑合着用吧，反正蒲元商店出品，绝非凡品，对了，还有你的长玩意呢！”
　　
　　周童一边说着，一边又是虚空一划，这一次丢出来的却是杆仗八蛇矛，造型上倒是比高讼那柄乌鞘剑帅气的多了，紫金的杆儿，尾端是个锥形的样子，枪头的位置是一条蜿蜒的蛇头，张着大嘴，中央伸出来的蛇信就是曲折的蛇矛头，看起来威风凛凛！
　　
　　“这玩意帅！”白展飞直接蹦着跳过沙发，接了丈八蛇矛就舞了两下道：“话说是得有这玩意打起来才过瘾啊，上辈子学的本事都得靠这一手兵器，用拳头不利索，你说能不能再弄两匹马来啊，咋全都是马上将，有马武艺更厉害！”
　　
　　“你还是给我省省吧！”周童翻了个白眼道：“就咱们这儿的交通水平，你骑马都上不了二十迈，还打什么马战，何况骑摩托不是一样打么？再说了那沙摩柯听说还骑老虎呢，他要是来了该咋办啊，现在抓东北虎得枪毙！”
　　
　　白展飞：“……”
　　
　　“那怎么没有我们的啊！”乔震凑上来道：“典型厚此薄彼啊！”
　　
　　周童翻了个白眼道：“你上辈子一个娘们儿，要武器做什么？”
　　
　　乔震：“……”
　　
　　这时候，门口突然响起敲门的声音，乔震过去开门，小萝莉就带着人鱼贯而入，连赵云和彦歆也回来了，赵云直接提着个袋子就全部倒在桌子上，其他人就一头雾水，那袋子里倒出来的东西赫然是一台PSP游戏机，还有五个看起来像是电子手表的东西，能够戴在手里，但是应该没电了，所以屏幕是黑色的！
　　
　　“这是什么意思啊？”周童纳闷道：“电子手表和PSP游戏机？”
　　
　　“甭废话！”小萝莉一指电视机道：“那手表我们回头再说，把那PSP接到电视机上，里面有个视频，直接放出来！”
　　
　　一群人齐唰唰的看着乔震。
　　
　　乔震挠头道：“你们都看我干吗啊！”
　　
　　一群人齐声：“这是你家，不看你看谁啊！”
　　
　　乔震只得屁颠屁颠的跑去用线把PSP接到视频墙上，然后迅速的在里面翻了起来，其实也没什么好翻的，因为整个PSP里也没放什么游戏，只有一个视频而已，乔震打开那视频，顿时一个年轻人就出现在视频上，庸懒的靠在沙发里！
　　
　　“这家伙是李儒！”
　　
　　周童忍不住道，高讼虽然见过董卓，但这里他是唯一见过李儒的。
　　
　　“我想，我需要先介绍一下自己！”视频中，李儒笑着道：“我是代表我主董卓来跟各位下通告的，当然了，我想也许有人看到这里就会立刻掐掉视频，我劝你们最好不要那么做，因为我觉得你们如果这么做的话，一定会后悔的，而且在此之前，不妨先看看这个！”
　　
　　李儒随意的打了个响指，立刻有人抬上一张桌子，那桌子上摆着四方的玻璃盒子，盒子的中央则是斜立着一块金色的令牌，视频的镜头慢慢的被拉近，直到几乎贴在那玻璃的盒子上，众人赫然看到那金色的令牌上雕着四个大字！
　　
　　如朕亲临！   

169 董卓的游戏

　　“识货的人已经知道这是献帝真龙令了！”李儒笑道：“至于不知道的，只能证明你们没有参加游戏的资格，我主给你们48小时的时间，降或者死！”
　　
　　“暂停！”
　　
　　小萝莉这时候喊了一声，乔震赶紧把视频停了。
　　
　　“我先说一下献帝真龙令！”小萝莉指着那金色的令牌道：“真龙武魂一共是五件，分别是献帝真龙令，真龙鼎，至于剩下的三件，我想大家都能猜出来，自然是魏，蜀，吴三国之帝的武魂，这三件我们暂时就不讨论了，说说献帝真龙令和真龙鼎，真龙鼎是献帝的武魂，也就是燕南飞的武魂，而献帝真龙令虽然也跟献帝有关系，但是跟他的武魂又没有关系，直接点说吧，这玩意是玉玺！”
　　
　　“玉玺！”
　　
　　一群人都直勾勾的贴到视频墙上盯着那小牌子，传国玉玺这玩意就跟佛主老人家似的，经常听，但是从来没见过，就这一点而言，除了周童，其他几个有上辈子记忆的也一样！
　　
　　“别看了！”小萝莉气道：“我只是说那玩意的意义就等同玉玺，好吕布的方天画戟，赵云的银枪，关羽的青龙堰月刀一样，这只是一个代表，不是说那真是玉玺了！”
　　
　　“哦！”一群人恍然，坐回位置上，周童才纳闷道：“这东西以前没听你说过啊！”
　　
　　小萝莉红了红脸道：“法正刚才醒了醒，他说的！”
　　
　　周童恍然，好么，原来咱们这堆人都是属于无资格，48小时降或死的龙套。
　　
　　高讼插嘴道：“那知道这玩意有什么用么？要一破铁牌子谁争……呃，貌似是金的，那这玩意有点值钱，貌似得好几万才能打一块了。”
　　
　　“用处不知道！”小萝莉无奈摇头道：“其实这玩意就跟拿着钱不知道怎么花似的，你虽然还没找到自己想买的东西，但你能说钱没用么？”
　　
　　小萝莉这个比喻很贴切，众人都表示明白了，小萝莉才让乔震继续播放视频！
　　
　　这时候，李儒再度打了个响纸，便立刻又有人推着一个十字架到了视频的中央，燕南飞就被绑在十字架的中央，跟耶老大似的，垂着脑袋，应该是昏过去了。
　　
　　“这位就是献帝！”李儒笑笑道：“之所以先给大家看这两件东西，是想告诉各位，我主想跟各位进行一场游戏，游戏的奖励就是这两件东西，现在给各位十秒的时间考虑！注意了，我主允许有人退出，但是有人耍花招，他不介意杀掉献帝，到时候可是大家的损失！”
　　
　　李儒说着还真的装模作样的在沙发里看起表来了！
　　
　　十秒之后，李儒又坐了起来！
　　
　　“时间到了！”李儒笑着道：“我相信应该没有人会退出这场游戏的，那么我开始说说规则，那就战，都是拥有三国武魂的，说其他的都是废话，唯有一个字就是战，所以我们现在可以说说计分器了，我相信收到这份视频的各位已经收到了，大家现在可以把计分器打开，在左上角有细小的触摸开关！”
　　
　　众人顿时就把目光放在那五个电子手表上，打开之后才发现这玩意并是手表，而是个手表造型的手机！
　　
　　“大家相信已经看到了，不过不用奇怪，确实是手机！”李儒在那边轻笑，举起根手指道：“首先我宣布第一条规则，那就是五人一组进行战斗，持续时间60天，战斗的时间，地点，方式皆不定，其中战斗的时间，会在随机的在这60天内的任何一个时间段发送给各位，有可能是半夜，也有可能是清早，而短信内容中除了时间，还有战斗地点，这些地点都是我们特殊处理过，没有任何普通人的地方，相信各位也不会愿意伤害普通人而给自己带来麻烦的，所以这条规则应该对大家有利，相信大家不会反对的，至于战斗方式，请各位随意，单挑斗将，还是五人混战都可以进行，只需要分出结果！”
　　
　　李儒说着就笔出第二根手指！
　　
　　“第二条规则，在战斗期，胜利者是受到绝对保护的，任何队伍不准sāo扰胜利后的队伍，要挟的话，我就不提了，所以我希望各位不要做傻事，当然了，这是胜利者的优势，失败者并不在保护范围之内，大家如果想要他们的武魂，可以随时猎杀，而最后的胜利者，自然就可以得到献帝和献帝真龙令！”
　　
　　李儒一边说着就再度笔出第三根手指！
　　
　　“第三条规则，嗯，这一条并不算是规则，而是奉劝各位，我知道大家都有自己的心思，但是我想告诉大家的是最好不要玩结盟的那一套，如果大家想要玩这一手的，嘿嘿，我想大家现在都已经有现代人的思维了，不需要我说的太明白，就算你们不在乎献帝和献帝真龙令，你们也该知道这个时代有很多方法是可以同归于尽的，我不希望各位把我的话当成威胁，因为我说的都是事实，也不要把我的话当放屁，这个世界上是没有后悔yào的！”
　　
　　李儒说完后，便挥了挥手让人把东西撤了下去。
　　
　　“我想，我应该给大家第二次机会，所以大家这一次有3分钟的思考时间，决定是否参加这个游戏，当然了，不参加的各位请小心了，我主对武魂可是很感兴趣的！”
　　
　　李儒看着表，直到三分钟结束！
　　
　　“很好时间已经到了，如果没有放弃，那么请解锁你们的手机，游戏――开始了！”
　　
　　小萝莉挥了挥手，乔震顿时很自觉的关闭掉视频。
　　
　　“问题出来了！”小萝莉叹了一声道：“第一个问题，我们参不参加！”
　　
　　“这个问题似乎不需要考虑！”高讼想了想道：“李儒话里的隐性意思已经很明显了，不参加的，绝对会遭受董卓军的袭击，而且我们就算不怕董卓，别忘记人性和人心，这两样东西是最摸不透的，董卓把这话一说，其他纠集起一些势力的敢说没想法？我绝对不信，良心没被狗吃了的，最多也就是偷偷的，不报名的掠夺武魂！”
　　
　　周童忍不住插嘴道：“怎么觉着我们是被董卓玩了一把啊！”
　　
　　“被玩了也是活该！”高讼叹道：“如果人人没有私心，董卓这招玩的起来么？”
　　
　　小萝莉道：“那就是第二个问题了，只有五个名额，谁去？”
　　
　　张松头一个举手道：“我不去，打死我都不去啊，你们要是想要我的武魂就拿去好了，反正我倒现在也没觉得自己这武魂有什么用，再说我上辈子也就混成那样儿，我自己一点想念都没有，当个普通人挺好！”
　　
　　白展飞乐呵呵的道：“你那能力也不是没用啊，比如你跟你老婆上床做那事的时候，突然变出四个，数量增多，效果翻倍，还全是你……”
　　
　　“我呸！”
　　
　　一群人一起张嘴碎他个大臊脸！
　　
　　“其实这事不是也挺简单的么！”周童随手一指道：“我去，高讼去，白展飞去，呃……要不商量一下我们这边三人出战？”
　　
　　小萝莉顿时一把扯住周童的耳朵道：“你性别歧视？”
　　
　　“没有，没有！”周童赶紧讨饶道：“我这不是怕你们太辛苦了么，这苦活脏活的当然我们男人做了！”
　　
　　“我去吧！”
　　
　　“我去吧！”
　　
　　赵云和彦歆同时出声，然后互相望了望。
　　
　　赵云道：“我肯定是要出战的，首先必须要有五个人，而且不去的话，我自己心里那关也过不去的，这样就四个人了！”
　　
　　彦歆笑笑，她知道赵云没把自己算进去是因为实力的问题，想想也是，貂禅那是舞艺高强，但是武艺就不知道是不是差强人意了，智力方面，貂禅就算不能说笨，但也没办法跟那些谋士比吧，所以根据武魂的规律来看，貂禅的武魂应该是强不到哪去的，所以，彦歆也懒的辩解，直接伸出玉葱般的手指随意一指，一小圈的旋风就激荡出去，那墙壁上就直接绽起一片的石灰，足有近半米厚的墙壁直接被穿了个小洞！
　　
　　“我没有貂禅的武魂，但是，我跟周童一样的！”
　　
　　周童无奈的点了点头道：“她很强！”
　　
　　小萝莉急道：“我呢！”
　　
　　“我觉得你还是不参加比较好！”赵云皱了皱眉道：“我没有小看你的意思，但是你刚刚得到武魂，还没有完全适应里面的力量，实力是无法完全发挥的！”
　　
　　小萝莉道：“可问题是我们缺一个人！”
　　
　　白展飞纳闷道：“不是五个么？”
　　
　　小萝莉指着周童道：“他是谁啊？别忘记他是普通人……”
　　
　　周童弱弱的道：“我肯定不算普通人！”
　　
　　乔灵插嘴道：“他不是周瑜么？”
　　
　　小萝莉翻了个白眼道：“周瑜能长成他这样子么？”
　　
　　周童：“……”
　　
　　赵云也皱皱眉，她也是差点忘记周童根本谁谁也不是了，很无奈的把目光从乔灵和乔震身上扫过，只得叹了一声，这两位还不如张松或者小萝莉呢！
　　
　　“我去，我去！”乔震却是激动起来，高举着手道：“我来当最后一位英雄，保护你，坚守我们的爱情直到永恒，永远不灭！”
　　
　　“我呸，不要脸！”
　　
　　白展飞和周童都忍不住一起碎道。
　　
　　“我看还是童鞋上吧！”高讼道：“他不是能够用周瑜的刀么，只要不碰到正版的，谁知道他不是啊，也没规定周瑜上辈子长的帅，这辈子就不能长成贴饼子脸吧，最多被识破的时候让贾星羽上呗！”
　　
　　周童插嘴道：“那句贴饼子脸是多余的！”
　　
　　小萝莉和赵云对视一眼，都点点头

170 很有偷情的味道

　　“窗外的高手，系着钢丝在墙上游走，你说这一句，很有偷情的感觉，手中的钥匙，在门上来来回回，我用身体告诉你是我的谁……”
　　
　　后半夜的时候，周童就装着上厕所，嘴里哼着七里香偷情版，探头探脑的在其他房门的门口听了一会儿，这才偷偷的溜出屋子，然后一溜烟的就跟装了威刚小马达似的跑到22楼去，熟门熟悉路的把吕布家门口那盆仙人掌一翻，在底下扣出钥匙就溜进去了！
　　
　　满地的啤酒瓶！
　　
　　周童对这玩意很无奈，为什么挺漂亮的女人是个酒鬼呢，还好吕布酒品很不错，喝多了不撒酒疯，也不拿着方天画戟烤鸡翅膀，不然周童就该发疯了。)
　　
　　偷偷摸摸的溜进卧室，玉体横陈，身上穿的很清凉，只有一件夏天穿的薄纱睡衣，其实穿不穿都一样，因为什么都盖不住，周童看了两眼就狂念色既是空，但是没念到第三句就兽血沸腾，直接蹦达到床上去了。
　　
　　周童的手就很不老实的在玲珑有致的胴.体上轻轻的掠过，那柔美却结实的线条让人激动不已，周童不得不感叹造物主的神秘，手却不断的在吕布的背上婆裟着，吕布也不知道依旧在梦里，还是已经醒了在偷偷的装睡，身体却是不由自主的颤抖起来。
　　
　　“嗯……呃……”
　　
　　当周童的双手划到吕布胸前的山峰时，吕布终于呻淫了一声，然后悄然的翻过身，一双眼睛直勾勾的看着周童，睫毛还眨啊眨的！
　　
　　“想你了呗！”
　　
　　周童的双手还攀在那对高耸的山峰上，感受着滑腻和弹性，然后轻轻的压了上去，吹着热气在吕布耳边呢喃着。
　　
　　“啊……”
　　
　　感受着胸部所承受的力气突然加大所带来的刺激，吕布顿时轻轻的呻淫了一下，身体有些上伏成一个微曲的弓字型，周童索性就把她半抱着，一只手依旧把玩着那对大白兔，另一只手则是直接拖到了吕布的背上，把她给托了起来。
　　
　　埋头在吕布的颈间贪婪的吸着那淡淡的香味，伸出舌头细细的舔n过，划过吕布的脖子，划过颈骨，划过那对yòu人不已的圣女峰，周童已经感觉到自己快丧失理智了，直接盘坐着就把吕布给彻底的抱了起来，小手指熟练的在那件薄纱睡裙的环扣上轻轻的一挑，整件薄纱就陡然滑落，看着那几乎完美的身体，周童就再也忍不住了。
　　
　　看着吕布那副任君采摘的模样，周童就感觉特别的爽，任何一个女人，一个漂亮的女人甘心倒在男人的怀里时，那个男人一定会跟周童有一样的感觉！
　　
　　直接伏下身体叼住吕布的小嘴，感受着津.液的互动，周童的手就不断的在吕布的背上抚摸着，慢慢的往下挪动，然后周童就突然的一顿，然后猛的把吕布放回床上，直接拧开床头灯，周童顿时一皱眉！
　　
　　“这是怎么回事？”
　　
　　周童低沉的问着，吕布的腰间缠着厚厚的纱布，隐隐的还能够看到一丝的血迹，显然是受了伤，而且有了光线后，再看吕布的脸色，果然并不怎么好，不算怎么苍白，但也绝对属于毫无血色的那种。
　　
　　“我没事儿，一点小伤而已。”
　　
　　吕布一边说着，一边再度缠上周童，两条白嫩的胳膊勾住周童的脖子，低头在周童的胸口轻轻的吻着。
　　
　　“别闹！”周童直接一把将她抱起放在床伤道：“我没问你伤有没有事，我是问你谁干的！是谁把你打伤的，我只要名字，其他的我不管！”
　　
　　“真的没事儿！”吕布靠在周童胸口道：“最近城里不太平。”
　　
　　周童直接摇摇头，固执道：“名字！”
　　
　　“郭望成！”吕布无奈的叹了一声道：“就是郭嘉！”
　　
　　“郭嘉？这名字不是一般的熟，是很熟啊！”周童在那里揉着脑袋，然后猛的一拍手道：“我记起来了，跟贾诩一样是曹操手底下的谋士，那个天生郭奉孝，豪杰冠群英，腹内藏经史，胸中隐甲兵的鬼才郭奉孝？曹操手下的第一谋士？后来很倒霉，直接病死的那个？”
　　
　　吕布无奈的点了点头。
　　
　　“可是，这也不对啊！”周童纳闷道：“郭嘉难道不是个谋士么？”
　　
　　周童问这话是有根据的，当然了，如果以武将和谋士的定义来看，别说是郭嘉，哪怕是诸葛亮找吕布单挑，吕布一方天画戟下去也把人给切成意大利面了，但是眼下有个东西叫武魂，所以谋士跟武将的地位是相等的，武魂的强弱很大层面上取决对方三国时候的实力，这个实力指的可以是武力值，但是也能是智力值！
　　
　　但是郭嘉从档次上来说，还是应该差了吕布一筹的，再说打败和打伤又不同，因为打不过还能跑，都是现代人，肯定不时兴死战不退那套傻逼理论，毛主.席都常说要懂得战略性撤退来着。
　　
　　当然，周童很快又想到另一个可能，别是吕布被郭嘉打伤了，郭嘉则是被吕布干掉了吧，至少表面看起来这买卖不亏！
　　
　　“你别小看他！”这时候吕布皱了皱眉道：“他很厉害，武魂有些怪，打完之后，我都没有明白那个郭望成的武魂能力到底是什么？”
　　
　　周童惊讶道：“你没伤到他？”
　　
　　吕布无奈的摇头道：“一个照面，我受了伤，没有出手就直接走了，他的武魂力量虽然能伤我，但是留不下我！”
　　
　　周童点点头，难得一副正经八百的样子在那里思索着。
　　
　　吕布捧着周童的脸道：“在想什么？”
　　
　　周童撇嘴道：“在想那***杂碎在什么地方呢！”
　　
　　吕布笑着把头靠在周童肩上道：“算了吧，看他那样子好像也不是故意冲着我来的，可能是恰好撞上了！”
　　
　　“那也不成！”周童气道：“老子的女人只有我能……呃，我也不能随便揍，这年头家庭暴力犯法，反正别让老子看到那混蛋！”
　　
　　吕布笑笑，然后就很挑逗的在周童胸口画圈圈，这动作绝对比说什么感动的话更实际！
　　
　　“还是别闹了吧！”周童又兽血沸腾了一下，还是抱着吕布把他放回床上，尴尬着道：“你都受伤了，做剧烈运动不好，还是好好睡觉吧！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　吕布轻轻的点了点头，其实吕布大多数时候都不像吕布，这倒不是性别的问题，谁也没说上辈子是男的，投胎到下辈子就非得继续带把儿啊，只是有了吕布的记忆后，吕布大多数时候也更像个小女人，看不出有什么特别的猛将气概，倒是赵云在这方面倒真有赵云的影子，大多数时候属于隐形人，但是一出手绝不含糊！
　　
　　帮着吕布把毯子盖好，灭了灯，退出房门，结果房门刚关上呢，周童又转回来了。
　　
　　“我还是不放心！”周童尴尬的一挠头道：“董卓那混蛋搞风搞雨呢，他娘的万一找你麻烦就不好了，你还是跟我走吧，我给你找地方住！”
　　
　　“可是……”
　　
　　吕布还想说话，周童难得霸道一回，直接帮她把衣服穿上，抱着她就走，吕布就只能缩在周童怀里勾着他脖子了，两个人就噔噔的跑回21楼，立在两扇门前周童有点犹豫，这是带回自己屋子里金屋藏娇呢，还是把吕布交给小萝莉，最后犹豫了半天还是去敲小萝莉的门，有白展飞在，放个美女在那儿太不安全了。
　　
　　“谁啊，大半夜的吵什么！”
　　
　　周童咣咣的敲了一会儿，小萝莉才睡眼惺忪的跑出来开门，周童赶紧挤开她，跑进屋子把吕布放到沙发上，这时候乔灵，赵云和彦歆也听到动静跑出来了。
　　
　　小萝莉皱着眉道：“这是怎么回事？”
　　
　　“吕布！”周童简单的介绍了一下，然后道：“她受伤了，照顾她一下。”
　　
　　“我知道她是吕布！”小萝莉气道：“她受伤了关我们什么事。”
　　
　　“关我事了！”周童皱眉道：“不关你事回你屋去，这儿也不是你地方。”
　　
　　“你……”
　　
　　周童现在正为了那郭嘉憋着闷呢，小萝莉算是撞枪口上了，而小萝莉也是从来没见过周童这副样子，看了眼吕布就觉得一阵委屈，直接甩了甩手，冷哼了一声就回屋子里去了。
　　
　　赵云跟小萝莉待的久了，算是有阶级感情了，无奈的摇头道：“我去看看她！”
　　
　　乔灵吐了吐舌头道：“你玩蛋了，把我们的小美女给得罪了！”
　　
　　“一边儿去！”乔灵那性子周童知道，直接挥了挥手道：“你也给我回屋玩去！”
　　
　　“那不管你们了啦！”
　　
　　乔灵笑了笑，直接把小脑袋也给缩回屋子里去了。
　　
　　吕布不好意思道：“给你惹麻烦了，其实我能照顾自己。”
　　
　　周童翻了个白眼道：“麻烦什么，女人就是欠教育……”
　　
　　本来周童是想吹牛.逼的，但是一看彦歆还站在这儿呢就没好意思往下吹，要不然还指不准谁教育谁呢，只得溜一边挠脑袋。
　　
　　“瞧你那样儿，没看出你现在女人缘还挺好的！”彦歆凑到周童边上拿手顶了顶他，看着周童一脸窘样，又小声的笑道：“其实我可不在乎多给姐妹儿！”
　　
　　彦歆刚说完，周童的脸就红了，吕布也跟着脸红，那声音再轻，这就跟边上坐着哪能听不清楚，而且说起来吕布跟彦歆的关系还挺乱的……   

171 谁跟你有孙子啊？

　　第二天，众人才想起个问题。（_）
　　
　　这人是都聚集在一起了，可是去不去学校呢？
　　
　　去学校的话肯定得分开，当然不上课的话可以窝在一起，但是你说不上课去学校干吗？闲的没事看风景啊？再说这事一天两天的还凑合，董卓定的游戏时间是60天，那就是两个月，两个月不在学校露面，不得被人以为人间蒸发了，再不然等来一张劝退通知书也受不了啊，所以一群人就屁颠屁颠的去学校了，女的坐乔灵的甲克虫，男的自然跟着乔震走！
　　
　　下车的时候，周童又瞅着小萝莉了，结果这小妞直接送给他一个白眼，跺着脚就走了。
　　
　　白展飞拿肘子桶了桶周童道：“吵架了？”
　　
　　赵云凑上来叹了声道：“去道个歉吧，哄哄她就好了！”
　　
　　“凭什么啊！”周童翻了个白眼道：“每次都这样儿，我这次就不惯着她了，我就憋着她，臊着她，反正让我低头没门，连窗都没有，爱咋地咋地。”
　　
　　白展飞乐道：“可别回头小美女跑了，你就开始心疼！”
　　
　　“大丈夫何患无妻！”
　　
　　周童特牛掰的哼了一声，然后转头就走，他现在还真不担心老婆，有两个后备役呢！
　　
　　在教室里蹲了两节课，全是吹风机的课，吹风机好像完全忘记自己是张角的事情了，可能真的觉得自己做了个梦似的，梦醒了，自然一切也就都过去了，只是私底下有没跑去看心理医生还不太好说。
　　
　　熬了两节课后，周童就直打哈欠了。
　　
　　白展飞凑上来道：“太无聊了，我们溜吧！”
　　
　　周童翻了个白眼道：“我也想跑，可不是说得一起行动么，出了校门得一起走，你说我们去哪溜达啊？”
　　
　　“看足球去呗！”白展飞道：“新生杯！”
　　
　　周童纳闷道：“新生杯不是要军训完了才开踢么？”
　　
　　白展飞道：“改了，据说今年军训的基地改了地方，时间也推迟了，因为时间有多，所以直接就把新生杯也提前办了！”
　　
　　周童道：“那我们去溜达着看看呗！”
　　
　　两人直接收了东西，打着哈欠，晃晃荡荡的就朝着大操场去了，到地方一看还贼热闹，满山满水的人，再一看对阵，是计算机系跟体育系的人踢，那就难怪了，计算机系是兵多不缺将，体育则是专业素质，属于将多不缺兵，算是新生杯最强德比之战，确实很有看头的，难怪扎堆的来了这么多人凑热闹！
　　
　　“周童，周童，过来，快过来！”
　　
　　这时候，乔灵的声音突然在操场里面喊，周童找了好一会都没找着人，乔灵也不知道从哪找了张桌子，直接跳在上面挥手，周童这才找着她，推推挤挤的就凑到乔灵边上！
　　
　　“快点，快点！”乔灵直接把周童按下道：“帮忙解说？”
　　
　　“解说？”周童翻了个白眼道：“你疯了吧，我从来没试过！”
　　
　　“我也没试过！”乔灵乐道：“不就个玩么，快点，快点，要开始了，我可是好不容易买通学生会，让我来当解说的，你现在开始就是我的搭档了。”
　　
　　周童翻了个白眼道：“我一定向高讼投诉学生会那帮家伙，见了美女就迈不开腿么，这要是小日本再打过来，随便丢十个八个美女的，这群家伙一定当狗汉jiān去了！”
　　
　　乔灵不理周童，直接捏着话筒道：“中央电视台，中央电视台，这里绝对不是中央电视台，而是校园新生杯的第一场比赛，由机算机系对阵体育系的比赛，我们可以看到，体育系打的是433攻击阵型，而计算机系面对霸主体育系则是保守的采取了4231的双后腰阵型，下面我来公布一下双方对阵名单，白色皇家马德里球服的是体育系，红色曼联球衣的则是计算机系，白色10号是……”
　　
　　“公布完名单后，我下面再来介绍一下我今天的搭档，那就是号称老牛吃嫩草，千树万树梨花开的周童同学，下面我们来采访下周指导，请问周指导觉得今天哪支队伍会赢？”
　　
　　“咳……咳……”周童装模作样的咳嗽了两声道：“从历史战绩来看，体育系明显是战局绝对优势的，但是我看好计算机系！”
　　
　　乔灵接口道：“那能问问周指导是什么原因么？”
　　
　　周童一指场上道：“你看那些体育系的人都长的跟猩猩似的能踢球么？再看计算机系，特别是他们队长，长的跟博尔特似的，能跑能跳能不赢么？”
　　
　　“周指导分析的很精辟啊！”乔灵笑道：“现在开球了，由机算机系掌空球权，他们的10号后传给我5号，然后分到边路，好，突破了，突破了，很漂亮的边路突破，看来计算机系是准备打双翼齐飞了！”
　　
　　周童插嘴道：“简称双飞！”
　　
　　球场外一圈观众顿时大乐。
　　
　　乔灵翻了个白眼继续道：“场上风云突变，计算机系把球传入大禁区后，却是没有抢到第一点，直接被人高马大的体育系给顶了出来，但是计算机系的第二点，哎呀，停球略微的慢了，只是耽搁那么一小会，体育就有三名后卫行来围抢……”
　　
　　周童继续插嘴道：“3个PK1个，简称3P！”
　　
　　围观的顿时又是一阵大乐！
　　
　　“快看，快看，体育系开始反击了！”周童这会儿也是来了兴趣，指着场上道：“体育系后卫截下球后，立刻采用典型的英式打法，采取长传冲吊直接把球倒腾到前场，本来这种长传的命中率并不算高，但是计算机系列的两名后腰显然跟矮脚虎王英有亲戚关系，死死的就被压制住，体育系的前锋拿到球后立刻一招老汉推车撞开对方的后腰，对方后腰可能是本着不吃眼前亏的主意准备来一招日后再爆，可惜裁判过来**的呻淫了一声，判了后场任意球！”
　　
　　“计算机系的任意球开出，并没有开大脚，而是把球推到前面，三名中卫立刻小范围开始捣脚，对，这就是传说中的菊花三弄，看来计算机系果然是打算日后再爆了，传球了，传球了，一脚直塞送给前锋，计算机系的前锋顿时来了一招洞庭深深，哎呀，可惜shè偏了，他应该瞄着角旗杆shè的，那样也许会直接内shè呢！”
　　
　　“看来我们的周指导今天很鸡情啊！”乔灵楞了一会，凑上去道：“那我想问问周指导，你看眼下才过了11分钟，火yào味已经渐浓，今天的的这场比赛是不是会格外的激烈？”
　　
　　“不会！”周童很坚决的摇头道：“差不多两面都该萎了！”
　　
　　周童正说着，果然重新拿回球权的体育系就开始在中后场捣脚，尝试了几次直塞都没有成功后就把节奏慢了下来，计算机系很默契的也不逼抢，只是在进去前沿设置防线。
　　
　　乔灵纳闷道：“周指导很有一套啊，能说说为什么会这样么？”
　　
　　周童吹牛.逼道：“足球就没有我不懂的事儿，你想啊，中国男足都90分钟不shè，难道这群祖国未来的花骨朵儿还不如国足坚挺啊！”
　　
　　乔灵：“……”
　　
　　周童继续道：“刚才那句其实是玩笑啊，他们为什么会痿糜呢，主要原因还是足球比赛这事吧跟做叉叉运动差不多，只有前.戏和结尾时精彩，中间的过程是苦力活，你见过码头苦力搬袋沙子还乐呵呵的么？”
　　
　　乔灵：“……”
　　
　　“同学，不要无语么！”周童拍着乔灵肩膀道：“解说员要有鸡情！”
　　
　　“嘿嘿！”乔灵笑笑道：“那周指导觉得这场比赛是以平局结束了？”
　　
　　“这可不好说，这世界上有一样东西比女人的心思更难猜测，那就是足球比赛的比分，眼下计算机系正坚持着防守反击策略，他们的目标就是传说中的大招毒龙钻，争取一次快速反击的进球后，他们就可以采取死守态度来抵挡体育系，要知道密集防守号称金刚铁奶罩，是世界任何一支球队都无可奈何的战术，而体育系列则是坚持用大招冰火两重天，这招最大的特色就是由阵地战快速转反击，只要进一球，计算机系就不得不压出来，那时候体育系虽然不能保证不失球门，但肯定可以打入更多的球，这就叫你shè我也shè，shèshè更健康！”
　　
　　乔灵笑道：“看来周指导确实是这方面的行家，乘着现在场上在进行拉锯战，我们是否能问个题外画，请教一下张指导一个问题呢？”
　　
　　周童小心提防道：“你要是问我几岁脱离处男的，这种无聊的问题，我是绝对不会回答你的！”
　　
　　乔灵笑道：“我绝对不会问这么简单的问题，说实话，我这个问题很有深度！”
　　
　　周童小心道：“有多深？”
　　
　　乔灵道：“至少也得跟大西洋或者太平洋那么深吧！”
　　
　　周童大方道：“那你问吧！”
　　
　　乔灵把两支话递到周童跟前道：“请问中国足球什么时候能够冲出世界！”
　　
　　周童楞了一会儿，然后无比沉痛的拍着乔灵的肩膀道：“等我们的孙子给我们烧纸的时候再让他把答案告诉我们吧！”
　　
　　“我呸！”乔灵碎道：“谁跟你有孙子啊！”
　　
　　围观的人顿时大笑

172 游戏外的赌注

　　最后新生杯的第一场，体育系和计算机系的比赛就在周童和乔灵的扯蛋声中结束的，比分是5比3，上半场结束的时候，体育系利用身高优势顶.进去一个，逼的下半场计算机系压出来打对攻，最后大比分结束比赛！
　　
　　虽然很精彩，但是大部分人还是觉得听周童跟乔灵扯蛋更可乐，所以比赛结束的时候，全部都在那起哄要求把本场比赛的最佳颁发给周童或者乔灵，弄的体育系和计算机系两拨人都非常的悲愤，很想高喊：我们才是主角……
　　
　　周童和乔灵这时候却是已经一溜烟的早就跑没了，从某些方面来说，这两家伙其实很像，都是惟恐天下不乱，只图自己乐呵的那种！
　　
　　“你们两个太牛掰了！”白展飞这时候也凑上来道：“你们都没看到啊，打完比赛体育系和计算机系的那两帮牲口的脸彻底绿了，你们两嘴下也太不留德了。”
　　
　　周童翻了个白眼道：“你懂屁，这就叫娱乐效果，没看大家听的都挺乐呵……等等……”
　　
　　周童说了一半，突然把手张开，猛的就把乔灵和白展飞给拦在两边。
　　
　　乔灵纳闷道：“怎么了？”
　　
　　周童皱眉道：“董卓来了！”
　　
　　说这话的时候，董霸已经插着裤兜，很悠闲的就溜达到三人跟前了。
　　
　　白展飞惊讶道：“董卓怎么是个小孩啊！”
　　
　　“请叫我董霸！”董霸笑笑道：“其实我对董卓这个名字也没多大好感，但是不可否认，这个名字给我带来力量！”
　　
　　周童不屑道：“你就是特意跑来吹牛.逼的？”
　　
　　董霸不以为意道：“我是来跟你做一笔交易的，我听说，郭嘉伤了吕布，而吕布现在仔细算起来，应该是你的属下！”
　　
　　“你最好别找吕布麻烦，也别指着她会帮你！”周童压着声音道：“不然你就死定了！”
　　
　　“我就是来做这笔交易的！”董霸笑道：“贾诩，吕布，我都不要了，我还可以把郭嘉的脑袋送来给你，而你这儿也有我需要的东西！”
　　
　　周童道：“你想要真龙武魂？”
　　
　　董霸点头。
　　
　　“你是不是没睡醒，还在做白日梦啊！”周童不屑道：“那个叫郭望成的家伙我自己会去抓，是郭嘉就了不起啊？至于贾诩和吕布，嘿，我不介意24小时守着她们，你有本事就把张绣和华雄都派来，但是还能不能回去，我可就不保证了！”
　　
　　董霸笑道：“那这笔交易看来是没的谈了？”
　　
　　周童道：“我们之间就不可能存在交易关系！”
　　
　　“无所谓，其实我也没指望你能答应，你不像IQ只有41的那种人！”
　　
　　周童：“……”
　　
　　“既然如此，我们可以赌一场！”董卓眯起眼睛道：“我们就那这场游戏来赌，如果我赢了，你就把真龙武魂给我！”
　　
　　白展飞插嘴道：“那要是你输了呢？”
　　
　　董霸顿时笑了起来，本来三人都觉得董霸可能会特装逼的来一句我怎么可能会输，遗憾的是现实总是在你“以为”的时候残酷的告诉你猜错了！
　　
　　笑完之后，董霸就直接道：“如果我输了，那么我的武魂，包括我手下的武魂全部都给你们，其次，你们应该不懂如何在不使用灵帝的力量下拿走其他人的武魂和记忆，我可以把方法教给你们！”
　　
　　周童牵了牵嘴角道：“你不会是想告诉我把人杀了吧？”
　　
　　“我没兴趣跟你玩文字游戏！”董霸摇着头道：“当然，直接杀了对方，因为武魂是不灭的，所以会自己飘出来，这也算一个办法，不过我也能教你不杀人，直接取武魂的方法！”
　　
　　白展飞拿手桶了桶周童道：“这买卖有点意思！”
　　
　　周童点头，其实老拿燕南飞这个BUG办事并不是个办法，要是碰到个够狠的青皮，你就是把他给打残了，他宁死不屈，直接找个荒山跳悬崖去，到时候哪去把武魂找回来，再说很多时候打不过还能跑，并不是人人都会那么老实听话的，所以董卓输了就自愿交出武魂和能够不伤人就拿走武魂这两条都算不错，当然更主要的是如果周童输了，那么他们就没能力继续保住真龙武魂了！
　　
　　这很公平！
　　
　　“那么就说定了！”董霸笑道：“我希望，我们不要第一场就碰见，那样的话，就太不好玩了！”
　　
　　董霸说完掉头就在，离了校门，便钻进一辆早就停在那里的车子里扬长而去！
　　
　　“你说他是不是有阴谋？”乔灵担心道：“以董卓的性格，会这么麻烦的来加赌注么？如果我们输了，他直接动手抢就是了！”
　　
　　“他这么做是因为他也害怕！”这时候，高讼不知道从哪冷不丁的冒了出来，拍着周童的肩膀道：“你们刚才说的，我都听到了，其实董卓也害怕，就像他拿献帝真龙令和燕南飞要挟其他人是一样的，其他人怕董卓拼个鱼死网破的把燕南飞给杀了，同时毁了献帝真龙令，那么董卓为什么就不能害怕我们把真龙武魂毁了？其次我们如果输了，那么打真龙武魂主意的可不光只有他一个，如果没有这个赌注，其他人抢了先怎么办？但是有了赌注，他只要率先来找我们要，我们自然得给他了！”
　　
　　白展飞道：“就怕他输了耍赖！”
　　
　　“也不会！”高讼笑道：“这主意多半是李儒出的，李儒这个人擅长玩阴的，但并不是那种敢孤注一掷类型的谋士，他这招是祸水东引，如果董卓输了，你以为他能保的住燕南飞和献帝真龙令？把东西全部交给我们，我们就成众矢之的了，而他们失去武魂，也没有人会去找他们麻烦了，总的来说这个赌注对他们来说不亏的，输了也因为大家的注意力转到我们身上，而让他们落个好下场，不会被直接干掉，如果赢了则能够直接得到真龙武魂！”
　　
　　“嘿！”白展飞乐道：“合着我们就是倒霉催的，赢了成众矢之的，输了还得交东西！”
　　
　　高讼无奈道：“很多时候这事情就是这样的，你要不乐意背这黑锅，东西就被别人拿去了，到时候你更不乐意！”
　　
　　一群人叹息，一起咒骂生活就是***！
　　
　　这时候，三台戴在手腕上的手表型手机突然的就响了起来！   

173 第一场

　　众人一楞后，顿时迅速的打开短信！
　　
　　时间：18点30分！
　　
　　地点：城西未来世界游乐场
　　
　　时间限制：无限制（进入游乐场后开始）
　　
　　分配对手：孔融
　　
　　“孔融听着有点耳熟啊！”白展飞挠着脸道：“称象的那个？”
　　
　　“活该你只能是张飞，一点都没脑子！”周童鄙夷道：“称象的那个是阿斗！”
　　
　　高讼和乔灵：“……”
　　
　　“你们也甭管是谁称的象了，赶紧打电话！”高讼一看表道：“还好想在才3点多，但时间也不算充裕，他奶奶的，谁挑的这鬼地方啊，一直在市郊呢，都已经出市区好远了，估计光是赶过去就得2个钟头！”
　　
　　周童点了点头就给彦歆还有赵云打电话，直接在停车场等。
　　
　　“等一等！”挂了电话，周童皱着眉道：“吕布还在家里呢，还有法正也晕着呢，我还是信不过董霸，那混蛋耍花样怎么办？”
　　
　　乔灵无奈道：“我回去算了，反正我去了也只能看你们打！”
　　
　　周童点头道：“你回去之后立刻带吕布去世纪广场，去最大的商场，哪儿人多就往哪儿扎堆的凑，我不信董霸敢犯浑，把整层楼的人都给干掉！”
　　
　　乔灵道：“那法正怎么办？”
　　
　　周童撇着嘴道：“谁管他去死啊！”
　　
　　一群人：“……”
　　
　　出了学校，从乔灵那里拿了甲壳虫的钥匙，把她送上出租后，三人就直奔停车场，很快的小萝莉，赵云，彦歆和乔震就过来了！
　　
　　“你先回去！”周童直接拍了乔震一把道：“法正没人照顾，记得一有事就报警，相信国家，相信政fǔ，相信警察叔叔！”
　　
　　“可是……”
　　
　　“别可是了！”乔震话还没有说完，周童就一巴掌帮他把话拍回去道：“我知道你在想什么，但现在是大局为重，党需要你的努力和支持，这次艰巨的任务就交给你了，也许事后赵云会因为你的表现对你另眼相看的！”
　　
　　“保证完成任务！”
　　
　　乔震顿时眼睛亮了，雄赳赳气昂昂的丢了车钥匙就踩着正步走了。
　　
　　两边都上了车，刚过了没两条路就堵住了！
　　
　　“哎！”高讼一砸方向盘道：“麻烦了，快赶上高峰时段了！”
　　
　　这时候，高讼的手机突然的就想了，接通后，小萝莉的声音就传了过来。
　　
　　“先不要急，乘着这段时间，我们先分析一下孔融！”
　　
　　高讼答应了一声，把手机扩音调到最高，直接放在了车内的手机架上！
　　
　　“孔融，字文句，孔宙之子，父亲孔宙曾经是太山都尉，他自己则是建安七子之一，身世算起来是官宦子弟，同时也算是世家子弟，孔融让梨那故事说的就是他，孔融这人刚直不阿，所以仕途不顺，但是对汉室很忠心，黄巾之乱的时候去北海剿灭黄巾军张饶，战败，而后就一直待在北海，开学授课，当时在北海名声很望，总结起来的话，孔融这人有些死心眼，但为人很正值，不需要担心他给我们下什么套子，虽然是名士，但文武都一般，应该不厉害，但是手下有两个人必须要注意，一个是武安国，另一个则是太史慈！”
　　
　　白展飞插嘴道：“东莱太史慈我知道，这家伙是东吴大将啊，据说武力值正着数的！”
　　
　　“对！”小萝莉在那头应道：“但是太史慈最早的时候是帮助孔融退黄巾军管亥出名的，后来北海平定，因为没有战事，孔融当时的官位只是太守，所以就推荐他去了扬州刺史刘繇那里，再后来又被孙策给收服了，所以太史慈算起来有些麻烦，他有可能跟着孔融走，也有可能是在刘繇那儿，当然了，弄不好是跟随孙策或孙权，但是如果碰上太史慈，则一定要小心，太史慈用双短戟，武艺跟孙策旗鼓相当，如果用数值说明，那至少也是96分以上的一流猛将，更重要的是太史慈善shè，三国神shè有很多，张辽，吕布，曹昂之类的除了武艺之外，都有不错的shè术，但是最强的两个神shè，恐怕除了黄忠就是太史慈了，当年太史慈可是一张弓一壶箭就冲破北海黄巾贼包围的，可见他主要是箭快，打起来的时候一定要小心太史慈放冷箭！”
　　
　　“放心，都记住了！”高讼答应一声道：“还有一个呢？”
　　
　　“那个武安国……”
　　
　　小萝莉突然支支吾吾的，赵云只得抢过话头。
　　
　　“那个武安国不太好说！”赵云想了想道：“有人说武安国这人是演戏虚构的，因为这人本来就不太出名，所以我们也不清楚到底是不是真有其人，但是武安国成名的战役就一场，那就是虎牢关战吕布，当时十八路联军几乎没人是吕布一合之将，在刘关张合战吕布之前，只有武安国在吕布手底下走出二十招，算是比较厉害的了，关键就是有没这号人，当然想确定也很简单，问问吕布！”
　　
　　周童总算知道为什么小萝莉支支吾吾了！
　　
　　“我打个电话问问吧！”周童只得主动把这活揽过来，拨了个电话，再那里聊了几句，随后挂断电话无奈道：“吕布记不得有没武安国这个人了，但是她确定当时是有个人跟他打了二十几个回合，用的是流星锤，力气很霸道，确实是孔融阵营的人，如果不是太史慈的话就是武安国了，孔融手下也没强人了！”
　　
　　高讼总结道：“那到时候留意小心吧！”
　　
　　简单的商讨算是到此结束，高讼踩了脚油门就上了高架，但是从高架下里就又开始堵车，只能走走停停的，本来还算富裕的时间，等他们赶到的时候已经过6点20了，显些就超了时间，等把车停到游乐场门口，立刻看到一块本日傍晚6点后休息的牌子，众人顿时感叹了一下，这手笔可不小啊，包个饭馆或酒吧什么的就是奢侈行为了，可眼下把整个游乐场给包下来了，那董霸的家底得有多厚啊？整个就是败家子！
　　
　　“待会进了门都小心些，短信上说的时间限制是进入游乐场后就开始，指不准对方已经埋伏了，所以我们一进去就得提防着！”
　　
　　高讼提醒了一句，这才把车子开进游乐场，但是还没走过入口的大道，跟前就已经站着五个人影了！
　　
　　“在下孔文举，久侯了！”
　　
　　中间留着两撇小胡子的中男人礼貌的就迎上来拱了拱手！   

174 太史慈子义

　　车子里众人面面相觑！
　　
　　本来都嘀咕着孔融该怎么埋伏着对付他们呢，毕竟游乐场这地方说大不大，说小也不算小，置高点还是很多的，以太史慈的快箭自然很有优势的，哪想到孔融竟然不藏不躲，就着么扎堆的站在他们跟前了，再一想孔融做人挺刚直的，说的难听点可能叫迂腐，不懂变通，还有个建安七子的名头，说的简单点就是名气比较大的读书人，而读书人一般都有这毛病，而且孔融一上来就文皱皱的，看起来受三国记忆影响颇深，赵云刚来那会儿也这样！
　　
　　其实不管孔融打什么主意，他既然这么做了，那就是非下去不可的，不然就怂了，面子上绝对抹不开！
　　
　　一群人互相看了看后，还是果断的下了车。
　　
　　孔融又拱了拱手道：“不知道哪位是公瑾兄？”
　　
　　周童顿时乐了，立刻站前头道：“我是周瑜！”
　　
　　孔融顿时一楞道：“周瑜就长这样儿？”
　　
　　一群人：“……”
　　
　　周童也有些抓狂了，这话已经不知道是第几个人这么说了，自己有长的那么对不起国家，对不起江东父老，对不起爹妈么？
　　
　　“我长什么样你管的着么！”周童气乎乎的道：“我上辈子长的太帅了，这辈子故意丑不可以么？”
　　
　　“是融孟浪了！”孔融尴尬了一下，只得再度拱手表示歉意道：“关于此次鄙视，融有一思，融和大都督并无怨仇，只是董贼需诛，但融也不想伤了和气，可否捉对而斗，免伤和气，后也有余勇斗伏董贼！”
　　
　　周童一脸茫然，开始抬头数星星……
　　
　　赵云无奈的凑到周童耳边小声道：“孔融的意思是各自找个地方单挑去，点到为止，这样才能免了伤亡，留着力气继续跟董卓干架！”
　　
　　“早说么，他那说的跟埃塞俄比亚语似的谁听的懂啊！”周童嘀咕了一句，然后也有模有样的冲着孔融拱手道：“孔北海客气了，就按你说的办，各自挑人斗将，不过我们这里似乎有人数多的，让他们坐在车里等结果，应该没问题吧？”
　　
　　孔融笑道：“那是自然！”
　　
　　周童撇了撇头，冲着白展飞打了个眼色，白展飞倒也干脆，直接跑到车里把蒲元给他打的那根丈八蛇矛拿出来，直接随手一横，然后猛的朝着地上一敲，那地板生生的砸出一条缝来，白展飞就这么拖着蛇矛走到前头去了！
　　
　　“张飞，张翼德，谁打？”
　　
　　“别狂，我来！”孔融边上站出个身高近两米的大汉，手里提着颗比脑袋还大出好几圈的流行锤，冲着白展飞道：“上辈子就听过张飞能万军之中取敌将首级如无物，可惜没机会打一场，现在倒是好了，有机会打了，就让我武安国来会会你！”
　　
　　周童这边都是一楞，还真有这号人物！
　　
　　这时候，白展飞和武安国已经大眼瞪小眼的较上劲了！
　　
　　“别在这儿打，自己挑个地玩去！”
　　
　　周童直接一脚踢在白展飞屁股上，白展飞只得抗着蛇矛，掸着屁股上的脚印，冲着武安国勾了勾手指，重新找地方去了。
　　
　　“周都督和陆都督还认识孙邵，孙长绪么？”
　　
　　白展飞挑走一个，孔融那边自然也是站出来一个，冲着周童和高讼摆了摆手。
　　
　　“孙邵，孙权的谋士，官位不小的，我刚想起来孔融的部下后来大多都投了东吴，你小心点，不要穿帮了！”高讼小声跟周童嘀咕了一句，这才冲着孙邵挥了挥手道：“别耽搁了，我们也走吧！”
　　
　　“有人愿意跟小女子玩玩么？”
　　
　　彦歆笑了笑，踏着莲步而出，孔融那边有些sāo动，似乎是不想跟女人动手，琢磨了半天才站出个看起来有近五十岁的半老头，想来是认为老人对女人，也算是公平了。
　　
　　“老夫氏仪！”
　　
　　两人打了个招呼，也是即可就走，找地方去了。
　　
　　眼下两边就各自剩下两个人了，周童和赵云的目光不由落在孔融身后那人的身上，看起来二十来岁，不怎么健壮，但是穿着件背心，可以看到很结实的肌肉，背后跨着两把只有一米长的短戟，手中则是提着一把复合弓，腰上挂了箭壶，装着比赛用的彩箭，估摸着是因为这年代想找着不是装饰的古弓不怎么容易了。
　　
　　“东莱太史慈子义！”
　　
　　这时候，那年轻人也是走到前面，叹息了一声，抬了抬手报了名，果然是太史慈！
　　
　　“我来吧！”
　　
　　周童走到前面，随手的虚空划出裂缝，取出龙牙刀！
　　
　　太史慈看到龙牙刀的时候顿时眼睛亮了两，很显然作为东吴有数的猛将兄，他肯定是跟周瑜并肩作战过的，自然没理由不认识龙牙刀，但是随即又皱起眉来，孔融也是一脸不可思议，周童看了看赵云后，立刻明白这两家伙的想法了，估计他们本来是觉得应该主将对主将的，那太史慈自然是对赵云了，估计刚才太史慈那一声叹息主要是因为觉得跟女人打起来就算赢了也不光彩！
　　
　　“大都督是否容后再战……”
　　
　　“不用了！”周童挥了挥手道：“就我跟你打，你也别不好意思下狠手，该怎么打就怎么打，想拍板砖，撒石灰粉，泼硫酸之类的都可以！”
　　
　　太史慈：“……”
　　
　　赵云知道周童那一肩挑的性格多半是不会把太史慈让给自己的了，索性也不跟他争，也是回身从车里拿出枪，冲着孔融去了！
　　
　　“常山赵子龙，见过孔北海了！”
　　
　　“哦，哦，好，啊……”孔融突然回过神来道：“可是那豪气干云，一身是胆的赵云么？在下可算是仰慕已久！”
　　
　　“嘿，你说对了！”周童打趣道：“不过仰慕完了，你们两个还是得打，不然您老认输其实也可以的！”
　　
　　孔融比较老实，挠了挠头也不知道怎么该怎么搭这茬！
　　
　　轰隆！
　　
　　这时候，远处突然的就是一阵轰响，紧接一圈足有十几米高的龙卷拔地而起，卷开四周的树木，足足持续了5，6分钟才慢慢的散去，然后就看到远远的就有个人影飞了回来，肋下还夹着一人，只是明显晕过去了！
　　
　　彦歆把氏仪放在一旁的长凳上道：“已经打完了！”
　　
　　孔融：“……”
　　
　　“得了，已经一场完了！”周童从怀里摸出根烟甩进嘴里冲着太史慈道：“我们也开始吧，回头其他人都打完了就剩我们，让人干等着就不好了！”
　　
　　小萝莉在车里翻了个白眼道：“德性！”
　　
　　太史慈再度抬了抬弓道：“那么大都督请了！”
　　
　　“不用！”周童直接一挥手道：“知道你用弓，不欺负你，你先走吧，我抽完烟再过来，你自己挑个地方，可以用弓箭！”
　　
　　“这个……”
　　
　　“有完没完啊！”周童看了看表道：“我回家还看越狱呢！”
　　
　　太史慈：“……”
　　
　　孔融叹道：“公瑾兄高义，子义，既然周都督希望公平一战，你便先走吧！”
　　
　　太史慈犹豫了一下，还是点点头，负着弓迅速的隐入夜色，周童无所谓的烧着烟，直到吐出最后一个烟圈，周童才随手提起龙牙刀，慢慢的朝黑暗中追去，眼看着要隐入黑暗时，周童的身影突然一闪就直接消失在众人跟前。
　　
　　再度出现的时候，周童已经接近游乐场中心区域了，四处扫了一眼，所有设施都黑漆漆的一片，只有路灯还保持着供电状态，但是那种朦胧的灯光根本照不清多远，周童四处张望了一下，想要找找能够隐藏放冷箭的地方，结果发现这方面自己全无经验，看什么地方都像是能够放冷箭的！
　　
　　“总不会又是摩天轮吧！”
　　
　　周童失笑的看了看远处的摩天轮，然后就骂自己傻逼了，那距离除非是巴雷特，一般点的狙击枪shè程都不超过800米！
　　
　　嗖！
　　
　　这时候，根塑料的彩色箭冷不丁的突然就划破空气，直接扎进周童脚边的泥土里。
　　
　　周童楞了楞后也有开始冒冷汗了，暗道自己应该有些托大了，这箭来的简直毫无征兆，那太史慈有一手啊，如果直接shè自己的脑袋，刚才那一箭说不准都成了！
　　
　　周童正这么想着的时候，破空声再度乍起，一支彩箭shè在周童跟前十几米的位置！
　　
　　这会儿周童算明白，太史慈那箭术，自己站着不动是绝对不可能shè偏的，这应该是给自己指路呢，想来是找了什么合适的打斗地方，周童也不犹豫，直接跟了上去，跑地方赫然抹了把冷汗，那巨大的馆前写着“水上乐园”四个大字！
　　
　　“小爷不会游泳啊！”
　　
　　“大都督！”这时候，太史慈突然出现在那售票处的顶上，冲着周童摆手道：“若是用整个游乐场当战场，实在太耗费时间了，而且对大都督也不甚公平，这里场地复杂有利于我，大都督一目之内基本可以把四周情况看清，也不算吃亏，我们就以这力为战场怎么样？”
　　
　　“去吧，去吧！”
　　
　　周童想了想，还是挥了挥手让太史慈进去躲着了，毕竟是自己想出来的勾当，眼下要说：哥哥咱们别比箭了，还是比近身兵器吧，那不是证明自己怂了么！
　　
　　“丢不起这个人啊！”
　　
　　周童长叹一声，再度叼起根烟就尾随着杀进那水上乐园了！   

175 东莱太史慈，弓马震雄狮

　　进了水上乐园，周童才发现内部的大灯都被打开了，连那些特色的游乐池也不例外，比如冲浪的水池，此刻正波浪连连，旋涡池则是冒着一个一个的小螺旋，那些高耸的蜿蜒水滑梯，也是噗噗的流着水，这么一来别说是视线明了，能够隐藏的地方也因为到处都是谁而急骤减少了，太史慈倒是真公平，只是这样的环境，他就是拉开距离，周童都不怕他。
　　
　　“大都督，请多指教了！”
　　
　　这时候，太史慈的声音突然传来，抬头一看，这家伙倒是会选地方，正站在三楼的跳水台上，言落之后，立刻抽弓搭箭，开弓朝着周童就是一记劲shè！
　　
　　周童无奈的耸肩，太史慈这一箭就纯粹是属于让他的，不光喊了一声提醒，还喊完了才拉弓搭箭，这要是还挡不住，周童不如拿豆腐拍死自己得了！
　　
　　龙牙刀随意的一拨，周童便挑开那支塑料的彩箭，而在周童挑开箭尖的时候，太史慈却是已经再度张弓搭箭，只是这一次，手指间却是夹着三箭，开弓之后，那箭便呈一个扇形朝着周童飞shè而来！
　　
　　周童侧着身子，迅速的退后，那最底下的一箭便shè入地面，那青石大砖竟是直接的被穿了个拇指大的小洞，那箭直挺挺的就插入其中，而余下两支彩箭，一支直shè周童颈间，另一根则是袭向腰腹，很难一次性的格开两支彩箭，周童只得虚空一划，直接拉开一条差不多1米长的裂缝，这才把两支箭都给收了进去！
　　
　　再抬头一看，这一次太史慈手中却是成了五箭，呈现一个如同五指张开的样子，同时那弓也从竖着的样子，变成了摆在胸前的横拉，把那张复合弓拉出个满月后，那五支箭便若流星般飞驰而来，shè速明显要比刚才快出几分！
　　
　　太史慈认真了！
　　
　　周童倒退半步，把龙牙刀横拉，依旧是想借用裂缝吞掉那五支彩箭，理论上而眼，这个办法很妥当，不过是把竖向改成横向的，只要保持差不多的水平线，裂缝开的足够大，就能够把箭全部吞噬！
　　
　　但是正当周童想要这么做的时候，突然发现那五支彩箭竟然不是以分开的趋势朝外扇形扩散的，而是朝内收拢，当达到周童跟前大约6，7米的时候，那箭的线路突然重叠了，然后互相擦过其他的箭支，然后直接向外炸开，这样一来五箭就完全不是同一条直线水平位置了，五支箭，分别shè向周童的额头，颈，左胸，右肋，小腿，而且因为近距离互相摩擦才改变的线路，根本是防不胜防！
　　
　　“我靠！”
　　
　　周童心里骂了句娘，暗道太史慈善shè的名头果然不是盖的！
　　
　　“秩序之门，风岚贯穿！”
　　
　　回过味来后，周童立刻虚空一斩，一片螺旋气流便喷shè而出，当场就绞碎一根彩箭，其余三支也是因为气流变动而造成的旋风直接被吹掉了线路，直接掉落在一边的泳池之中，只剩下最后一支彩箭晃晃悠悠的扎向周童的左臂，周童直接顺势伸一探，将那支箭抓在手里，但是擦过掌心之时，还是感觉有些火辣辣的，可见太史慈除了箭快，臂力也不小，两次减弱力道后还有这样的冲力！
　　
　　“大都督风采依旧，还是文武双全！”
　　
　　太史慈忍不住赞了一声，但手上却是一点不慢，等到他再抬手的时候，周童顿时就想吐血了，太史慈在箭囊中一捏，拿出来的竟然是十二根彩箭，捏在手里跟蒲扇似的！
　　
　　“大都督，小心了，连珠箭！”
　　
　　太史慈再度提醒了一句，手臂就突然抡了起来，画出个圆形，但是每抡出一个圆形，那弓弦就会弹动一次，然后就是一根彩箭shè出，紧接着，半秒后就是第二支，再半秒，第三支……
　　
　　太史慈的那条胳膊就如同小米加冲锋枪似的，不一会的功夫，那十二支羽箭就全部shè出，每一根箭shè向的位置都不相同，几乎覆盖了周童全身的位置，同时因为没有中途的摩擦，力道自然是大了许多，何况，因为不是同时shè出，而且太史慈刻意的改变了每一支箭的力道，那十二支箭中有的是有时间差的，有的却是后发先至，平行而来，很难辨清位置！
　　
　　这种情况下，最好的办法当然是大范围直接转移，撤离整波箭覆盖的范围，这对周童来说并不算什么难事，但是面对太史慈的箭术，周童也是被激起凶性，内心深出的好胜心重新被唤起！
　　
　　“好久没尝过在鬼门关前晃荡的感觉了！”
　　
　　周童舔n着嘴角，眼睛突然的亮了起来，兴奋，唯有无比的兴奋！
　　
　　箭尖及身，仅仅是一瞬间的功夫，周童的身体就如同在风中苟延残喘的蜡烛一般晃动起来，然后身影一闪就突然消失，再度出现的时候已经再两步开外了，紧接着，面向第二支箭，那身影再度晃动，就如同录象里的快进似的，忽影忽闪，直到那十二支彩箭全部落入地上，周童才稳稳的站定，却也不算全身而退，胳膊和大腿上都被箭擦了一下。
　　
　　“厉害，再接我一波！”
　　
　　太史慈也是眼睛一亮，深感战意沸腾，依旧伸手捏箭，这一次更加的恐怖，竟然直接捏出二十八根彩箭，捏在手中密密麻麻的，用小手指一扣，便把第一根给搭了上去，周童牵了牵嘴角，这回可真是不能让太史慈随便放箭了，再添两根都赶上AK47弹匣容量的了！
　　
　　“秩序之门，黑枪！”
　　
　　周童直接虚空一捏，凝出一把加大码的黑色虚形长枪，在太史慈shè出第二箭的时候猛然丢了过去，太史慈一楞，果然跟周童设想的一样，第三箭突然的改shè那直奔自己的黑色长枪，想借此把枪弹开或着改变线路，但是那箭尖跟枪尖一撞，黑枪顿时如雨般散成几十道光芒，直扑太史慈！
　　
　　作为一流的猛将，太史慈本能的感觉到危险，并没有小看那只有手指粗细的黑色光芒，直接把手里的一大把箭支都给搭在了弓弦上，如同天女散花似的把箭都给shè了出去，击碎那些黑光，但是依旧有少数的黑光落在太史慈的身上，立刻割碎衣物，留一道道细小的伤口！
　　
　　太史慈立刻退出几步，半眯着眼睛忍痛喘息！   

176 无双

　　“秩序之门，黑枪！”
　　
　　周童也不客气，虽然他也很像继续试试太史慈的箭法，但是十二支箭已经让他有些狼狈了，如果是二十八支箭，周童依旧坚持只在太史慈的覆盖范围内活动，那是绝对躲不过去，既然如此，那也就不需要试了，唯一让周童觉得可惜的是没机会看到太史慈连珠箭法的极限是多少箭了！
　　
　　黑枪破空，吃过一次亏的太史慈自然不会在主动的去攻击黑枪，同时也不确信那黑枪碰到其他建筑会不会同样炸开，要知道那种不规则的绽shè可比太史慈的连珠箭更麻烦，所以太史慈第一反映就是提着弓跑，而且他跑的很聪明，可能因为有了三国记忆的影响，让他变的战斗经验丰富，他并不是横向的在三楼平台上跑，而是躲开黑枪的攻击弧线后，直接从那跳板上往下跳了下来！
　　
　　扑通！
　　
　　身体入水，直接溅起大片的水浪，这时候，就算黑枪炸开，那些黑光落入池中也只能割开水面，而无法伤到太史慈了，这就是太史慈聪明的地方。
　　
　　“秩序之门，黑波！”
　　
　　周童二话没有，直接左手凝结出黑球，走到深水池边，便把那黑球朝着水面按了下去，砰的一声巨响，那水面竟然如有实质似的在水面上裂开蜘蛛纹般的龟裂，然后一块一块，好像石头似的起伏，紧接着哗啦的一下又全部碎成水珠，整个深水池竟然被硬生生的整开，水流撞击着重向空中，几乎可以看清整个池底，可惜池底哪还有太史慈的身影！
　　
　　“真不愧是东吴的猛将，水性就是好！”
　　
　　周童不无羡慕的想着，旱鸭子总是特别羡慕水青蛙的。
　　
　　再看了四周一眼，并没有太史慈的身影，相必是没有上岸，而是直接通过深水池去了浅水区域或者比赛泳池，再不然就是去了潜水区域了！
　　
　　周童犹豫了一下，索性也不追，直接往那巨型的桶状滑梯那里移动，那一片都是水上游乐设施，出了那十几米高蜿蜒而落的巨型水滑梯，还有水上排球，冲浪之类的，水很浅，最多只到腰间而已，这样至少能让周童放心一些，万一自己不小心掉下水了也不至于淹死，要不然因为不会游泳而输了这一场，那可就是丢人败兴，丢脸丢到外婆桥去了！
　　
　　直到进入那片水上娱乐设施的区域，太史慈也没有冒头，让周童有些无语了，这他奶奶的都在水底下憋了两分钟了，这丫的难道真是水鬼投胎的。
　　
　　周童顿时来了兴趣，索性叼了根烟，也不急着找人，就等在那里看太史慈什么时候憋不住气自己冒出来，结果三分钟，四分钟，五分钟……等跳到十五分钟的时候太史慈还是没冒头，周童就有些小晕了，这哥们儿要是去参加奥运会，所有的游泳项目还有那些老外什么事儿啊！
　　
　　也就在这时候，那水底突然的冒出之箭来，冷不丁的就朝周童shè来！
　　
　　“水里也能开弓？”
　　
　　周童一楞后，立刻一个转身躲开那箭，结果第二之箭立刻又从水里冒了头，而且仿佛早有预料似的，直接就朝着周童躲避的地方shè了过来，周童赶紧横着龙牙刀本能的一拨，打在那箭的的箭尖上，勉强让箭偏离了轨道，瞬间着自己的耳朵飞了出去，还带起几缕的发丝！
　　
　　噗！
　　
　　太史慈猛的从水里冒出头，手中的复合弓一开，却是慢慢的一大把箭就搭在了弓弦上，目测数量至少在三十支的样子，依旧是连珠箭，但是这一回太史慈却是一次shè六箭，搭了五次弦之后就把那些箭全部都shè了出来，从AK47一下变成霰弹枪了！
　　
　　“秩序之门，乱舞！”
　　
　　周童神色一凛，总算是没有意气用事的又想躲，很有自知之名的知道这一次是绝对躲不过去的，直接手一扬，一条足有三米开外的黑色的裂缝就出现在自己的跟前，缠绕在身体四周，旋转着弹开为首的三支彩箭后就突然的高速旋转起来，旋转的过程中，那条巨大的裂缝也是如同蛇一般扭曲着上下甩动，因为快速旋转的关系变成一圆球，直接把周童给笼罩起来，紧接着便迎向那片箭雨！
　　『8』（0）（0）「小」｛说｝［网］　  
　　撞击的声音，箭支断裂的声音，络绎不决！
　　
　　其实说起来很复杂，但两边相交仅仅是一瞬间，几秒钟的功夫，周童的四周就散落着无数的断箭，那环在身侧的裂缝也是慢慢的消失。
　　
　　“呃……”
　　
　　周童猛的捏住一根插在自己肩膀上的箭支，直接用力一拔，带出一蓬的血雾，幸运的是那箭头只是入寸许，并没有贯穿身体，只是普通外伤而已！
　　
　　“可惜了！”周童脱掉衣服，用衣服按住伤口道：“再多一支箭的话，我可能就玩完了！”
　　
　　太史慈无奈的从腰上取下箭囊道：“本来是应该有三十二支的，但是没箭了……”
　　
　　周童也是笑笑，这事也不知道是太史慈倒霉，还是自己走运！
　　
　　“都督要休息一下么？”
　　
　　太史慈随手把空空如也的箭囊和手里的复合弓丢掉，从背后取下那对一米余长的短戟！
　　
　　周童这时候才想起来，太史慈可不是只会shè箭而已，能够成为东吴有数儿的猛将，太史慈手底下的功夫也绝对是一流水准的！
　　
　　“来吧！”周童拿开捂在伤口上的衣服看了一眼渗血不再那么厉害的伤口道：“尽管过来吧！”
　　
　　太史慈微微一点头，双腿突然一动，突然的就从水里跳了出来，直扑周童，手中的一双短戟一上一下的就如同螃蟹的大钳子似的，开合间就用戟间的月牙刃卡住了周童的龙牙刀，周童也是没想到太史慈竟然来的那么突然，脚下一个踉跄，便被太史慈退的向后跌去！
　　
　　嗷！
　　
　　龙淫冲天，龙牙刀的龙纹上突然闪现出璀璨的红芒，那红芒就如同刺猬般炸shè开来，太史慈神色一凛，立刻迅速的跳开，同样也是退的仓促，两人齐齐的掉入水池！
　　
　　哗啦！
　　
　　两人又同时从水里钻出来，抹了把脸上的水珠！
　　
　　“继续吧！”周童无奈的看了眼不怎么受自己控制，每次要被人揍一顿才会发威的龙牙刀，冲着太史慈道：“全力吧，省的耽误时间了！”
　　
　　太史慈点了点头，猛的将手中双戟一开！
　　
　　“武魂力量――无双！”
　　
　　
　　
　　PS：龙骑语录：最近看着天空鸟儿飞，鸟儿说，码字要低调……低调……   

177 反败为胜

　　太史慈一声轻喝后，手中的双戟就浮现出红色的光芒，那红光如蛇蔓延，最后覆盖太史慈的全身，周童知道这是动用武魂力量的必然过程，也不打扰，等着那红芒绽到极限，慢慢的收缩着，又覆盖到双戟之上，从表面上看倒是没有什么特别的，就跟网络游戏装备强化的高了，多了层红光而已！
　　
　　只是有赵云那前车之鉴，周童知道武魂附带的力量还是很牛掰的，像赵云的震动效果，那简直就跟把长枪变成电动锯齿似的，还是强化版的那种，用无坚不催来形容一点都不为过，就是不知道太史慈的武魂能力是什么类型的效果了！
　　
　　正思索着，太史慈已经挺着双戟迎上来了！
　　
　　戟这东西，几乎是高手的象征，自吕布之后，甭管长的还是短的，几乎用这玩意的都算是小有名气的高说，反正周童就没见过书里有哪个龙套是拿着一条戟冲入敌阵，然后被喀嚓一下砍掉的，所以周童横着龙牙刀也是相当的小心。
　　
　　只不过太史慈的起手倒是普普通通，直接举着短戟当头劈落，戟旁的月牙刃就砸在周童举起的龙牙刀上，只是那股巨力倒是让周童踉跄了一下，然后太史慈的左手戟也劈落下来，周童赶紧双手扶着刀柄，身体一矮才勉强的接了下来，要不然光是这两下就能直接把周童给砸趴了！
　　
　　刀刃相交，周童感受着太史慈双臂的力量，很明显这股力量比周童强的多，互相较力对周童来说绝对是很傻的行为，于是周童就后撤着想要抽身，但是刚退了半步，太史慈突然的就压了上来，那月牙刃顺着龙牙刀的刀刃一弯，那戟尖就直刺周童的肩膀！
　　
　　“秩序之门，黑枪！”
　　
　　噗！
　　
　　周童的肩膀上被带出一道鲜红的血线，而太史慈也是知道那黑枪的厉害，迅速的就跳开了！
　　
　　待到太史慈的身体重新落下，周童抬手就把黑枪丢了出去，也不管能不能命中，身影却是突然闪烁，直接消失在原地，等到再出现的时候，已经后退了十米！
　　
　　“秩序之门，黑波！”
　　
　　周童再度估计重施，直接一把就将黑球按在水面上，龟裂再现，整个泳池都掀起滔天浪花，直接朝着太史慈就盖了过去！
　　
　　“无双！”
　　
　　太史慈把双戟放在两侧，那戟头突然绽开，红光化影，每把短戟竟然都各多出六个闪耀着红芒的戟头，呈现成两个扇形，如同两把巨大的铁扇子似的，太史慈紧接着把拿对短戟往前一耸，那两边共十二个用红光虚凝出来的戟突然的就飞了出来，朝着周童掀起的水浪撞去，在接触的一瞬间，就如同水雷爆炸似的响起轰隆的声音，连续的十二声后，那水浪竟是生生的被炸开，再度落回池中！
　　
　　“我太阳啊，不shè箭了，改完火箭筒了！”
　　
　　周童顿时瞪着眼睛把嘴差点咧到了耳根子，这武魂力量能不能再变态点儿啊，用火箭筒好歹还有后座力呢，而且一次只能发shè一管炮弹！
　　
　　只是那么目瞪口呆的功夫，太史慈手一挥，那红芒大放，戟前又各长出六个戟头，变成了大扇子！
　　
　　好么，还是无限弹yào填装的！
　　
　　周童郁闷的骂了一句，转头就跑，这东西炸一下可就真没命了，好在那飞shè的戟头速度也不算太快，只是勉强的吊在周童的身后，但是跑了一阵，周童就郁闷了，眼前是巨大的水滑梯，换言之就是没路了，要继续跑就只能往滑梯上跑了，可把滑梯炸了，周童一样得摔死！
　　
　　“秩序之门，风岚贯穿！”
　　
　　周童无奈的回身劈出一刀，刀刃绞动着气流刮出螺旋的强风，撞上那些红色光芒的虚形戟头时，立刻引发了连锁的爆炸，轰隆声络绎不断，翻滚的气浪直接呈一个圈形往四周扩散，周童只觉得胸口被巨大的锤子撞击了一下，整个人就被弹飞出去，直接在水面上翻滚着就撞向后方的水滑梯！
　　
　　砰！
　　
　　周童咬着牙感受着背上撞到滑梯所带来的疼痛，龇牙咧嘴的扶着水滑梯重新站起来，太史慈却不知什么时候突然的出现在周童的跟前，周童赶紧挥着龙牙刀劈砍而落，太史慈灵活的退了半步，伸出短戟一勾一引，绞上周童的龙牙刀，然后猛的把短戟朝着滑梯上一插，那戟前的小枝就卡住周童的龙牙刀插在滑梯上了！
　　
　　这么一来人虽然都失了武器，可是太史慈手中却是左右各一把短戟，失了一把却还有一把，没了龙牙刀的威胁，太史慈索性一把掐住周童的脖子，借着自己的臂力把周童按在滑梯上，另一把短戟则是直接架在周童的脖子上！
　　
　　两人默然对视！
　　
　　四周仿佛一下子就安静下来，只有滑梯内部的流水撞击着滑梯的桶壁所传出的声音，还有两人剧烈运动后，不由自主的喘息声音！
　　
　　“大都督！”太史慈喘息着笑道：“你输了！”
　　
　　“那可不好说！”
　　
　　周童突然的一抬手，手中就凝出一颗黑球，太史慈机敏的就想退去，哪想到周童那黑球根本就不是冲着他去的，而是直接向着那水滑梯印了过去！
　　
　　哗啦一声！
　　
　　那水滑梯立刻破开个大洞！
　　
　　那水滑梯其实就是个蜿蜒的封闭大桶子，里面灌了水，然后人从上面滑下来，现在那滑梯被周童开了个大口子，里面的水顿时一下就喷了出来，直接撞在太史慈的身上，饶是他水性够好，面对突然冲出来的激流也是毫无办法，只的迅速的向后退去，手中的一双短戟就又变成了两把大扇子！
　　
　　“我劝你别乱动，争开眼睛看清楚再说！”
　　
　　周童淡淡的说着太史慈明显一楞，随即甩了甩头发，等视力恢复后，这才发现四周竟然横着十六杆黑色的长枪，漂浮在空中，枪尖对准自己，而且分属各个方向，连水底下都立着一根，只有枪头露出在水面之外，自己只要动一动就会立刻被扎的透穿！
　　
　　“你如果要硬拼，可以试一下，反正这种距离你肯定是没跑的，但说不准也能够把那些戟头放出来跟我同归于尽！”
　　
　　太史慈犹豫了一下，还是把双戟收了起来！
　　
　　“是我输了！”
　　
　　
　　
　　PS：龙骑语录：夏天果然很多时候都很压抑……   

178 首战大捷

　　周童见太史慈认输，自然是很爽利的把那些黑枪给撤走了，以历史的角度来看，太史慈还是很豪爽的一个人，只要他这辈子不是眼黑手黑屁.眼黑的货色，那就应该不会耍诈，果然撤掉了那些黑枪后，太史慈果断的就把短戟插回腰间。)
　　
　　“都督还是那么厉害！”太史慈叹了一声道：“甘拜下风了！”
　　
　　“侥幸！”周童挥了挥手道：“能正常点的说话么？你不累啊？”
　　
　　“啊？”太史慈尴尬的挠手道：“这不是跟着孔老大久了么，他就号这一口，在高中教语文的，没事就碰着本文言文的书跟我们说话，刚认识他的时候我也觉得扯蛋！”
　　
　　好么，难怪呢！
　　
　　“以后少跟孔融学，我们是新世界的年轻人，是祖国的花朵，四有建设就靠我们了，不能被他祸祸的越活越回去了！”
　　
　　太史慈：“……”
　　
　　“差不多走吧！”休息了一会，周童看着表道：“还急着回去看越狱呢！”
　　
　　太史慈点了点头，两人就结伴着离开，回到游乐场入口的时候，果然周童和太史慈是最后一组，其他人都早早的了事，彦歆当然是最快的，其次是赵云，因为孔融那老油条压根就没比，光是一听赵云的名头就吓唬回去了，之乎者也的说了半天，总结起来三个字：我投降！
　　
　　再后头就是高讼了，这丫变巧克力的本事如果不是碰上正好克制的，那简直就是个超级BUG来着，当然了，也不是完全没办法，可以找辆电动小摩托跟高讼耗着，每次变巧克力都是耗费体力的，磨啊磨的就能磨死他，像太史慈打高讼绝对占优势，一袋箭shè完，保证累的高讼连小指头都动不了！
　　
　　白展飞和周童这两战属于硬仗，周童就用不着说了，衣服直接卷巴卷巴丢垃圾桶了，白展飞则眼窝直接黑了，当然武安国更惨点儿，因为他两个眼窝都黑了……
　　
　　“都分出胜负了哈？”周童打着哈欠招手道：“结果如何啊？”
　　
　　孔融叹道：“是融自不量力了！”
　　
　　好么，五场全胜，早知道这样周童和白展飞那两场打不打都一样。
　　
　　“既然如此！”周童小心道：“我们就散吧？”
　　
　　他这么说是有道理的，孔融手下的将领和谋士尽是东吴的，除了孔融和武安国，其他三个后来都投的东吴，聊的多了怕露馅，到时候让人知道他这个周小白脸是假的该怎么算啊？
　　
　　其他人也明白周童的意思，互相寒暄了一下便直接要走，孔融挽留不住，也就分道扬镳，当然都留了下电话，不管怎么说，孔融这人上辈除了古板点也没劣迹，这辈子除了老叨咕文言文之外，也算挺厚道的一个人，可以相处。
　　
　　“孔融和武安国都愿意把武魂交出来！”
　　
　　上了车，赵云又给大家带来个好消息！
　　
　　周童一楞道：“你给说服的？”
　　
　　“这也不算是我说服的？”因为不是一辆车，赵云在电话的另一头笑笑道：“孔融这个人还是比较识大局的，我把事情给他说了说，他本来还不乐意，但不乐意的理由还有点不太一样，他是看不得三国时空回了正轨后灵帝继续受苦，后来我就跟他说，武魂不解决，这个时代的普通人都得受苦，他就同意了，他其实对百姓很不错，三国的时候，他就不是一个好太守，因为他没有保一方平安的能力，但是孔融的名声却是极佳的，原因就是他内政不错，而且爱戴子民，免费开课授业，而且时常的散米施衣，所以一说这个他就同意了。”
　　
　　白展飞纳闷道：“那武安国呢？这个人其实本事不错，至少比华雄之流强点儿，他这样有本事的人一般不太会妥协。”
　　
　　赵云笑道：“因为孔融对他有恩，上辈子孔融用一袋米，一袋能救活他母亲的米换了武安国的忠诚，这辈子也差不多，武安国的父亲有niào毒症，手术费都是孔融给的，最特别的是孔融在此之前跟武安国根本不认识！”
　　
　　赵云这么一说大家就恍然了，俗话说旧债易清，人情难还，何况是恩情呢，这要是碰个无赖青皮，估计也就直接不当回事了，但是碰把恩情当回事儿的，那不管做什么事情去还，都是可能的，武安国明显是属于后者。
　　
　　“这不管怎么说都是好事！”高讼笑笑道：“这不好歹免费拿了两个么，倒是其他三个似乎有点儿踌躇，想让他们自愿交出来怕不容易！”
　　
　　周童道：“为什么？”
　　
　　“你别忘记他们只在孔融那儿待了一阵子！”高讼无奈道：“严格的说起来那三个都是东吴的部将和谋士，那太史慈怎么样，倒是忘记问了，但估摸着也不肯的，但是眼下孙坚不知道在不在，孙策也没影，孙权更不知道在哪呢，他们三个哪下的了决定？”
　　
　　“那就算了呗！”周童无奈道：“再说逼着他们答应了有用么？燕南飞那小子被抓住了，他们就是乐意也没办法把武魂拿出来，难道真自杀啊！”
　　
　　一车点头，现在首先要做的是先把燕南飞那人见人爱的唐僧给救出来！
　　
　　这时候，众人戴在手上的手机又响了！
　　
　　高讼看了一眼皱眉道：“是战报！”
　　
　　整条短信赫然是第一场的对阵情况，但是很让人意外的是数量绝对不止历史上的十八路诸侯，队伍的数量恐怕翻了一倍都不止，当然，造成这样的情况是因为有很多历史上没有，但却突然横出来的队伍，像周童他们就属于这种，除此之外，历史上还有一个时差和年纪问题，就拿高讼和赵云来说，十八路诸侯围董卓的时候，最多只能算是少年，陆逊则还是个流着鼻涕的七岁小孩，像皇甫嵩，卢植，朱y这些大汉名将，挂掉的挂掉，被董卓下牢的下牢，自然都没他们什么事了，但是现在因为完全没有年纪的这个问题，所以这些人全部都冒了出来了，周童甚至还看到了姜维，这不是扯淡么，按说董卓被十八路诸侯围的时候，姜维还是两条小蝌蚪呢！
　　
　　当然还有一些特殊情况，比如说王修，本来是孔融的谋士，后来跟了曹操，但是眼下却自成一派势力，这么一来，那队伍自然变成密密麻麻的，恐怕得四，五十支的样子！   

179 真他娘的臭

　　这消息对周童几个来说算不得什么好事，人数越多就说明他们的工作量越大，这把所有的武魂全部给集满了得哪年哪月去啊，闹不好自己这辈子是没戏了，争取早点结婚，超生超育的多生点崽儿让他们去努力得了，当然了，在此之前会不会跟小萝莉推测的那样，2012提前到来，大家全部死翘翘也不好说。
　　
　　闹的一群人回到家的时候都是耷拉着脑袋，一点都没有赢了一场的兴奋！
　　
　　“完了！”站在家门口，周童摸着裤兜尴尬道：“光记着问乔灵和乔震要车钥匙了，忘记问他们要家里的钥匙了！”
　　
　　白展飞翻了个白眼道：“你下一句要是说我们去车里凑合一夜，我就抽你丫的！”
　　
　　高讼耸了耸肩道：“得了，还是我来吧！”
　　
　　高讼一边说着，身体就扭来扭去的，然后越扭越薄，在一群人目瞪口呆的表情里直接变成了一纸片似的，飘啊飘的就直接门缝里挤进去了，但是没过两秒钟，高讼又从门缝里飘啊飘的飘出来了！
　　
　　“我太阳的！”高讼苦着脸道：“进去也没用，没钥匙，还是开不了！”
　　
　　“行啊！”这时候众人才回过味来道：“先别管钥匙了，你这是怎么弄的啊！”
　　
　　“这也没怎么弄啊！”高讼挠头道：“这不是姓孙那小子的能力么，所以我就复制过来了，可惜啊，本来我是能让身体任何一个部位变成纸的，但是只能发挥一半威力的话，我就只能全身都变成纸了，所以就没什么用，全身变了后就轻飘飘的了！”
　　
　　这会儿一群人才想起来高讼的能力不是变巧克力人，那是他用万金油能力复制来的！
　　
　　白展飞这时候冷不丁插嘴道：“这能力怎么会没用呢！那是大有用处啊！”
　　
　　一群人齐唰唰的看着他！
　　
　　白展飞摊手道：“你想啊，你以后跟有夫之妇偷情的时候，万一她老公回来了，你就不用跳窗户或者往上倒油漆装雕象了，直接变成一张纸，往哪塞不是塞啊！”
　　
　　“我呸，龌龊！”
　　
　　一群人一起碎他！
　　
　　“别扯淡了！”高讼道：“是不是先打电话让乔灵和乔震回来啊，要不我进去把窗户打开，你们直接从窗户进得了？”
　　
　　“我呸！”一群人一起喊：“这他奶奶的21楼！”
　　
　　周童只得打电话，结果刚接通就听到吵吵闹闹的声音。
　　
　　周童纳闷道：“大半夜的，你这是在哪儿呢？听着还挺热闹啊！”
　　
　　乔灵道：“火车站呢！”
　　
　　周童更纳闷了：“火车站大半夜的有那么热闹么？”
　　
　　乔灵笑道：“你要是学我哥，大半夜的带着个半昏迷的病人在火车站门口卖艺拿大顶，照样也人多，他一块钱一块钱的都攒够好几百了！”
　　
　　周童：“……”
　　
　　挂了电话，周童还是对乔震由衷的佩服了一下，要说周童那要求也怪难为他的，这都过午夜12点了，大多数酒吧都不一定热闹着了，估计真要找热闹的地儿只能去夜总会了，可是那地方推个病人去象话么？也得亏乔震放下身段连跑去火车站买艺的招儿都想出来了，要知道火车站这地方晚上也是很安静的，但人绝对的多，全是蹲窗口通宵排队买车票的！
　　
　　其实周童觉得乔震还不如去世纪广场挑个楼顶撒钱呢，全部换成一块钱的钢蹦儿，应该也能丢好久，就是不知道会不会告防碍治安，而且一不小心要是砸死一个说不定还得被告蓄意谋杀，当然了，能被钱砸死也是一种光荣！
　　
　　“他们估计得有一会才能到了！”挂了电话，周童无奈道：“乔震正拿大顶拿的乐呵呢！”
　　
　　高讼一挠头道：“那要不你们等一会儿？我有点困啊……”
　　
　　高讼还没说完，白展飞就一脚把他踹到墙成，变成墙纸贴在那儿了。
　　
　　“高老大，做人要厚道啊！”周童顺手把高讼从墙壁上揭下来，抖搂两下就把他给变回正常人了，拍着他的肩膀道：“我们都在这儿蹲着，你好意思自己进去享福么！”
　　
　　高讼叹道：“算我错了不成么？”
　　
　　“其实我是突然想到个事儿！”周童认真道：“你不是什么都能复制么，你要是把我们这儿所有人的能力都给复制了，哪怕只有50%的威力，你也天下无敌，可以装超级塞亚人了啊，野生奥特曼都没你猛！”
　　
　　周童这么一说，众人都是眼睛一亮！
　　
　　“你们这么一说好像蛮有理的啊！”高讼挠着脑袋道：“我还真没想到这茬！”
　　
　　周童自得道：“你这是当事者迷的当事者，我就是那旁观者清的旁观者，你那能力说白了不就是扒拉别人的能力么！”
　　
　　高讼道：“那要不你打我一拳试试！”
　　
　　“好！”
　　
　　周童直接扬了扬拳头，朝着上头哈了口气，就准备往高讼脸上砸，但是犹豫了老半晌还是把拳头给放下了！
　　
　　高讼纳闷道：“怎么了？”
　　
　　“我那能力有点特殊！”周童郁闷道：“我怕打死你！”
　　
　　高讼：“……”
　　
　　“我来，我来！”白展飞顿时凑上来道：“让我来吼一嗓子！”
　　
　　“快走，快走，离远点儿！”
　　
　　周童赶紧的挥手赶人，一群人一溜烟的就跑到楼梯口去了，白展飞那吼声可不是闹着玩的，等到过了拐角，白展飞才扯住高讼，张嘴就是大声的吼了一嗓子，所有人就立刻觉得脑袋嗡嗡的直响，过道口的那两扇通风玻璃一下就裂了道缝，再看看高讼，直接两眼冒星星了，就差脑袋上没有飘起几只小鸟在那转啊转的！
　　
　　周童赶紧凑上去，扶住高讼把他扶到墙边坐下。
　　
　　“怎么样？”周童也不知道从哪而卷了张报纸来，帮高讼煽着道：“听完之后有没有觉得神清气爽，腰不酸了，腿不疼了，一口气上五楼也不觉得累了？”
　　
　　“没有！”高讼喘息着道：“我只有一句话想说！”
　　
　　一群人急道：“你说，你说！”
　　
　　高讼指着白展飞悲愤道：“这***晚上是不是吃大蒜了，真他娘的臭！”   

180 拣个儿子好过年

　　最终高讼被白展飞满嘴的大蒜味给熏晕过去！
　　
　　当然这不是最悲剧的，最悲剧的是高讼还是没有把白展飞的平地一生吼给学会，后来小萝莉也拿自己的雷球试一下，彦歆则是使用自己的风的能力给高讼来了一下，结果高讼被打的半死，能力却是丝毫没有复制过来！
　　
　　最后众人得出的结论是高讼的能力应该不是复制对方的特殊能力，而是复制对方的身体更确切，但凡跟身体有关的，比如能够把身体变成纸，变成巧克力之类的能力，高讼只要在启用武魂力量的情况下遭受攻击就能够把能力复制过来，但是跟身体无关的能力，高讼就无能为力了，至此，周童打造超级塞亚人计划彻底流产！
　　
　　“其实吧，我在想一个很重要的问题！”白展飞冷不丁道：“这复制身体还没什么，这要是复制了女人的身体会怎么样？”
　　
　　一群人：“……”
　　
　　“其实复制个女的也无所谓！”白展飞继续道：“就是复制了一女的，是不是也得每个月都有那么几天啊！”
　　
　　“白展飞，你个贱人，我跟你拼了！”
　　
　　高讼直接扑白展飞身上，两人就在沙发上掐起来了！
　　
　　第二天，赵云和高讼这样的好学生，自然打着哈欠，提溜着课本继续好好学习，天天向上去了，周童一看课表发现没什么课就又准备混过去，蹲在家里睡大觉了，直到下午的时候才晃晃悠悠的爬起来，准备去洗个澡，这才发现自己唯一的两件体恤，一件被太史慈划成布条，拿去擦血了，剩下的一件正粘搭搭的贴在自己身上。***
　　
　　“贱人飞！”周童冲着门口喊了一声道：“去乔震那儿找件衣服给我穿，回头出门去外面买两件衣服回来，都快没的换了。”
　　
　　“等会儿，我快把那牛头给灭了！”白展飞一边捏着鼠标在那里抽风，一边喊道：“你等我一会儿，一起去买吧，我也懒的回宿舍去拿了！”
　　
　　乔灵突然从房里探出小脑袋道：“shopping啊？我也去啊！”
　　
　　“我们就是去买两件衣服，那不叫shopping好吧！”周童把乔灵的脑袋推回去道：“你怎么过来了？不是在隔壁么？”
　　
　　“她们都去学校了啊！”乔灵撇了撇嘴道：“我无聊啊，所以就过来玩了！”
　　
　　周童往身上搭了块毛巾道：“法正还没有醒呢？”
　　
　　“醒了，这不又昏了么！”乔灵道：“护理的人说估计也就这几天的事了，意识已经清醒了，主要还是太虚弱，睡两天就差不多该醒了！”
　　
　　“那你可得盯着点儿！”周童道：“回头法正醒了还有事问他呢，那家伙看起来比我们知道的都要多一点儿，说不准有什么管用的信息！”
　　
　　乔灵吐了吐舌头道：“这不是没醒呢，怎么样啊，到底去不去？”
　　
　　“去，等我洗完了就去！”
　　
　　周童哼着秋天回忆的小调，唱着死了都要爱的歌词就跑去浴室洗澡了，完事之后，乔灵已经换了一身很爽利的牛仔裤和小体恤了，外面还搭着件小西装背心，看起来飞扬无比，至于白展飞，则是还在那儿摆弄着自己的山丘之王呢，周童也懒的搭理他，回头给他捎两件衣服也就是了！
　　
　　但是出了门，周童就后悔了！
　　
　　本来以他的计算方式应该是这样的，下楼2分钟，去的路上5分钟，到地儿了买衣服20分钟，回来的路上可以去喝杯奶茶5分钟，望着马路发呆30秒，仰天45度深思30秒，回家路程5分钟，上楼2分钟，合计40分钟，误差2至3分钟！
　　
　　但周童忽略的最大问题是男人买东西和女人买东西是完全不同的，像周童即便有钱，也懒的去商场精挑细选，更多的是随便找家卖衣服的店，看着合身的就付了钱套在身上了，哪怕是乔震那样人模狗样的公子哥，大热天的在家里还不是叼着冰棍，穿着大裤衩，完全没有一点绅士风范！
　　
　　女人跟男人相反的地方在于，女人并不在意买到的是什么东西，她们只在意买东西的过程，这一点从乔灵身上就能够看出来，因为当乔灵硬拽着周童在世纪广场的精品店一条街逛了两个小时以后，周童的胳膊上已经挂满袋子了，但最可笑的是那些袋子里装的东西竟然没有一件是她自己的，全部都是帮其他人买的，当然，周童更佩服的是乔灵的，她竟然能把赵云，彦歆，吕布，小萝莉这样从汹涌型到袖珍型的尺寸全部记住……
　　
　　“美女，我们能不能休息一会啊！”周童跟乔灵的后面无奈的溜着，突然眼睛一尖，指着前面的人群道：“不然过去看看热闹啊，你看衣服看的不烦啊，我现在眼前已经全部都是内裤在天上飞了！”
　　
　　“好吧！”乔灵想了想道：“那我们去那边看看，回头去吃饭，吃完饭再逛一会就回家！”
　　
　　周童一听“再逛一会”四个字就觉得格外玉哭无泪，但有的休息总比没的休息要强，便率先的挤开人群看热闹去了！
　　
　　本来周童觉得能聚集那么多人，估计不是有人在那里拿着大顶唱征服，那就弄了根铁枪扎喉咙，还扎出血的那种，最次也得把两条胳膊藏进裤裆里，然后拿嘴叼着个碗来两句大爷大妈可怜可怜我吧之类的，但是钻进人群的时候，周童发现自己猜错了！
　　
　　人群中央是个格外可爱的小男孩，看起来大概8，9岁的样子，一双黑乎乎的看着四周的人群，声上穿着一件很考究的吊带裤和小衬衫，一张小脸白乎乎的仿佛能挤出牛奶似的，五官也精致的如同粉嫩玉琢一般，可是周童一下子就没了兴趣，这不就是走失儿童么，这热闹轱辘有什么好看的，最多也就是个可爱点的走失儿童！
　　
　　周童顿时撒着腿就打算不凑这热闹了，可是那小男孩的眼睛突然就亮了起来，撒着腿的就朝着周童跑了过来，抱住周童的大腿道：“爸爸，爸爸，我终于找到你了！”
　　
　　“爸爸？”
　　
　　“爸爸？”
　　
　　周童一下子就懵了！
　　
　　乔灵也一下子懵了！
　　
　　周童看着乔灵纳闷道：“我们上辈子是不是有个儿子啊？这会儿也穿过来了？”
　　
　　“我呸！”乔灵翻了个白眼道：“本来是应该有的，可惜还没生呢，你就被诸葛亮气死了！”
　　
　　周童：“……”   

181 彪悍的小屁孩

　　“小弟弟，你是不是迷路了，我可不是你爸爸哦！”
　　
　　跟乔灵扯完，周童只得蹲下来摸了摸那小男孩的脑袋进行循循善yòu的劝导，可是周童刚说完，那小男孩就眼泪汪汪的了，小手抹在脸上，一副要哭出来的表情。
　　
　　“爸爸不要我了，爸爸不要我了！”
　　
　　周童就头痛了，四周围观的群众也是窃窃私语，指指点点的无非就是在说无良父母之类的，周童就想跳起来踹死这帮没文化还瞎凑热脑的混球儿，这孩子都8，9岁的样子了，这要是倒退十年，自己都比他大不了多少，这生的出孩子么？跟谁生去啊！
　　
　　“喂，这么下去不是个办法！”乔灵拿手桶了桶周童道：“我们先换个地方再说！”
　　
　　周童也表示无奈，这么让人盯着也不是回事，最可气这死小孩哪不好抓，非抓着自己的裤腰带不放，这地方是男人能够随便抓的么？呃……虽然只是个小屁孩！
　　
　　“散了，散了，有什么好看的，那么爱看回家看你们儿子去！”
　　
　　周童没好气的挥了挥手，拉着那小男孩就跑，背后还是有人在指指点点的没完没了，周童就只能长叹一声***中国国情了，要是换以前搁这种事，周童肯定也是那起哄的人群中的一员，可是自己现在却成了主角之一，难道这就是天理循环，报应不爽？
　　
　　一路走着，远离那些起哄的人群，走到一半的时候，那小男孩突然的就停住脚步，又死命的拉着周童的裤腰带，周童一楞后，顺着那小男孩的目光看去，这才发现这小屁孩正目光炯炯的看着一间休闲茶吧，嗯，严格的说起来应该是盯着那休闲茶吧玻璃窗上一张画着双色香蕉船冰淇淋的海报，周童一看海报下面接近3位数的价格顿时毅然不屈，倒是乔灵母性大发，叹了一声就准备去帮小屁孩买香蕉船！
　　
　　“等会儿！”周童拦着乔灵，蹲下冲着那小男孩道：“想吃么？你要是想吃就告诉我你爸爸去哪了！”
　　
　　小男孩道：“你不就是我爸爸么！”
　　
　　周童气苦道：“我哪来这么大儿子啊！”
　　
　　小男孩歪着脑袋想了想道：“要不你给我买两个吧，买两个我就不喊你爸爸了！”
　　
　　周童道：“那我给你买三个得了，吃完自己回家去！”
　　
　　小男孩冷不丁道：“你是不是想拐骗我，把我卖给人贩子啊！”
　　
　　周童一脑袋黑线道：“我好好的拐你做什么？”
　　
　　小男孩疑惑道：“你真的确定不拐我去卖？”
　　
　　周童点头道：“我真的不打算拐卖你，我是好人来着！”
　　
　　小男孩若有所思道：“我妈妈说，说自己是好人的一般都不是好人来着！”
　　
　　周童道：“那我是坏人！”
　　
　　小男孩很帅气的一摊手道：“你都承认自己是坏人了，我还能说什么？”
　　
　　周童抓狂道：“我发誓，我真的不拐你，我要是拐你就娶老婆永远是处女，天打雷劈小**，直接变成性无能！”
　　
　　小男孩道：“那我说要两个，你为什么非给我买三个？”
　　
　　周童：“……”
　　
　　乔灵忍不住道：“你不是喊他爸爸么？爸爸买东西给你吃是理所当然的！”
　　
　　小男孩恍然道：“原来你给我买三个就是想当我爸爸啊！”
　　
　　周童无力道：“去给他买吧，小爷认载了！”
　　
　　乔灵顿时没心没肺的笑起来了，在她看来能够让周童服软绝对是一件很有意思的事情，至少她曾经尝试过，但没有成功，眼下周童竟然载在一个小鬼头的身上，自然让乔灵一阵傻乐，直到周童拿眼睛瞪她，这才溜达到店里去买了个五香蕉船的冰淇淋出来！
　　
　　“奶奶的也不知道是不是金子做的，一个冰淇淋竟然敢卖80块钱！”
　　
　　周童也不客气，接过一个后就直接化悲愤为食玉，拼命的啃着香蕉船，好一会儿才放下那香蕉船，靠在那路边的长椅里，看着夕阳西落，整条步行街都被染成绚烂的红色，过往的行人匆匆忙，无数的商店隐照在黑色的朦胧之中，让一切都显的恬静而安详。
　　
　　乔灵冷不丁道：“是不是觉得一切都很美，就过着这种平淡的日子也是一种幸福！”
　　
　　周童看了看乔灵，看了看坐在两人中间的小男孩道：“如果是20年后，那么我想说，这就是幸福，独一无二的！”
　　
　　“哎！”小男孩突然感慨道：“你们大人就是多愁善感，20年以后的事情都要去想，也许就活不到那一天呢？”
　　
　　“我呸，乌鸦嘴！”周童直接在那小鬼头的后脑上拍了一下道：“小屁孩一个懂不懂说人话啊，还有东西都吃完了，你是不是该回家了，别老跟着我们！”
　　
　　“你是我爸爸啊！”小男孩眨巴眼睛道：“我不跟着你跟谁？”
　　
　　周童顿时就无语了，好么，绕了半天，这问题最后还是死乞掰咧的回到原点了，要是再扯一遍，估计又得再买三个香蕉船，他也不怕吃了拉肚子……
　　
　　乔灵无奈道：“要不还是送派出所吧！”
　　
　　周童翻着白眼道：“那哪行啊，这小鬼要是进了派出所还喊我爸爸，那这事情可就复杂了，人家派出所的警察同志不得把我当成遗弃小孩的黑心父母给遣送啊！”
　　
　　乔灵摊着手道：“那你看怎么着吧，你要是真想把他当儿子领回去，我也没意见！”
　　
　　小男孩一耸鼻子，眼泪汪汪的道：“妈妈不打算要我了么？你要离开爸爸去追求自己的幸福了么？”
　　
　　周童立刻大乐道：“好么，这里面还有你的事，领走，领走，不用打官司了，抚养权我不要了，归你吧，归你吧！”
　　
　　乔灵瞪了周童一眼，无奈的蹲到小男孩跟前道：“小弟弟，爸爸和妈妈是不能随便乱认的，如果你是走丢了，那么你告诉我，你自己叫什么名字，我们帮你找爸爸妈妈好么？”
　　
　　小男孩想了想道：“我叫曹冲！”
　　
　　“曹冲？”
　　
　　乔灵一怔，顿时楞在那里了。
　　
　　“这名字还蛮耳熟的啊！”周童掏着耳朵道：“让梨的那个？”
　　
　　曹冲顿时一脸鄙夷道：“那是孔融！”   

182 曹冲

　　周童很汗颜，任谁被一个8，9岁的小屁孩给鄙视了都会觉得自己这二十几年都活到狗身上去了，当然了，从另一方面来说周童还是大有斩获，他至少知道了把大梨让给自己哥哥的那个应该是孔融……
　　
　　乔灵楞了好半天才回过神来道：“你跟我们是一样的？三国的那个曹冲？”
　　
　　曹冲很老实的点点头。
　　
　　“好么！”周童一击手掌道：“这下连警察局都送不成了，虽然不当我们是黑心父母了，但一准得当我们是神经病！”
　　
　　乔灵顿时瞪了他一眼，然后抓着曹冲肩膀道：“你应该知道我说的是什么吧，那么你的爸爸呢？就是曹操在哪儿？”
　　
　　曹冲摇头！
　　
　　乔灵继续道：“那你是跟谁一起来的？”
　　
　　曹冲接着摇头！
　　
　　乔灵再继续道：“那你是怎么走到刚才那个地方来的？”
　　
　　曹冲还是摇头！
　　
　　周童乐道：“好么，这就是传说中的一问三不知啊，他到底是曹冲，还是刘备的那个傻儿子刘阿斗啊？”
　　
　　乔灵气乎乎的就把曹冲往周童怀里一推道：“你能耐！你高高挂起是吧！你还是他老子呢，这么有能耐就你来问啊，看你还得瑟不！”
　　
　　“我问就我问啊，明显是你问的那些问题太没有水平了，根本回答不出什么东西来！”周童笑着掰过曹冲的肩膀严肃道：“你现在就回答我一个问题，必须老实的回答，你要记住老实的孩子才是好孩子，不老实的孩子是坏孩子！”
　　
　　曹冲立刻跟个小标兵似的立正站定大声道：“我是好孩子！”
　　
　　周童点头道：“那你告诉我自己是从哪里来的，不准直接摇头！”
　　
　　曹冲想了想，然后依旧大声道：“是爸爸妈妈把我给生出来的！”
　　
　　路边的人群顿时一扭脖子全往他们这边看了过来，乔灵的脸上立刻浮上一片的红霞，一直从额头红到了脖子，跟一颗熟透的大番茄似的，周童则是拼命的把脑袋往下低，恨不得直接把脑袋塞进裤裆里去算了！
　　
　　“就你问的好问题！”乔灵一跺脚，直接牵起曹冲道：“我们走，甭搭理他！”
　　
　　周童只得无奈的在后头跟着，他也不指着问曹冲什么问题了，这惹不起还躲不起么，再问下去周童害怕自己直接就神经崩溃！
　　
　　走了一阵，因为曹冲的事情一耽搁，天色也差不多黑了，乔灵倒是没什么心情继续去逛商场了，只是乔灵和曹冲的肚子都有点不怎么老实，咕噜咕噜的直叫唤，如果把周童也算上，那就是此起彼伏的三重奏！
　　
　　走了一会儿，乔灵指着一家西餐厅问曹冲道：“想去吃饭么？我们去这里吃？”
　　
　　“想吃！”曹冲很老实的点头道：“但是不会吃！”
　　
　　乔灵只得带着他继续往前走，指着家中餐馆道：“那吃中餐吧，筷子你总会用吧！”
　　
　　“会吃！”曹冲又很老实的点头道：“但是不爱吃！”
　　
　　乔灵无语的继续带着曹冲往前走，走到间韩国烤肉馆前道：“烤肉总会吃，也爱吃了吧！”
　　
　　“爱吃！”曹冲再度无比老实的点头道：“但是爸爸教导我们要爱国，不吃棒子的食物！”
　　
　　“好，整个晚上你就这句话像句话了！”周童顿时乐着插了一句，然后看着乔灵鄙夷道：“你这样子就是典型没带过孩子的，你这么一间一间的问，问到天亮去都问不完，到时候还省钱了，晚餐和早餐合一顿，大饼馒头稀泡饭，一切解决了是吧？”
　　
　　乔灵气道：“那你来问吧！”
　　
　　周童直接一把抱起曹冲道：“来，告诉哥哥，你想吃什么？”
　　
　　曹冲顿时欢呼道：“爸爸最好了，我想吃KFC！”
　　
　　“你看！”周童无奈的转向乔灵道：“这不就问出来了，本来我们可以少走五十米的，现在都已经走过头了。”
　　
　　乔灵直接白了周童一眼，转头就往回走，周童直得抱着曹冲继续在后面跟着，进了KFC，直接点了个全家桶给曹冲，这小屁孩顿时撒欢似的，开开心心的啃起来了，然后又乐颠颠的说想要套餐玩具，一会又说还想加个土豆泥，土豆泥完了还得再加个奶昔当甜点！
　　
　　虽然周童一直觉得KFC这种食真的纯粹是垃圾啊，那滋味还不如街边弄瓶啤酒，然后架上三十个烤羊肉串之类的烧烤来的舒畅呢，当然了，KFC这种东西对小孩子来说还是无比具有yòu惑力的，事实上，曹冲也就这档口表现的有点儿像小孩子而已。
　　
　　乔灵这时候啃着个鸡腿道：“你说我们现在怎么招啊？警察局是肯定不能送，我也怕被当成神经病给送医院去，可这么带着他也不是回事啊，总得问问他爸妈在哪儿吧，也许他这辈子的老爹不是曹操呢，要是普通人的话，恐怕不知道得急成什么样了吧！”  　  
　　
　　周童冷不丁插嘴道：“曹操丢了儿子也急，刘备才把亲儿子往地上摔呢！”
　　
　　乔灵翻了个白眼道：“贫嘴分时候成么？这不是说正经事呢！”
　　
　　“那要问你问！”周童往嘴里嘬着可乐道：“打死我都不招惹这小祖宗了，你难道觉得我被他挤兑的还不够惨么？他这要是再过二十年，估计世界级别辩论赛都是咋中国的！”
　　
　　乔灵无奈的擦了擦嘴和手，拉过曹冲道：“曹冲，我问你啊，你现在是跟家人走散了吧，但是老跟着我们也不是回事啊，你有什么打算？”
　　
　　“哇，妈妈不要我了！”
　　
　　曹冲招不在老，依旧是眼泪汪汪这一招，直接扑进周童怀里抽噎去了。
　　
　　周童幸灾乐祸道：“你不是厉害么？再问啊，继续问啊！怎么问了半天就问出一句：妈妈不要我了啊？”
　　
　　乔灵气着一拍桌子喝道：“姓周的，你牛什么牛啊，你还他爸爸呢，你要那么牛掰就直接带回家养着去，怎么地，敢生不敢养啊！”
　　
　　店里的人顿时又齐唰唰的看着乔灵和周童，乔立刻果断的又开始泛红霞，继续是从额头一直红到脖子，周童继续使劲的撩裤子，想把脑袋塞进裤裆里去！   

183 说曹操，曹操到！

　　“呦，你们两个办事很迅速啊，出去了一趟连崽儿都弄出来了？”
　　
　　一进家门，白展飞就乐呵呵的调侃起来，末了看着曹冲可能是觉得还蛮可爱的，忍不住就在曹冲的脸上掐了一小把，然后还觉得不怎么过瘾，又把曹冲那小脸像揉面团似的狠狠揉了几下！
　　
　　“滚开！你以为这是充气娃娃啊！”周童一脚把白展飞踹开，冲着曹冲道：“我问你，你还想不想出去玩？还想不想吃KFC了？”
　　
　　曹冲顿时死命的一点头道：“想！”
　　
　　周童直接指着白展飞道：“给我挤兑死他，成功了就带你去！”
　　
　　曹冲立刻派着小胸脯，雄赳赳气昂昂的朝着白展飞去了，然后突然的笑道：“叔叔，我觉得你长的好帅啊！”
　　
　　咣的一声，周童就甩沙发下面起来，有那么挤兑人的么！
　　
　　白展飞顿时得意洋洋的看了周童一眼，然后摸着曹冲的小脑袋道：“小屁孩子懂什么叫帅啊，不过，从某种角度来说，你非常的有眼光，而且非常的诚实，是个好孩子！”
　　
　　“我呸，真不要脸！”
　　
　　周童和乔灵一起碎他！
　　
　　曹冲这时候继续道：“叔叔，我今天晚上能跟你一起睡么？我特喜欢跟帅的人在一起，但是我就有那么点害怕！”
　　
　　白展飞纳闷道：“你害怕什么啊？”
　　
　　曹冲道：“害怕你都帅的把党给惊动了！”
　　
　　“这小嘴真够甜的啊！童鞋，你这儿子可太懂事了！”白展飞顿时乐呵呵的又掐了把曹冲道：“放心，把党中央惊动了也不怕，人帅不是错，我们要做到让别人丑去，帅我们自己的，这才是帅的最高境界！”
　　
　　曹冲苦着脸道：“可是我害怕他们来抓你啊，你说您老都帅成这副样子了，他们哪敢让你们随便在路上走啊，这要是把人给吓晕了还好点，可要是把人给吓死了该怎么办啊？”
　　
　　白展飞一楞，然后猛的拍着桌子站起来道：“这臭小子挤兑我呢！”
　　
　　周童和乔灵顿时大乐，曹冲这小鬼头，真是神了！
　　
　　高讼和乔震这时候也是听到了动静，齐齐的探出脑袋道：“出什么事了？”
　　
　　周童指着曹冲道：“曹冲，曹操的儿子！”
　　
　　“呦，那可了不得！”乔震走出房间道：“让梨的那个吧？”
　　
　　曹冲又一次鄙夷道：“那是孔融！”
　　
　　高讼出来倒了杯水笑道：“曹冲是用船称大象的那个！”
　　
　　周童和乔震顿时恍然，周童又有了斩获，这回是知道称象的那个是曹冲了！
　　
　　“不过你们也挺能耐的啊！”高讼喝着水道：“听说你们是去买衣服的？怎么买趟衣服还能拐个小孩回来？再说拐小孩回来也就算了，怎么把曹操的儿子也给拐回来了？我可告诉你啊，曹操那人心眼是真小，回头让他知道你把他的儿子弄没了，他指不准发兵讨伐你！”
　　
　　“我倒是想把他送回去呢，可惜送不回去啊！”周童无奈道：“你们说怎么招吧！”
　　
　　“问问行家啊！”高讼笑道：“隔壁不是有个认识曹冲的么！”
　　
　　周童顿时眼睛一亮，乔灵立刻很自觉的跑回隔壁去找小萝莉了，不一会儿小萝莉就过来了，一眼就找到曹冲，看着那粉嫩玉啄的模样，还是先忍不住掐了一小把，然后才细细的打量起来。
　　
　　“这就是曹冲！”小萝莉摸着下巴道：“感觉不到武魂力量啊！”
　　
　　曹冲笑道：“我还没有找到武魂呢！”
　　
　　小萝莉道：“知道武魂，应该就是曹冲了吧！”
　　
　　周童还跟小萝莉闹着便扭，白展飞倒是不客气，忍不住道：“你上辈子不是曹操的属下么？怎么连他儿子都不认识啊，还得靠武魂来认啊？”
　　
　　“你那样子像张飞么？不知道相貌做不得准的啊！”小萝莉不屑的白了白展飞一眼道：“我归曹的时候，曹冲还只是个小孩子，那时候的样子哪做的了数，再后来曹冲就病了，他身体一直就不好，很难才能见到人，后来打赤壁之战的那一年就死了，再说曹冲当时就是一个小孩子，曹操再疼爱他，难道还能带着他打仗不成？我当然不记得他的样子了！”
　　
　　周童郁闷道：“现在的问题不在于是他到底是不是曹冲，是我们该拿这小鬼怎么办？”
　　
　　“送回去呗！”小萝莉没好气道：“不管做什么，拿人家孩子说事算什么？”
　　
　　“你当我不想啊，你看着啊！”周童蹲到曹冲跟前道：“曹冲啊，你爸爸呢，告诉我地方，我把你送回去，好不好？”
　　
　　“哇，爸爸不要我了，爸爸又不要我了！”
　　
　　曹冲立刻又哭着直接扑进周童怀里，虽然没见着眼泪，但那样子可是伤心至极，泪汪汪的楚楚可怜！
　　
　　“看看，都看看！”周童拍着手苦笑道：“是我想拐骗小孩么，是这小子赖上我了。”
　　
　　乔灵乐道：“那你就养着得了，反正这孩子也挺聪明的，你估摸着也生不出来，再说曹操的儿子给你当儿子，你也不亏了！”
　　
　　周童翻了个白眼，拍着曹冲的脑袋道：“去你妈那儿！”
　　
　　“妈妈，爸爸又不要我了！”
　　
　　曹冲大喊了一声，就直接撞乔灵怀里去了，这回顿时轮到乔灵大窘了！
　　
　　高讼道：“别玩了，这么玩个小孩子有意思么？再说这么搞也不是回事啊，你就没想过直接提溜去警察局？跟着我们算咋回事？”
　　
　　“想过！”周童无奈道：“可问题送过去该怎么说？他非喊我爸爸啊，到时候不得把我当黑心父母抓了啊，好吧，就算我给他们看身份证，证明我只有21岁，肯定生不出这么大的儿子，可问题是回头人家问起姓名，你告诉他叫曹冲？好吧，这还有点儿谱，可问住址呢？你跟他说洛阳还是长安啊？这孩子不得被当成神经病给送医院啊，我总不能不管吧！”
　　
　　高讼叹了一声道：“那我看没招了，你要是找不着曹操，那你就养着吧！”
　　
　　周童郁闷的叹了一声，然后猛的跑到窗户边，拉开窗户大吼：“曹操！曹操！”
　　
　　一群人一脑袋黑线道：“大半夜的你瞎喊什么啊！”
　　
　　周童无辜道：“不是说曹操，曹操到么？”   

184 员工招募

　　小曹冲最终还是留下了！
　　
　　他自己说不出个所以然来，周童也不能真把他给丢出去，唯一让周童头疼的是曹冲非喊自己爸爸，这要是IQ值比较正常的还好一点，这要是IQ不怎么正常的，不得以为周童13岁就弄出个崽来了，那真是非常非常的彪悍！
　　
　　除此之外，董霸这家伙好像人间蒸发了一般，随之而来的当然是宁静，日子好像又恢复成那种每天上课放学的两点一线生活了，轻松而自在，让人感觉有些疲懒，而就在这样疲懒的过了一周之后，终于有一件大事发生了！
　　
　　高讼的奶茶店要开张了！
　　
　　奶茶点的位置就跟学校隔了一条街，要是懒点儿，直接串个小巷之类的，估计10分钟就能从校门口到达店里，而奶茶店的名字叫做草帽海贼团！
　　
　　说起这个名字，也是让人颇为戏剧性，因为高讼，周童和白展飞都忽略了一件很重要的事情，那就是如果直接盘下一家奶茶店的门面自然没什么，可如果是其他的店面，那就必须要装修一下，至少也得把最`基本的吧台给做出来，而高讼看中的那家店面，则是家COS动漫物品的店面！
　　
　　这么一来预算就暴增了许多，其实这事本来也没什么，白展飞虽然不算富家公子，但是家境也算不错，几万块钱的也能拿出来，周童也差不多，他其实不清楚自己有多少钱，可也知道自己以前赚的不少，足够他花的了，而且只要高讼乐意求助，乔震和乔灵，还有小萝莉，这三个都是实实在在的有钱人，肯定不在乎借这么点钱给高讼的，再说这钱又不是砸到水里听响儿的，这不是还能赚回来呢么！
　　
　　可惜高讼不愿意，他出的本来就不多，也就正好是3分之1的钱而已，这样还能算是合伙，可要是周童和白展飞出的更多，那他不就从合伙人变成打工仔的了，虽然周童和白展飞都不介意，但高讼不希望这样，所以最后想了个笨办法，那就是自己装修！
　　
　　其实这也不算什么笨办法，因为说是装修，其实也就是粉刷一下墙壁，然后把桌子，椅子，柜台搬进去而已，就是看着素了点，所以高讼就把那些前任店主留下的小玩意都给挂了起来，结果开业第一天，就跑进来一个féiféi胖胖，带着黑框眼睛，一看就是宅男的宅男，拉着高讼偷偷摸摸的说自己要妖精尾巴里露希的手办，还得是那种衣服可以脱下来，露出三点部位的那种……
　　
　　高讼只得无奈的告诉人家这是奶茶店，然后把东西往回提溜，后来还是白展飞提醒了高讼一句，让他把奶茶店直接办成动漫主题的，就跟那些主题酒吧差不多，高讼顿时大受启发，在店里挂起海贼王的旗子，然后把地面都弄成那种还贼船的木板，把椅子换成了那种海贼专用的大酒桶，连杯子也换成了海贼喝酒的大木杯，气氛一下就出来了！
　　
　　随后高讼很聪明的跑去小商品市场买了几十个海贼王动画的人物模型，平均一个价格大概在30左右，但是等他把这些模型全部变成巧克力卖出去后，那就是150了，而且还大受欢迎，毕竟现在一盒还不错巧克力就要上百块，而且还觉得做不到这么精巧，所以高讼索性乘热打铁，开启了巧克力动漫人物定做业务，当然了，价钱得在原来的基础上增加50块钱，结果奶茶几乎没怎么卖出去，但光是这些巧克力人物模型就让高讼赚的腰包鼓鼓的，总而言之是被白展飞说准了，高讼那奶茶店，不如改成巧克力店算了！
　　
　　当然随之而来的是周童和白展飞也被经常抓去当苦力，除了看店之外，还要满世界去找那些做的比较逼真，但是价格又比较便宜的模型，周童甚至买回去一个用塑料做的真人比例海贼王雕象，花了800多大样，被高讼弄成巧克力后，第二天就直接翻了五倍就卖出去了，据说是婚礼用，估摸着那新郎多半是疯狂的海贼迷！
　　
　　“我看这么下去不成！”白展飞一边记着帐，一边无奈道：“我们还是请个营业员吧！”
　　
　　“对，对！”周童立刻附和道：“不能老我们三个轮流盯着啊，这还得上课呢！”
　　
　　高讼点点头道：“我本来也有这想法，我可就剩最后一年了，安安稳稳的过去多好！”
　　
　　“那不就达成一致了么！”白展飞一拍手道：“我去写招募的小广告！”
　　
　　高讼道：“好招么？”
　　
　　“有什么不好招的！”周童翻了个白眼道：“五条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人类还难找啊，这年头北大清华的毕业都只能卖鸡蛋饼了，营业员……不对，我们要都不在，这就好比店长啊，绝对白领阶级的！”
　　
　　这时候，白展飞已经不知道从哪弄了块硬纸板，唰唰唰的写好字，在上面打了两个小洞，穿了绳子准备挂到门口去，周童突然一个激灵，突然的一把就把牌子抢了过来！
　　
　　“本店诚招女服务员兼职店长一名，要求：未婚单身，20岁以上25岁以下，身高168公分以上，面容娇好，三围基础为34，24，36，若满足以上条件，请入店面试，待遇从优，有双休，有年假，有奖金，交五金和三保！”
　　
　　“我去你大爷的！”周童直接把那牌子砸白展飞脸上道：“你是招店员还是招二奶啊，还三围基础34，24，36，我把林志铃给你找来好不好……”
　　
　　白展飞忍不住插嘴道：“我就按照她的三围写的！”
　　
　　“我靠！”高讼这时候也是接过牌子一看，忍不住骂道：“你想玩死我们啊，待遇从优，双休，有年假，有奖金，还交五金和三保险，这他娘的是在招店员啊？整个是招祖宗啊！”
　　
　　白展飞尴尬的挠头道：“我这不是开玩笑的么！”
　　
　　高讼直接翻了个白眼，直接翻了个面，留下一串电话号码，然后写了八个大字――员工招募，电话联系！
　　
　　写完之后高讼还显的不放心，直接把白展飞的给划黑了，这才挂到门口去了，刚解决招工的问题，三人就发现手机突然都响了，而能够让人手机同时响的，那自然就只有一件事情！
　　
　　董卓的对战短信！   

185 孙琴

　　时间：既日起
　　
　　地点：呼和浩特
　　
　　时间限制：16天（进入呼和浩特开始）
　　
　　分配对手：马腾
　　
　　胜负条件：16天内无法分出者，双败
　　
　　“我太阳他大爷的啊！”
　　
　　看完短信内容，三人就忍不住骂了句娘，这典型的要么就不折腾，折腾起来就玩死人，地点竟然是呼和浩特，坐火车肯定是没戏了，不然赶过去就得花上一半的时间，而且坐这么久的火车，估计都彻底的阳.痿了，到时候还打个屁，再说路程倒也不是重点，重点董霸那小子把呼和浩特当成他的后花园了？那就是要在波及到普通民众的情况下战斗？或者说是直接把战斗场地移到草原上去？
　　
　　“打电话吧！”高讼算是最冷静的，看完短信道：“通知乔震去买机票，其他的事情回头碰头了再说，我得去学校请假！”
　　
　　周童赶紧拉住他苦着脸道：“我们呢，我不想被劝退啊！”
　　
　　“哎，老规矩，弄纸条吧！”高讼无奈道：“不过你自己先想办法找人给你们答到，混不过去的课再用纸条，老这么折腾，老王以后哪还敢开纸条给我们啊！”
　　
　　“这不是没办法么，那你先去吧！”周童立刻赔了个笑，然后冲着白展飞一挥手道：“关店，收摊，速度打电话给郝美丽，让他找人给我们答到，就说我们决定去印巴当志愿者，准备上前线剿灭反武装力量去了！”
　　
　　白展飞苦着脸道：“能不打么？”
　　
　　“不能！”周童拍拍白展飞的肩膀道：“人家都是别人怀里的女人了，你想那么多干吗，更何况郝美丽就不知道有你这么档子事，你苦个屁，速度打，让她帮忙！”
　　
　　白展飞凄凄哀哀的跑到一边打电话去了，周童则是手脚麻利的开始在那里收拾东西，然后送了两杯奶茶和一块用狗骨头做的黑巧克力，把唯一的一对小情侣打发走后，周童就准备跑去关店门了。***
　　
　　“请问你们需要店员么？”
　　
　　周童正一边往回收着牌子，一边拉着铁门，清冷的声音突然在自己身后响起，周童回头看了看，是个很漂亮的女人！
　　
　　看起来大约三十岁左右，可能要在年轻一些或者再大一些，因为有化妆品的缘故，女人的年纪总是很难被分辨出来，但不可否认眼前的女人长的确实不错，五官拆开的话，似乎没什么特别的，但是合在一起却有种很特别的感觉，嗯，精干，应该是很精干没有错，再配合着那身白衬衫和西装长裤，更让人觉得有种精明的气质！
　　
　　“是要招人没有错？”周童尴尬的挠头道：“但是你也看到了，现在我们得关门了。”
　　
　　“那你直接看我成不成吧！”女人干脆道：“孙琴，29岁，商务管理的本科文凭，工作经验有很多，最近的一次是在一家主营电子产品的公司担任电子商务的平台主管，不过有一阵子觉得无聊，我自己也开过奶茶店，所有的工具我都会用！”
　　
　　“这个……”
　　
　　“难道不成么？你们店里还有什么其他要求？”
　　
　　“要求是没有！”周童尴尬道：“就是你来上班的时间得推迟一点点！”
　　
　　孙琴点头道：“那么问题，你说我什么时候开始上班吧！”
　　
　　周童小心道：“16天后行么？”
　　
　　孙琴：“……”
　　
　　“算了，你等我一下吧！”周童只得给高讼打了个电话道：“奶茶店有人应聘了，条件啥的都可以，而且也做过奶茶店，流程之类的都懂，你看这事怎么办？”
　　
　　高讼乐道：“那当然留下啊，工资待遇怎么说的啊！”
　　
　　“没问呢！”周童看了一眼在店内打量的孙琴，压着声音道：“我们不是要出门么，上班第一天就把她留下，当了甩手掌柜，这合适么？再说你每天都不去店里盯着，你不怕把东西全部给搬走啊？而且你的人物巧克力基本都卖的差不多了，没有那玩意，你的店开不开有什么区别么？”
　　
　　“那还不简单，我回头做几个不就完了！”高讼想了想道：“就几台机器，也没多少钱，跟他说1600一个月吧，一个月休4天，能行就留下！”
　　
　　周童应了一声，冲着正被白展飞那条色狼缠着的孙琴喊道：“1600一个月，一个月休息四天，营业时间是9点到下午5点，做不做？”
　　
　　孙琴点点头，直接比了个OK的手势。
　　
　　“那这店交给你了，我们得出去一阵子，店钥匙就在门上，记得开门！”周童一把拽着白展飞就出了店里，想了想还是又把脑袋伸回来道：“要是我们回不来，你的工资就自己从收营机里拿吧，多的记得烧给我们！”
　　
　　说之后，周童也就不理一脸愕然的孙琴了，拉着白展飞就打了辆车就走了，等两人到的时候，除了高讼其他人都到了，而且这时候又不得不感慨有钱就是好，乔震已经着一把的机票在那里晃荡了，还都是头等舱的，唯一让周童奇怪的是乔震这家伙竟然还背着个特大号的登山包！
　　
　　“你以为是去旅行啊？”
　　
　　周童掂了掂那包的重量诧异说着！
　　
　　“本来就是啊！”乔震纳闷道：“打架不是用不着我么！”
　　
　　周童顿时翻了个白眼，好么，这小子还真以为自己是去内蒙旅游的了！
　　
　　“乘着飞机还没有起飞……”小萝莉看着手表道：“我们还是来说一说马腾吧！”
　　
　　“这有什么好说的！”周童撇了撇嘴道：“马超的老爹，最需要注意的肯定是马超和庞德！”
　　
　　小萝莉点点头，也就不再细说了，事实上，因为五虎将马超的关系，很少有不知道马腾的，所以这一战的关键其实并不在马腾身上，而是应该在马超的身上，当然了，有空想这个问题之前，似乎也该想想到时候怎么打，总不能真的在呼和浩特的大街上就动手吧，那不用十分钟，估计立刻会被全副武装的武警给围了！
　　
　　这时候，高讼也是进了机场大门，很快的就找到众人，乔震分发了一下机票后，一群人就直接进了检票口，只等起飞的时间了！   

186 机场狙击事件

　　提起内蒙古，总会让人想到穷山恶水！
　　
　　当然了，这么想难免有些不厚道，但是对于没有去过内蒙的人来说，只要提起那地方，率先想到的肯定是一望无垠的大草原，然后想到的就是一个一个白色的蒙古包，再就是传说中久闻其名，永未见其身的马奶酒了！
　　
　　但事实上，等众人即将抵达白塔国际机场的时候，所有人才发现，传说中的大草原城市其实跟其他的城市也没什么区别，该有的全部都有，如果非说有什么差别，那就是不少房子的风格比较有特色，总的来说就是比较具有民族风！
　　
　　“我们出了机场是不是先去试试内蒙三宝之一的莜面啊？”白展飞搓着手，鼓动着喉节道：“还有羊肉串，烤羊腿，奶酪，奶豆腐之类的，大老远的跑来了，总不能真的只为打一架吧，该享受还是得享受吧！”
　　
　　“德行！”周童翻了个白眼道：“怎么就知道吃啊，再说哪没有羊肉串吃？”
　　
　　白展飞不屑道：“哪有内蒙的正宗啊！”
　　
　　周童鄙夷道：“大多数卖羊肉串的都说自己是内蒙来的！”
　　
　　白展飞道：“那就是他们在老家混不下去了！”
　　
　　一群人：“……”
　　
　　这时候，广播里突然的就响起甜美的声音，再拉开窗子一看，这都快到地面了，略微的摇晃后，飞机就已经在白塔机场降落了！
　　
　　“最后走吧，不急着这一会儿！”
　　
　　周童一群人倒是很坦然，直到都走的差不多了，这才晃晃悠悠的往下去，反正到也到了，也不在乎这么一会时间，更主要的是他们还没有想好该怎么打，因为马腾肯定不是孔融，虚头巴脑的那一套肯定不会玩，当然也说不准，就历史而言，马腾好像也是个挺直白的汉子，所以最好的办法就是能找他谈谈，找个没人的地方掐去！
　　
　　走出机舱，阳光有些辣，看来大草原的太阳更毒一些，周童却觉得没来由的一阵烦闷，拿手遮住阳光，站在下机的梯子下张望起来。)
　　
　　彦歆纳闷道：“你怎么了？”
　　
　　“不知道！”周童摇头道：“总觉得有些不舒服，好像被人盯着似的……”
　　
　　周童真说着，高讼的脑袋突然一歪，突兀的就从下机梯上载了下去！
　　
　　“啊！”
　　
　　那跟在后面也准备离开的空姐顿时尖叫起来！
　　
　　“快走，下去看看，拦住那些空姐！”
　　
　　周童随手抓过白展飞和乔震把他俩推到后面挡住闻声要下来的空姐，自己则是迅速的跑到下面一看，高讼还趴在地上，身体下面一滩的巧克力糊糊，周童赶紧高讼给扶起来，还好这家伙自打能变成巧克力后基本就属于不死之身了，可能就是有点被打迷糊了，晃了晃脑袋，骂了句娘后，直接把手伸进脑袋里，抓了颗子弹出来！
　　
　　“狙击枪！”周童一看那快有手指长的子弹就吓了一跳，赶紧冲着其他人喊道：“高讼被狙击枪打了，快闪，有狙击手瞄着我……”
　　
　　周童还没有说完，身边的机架上就铛的一声响，然后周童就看到一串的火花！
　　
　　“我太阳你的！”
　　
　　周童赶紧拉着还迷糊的高讼躲进那梯子的后面，其他人也是乘着这时候也全部跑了下来，紧接着，连续子弹撞击金属的声音就响了起来，激荡起一片一片的火花，这下子就算不需要周童说，所有人也知道发生什么事情了！
　　
　　“这帮家伙疯了么？”高讼回过味来骂道：“这里是中国，枪械管制最严厉的国家，他们竟然有枪，而且还是狙击枪，这就够定死罪的了，这帮混蛋还敢在公共场所开枪！”
　　
　　小萝莉若有所思道：“他们似乎不害怕伤到普通人！”
　　
　　众人翻了个白眼，周童也是难得的觉得小萝莉也有IQ直线下降的时候，明眼人都看的出来对方根本不害怕误伤了，这简直是压迫性的shè击，如果不是距离可能离的有些远，那些子弹甚至会直接穿透梯子两边的铁皮打中他们！
　　
　　“总之先保护人为主！”高讼开口道：“死人就麻烦了，到时候寸步难行！”
　　
　　小萝莉点头，指着高讼道：“我们也要想办法立刻走，那两个空姐看到你中枪了，可是你现在却活蹦乱跳的，而且成功离开后也得想办法周旋一下，机场发生枪击事件，这种事在中国一定会被压下来，但一定会严格调查的，特别是我们！”
　　
　　彦歆道：“我制造混乱，先出去再说！”
　　
　　“等一等！”周童拉住彦歆道：“顺便探测一下！”
　　
　　彦歆皱眉道：“你想杀过去？”
　　
　　周童笑道：“对方都出招了，无论如何也该去跟对方见一面吧，至少也该知道是不是马腾派人做的！”
　　
　　彦歆点了点头，从梯子后面钻出来，双手随意的平推，本来就因为枪击而变的有些混乱的跑道，这时候又突然的冒起大风，好象凭空冒出来似的，卷起滚滚的沙尘，肉眼可见的在那里席卷，机场的保安也顾不得寻找伤者了，赶紧依靠着沙尘中朦胧的影子指挥着人群开始疏散，除了周童以外，其他人都很聪明的装成无辜的乘客开始开溜！
　　
　　“1890米，那座大楼，14层，方向你自己看吧，只有一面朝向机场！”
　　
　　彦歆稍微停滞了一会儿，略微的一闭眼，然后猛的指着远处的一座大楼，然后也顺着人群离开，周童站起身子，往嘴里叼了根烟，乘着沙尘还未散去，身影突然的一闪，等到再度出现的时候，身体已经飘14层高的高空之中了，眼前就是彦歆说的大楼，顺着巨大的落地窗户一看，周童才发现这地方竟然是家酒店，而那玻璃窗前，赫然是把狙击枪！
　　
　　那狙击手看见周童突然出现在玻璃窗前，立刻转头就跑，周童也懒的废话，直接身影再闪，再度出现的时候就已经在酒店的房内了，堪堪的挡在哪人的跟前，虚空一捏，拿出龙牙刀就朝着那人当头砍落，这一刀，周童可是没什么客气的，对于那些直接想要自己命的还客气，那就纯粹是傻逼了！
　　
　　那人倒也灵活，直接伸手在周童手腕上一托，然后一个后空翻就灵敏的跟周童拉开距离。
　　
　　两人便隔了2，3米的样子开始对视！
　　
　　
　　
　　PS：对精华有兴趣的朋友，可以在书评区刷刷，这周精华完全用不完……   

187 杀手？

　　其实说是两人对视并不准确，因为对方确实能看到周童，而周童却看不到对方！
　　
　　那人下身穿的是条紧身的迷彩裤子，上身则是一件明显大了两号的带帽外套，直接戴在头上，再把脸一低，根本看不清样子，但是周童往那人的手腕上扫了一眼，立刻眼睛一亮，他看见跟自己一样的腕表手机了！
　　
　　果然是马腾的人！
　　
　　喝！
　　
　　这时候，那人毫无征兆的突然暴起，而且一跳竟然有一米来高，一抬腿竟然能直接扫到周童的脑袋，周童本能的两条胳膊一架，竟然觉得双臂一阵酸麻，楞是被踢的踉跄的退了出去，还不等周童站稳，周童的肚子又挨了一下，然后就发现自己的胳膊也被突然架住，身体一轻就被对方一个背投给摔了出去！
　　
　　“哇……”
　　
　　周童躺在地上扭了一会儿，眼看着那人要夺门而逃了，随手就劈出一刀，那人也不知道是背后长的眼睛，还是能够辨别风声，竟然诡异的抢先躲开那刀被周童斩开的裂缝，迅速的躲到电视柜的后方，似乎是想找掩体！
　　
　　“功夫？”
　　     
　　周童咬牙揉着屁股爬起来！
　　
　　眼前的家伙给周童的感觉很不一样，说起武艺这种东西，因为记忆中一招一式都存在着，只要身体不太差的话都没问题，有武魂支撑后就更没问题了，而周童眼下见过武艺最好的两个自然是赵云和太史慈，其实按说白展飞拿的既然是张飞的武魂，武艺应该也不会太差的，只是这家伙懒，记得了招式也没好好练过，平时也基本不用，所以周童从来没见过！
　　
　　但是不管是谁的，总的来说还是大开大合，战阵上的武艺，说的难听点就是挥着大刀片子找着套路劈，像赵云已经属于很精巧的那种了，而眼前这家伙用的明显不是三国时代的武艺，连周童能看出对方的第一脚多半是跆拳道里的侧跳踢，中间那拳看不出是什么，就是够快，而最后一下则是过肩摔！
　　
　　这种招儿肯定不可能在三国的时候流行，你想啊，十万大军阵前两个将军玩斗将！
　　
　　一个说：“你给我出来，有种单挑！”
　　
　　另一说：“牛掰什么，难道还怕你不成，出来就出来！”
　　
　　然后两个人就屁颠屁颠的骑着马走到场中央，纷纷的翻下马来，互相的扭在一起，你摔我一跟斗，我一脚脖子把你蹬在地上，然后两个人在地上滚两圈，弄的一身泥，跟赖皮狗似的，然后再爬起来，猛的又架在一起你摔我一跟头，我踹你个屁股墩……
　　
　　你说这象话么？
　　
　　三国那会儿的武艺大多其实都很直白，其次就是都是兵器上的功夫，而且基本不用腿，因为得夹着马儿跑……
　　
　　眼前这家伙明显这辈子身手非常的不错，对付这种家伙，周童反尔头疼，因为他自己就只会掀板砖而已，拿把刀也只会横削和竖斩，那还是没事在家烧菜练出来的，可是往死里下手吧，周童还真怕把人给弄死了！
　　
　　这时候，两边僵持了一会，周童总算缓过气来了，那人似乎也没什么耐性，往门口飘了好几眼，然后突然的就抱住那电视机往地上一摔，那电视机的屏幕就啪的一声，然后显象管冒出一阵的火星，乘着这空挡，那人又朝着门口跑去，周童索性横的一刀，一刀只有一指宽的裂缝劈在那门把手上，直接把门把手给劈成了两半！
　　
　　“跑啊，我看你怎么跑，有种你踹门！”周童恶狠狠的笑道：“规则是进入这座城市开始，那么现在游戏已经开始了！”
　　
　　周童提着刀直接跨过那破电视机，朝着对方逼进。
　　
　　唰！
　　
　　刚刚跨过那台电视机，那人的手腕里突然的漏出一把军刀，朝着周童的脸上就划了过来，周童本能的往后一退，这才发现自己脚后跟还躺着台电视机呢，顿时踉跄着倒在地上，那人则是机敏的直接扑到边上的大床上，顺势一滚，便翻到了落地窗前，拿起窗户边上的一个大包就直接啪的一声撞破玻璃跳了出去！
　　
　　“我靠！”
　　
　　周童赶紧跑到窗户边一看，发现已经没人影了，那包里是极限运动用的那种铁钩锁，那人直接把锁扣按在了窗户上，只跳下去没几层就直接撞破那一层的窗户跑了！
　　
　　在心里腹诽着咒骂了几句，这时候再下去追恐怕也不一定追的到了，更重要的是这动静闹的有点大了，自己就算冲出去，会不会被酒店的保安给拦上也不太好说，周童索性身影一闪，就突兀的出现在街对面的一条巷子里，然后转身快速离开，顺便给彦歆拨了个电话回去！
　　
　　“怎么样？”彦歆接起电话就问道：“人抓到了没？”
　　
　　周童尴尬道：“跑了！”
　　
　　“不可能吧！”彦歆调笑道：“这世界上比你跑的还快，我还真没怎么见过！”
　　
　　“那小子狠啊！”周童叹了声道：“14楼说跳就跳了，而且我怀疑这家伙这辈子的职业就有问题，闹不好是军人，还是特种的那种，说不准是杀手也指不准，够狠，够果断，身手很厉害，绝对专业级的，一个照面我就挨了三下被丢地上了，而且会用枪，狙击枪可不是随手拿来就能用的，其次战斗经验很丰富，懂得利用周边环境！”
　　
　　“你这么一说好像真是专业的啊！”彦歆在那头深思道：“知道样子么？查查？”
　　
　　周童不好意思道：“没瞧见脸，他一直低着头，就打的时候照了一眼，发现这家伙不是一般的小心，戴着大帽子，还戴了口罩！别说是样子了，那家伙一点规矩都不守，连名字都没有报一个！”
　　
　　“那可不好办！”彦歆叹道：“要不你先回来再说吧！”
　　
　　周童答应道：“你们现在的位置在哪呢？”
　　
　　“刚上机场高速！”电话那头一阵嘈杂，好一会儿彦歆才道：“你自己打车过去吧，目的是新城区的华辰大酒店，乔震说那酒店在这里很出名的，一说就知道！”
　　
　　“好，知道了！”
　　
　　周童应了一声，随手就招下一辆出租车！   

188 床很大很舒服哦

　　华辰酒店距离机场并不远，也就只有30分钟的路而已！
　　
　　周童到的时候，乔震刚刚开完两间行政套房，在餐厅里预定了一些食物，一堆人就扎在一起商讨起来，这次的事情显然复杂的多了，马腾显然也比孔融难对付的多了，至少孔融绝对是个好好先生，即便给他一把枪，并且告诉他杀人无罪，他也不会开的那种人，而马腾显然心狠手辣的多了。
　　
　　“我觉得我们之中有人把我们的消息泄露了！”刚进入套房，小萝莉就直接进入正题道：“我们收到短信的时间很突然，出发的也很突然，马腾就算是比我们先到，想埋伏我们，怎么知道我们一定会今天到？好吧，就算他打算一直埋伏到我们过来，但是机场那么多班机，如果不是早就盯着我们坐的那班，怎么可能我们一下飞机就被狙击？只能说他们事先就知道了我们坐的航班，一直盯在那里！”
　　
　　高讼想了想道：“合情，但不合理啊，我们所有人都在一起，没有这个机会，而且我们之中应该也没有跟马腾相熟的人！”
　　
　　小萝莉一撇嘴道：“吕布就知道我们的行踪，而且也没跟着来！”
　　
　　周童皱眉道：“你不要老针对她行么？”
　　
　　小萝莉哼哼道：“我说的是事实，她确实有嫌疑，还是唯一的！”
　　
　　周童气道：“你这就是找茬！”
　　
　　高讼赶紧出来打圆场道：“别这样么，这不是大家在讨论呢，星羽说的也没错么，但是我个人也觉得吕布不太可能，第一是他不知道我们的航班，第二吕布对我们知根知底的，如果是她把这个消息给马腾的，那一枪就不可能打在我身上，说句实在的，在这种没有防备的情况下，那一枪如果不是shè向我，而且你们任何人的话，恐怕都很危险了，对吧？所以我觉得如果是吕布，她没道理不把这一点告诉对方，只要把我的样子形容一遍，只要不对我着我开枪，他们狙杀人任何人都是有很高成功率的！”
　　
　　小萝莉习惯的哼了一下，这确实是最大的疑问，但依旧嘴硬道：“说不准她忘了！”
　　
　　周童无奈的摊手起身道：“那好吧，我们就用最简单的办法！”
　　
　　周童说完后就直接把白展飞拉起来了，然后拍了拍高讼的肩膀，接着冲着彦歆勾了勾手指，彦歆就很乖巧的站到周童身后去了，最后，周童把目光放在赵云身上。
　　
　　“你走么？”
　　
　　赵云看了看小萝莉，无奈的起身。
　　
　　“OK，人齐了，我们走吧！”
　　
　　周童很干脆的打了个响指直接推门而出！
　　
　　“喂，喂……”乔震无奈的追上来道：“你们这是搞什么啊？这都没开打就内讧？这样不行的啊，有什么事再商量呗！”
　　
　　“回去吧，照顾她们是你的责任了！”
　　
　　周童拍了拍乔震的肩膀，直接把他推进房里，带着人迅速的钻进电梯。
　　
　　“算了，让他们去吧！”乔灵喊了一声，然后看向小萝莉道：“连我都能看出他的意思了，你应该也能明白吧？”
　　
　　“想告诉我，这场战斗跟我们无关么？”小萝莉冷哼道：“自做聪明而已！”
　　
　　乔灵笑道：“你为什么就不肯承认他其实是不想让你陷入危险呢？”
　　
　　小萝莉一撇脑袋，不再搭理乔灵了。
　　
　　另一边，周童五人出了酒店，感受着带着混合着泥土清爽的空气味儿，抬头看向天空，竟然有着若隐若现的星空，这大概就是内蒙的气息，在真正的钢筋水泥下是看不到纯净的星空的，更闻不到那独特的青草味空气。
　　
　　高讼问道：“我们现在去哪儿？”
　　
　　周童挠挠头，回过神来也有点头疼，虽然一赌气就跑了出来，但他还真没想好能够去哪儿，而且这一折腾，天色已经黑下来了，当务之急应该是找地方住吧！
　　
　　“我看找个旅店吧！”周童随手指了个旅店道：“去那开五个房再说吧？”
　　
　　白展飞叹道：“总统套房不住，跑去住60块钱一晚的，这不犯贱么？”
　　
　　周童翻了个白眼道：“那要不你回去？”
　　
　　白展飞嘿嘿的道：“我是那种人么？关键时候不管对错，不管原因，不管结果，都是要在站在你这边的，这才是哥们么！”
　　
　　周童笑笑，白展飞可能也只有这一点像是张三爷了！
　　
　　“其实我觉得贾星羽那丫头分析的也不算全错，这事确实透着点猫腻！”高讼叹了口气道：“她其实还有一个有嫌疑的人没有说的的！”
　　
　　彦歆好奇道：“还有谁？”
　　
　　高讼严肃道：“曹冲！”
　　
　　众人皱眉，说实话，这个答案比吕布更让人惊奇！
　　
　　周童皱眉道：“他只个小孩子而已！”
　　
　　“但至少他不是一般的普通小孩！”高讼无奈道：“我也不想这么怀疑，但贾星羽那丫头说的确实在理，相较吕布，曹冲那孩子是新来的，对我们的能力还不了解，所以唯一的疑问，他们怎不么会恰好选择开枪打我也就解释的通了，而且你们也不得不承认，曹冲不是一般的小孩，曹冲要聪明的多了，我没有说就是他，但不得不说曹冲有嫌疑，别忘记他可是被你跟乔灵拣回来的，如果他是故意让你们拣的呢？”
　　
　　一群人默然不语！
　　
　　良久，白展飞才叹了声道：“虽然你这推理是合情合理了，但不知道为什么，我总觉得有点儿很难让人相信！”
　　
　　“本来这也只是猜测而已！”高讼笑着耸了耸肩道：“我又不是柯南，当然也没证据，眼下还是先对付马腾吧，不过对付马腾得先吃饭！”
　　
　　白展飞一脑袋黑线道：“吃饭跟对付马腾有关系么？”
　　
　　“怎么会没有！”周童笑道：“那家伙不是想偷袭我们么？我就让他们偷袭，我们找不着他们，还不能让他们来找我们啊？”
　　
　　白展飞恍然道：“原来你打着这主意？”
　　
　　周童点头道：“别忘记我们只有16天的时间，不对，现在只剩下15天了，我可没兴趣花大把的兴趣在一座城市内四处蹦达着去找人，如果有必要，我们可以做一点引人瞩目的行动，让他们知道我们在哪儿！”
　　
　　“引人瞩目？这个我太擅长了，交给我吧！”
　　
　　白展飞眼睛一亮，突然的就蹦达出去，拦住一个看起来还算清秀的姑娘，双眼泛光，一副深情款款的模样！
　　
　　“美丽的小姐，有没兴趣跟我四处逛逛呢？还有我酒店的床很大很舒服哦……”   

189 草原受袭

　　内蒙其实真的是个好地方！
　　
　　因为这里的旅游点才是真正的大自然，那种空气中都混合着的泥土味，还有那种风种夹杂着新鲜草屑的味道绝对不是轻易就能够体验到的，那种人工制造出来的自然森林完全无法跟这里相比拟，这里才是真正享受自然拥抱的的地方！
　　
　　周童为首的五人组也是放开了开始玩，先是去了大召寺，然后有去了很有名的昭君墓，完事还没忘记去参观了一下华严经塔，晚上则是去了当地很有名的清真饭店吃半只烤全羊和浓香满溢的羊杂汤，遗憾的是五人组把肚子吃的滚圆，也没见马腾出来！
　　　  
　　这让周童无比的郁闷的是马腾的影子都没有，五人商讨了一下后，觉得唯一的问题就是他们应该玩的还不够疯，所以睡觉前五人一致命决定明天要玩的更疯一天！
　　
　　第二天，五人组直接去了乌素图招的庆缘寺，法禧寺，长寿寺，广寿寺，罗汉寺，而且一会往人多的地方跑，一会又往没人的地方钻，尽挑那种容易被打闷棍的地方钻，可惜马腾依旧毫无影踪，连狙击枪的那套都不玩了！
　　
　　直到下午的时候，高讼索性咬了咬牙道：“我们去希拉穆仁草原，我还不信他们不来了！”
　　
　　希拉穆仁草原距离城市有80公里，是一块很美丽的绿宝石旅游区，这个距离说长不长，说短也不短，也算是远离城市了，如果马腾再不行动，高讼就打定主意直接在草原上租蒙古包住着了，他不信对方敢拼成双败，那对谁都没好处，只有董卓最乐呵！
　　
　　于是，五人直接租了辆商务车直奔希拉穆仁草原！
　　
　　这等同给马腾提供了一个战斗地点，一个空旷，无人烟，适合战斗的地点，如果这丫的不来，周童不介意就在蒙古包里住着，高讼这招基本属于耍无赖了，既然放松警惕没办法把人给引yòu出来，那就明告诉对方我们在等着，要打就过来，不来就一起等着双败吧！
　　
　　当进入草原的时候，所有人都是被震撼了一下。
　　
　　许多人提起草原的时候总喜欢用一望无垠，天际相连这样的词语来形容，但是当真正看到这片草原的时候，你才会发现那些词汇是多么渺小！
　　
　　“我们去骑马吧！”白展飞冷不丁道：“看到这样的地方却没有马骑，实在太遗憾了！”
　　
　　一车人顿时齐齐点头，看到这样的草原，确实第一时间就会让人想起骑着骏马飞驰的场景，让风从脸庞呼啸而过的快感！
　　
　　高讼笑着点头，指着地图道：“我也有点想了，不过我们现在才刚进草原，离旅游区还有一点路程，我估计3个小时以后差不多能到，当然前提是我们不开错方向，到了那里有能过夜的蒙古包，也能骑马，还能看到牛羊，真正放牧的那种！”
　　
　　“还要这么久？”白展飞郁闷道：“那要是车子抛锚不就乐呵了！”
　　
　　噗……噗……
　　
　　那商务车的车头盖上突然的就发出两声闷响，然后冒出一丝白烟就不动了！
　　
　　一群人面面想觑！
　　
　　“乌鸦嘴！”
　　
　　好半天才回过神来，周童和高讼立刻齐唰唰的瞪着白展飞！
　　
　　“我又不是故意的，再说这事能赖我么？”白展飞无辜道：“对了，说不准是马腾那帮人做的手脚，把我们的车子弄熄了，然后就该打过来了……”
　　
　　突突突突突突……
　　
　　白展飞话还没说完，突然的就是一阵枪声乍起，那玻璃窗上就发出啪啪的声音，然后裂开一个一个龟裂的小洞，子弹横飞就从众人的脸旁擦了过去！
　　
　　“趴下，趴下！”
　　
　　高讼是第一个反应过来的，赶紧大喊着，然后屁股一扭就直接趴到窗户前去挡子弹了！
　　
　　“哎！”周童低着脑袋，郁闷的拍了拍白展飞的肩膀道：“这一刻，你让我想起了罗威拿！”
　　
　　“罗威拿？”白展飞抱着头纳闷道：“好像是狗的名字啊？”
　　
　　“不！”周童一本正经道：“那是一个能够让女人床单日日红的彪悍男人！”
　　
　　“我太阳你们的！”高讼趴在窗户上，身上都是一个一个的小洞，郁闷着道：“都这时候了，你们两还有闲心扯蛋，快点想想该怎么办！”
　　
　　“我们能怎么办啊？”周童蹲在座位低下道：“这群***不按照套路来啊，这他娘不是说好单挑或者群殴么？可没说过能用热兵器啊！”
　　
　　白展飞冷不丁插嘴道：“那也没说不能用冷兵器啊！”
　　
　　“少说话，你个乌鸦嘴！”周童翻了个白眼道：“就是你那臭嘴招来的！”
　　
　　白展飞赶紧把嘴一捂画圈圈去了！
　　
　　“我去吧！”
　　
　　赵云冷不丁的开口，然后直接把座位底下摸出那杆龙魂照胆枪，扯掉上面的布包！
　　
　　“喂，那是枪啊，真的枪，AK47……”
　　
　　周童还没有喊完，赵云已经直接拉开车门跳出去了，对面的枪口立刻调整位置，对准赵云开始shè击，赵云手里的龙魂照胆一下子就亮了起来，仿佛多出一件外壳似的一下子就陡然放大数倍，在外层形成一把巨型的虚形大枪，挥舞着，抖出点点枪花，带着金色的光晕横扫而过，竟然真的将那些全部给弹开，一路的冲杀而去！
　　
　　白展飞揉了揉眼睛道：“掐我一把，看看我是不是在看黑客帝国5来着！”
　　
　　周童长叹道：“都是一流的猛将，都是小刘子的五虎将，咋就差距那么大捏！”
　　
　　白展飞吭哧了两声不说话，看着外边突然道：“你有没有发现，其实他们的枪好像不多啊，最多就只有一杆枪在那里扫shè，不然赵云也挡不住，可是能够买到一条枪的话，肯定不会在乎多买两条，你说他们会不会只是想把我们压制在车里，然后弄火箭炮或者高爆手雷之类的直接把我给炸飞掉，来个一锅端啊？”
　　
　　白展飞刚刚说完，那商务车的车顶上突然的就咣的一声巨响，整个车顶都凹了一大块，紧接着，两个圆滚滚的铁旮旯就被突然的丢进车子内！   

190 张飞之猛

　　）“你还敢说自己不是乌鸦嘴？这***玩意是什么啊？”只要看过香港电影就觉得会认出那两个铁旮旯是什么，周童本来还想拣起来丢出去的，可那两铁旮旯已经咕噜咕噜的滚到车底下去了，周童只得大声喊了其他人一声，然后拉开车门就准备跑路，同时暗地佩服了一下卡斯特罗那个大胡子老头，果然刺杀和被刺杀都是一件非常刺激的极限运动！
　　
　　这时候，彦歆突然发威，一片风岚直接就在车内绽放，那车子的铁皮传出嘎吱嘎吱的声音，直接就被拦腰切成了两半，然后四人就同时被风卷了起来，高高的就仍向空中，而就在这时候，那只剩半截的车底突然就轰隆的一声巨响，紧接着就是火光冲天，那火团一下子就滚了起来，如同个大气球似的卷向空中，热浪勃发的朝着四周推开，四人只觉得脸上火辣辣的一烧后，就被热浪朝着四周卷开，然后重重就摔向地面，还好四周都是草地，如果是水泥板，那估计真够戗的！
　　
　　“那个混蛋！”
　　
　　周童揉了揉像是要裂开的屁股，一个鲤鱼大挺就蹦了起来，搜寻着那个朝着车内丢炸弹的家伙，果然是在机场准备狙杀他们的那人，甚至连衣物都没有变过，而这时候已经窜的老远，准备逃跑了，看来这家伙的警觉性果然一流！
　　
　　周童身影闪烁就打算追上去，这时候突突突突的枪声却又响了起来，距离赵云突破的反方向又是一骑绝尘而来，手中端着把冲锋枪就是冲着四人猛扫！
　　
　　“秩序之门，碎裂！”
　　
　　周童手掌护在胸前突然一开，四周就突然的裂出几十个虚形裂缝，带着微弱的吸力，但是几十个聚集在一片位置后，那些吸力就立刻连成一片，如同一张大网一般，那些子弹shè到近处就立刻受到了那些裂缝的牵引，速度一下子就慢了下来，就如同随手丢出小石子般肉眼可见，然后颤抖摇晃着改变shè击轨道，全部被那些裂缝吸收吞噬！
　　
　　那人一楞后，立刻又是再扣板机，这回连点shè都不用了，直接把板机扣到底就是一通乱扫，但是除了那些距离过远的，只要在周童附近7，8米距离的子弹立刻会像受到阻挡般慢了下来，然后乖巧的钻进裂缝去，而高讼和白展飞早就机敏的躲到周童背后了，至于彦歆，她则是除了高讼外，另一个很难被枪械伤到的人了，只要不是偷袭，她完全能够根据改变风向来影响弹道，但凡shè向她的子弹，一定会shè偏，哪怕是巴雷特那样被称成大炮的反器材狙击枪也伤不到她！
　　
　　待到弹匣shè口，枪膛内传出咔咔的声音，对方才算确信子弹对周童根本没用，索性干脆的把冲锋枪丢到一边，伏身在跨下骏马的身侧一摘，便从那挂钩上直接拿下一把长槊，槊这种兵器很怪，似枪非枪，直直的一根毫无花俏，看着像棍子，而且非常的长，槊头基本都跟短剑差不多的长度，但是用起来难度却比枪还要高，在隋唐极其兴盛，几乎大多数名将都是用槊，像李靖，李绩，还有苏定方就都是用槊的高手，但是在三国时期却不甚流行，基本上用这玩意就跟用方天画戟的差不多，武艺再差也差的有限，最次也得是个准一流水平！
　　
　　“这家伙让我来！”
　　
　　白展飞敲着拳头就蹦达起来，他现在可憋屈，乌鸦嘴的名头算是坐实了，不发泄一下哪消的掉心里的闷气，也不管对方还在马背上，直接耸着胳膊，吭哧吭哧的就冲上去了！
　　
　　对面拿人也不二话，见着白展飞自己上来了，而且又没有马代步，速度方面完全无可比之性，便直接把身体都伏在马背上，有点像古代欧洲骑士冲锋的时候拼骑士枪一样，直接把那长槊往前一挺就直接朝着白展飞的额头扎了过去！
　　
　　“吼！”
　　
　　眼看着长槊就要及身，白展飞突然的就张嘴吼了一声，那声音其实也不算震天响，只是听在耳里，脑袋就嗡嗡的一下，然后眼前景物就如同打着摆儿似的在那里天旋地转，整个人都晕呼呼的，有点像游戏里的眩晕效果！
　　
　　那人骑在马上离白展飞最近，自然是被震的最晕，就差两眼冒星星，头顶飘起小鸟了，白展飞就乘着这时候突然的冲了上去，灵活的一侧身体就避开马头，然后伸就抓住那把长槊！
　　
　　“给老子下来！”
　　
　　白展飞再度吼了一声，一手抓槊，另一只手则是直接抡起拳头，轰的一下就直接砸在那马的脑袋上，然后那马就立刻惨嘶了一声，晃晃悠悠的就倒在地上直蹬腿，那被拳头砸中的地方竟然深深的凹陷下去一块，甚至还能看到五道捏着拳头后的指印！
　　
　　周童顿时张着嘴，差点把眼珠子给瞪出来，然后两只手拼命的在胳膊上掐，掐完好久才冷不顶怪叫了一声跳起来！
　　
　　说实话，白展飞虽然一直说自己是张飞，但周童一直觉得这哥们跟黑脸猛张飞对不上号，虽然有时候这家伙跟张飞一样是一根筋，但很多时候都怪怪的，而且这家伙向来很懒，干架就直接吼一嗓子，周童还真没见过他动武，但是眼下一看还真名不虚传啊，放眼三国，能够没有兵器，一拳头就把一匹马给砸趴下的，恐怕也只有张飞，许诸，典卫，沙摩柯这几号有数的猛人了！
　　
　　“令明，我来帮你！”
　　
　　周童眼睛一亮，令明，那不就是烈烈大丈夫，垂名昭千载的庞德庞令明么，这也是个千古名将啊！
　　
　　也就在这时候，那起先逃跑，在机场狙击过众人的那家伙已经跑回来了，也骑了匹黑马，估计是一早藏在四周的，手中提着一对双刀，古怪的是身边还跟着一匹无人的空马，迎向白展飞就是一招力劈华山，白展飞只得一缩脖子，机敏的躲到一边！
　　
　　眼下就看出有马和没马的区别了，有马的机动性完全不在一个档次，一个冲锋就能让白展飞手忙脚乱，而白展飞想挥拳头的时候，那马早就在7，8米开外了，根本没办法打！
　　
　　所以说，看AV还是得步兵，打仗却是骑兵好啊！
　　
　　其实还有一个因素是白展飞没兵器，拳头跟刀的攻击距离能比么？那个人就算站在那儿同时出手，白展飞的拳头还没砸到对方呢，估计就被对方砍成两段了！
　　
　　只是一说兵器，周童就想起来，白展飞的丈八蛇矛可是带着的，本来跟赵云的长枪一起放在车座底下来着，就是不知道被炸过之后还能不能用，于是周童就赶紧的跑到那烧的只剩一堆破烂的车子边，直接虚空化出道裂缝把火焰都给收了！
　　
　　那残骸上方压着的，赫然就是一根比普通长枪还要长多的丈八蛇矛！   

191 马战

　　那蛇矛虽然焦黑了一片，但看的出只是其他的东西烧焦后染上去的黑色，那蛇矛本身应该没什么问题，也真不愧是蒲元出品的，质量确实真不错！
　　
　　“彦歆，帮忙！”
　　
　　周童喊了一声，彦歆便点了点头，直接挥手卷起一圈选风，把那蛇矛一包就朝着白展飞卷了过去，白展飞一个纵身就把那丈八蛇矛给拿在了手里！
　　
　　“我靠！”蛇矛入手，白展飞一点也没有王八之气直冒的趋势，而是原地跳了起来，把那蛇矛抛来抛去的，到最后索性逛荡一下就把蛇矛给丢地上，苦着脸道：“***烫死我了，怎么用啊？”
　　
　　周童显然是早有预料的，坏笑着道：“你烫他也烫，大家一起烫，你拿着那玩意往他们身上墩过去，他们碰到了也烫，反正你也不算吃亏！”
　　
　　说话的功夫，那突然杀出的家伙已经到庞德身边，众人这时候一下就明白那小子为什么带着两匹马了，挤开白展飞后，那人并没有急着进攻，而是把多出来的那马给了庞德，庞德立刻身手敏捷的一翻身便提着马槊又重新上了马！
　　
　　高讼皱眉道：“我们不上去帮忙？”
　　
　　“不去！张飞战庞德，是好戏！”周童眯着眼睛道：“就是不怎么公平啊，凭啥我们这边是一个，他们那边能够出两个，对吧？”
　　
　　周童一边说着，突然的就虚空一握，龙牙刀在手，朝着那还不知名号的家伙直接一刀砍落，下手也不轻，算是新仇旧恨的一起算总帐了，而且那小子虽然身手敏捷，看上去是练过功夫的，可是坐在马上，速度虽然快很多，但骑着马的话，灵活度确实大减，想躲来那虚空的裂缝可就没那么容易了！
　　
　　“别杀马，把马留给我！”
　　
　　这时候，白展飞却是突然喊了一句，周童立刻刀一横，那裂缝就朝上飘了起来，只打人不打马，只可惜这样包裹的范围小了，那人的功夫确实厉害，直接坐在马上就是一招铁板桥把身体往后仰起，几乎贴在马背上，躲开周童劈出的裂缝，但是彦歆却很聪明的补了道旋风，那人顿时身体一斜就被吹下马了！
　　
　　“哈哈，马来，马来！”
　　
　　白展飞这时候也是脱了衣服，直接包在那丈八蛇矛上朝着那人扑了过去，庞德立刻挺着马槊来救，只是白展飞压根不打算跟他纠缠，直接蛇矛一挑一拨，架开那马槊后就直接把蛇矛往下挪了挪，往那马屁股上一贴，那马感受着屁股上传来的滚烫，立刻就惊了蹄，在原地疯狂的蹦达起来！
　　
　　白展飞一招得手，立刻丢下庞德不管，直扑那人，抓着蛇矛的尾端往前一挺，这时候那人才刚刚爬起来呢，看着明恍恍的蛇矛突然的递到自己跟前，顿时一慌神，一屁股又坐回地上，白展飞立刻乘着这档口，直接抓马缰，一个翻身就上了马，看来上辈子留下的骑马功夫还没忘到家！
　　
　　周童那手肘桶了桶高讼道：“你去对付一下那还坐在地上的家伙，那家伙功夫蛮好的，我打着怪累了，你那能力正好能磕死他，不听话就把他变成巧克力，大不了回头再变回来！”
　　
　　高讼翻了个白眼道：“你看戏？我苦力？”
　　
　　周童嘿嘿的笑道：“那***在机场用狙击场打了你一枪！”
　　
　　高讼哼哼着就去了！
　　
　　那人看着高讼过来也是一肚子的火气，本来好好的骑着马过来救人，结果人还没救出来，自己的马倒是先丢了，多憋屈，眼看着是追不上白展飞了，但是高讼既然自己送上门来了，他自然也不会放过，自然的是打算把气冲着高讼撒了！
　　
　　双刀一开，交叉着举过头顶便是一招举火燎天式，然后重重的就朝着高讼斜砍下去，仿佛想把高讼直接砍成两断似的，高讼也不理他，直接就站着让他砍，那刀一下子就从肩膀斜劈了进去，一直没入胸口，随后那人看着毫无反映的高讼，张着嘴就有点吓呆了！
　　
　　嘎嘣！
　　
　　高讼手捏在那刀手一扭，那刀就直接应声而断，然后把高讼就把还插在自己胸口的半截给拔了出来，直接丢进嘴里嘎巴嘎巴的就咬了起来，一会把那半截断刀变成牛奶味的巧克力，一会又变成奶油味的，一会又变成杏仁味的，再过了一会又变成了黑巧克力味的，吃的津津有味，而他对面的那家伙已经快把下巴给掉地上去了！
　　
　　另一边，白展飞和庞德也算是对上了！
　　
　　但是两人都没有急于出手，而是都各自牵着马头，倒提着兵器，互相游走着就在原地绕圈！
　　
　　其实就名气而言，庞德显然是不如张飞的，张飞之勇猛也是历史上出了名的，关羽那句吾之三弟万军阵中取敌将首级如探囊取物绝对不是乱盖着，想想关二爷多傲气的一人啊，肯定不会就为了抬举自家兄弟而跟曹操吹牛.逼的，不过话说回来，曹操其实最大的爱好就是听人吹牛.逼，保不齐他当时就是把这话当牛.逼听的，所以始终缠着关羽，没去缠张飞！
　　
　　而另一边，庞德名气虽然比张飞小，但也是西凉猛将，而且这个猛将的含金量还非常高，比如袁邵那老不羞的就老说自己的颜良文丑是猛将，可实际上这两个最多算准一流或者勉强进入一流水准而已，但是庞德不同，西凉接近羌地，羌人好战而勇猛，庞德自小在西凉跟羌人作战，可见实力如何，会不会比张飞强，这还不太好说，但肯定也差不远。***
　　
　　周童眼下三国猛将也碰了点儿，比如太史慈，比如张绣，但是这两个都是他自己动的手，他倒还真是第一次当看客，对白展飞和庞德这一战，也是颇感兴趣！
　　
　　这时候，白展飞和庞德也是骑着马转的差不多了，估计怕再继续僵持下去会有怯战之嫌，很有默契的竟然突然同时动手，而且招式也出奇的相同，都是突然把兵器往前一耸就想墩对方的脸上，这也看出两人兵器的特色，槊本来就是长兵器中的翘楚，而丈八蛇矛也比较特别，普通的枪也就丈二，长一点的也不超过丈五，可见白展飞那蛇矛有多长了，本来这两长家伙一动手肯定先墩人前脸，一般对方的武器都没碰到他们就被戳下去了，而那被戳死的那人死的时候都在遗憾自己的玩意怎么不够长呢！
　　
　　可眼下两人都是长家伙，这一招顿时不好用了，只得斜着兵器，错开马头，顺势直接换了个位置继续绕圈圈！
　　
　　
　　
　　PS：好久没在结尾罗嗦了，今天吼一句：这日子过的真压抑啊……   

192 张飞战庞德

　　“你说他们两个谁会赢？”
　　
　　这时候，彦歆偷偷的溜到周童边上，悄然的捏住周童的手，一边问着，一边却是伸着手指头挠着周童的手心在那里撩拨着，周童顿时一楞，然后看着彦歆在那两眼泛水，心里顿时暗道这小妞儿不是对野战有特殊的癖好吧，这风吹草地见牛羊的地方确实很不错，所以就冲动了？
　　
　　“这个吧，其实不好说！”周童尴尬的捏住彦歆的小手让她没办法在那里瞎挠，一边看着白展飞和庞德在那里叮叮铛铛道：“虽说我只看过演戏，听过评书，但多少应该还是有历史根据的，白展飞应该还是比庞德厉害的，但庞德应该也不会太****，动不动就大战三百招，那实在太演义，三百招之后还打个屁啊，累都累死了，但我估计几十招，近百招的分不出胜负是肯定，但别忘记白展飞还有个BUG技能呢！”
　　
　　彦歆纳闷道：“是什么？”
　　
　　周童笑道：“学帕瓦罗蒂吼一嗓子呗，他中午还吃了一堆的羊肉串，也不知道孜然味能不能熏死人！”
　　
　　彦歆顿时掩着嘴就笑了起来！     
　　
　　而周童跟彦歆扯淡的时候，白展飞跟庞德已经互拆了七，八招，也是打的渐入感觉了，从最初的短兵交接的试探，每次都一招一式，到现在已经开始频繁的玩连击技了！
　　
　　别看白展飞继承的是张飞的武艺，想来武艺是很糙的，应该类似李元霸的那种猛男，靠力量横扫，硬吃对手，但实际上周童还真猜错了，白展飞舞着那蛇矛，手底下的功夫非但一点都不糙，而且还精巧的很，虽然该用力压的时候照样用力，但大多数时候，那蛇矛都是如同灵蛇出洞般的刁钻！
　　
　　那矛刃所过之处，泛起银光点点，一劈一撩一刺，每每一招攻出，那矛头就像一个扇形绽放似的划出一个漂亮的弧度带起一片明银亮，而且这时候就看出那蛇矛的特色了，严格来说蛇矛也属于奇门兵器，长度是一个特点，其次有融合刀和枪的意思，可劈，可撩，可扫，可挑，可刺，一招下去变化甚多，每每白展飞蛇矛翻落，砸中庞德的长槊后，立刻上下翻飞，带起扇的银光片片，直接是连续压着庞德在打，虽说是拆了快三十招，但实际上大多数时候都是白展飞在进攻！
　　
　　这时候，便是能看出两人的武艺谁更胜一筹了！
　　
　　只是庞德确实也不差，虽然看着是一直被压着打，但那马槊用的极诡，只要白展飞有丝毫的停顿或者衔接上有一丝空隙，他立刻就是一槊反刺，而且不是冲着脑袋，那就是脖子，心脏，尽挑一招就能要人命的地方下死手，论起危险程度，两人倒是相差无己！
　　
　　其实周童的眼光还是有点的，造成这样的结果还有一个原因就是骑术！
　　
　　虽然凭着记忆，白展飞也会骑马，但是他这辈子唯一骑过的马可能就是以前春游的时候在公园里骑过的那匹爷爷辈的老马了，连蹦达都不怎么会了，更别提是跑了，光是看着就让人感觉像是在虐畜，所以白展飞基本是靠记忆，然后依样画葫芦的照做，所以他每次气力略尽，想要退的时候，都必须分出一只手去牵马头，然后一拨方向，这样才能错开位置！
　　
　　可庞德却从开打以来就没碰过马缰，完全依靠两腿一夹，那马就似有灵性般的错身让开，四蹄跳动，走位相当的风sāo，跟芙蓉姐姐扭探戈似的，这样无形中，庞德的速度就会快出几分，勉强的也就能跟白展飞战平，一时谁都拿不下谁！
　　
　　如此的拼了近百招，两边的速度才慢了下来！
　　
　　白展飞是连续舞着蛇矛累的，而庞德两腿要一直用力夹马来躲避也着实不轻松！
　　
　　两人几乎又同时的想给对方突然来一下狠的，借此来结束战斗，遗憾的是又默契的想法一致，一个拿着蛇矛下劈，一个马槊上挑，铛的一声金属撞击的脆响，两边都是连人带马往后震出数步，然后又再度默契的牵马拨头，绕了个圈，略微的拉开些距离！
　　
　　只是这一次的默契就多了些无奈，都来了一下重的后，两边都有些后力不继了。
　　
　　休息了一会，白展飞提着蛇矛，喘息着道：“我看咱们这场算打平怎么样？”
　　
　　庞德直接翻了个白眼。
　　
　　白展飞继续道：“那我们休息一会？比如去吃点烤羊肉串，睡个觉再打？”
　　
　　庞德这回连白眼都懒的翻了，提着枪就又上来了。
　　
　　白展飞顿时气着骂道：“你他奶奶的怎么有点死心眼啊，我们打平了不还有四场呢，磕着瓜子看他们死磕不成啊！”
　　
　　“我靠！”周童顿时大喊道：“禁止****，不然我就举报你，让你留级察看！”
　　
　　白展飞直接冲着周童竖了根中指，笔完国际手势后，却也只能挺着蛇矛又迎了上去，只是两边都有些累了，这再战成一团，便是没刚才那么好看了，交错的频率和攻击的间隔都大幅度的缩减了！
　　
　　周童顿时又无耻的喊道：“禁止消极怠工，不然要求退票，还要双倍赔偿！”
　　
　　“我去你大爷的！”白展飞直接冲着周童的方向骂了一句，然后冲着庞德咬牙道：“这是你逼我出绝招的，那可就赖不得我了啊！”
　　
　　白展飞一边说着，一边就张大了嘴巴，胸部起伏着，那嘴都快能塞进拳头了！
　　
　　庞德刚才就被白展飞那一嗓子震的七荤八素过，顿时就是一个激灵，要知道刚才他可是占着马的优势，而且冲锋之势，就算被震晕了，白展飞也拿他没办法，只能打人先打马，把他给弄下马来，可眼下两人都在马上，身具不过3米，这时候要再被一嗓子给震阳.痿了，那白展飞随便的一探手就能拿蛇矛在他身上扎出十几个窟窿！
　　
　　庞德立刻拨马就逃，虽然不是真的脚底抹油，但起码也得先躲开这一波噪音声波，或者自己有足够的时间缓和过来，可是哪想到白展飞直接吐了口浊气，竟然不吼了，然后还不等庞德反应过来，直接就一矛扎在庞德跨下那马的屁股上！
　　
　　那马虽然是地道的蒙古草原骏马，但毕竟不是受过专业训练的战马，屁股一疼，立刻就蹦达起来，把庞德颠的一上一下，如同波浪似的在那里晃动，尽管庞德死命的抓着马缰，但整个人还是飘了起来！
　　
　　白展飞这时候哪还有客气的，催着马就跟庞德侧身而过，直接一矛扫在庞德胸口，直接就把他给扫落马下了！   

193 可乐味生化病毒

　　白展飞这一矛扫的有些狠！
　　
　　主要还是因为这年头没有盔甲这种东西，那矛直接砸在庞德胸口上后，一来是巨痛，其次是那种窒息的感觉立刻涌上心头，庞德立刻就跟蔫黄瓜似的迅速萎靡下去，白展飞自然也不客气，直接翻身下马，把蛇矛挂在马鞍下方的两个钩子上，踢开庞德的马槊，得意洋洋的就冲着周童比了个V字！
　　
　　周童翻了个白眼道：“我真怀疑你上辈子真不是张飞，是许邵来着，就那个弄了个月旦评，还给了曹操一个治世之能臣，乱世之枭雄的那个许子将！”
　　
　　白展飞纳闷道：“我们有联系么？”
　　
　　周童冷哼着道：“都一样不要脸！”
　　
　　白展飞：“……”
　　
　　“放开他，立刻放开他，还有别再过来了，不然我就不客气了！”
　　
　　这时候，那被高讼盯着的家伙突然大声的喊了起来，突然的把外套拉链给拉开，里面贴满了胶带，上面挂满一个一个的手雷，周童跟白展飞顿时面面相觑，做人用不用那么香港电影啊，每次都是这一招，挂一堆疤瘌吓唬人。)
　　
　　“没事，你炸吧！”周童无语的一指高讼道：“你要炸的死他，我就认了。”
　　
　　那人看了眼周童，然后又看着一脸无所谓的高讼，周童在猜这哥们估计也有点抓狂了，正常这时候应该大吼大叫的四处乱窜了，再不然也得跪下来求爹爹告奶奶的，可是现在什么都没有出现，周童觉得自己要是他，估计不疯得精神病，太不科学了！
　　
　　咬了咬，那家伙最终还是猛的摘下个手雷就朝着高讼丢了过去，高讼也不客气，直接把那手雷拣起来，然后塞进嘴里，嘎嘣嘎嘣……
　　
　　“这个造型其实不错啊！”高讼感慨道：“能不能再多给我几个？我可以做成巧克力后放在店里面卖，就说是穿越火线的手雷巧克力！”
　　
　　那人张着嘴又摘下两个手雷放在高讼手里！
　　
　　“马岱，别管我了，快走，先回去！”
　　
　　庞德这时候总算是把那口气缓和过来，张嘴就喊，周童这时候才知道原来这功夫小子是马岱，也算是西凉名将了，好像还是马腾的侄子，就是不知道这辈子是不是还这样，不过抓住他总有点用的！
　　
　　周童立刻冲着高讼打了个颜色！
　　
　　高讼点了点头，左手突然的就变成巧克力的粘糊状，扩散着就变成一张大网，直接就朝着马岱罩了过去，马岱倒是立刻回过神来，面对着朝着自己扑落的巧克力网，直接摘下一个手雷就丢了过去，轰的一声，半空中的巧克力浆液顿时被炸的四散而去，马岱自己也因为距离太近受了些波及，倒是相当硬气，直接闷哼了一声，从地上爬起来拔腿就跑！
　　
　　周童身影一闪就打算追上去，这时候马岱却突然的就从衣服的内夹里捏出一个密封的试管瓶，猛的朝着后面丢了过来！
　　
　　“我靠，病毒啊，不想变僵尸的快闪！”
　　
　　周童赶紧掉头换了个方向继续撒腿跑，生化危机里就是那么演的，等那试管瓶子一破，只要闻到就得变成僵尸。
　　
　　一群人齐唰唰的捂着鼻子趴在地上，可是好半晌都没有动静。
　　
　　白展飞松开嘴道：“这应该不会是化学武器吧？再说这么久都没动静啊！”
　　
　　周童捏住鼻子，露出嘴道：“说不准有潜伏期！”
　　
　　白展飞郁闷道：“那得多久？”
　　
　　周童想了想道：“短则1，2天，多则1，2个月，嗯，也有可能1，2年。”
　　
　　白展飞直接松开手骂道：“我去你大爷的，那时候不用变僵尸，我早就自己把自己给捂死了！”
　　
　　周童也只得松开鼻子，跟着跑上去看那破碎的试管，中间已经断成了两截，有黑色中带着一丝褐色的液体流淌出来，还冒着带有浅褐色的气泡，看上去一滩一滩的！
　　
　　周童神色大变道：“氧化了，开始氧化了，也许全世界都要被传染变成僵尸了！”
　　
　　高讼翻了个白眼道：“我怎么觉得像可乐？”高讼一边说着，一边就矮下身体冲着那液体闻了闻，然后无奈道：“这就是可乐没错！”
　　
　　周童纳闷道：“可是他朝我们丢可乐做什么？”
　　
　　白展飞道：“也许是可乐味的生化病毒！”
　　
　　庞德冷不丁冷声冷气的的插嘴道：“他应该是想丢手雷的时候拿错了！”
　　
　　一群人：“……”
　　
　　“我真想不明白自己怎么会输给你们！”庞德无奈的摇头道：“看见你们，我就感觉自己好像看见一群……”
　　
　　周童帮他回答道：“一群说相声的？”
　　
　　庞德楞了楞后点头道：“你概括的非常精确！”
　　
　　“我呸！”白展飞顿时不乐意了，拍着庞德的脑袋道：“你现在是我的俘儒，最好有点囚犯精神，竟然还敢调侃我们！”
　　
　　庞德翻了个白眼道：“根据中华人民共和国法律，虐待囚犯是犯法的！”
　　
　　白展飞气道：“你拿把枪乱扫就不犯法？”
　　
　　庞德点头道：“犯法啊，所以我现在成囚犯了！”
　　
　　白展飞：“……”
　　
　　“你们别扯蛋了！”高讼无奈着道：“我们还是先想想该怎么办吧，眼前是一望无垠的草原，而我们的车子被炸的只剩一个底座了，还是焦的！”
　　
　　“看来我们骑着马去了！”这时候赵云也回来了，一手提枪，一手提着个人，身后还跟着两匹马，直接把那人朝地上一摔道：“杨秋！”
　　
　　周童挠挠头，杨秋这名字，他没什么印象，反正跟马腾有关系就是了，摘掉对方手腕上的手表，这就算是赢下两仗了，马腾那边要再出人的话，那也只剩下三个了！
　　
　　“这里离旅游区应该是不远了！”赵云指着那两匹马道：“他们都没有车，是直接骑马过来的，想来应该不会太远，现在有三匹，两人一匹的话正好！”
　　
　　白展飞纳纳的道：“可是算上这两家伙，我们有七个人！”
　　
　　一群人顿时齐唰唰的看向高讼！
　　
　　“为什么受伤的总是我！”
　　
　　高讼无语的抽噎了一下鼻子，然后身体轻飘飘的就缩了下去，最后虽然依旧有鼻子有眼的，但却变成了一张纸那么薄，周童立刻手脚麻利的把高讼折了起来，然后就顺手塞进包里！   

194 草原之夜

　　分马的时候，周童纠结了一下！
　　
　　理论上的完美分配是周童跟彦歆骑一匹，当然跟赵云骑一匹也是一件很乐呵的事情，很有“还珠格格”的感觉，但是纠结的地方在于不管周童跟谁骑一匹，那么另外一个誓必会跟白展飞一块骑，再次一点也得跟庞德他们一起，但是不管是哪种，周童肯定都不怎么乐意！
　　
　　所以最后由两个会骑马的带着两个不会骑马的，白展飞带着周童，赵云则带着彦歆，然后庞德和杨秋直接被绑了之后丢马背上享受着囚犯待遇，然后马由赵云牵着，要不然这两家伙说不准就骑着马溜了！
　　
　　其实严格的说起来骑马不算一件舒服的事情，骑的久了和骑不惯的人会觉得屁股咯的慌，而且得花力气夹着马，很多时候就会出现马上英姿凛凛，马下罗圈腿赫赫的情况，据说也有人被颠啊颠啊的就颠成阳.痿的案例存在，而且更倒霉的是因为跟庞德还有马岱干了一架耽搁了不少时候，天色已经黑下来了！
　　
　　草原上的昼夜温差气候并不大，那是因为草原的夏季很短，温度普遍偏低，这也造成到夜里的时候，草原气温会非常的凉，而且会起风，那种呼啸着甚至能够清晰听到呼呼声的大风，不管怎么捂住衣领，那些风还是会毫不留情的灌进去，从皮肤上滑过，带起一股凉意和满身的鸡皮疙瘩！
　　
　　这就是草原的夜晚，有摇晃的草地，还有呼啸的大风，每每有风吹过，那草原就会如同海洋般泛起绿色的波浪！
　　
　　“阿嚏！”白展飞打了个喷嚏道：“我觉得马腾要是够聪明的话就千万别来找我们麻烦，因为再找不到住的地方，他可以在明天早上太阳升起的时候直接为我们收尸！”
　　
　　“可我觉得他是没有机会了！”赵云难得的笑着指向前方道：“我们应该已经到了！”
　　
　　顺着赵云所指的方向看去，隐隐的能够看到点点火光，然后就一大蓬的火焰升了起来，走到近处才发现竟然是个大型的篝火晚会！
　　
　　“你们两个最好老实点！”
　　
　　周童警告了庞德和杨秋一声便慢慢的靠近，当走到外圈的时候，众人已经能够看到那足有4，5米高的篝火架子了，两个穿着蒙古族特有服饰的，笑着就冲着众人打了个招呼，然后拿着“哈达”依次的挂在众人的脖子上！
　　
　　“请问远来的客人们，要参加我们的晚会么？”
　　
　　一群人都赶紧点脑袋，他们先在除了需要住的地方之外，更需要的当然是食物，虽然出门的时候带了不少的零食，白展飞还酷爱上奶酪这种食物，带了整整的一大袋，但是却都被两颗手雷给送到天堂给上帝当见面礼去了！
　　
　　两人少女一听后，立刻展颜笑着就给他们安排座位去了。
　　
　　当然了，这些都是要钱的，篝火晚会要钱，食物当然也要钱！
　　
　　别说势力眼，也别说不好客之类的，这世道本来就没免费的午餐，再说人家就是靠这个过日子的，哪能不收钱呢，所以好客其实体现在另一个方面，比如众人要的食物很快就上来了，现烤的全羊，而且价格还不贵，搭着一些马奶酒和奶酪饼，相当的丰盛，同时篝火边上还有蒙古族的舞蹈表演和摔跤表演，大家大声的欢笑和聊天，气氛显的和谐而美好！
　　
　　“客人，这是其他客人让我交给你的！”
　　
　　当两个蒙古族少年把最后的一份水果拿上来的时候，还带过来一张小信封，周童问了句是谁送过来的，两个蒙古族少女也只是无奈的摇头，周童顿时骂了句傻逼，参加篝火晚会的差不多有近千人，都围成大圈在那里坐着，谁能分的清具体位置啊！
　　
　　“打开看看啊！”白展飞用嘴撕着羊排肉.道：“说不准哪个蒙古族少女看上你了，准备向你示爱，把你永远的留在这里呢！”
　　
　　周童翻了个白眼，把那信封给拆开，很古怪的是拿出来的东西竟然是一根手机链，黑白色的，造型是由骷髅，蜘蛛，蝙蝠，天使之羽和恶魔之翅五个造型组成的，很哥特萝莉式风格的手链，而且是纯银的，造价不菲！
　　
　　周童沉声道：“这是贾星羽的东西，我见过！”
　　
　　在狂啃着羊排的众人顿时都表情一滞！
　　
　　高讼皱眉道：“看看还有什么？”
　　
　　周童在那信封里翻了翻，就只剩一张卡片了，揭开一看后，周童就无语的丢在地上，其他人拿过一看也是差不多表情，内容只有四个字，那就是交换人质，然后留下了时间，是六个小时以后，也就是凌晨两点，地点就是眼下开篝火晚会的地方，到时候大家都会回蒙古包去，这里自然就会被彻底的空下来！
　　
　　高讼无奈道：“看来对方有心理方面的高手啊，让我们干等着六个小时，势必会让我们感觉到烦躁和不安，而且凌晨两点是人类最困的时候，当然，除非你事先补过觉，而现在的情况看起来，他们似乎比我们轻松，他们可以去补觉，我们可不一定能睡着！”
　　
　　“那我去睡觉！”
　　
　　周童冷不丁的来了一句，其它人都以为他是开玩笑的，哪想到周童狼吞虎咽的啃掉一只烤羊腿，往嘴里塞了两个奶酪球，擦着嘴就真的跑开十几米，直接扎在草堆里就睡了起来，几分钟后甚至还能听到若有若无的鼾声！     
　　
　　“他不是受刺激了吧！”高讼小晕了一下道：“还是他跟贾星羽那丫头有仇，打算让马腾直接把那丫头给干掉算了。”
　　
　　“不，恰恰相反！”彦歆无奈道：“马腾这回要倒霉了！”
　　
　　白展飞好奇道：“什么意思？”
　　
　　“说不明白，回头你就知道了！”彦歆小声的嘀咕道：“就是得祈祷他别闹出人命！”
　　
　　高讼无奈的把那纸片随手一丢，也开始胡吃海喝起来，俗话说皇帝还不差饿兵呢，不吃饱了哪有力气跟马腾干架去，当然了，像庞德和杨秋就没那么好命了，犯人的待遇永远是五层饱，省的上演中国版越狱！
　　
　　
　　
　　PS：最近事情比较多，所以都是一起床就先设置好当天3章的自动上传，更新时间在最后一章继续下翻后可以看到！   

195 男的留下，女的带走！

　　大约11点的时候，篝火晚回结束！
　　
　　旅游区的工作人员组织着收拾东西，同时要把人给送回蒙古包去，举办篝火晚会的地方距离蒙古包差不多有一公里的路程，以时间和路程而言，完全够他们去蒙古包休息一阵后再回来，但是周童仿佛睡的很死，众人也就不好意思叫他，只得在工作人员收拾的时候溜到一旁，等到收拾完了再回来，然后各自找了个地方轮流休息，只留下一人负责看住庞德和杨秋，如果马腾真抓了人，那更不能让这两家伙跑了！
　　
　　直到接近两点的时候，周童冷不丁的坐起身子！
　　
　　远处的黑暗中闪起一些火光，照亮着朦胧的人影而来！
　　
　　为首的是个粗壮的汉子，看起来差不多有四十岁，戴着那种蒙古人特有的毛茸茸的毡帽，身上穿的也是蒙古人的服饰，但是腰上却是挎着把冲锋枪，身边还看着两人，其中一个看上去二十来岁，唇红齿白，剑眉入鬓，很容易就能让人认出来，应该是马超无疑，锦马超之名也是很有名的，另一个自然毫无疑问，是马岱无疑了！
　　
　　“谁是周瑜，站出来说话吧！”
　　
　　在还相距大约三十米的地方，马腾突然的就停住脚步，大声的喝着。
　　
　　周童也不废话，直接站出来道：“我是，想说什么就说吧，听着呢！”
　　
　　马腾顿时一讶道：“江东美周郎就长成这样子？”
　　
　　噗！
　　
　　彦歆赶紧忍着笑别过脑袋去，赵云和高讼也是特含蓄的捂住嘴，只有白展飞没心没肺的在那里哈哈直乐，把周童搞的抓狂！
　　
　　“你们都有病啊！”周童气道：“每个人第一句话都是这句，我上辈太帅了，这辈子害怕帅的惊动党中央，故意把自己弄的普通点不成啊！”
　　
　　“啊……”马腾显然缺乏幽默感，呐呐的道：“可以，你乐意就行！”
　　
　　周童点头道：“那我们的人呢？”
　　
　　马腾这时候才想起正事，打了个响指，马岱就把他们带来的三匹马带到了前头，从马背上拽下三个人来，果然是小萝莉，还有乔震和乔灵，身上绑着绳子，嘴也被堵了，马岱很不客气的就把人随手的就把人给丢在地上！
　　
　　周童沉声道：“人都没错，没问题了，可以开始交换了！”
　　
　　“等一等！”马腾大笑道：“交换，肯定是要交换的，但是我还没有说出交换规则呢！”
　　
　　白展飞忍不住道：“规则个屁，你难不成还想一换二？还是一换三？你以为这是超市大乐透，买一送二活动大促销啊，回头买够八百八十八块钱还免费赠送一张刮刮乐！”
　　
　　“那我们这边还多一个呢？”马腾冷哼着道：“你要是不想要人，那两个女人，我们就只能留下一个了，要是想全部换回去，那就把你们比赛的通讯器全部留下，这一场就算你们输了！”
　　
　　白展飞想了想道：“我们能把那两个女的要回来么？男的就送你得了！”
　　
　　马腾翻了个白眼道：“我要个男的做什么？”
　　
　　白展飞道：“那你看着办，那小子也挺帅的，应该在某个领域内很吃香的，你要实在觉得委屈，那就当顺带的还我们得了，你养着还费粮食！”
　　
　　马腾翻了个白眼道：“你想的挺美！”
　　
　　“那就是谈不妥了！”一直沉默的周童冷不丁的抬起头道：“你会后悔的！”
　　
　　伸手虚空一握直接捏出龙牙刀在掌中，然后另一只手也是凌空向前探出！
　　
　　“秩序之门，黑十字剑！”
　　
　　周童左手的掌心之中，就出现黑色的圆球，然后慢慢的拉长变成裂缝，延伸，扩展，最后变成十字型的裂缝，周童直接伸手一握，那裂缝竟然就直接被周童握在手里，如同一把纯粹由混沌组成的剑一般，四周缠绕着黑气和螺旋，还有紫黑色的电流！
　　
　　“找死！”
　　
　　马腾显然知道庞德和杨秋栽了，但并不知道是怎么栽的，或者马岱告诉他了，但是马腾却不信，他不相信在科技发达的今天，还有科技无法对付的存在，但实际上马腾自己都忽略了，他们的武魂存在，也是科学完全无法解释的！
　　
　　扣动板机！
　　
　　子弹立刻倾泄而出，马岱也是顺势的跟上，直接从身的马匹的背囊中抽出一杆AK47就疯狂的跟着扫shè起来，周童的身侧立刻出现几十道裂缝，只要是正面shè来的子弹立刻会被裂缝吞噬掉，而白展飞也是很干脆的抱着高讼往自己跟前一戳就当盾牌使了，然后蹲在后面拣着那些被打下来的巧克力块往嘴里丢，而彦歆则是更为诡异，那些子弹明明像是要shè中了，但是到达彦歆跟前的时候，突然就在空中转了个弯，滑出个弧度就飞出去了！
　　
　　“给我死吧！”
　　
　　周童完全是忽视那些枪林弹雨朝前挺进的，片刻的功夫就已经快要到马腾的跟前了，乘着他更换子弹的功夫，突然的一个加速冲锋，手中那柄十字裂缝的混沌之剑就朝着马腾砍落！
　　
　　“秩序之门，支解！”
　　
　　周童狰狞的牵了牵嘴角，手里的黑剑就抖出了弧线，马岱却是眼急手快，也顾不得继续shè击了，直接把那AK当成了棍子，抡圆了就朝着周童挥了过来，但是在跟那混沌之剑撞上的时候，哗的一声，那杆AK47直接从枪托到枪口一下子就变成了无数细小的碎块，每个只有拇指的大小，从枪身到零件都没有能够幸免于难，纷纷的跌落在地上！
　　
　　“看枪！”
　　
　　马超这时候也是翻身上马，取了马上挂着的虎头金枪就朝着周童刺来，那左手的混沌之剑在攻击过一次后，已经直接变成黑气消失无踪了，周童只得挥舞着龙牙刀去挡，哪想到马超这一枪只是虚招，一点一拨，磕在龙牙刀的刀身上，便直接把龙牙刀给挑开了，周童顿时胸口门户大开，那枪也随之而来，直逼胸口心脏的位置，眼看着只差一线就要刺中了，周童的身影突然一闪，往后凭空的移出6，7米，这才堪堪的躲了过去！
　　
　　“我来，让我来！”白展飞这时候大声喊着，也是跨着马上来了，蛇矛指着马超道：“这家伙得归我来打，上辈子战过三百回合没打出朵花来，今天得被胜负给分了！”   

196 马腾

　　张飞跟马超不怎么对付，这事周童知道一点。
　　
　　据说是因为马超久居西凉这种羌地，所以礼数欠缺，投了刘备后仗着自己的武力自视甚高，跟刘备说话的时候都是不喊主公，而是喊玄德的，刘备这人在这方面倒确实不错，也不怎么在乎马超的叫法，但是关羽和张飞却对这事很不爽，关羽还曾言干掉马超，刘备不忍心，张飞这一根筋的傻旮旯就想了个办法，让刘备请马超吃饭，而吃饭的时候，他拉着关羽拿着刀就进去了，把马超给吓的半死，打那以后马超就规矩了许多，见着刘备就喊主公了。
　　
　　这事有没历史考证，周童是不咋知道，但是周童觉得马超也够机灵的，这要是没猜出来是因为一声表字，最后还不得直接闹的反叛啊，那时候刘备一准觉得憋屈！
　　
　　反正看白展飞那样子，是不怎么喜欢马超！
　　
　　当然还有一个不喜欢的原因可能是因为马超长的比他帅，他对比自己长的帅地都有敌意，然后周童就很悲戚的觉着白展飞跟自己那么铁，难不成是因为自己不如他帅？
　　
　　也就在这时候，马腾已经给自己的冲锋枪里又装了一匣子弹，在他看来只有5，6米的距离，周童应该是无论如何都避不过去了，立刻疯狂的扣着板机！
　　
　　周童斜了他一眼，眼神顿时就冷了下来，也不管已经交上手的白展飞跟马超，直接虚空一劈，拉出一道巨型的裂缝把那些子弹都给收了，然后身形一闪就直接站在马腾跟前！
　　
　　“我最讨厌别人拿我身边的人威胁我！”
　　
　　言落，周童立刻手起刀落，马腾却还在看着那些空弹壳发傻，马岱却是已经吃过好几次亏，记忆尤心，一直提防着周童，眼看着周童出手，突然的就扑了过来，双臂一交卡住周童的肩膀，然后用膝盖抵着周童的腰上，周童顿时感觉到一阵酸麻，两人就踉跄着跌到地上。
　　
　　“老大，带着那两女人快走，人在你手里，他们不敢怎么样！”
　　
　　马岱冲着马腾喊了一声，便一只手卡着周童的肩膀，另一只手则是用臂腕卡着周童的脖子，死死的把周童给锁住，马腾楞了两秒后，也是才发现事态跟他想象的完全不同，冲着马岱感激的一点头，顺手就抄起摔在地上的小萝莉仍上马背，翻身上马就跑！
　　
　　“你敢！”
　　
　　周童红着眼睛吼了一声，可是他一挣扎，马岱顿时更用力锁紧，周童死命的挣扎几下后楞是没有脱出身来，索性一收小腹就坐起了鲤鱼大挺的姿势，只是落下的时候却把力气全用在了背上，马岱的背部顿时狠狠的撞向地面，连续的两三次撞击后，马岱也是承受不住，胳膊略松，周童立刻一下就钻了出来，可是刚迈出去半步，马岱又奋力的扑了上来，直接拽着周童的脚踝就把他给拉倒了！
　　
　　“撒手！”
　　
　　周童红着眼睛喊了一声，马岱却是抱的更紧了，周童抬了抬手里的龙牙刀，咬着牙犹豫了一下，最终还是没砍下去，只得拼命的用另一只脚踹马岱，马岱这家伙倒真是硬汉，从周童第一次看见他到现在，他都是对别人狠，对自己更狠，足足踹了十几脚都不见马岱松手，周童只得抓住他的脑袋往地上来了下狠的，这才把马岱砸的一迷糊！
　　
　　可是周童刚要撒腿，马岱又很有打不死精神的又扑上来了！
　　
　　“你有没完了啊！”
　　
　　周童也快哭出来了，自己在前头跑，马岱在后面狂追，一伸手就能拉着自己的衣角，连使用能力的时间都不给自己，而马腾则是早就没影了，而就在这时候，一杆银枪终于姗姗来迟的横了进来，在马岱胸口一弹一拨，便把马岱给摔飞出去！
　　
　　赵云清冷着声音道：“这里由我来吧，你去追人！”
　　
　　周童感激的应了一声，身影立刻闪动起来，两次之后，周童就已经隐隐的看到马腾了，而且还跑过了头，跑到马腾前面去了，赶紧估算了一下距离，身影再闪，再度出现的时候，却是正好落在马腾的头顶上，直接伸着手就朝马腾扑去，两人直接撞在一起后就从马上摔了下来！
　　
　　马腾忍着疼，伸手就要去摸腰边的冲锋枪，周童干脆的抬腿就是一脚踹在马腾的手腕上把枪磕飞，马腾立刻又朝着那马跑去，周童身影一闪，再度拦在马腾前面，抬着腿又给他来了一下，把马腾踹回地上没，然后顺手把挂在马鞍上的一把大砍刀也给拿了下来！
　　
　　“是想拿这玩意吧？我拿给你！”周童直接把刀往马腾两腿间一插道：“来，起来，老子今天不揍死你，这事绝对不算完！”
　　
　　“我，我……”
　　
　　马腾红着眼睛，一会盯着周童，一会盯着那大砍刀，周童顿时就小心起来，这家伙看着是像要玩命了，这种人可不能掉以轻心！
　　
　　“我输了，放过我吧！”
　　
　　周童把刀一横，正想护着周身要害呢，哪想到马腾突然就颓废下去，直接拿过刀往边上一丢，举着双手就投降了！
　　
　　周童顿时楞了，好半晌才纳闷道：“我都还没打你呢，你怎么就投降了呢？起来打啊，什么武功，还有武魂的都用出来啊！”
　　
　　马腾翻了个白眼道：“我没找到自己的武魂，反正我现在投降了，只有逼的人投降的，没见过逼人打架的！”
　　
　　马腾说着一边还把手腕上的手表型手机给卸了下来丢给周童，周童接过那手机也很无语，马腾根据历史记载，也是个很爽直，很勇猛的武将啊，怎么能这样呢？这典型的是耍赖啊！
　　
　　周童这么想着就又瞪马腾两眼，暗道这家伙别是耍诈，就先跑到那马的边上，也没反到绳子，直接把马缰给割断，然后用刀指着马腾，马腾倒是真不反抗，真的任由周童把他给绑了！
　　
　　周童这时候才松了口气，跑回小萝莉的身边，帮他把塞嘴里的破布条给拿了，然后用刀割掉手上的绳子，结果刚刚割完，周童就被小萝莉一把给推到了地上！
　　
　　周童顿时气道：“你又干吗啊，我来救你还不好！”
　　
　　“谁要你救啊！”小萝莉推开周童道：“你不是不管我了么，走啊，走啊，谁要你救啊，我才不要你救呢……”
　　
　　小萝莉还没说完，突然的就被周童揽了过去，嘴一下就被堵住了，只剩下呜呜的声音！   

197 至少36D

　　冰冰凉凉的！
　　
　　很怪的感觉，舌尖的触动，让人感觉到异样，整个人似乎都在一瞬间火热起来，直到周童慢慢的把小萝莉的嘴撬开，她才彻底的回过神来！
　　
　　“你个死色狼，你敢亲我！”
　　
　　小萝莉猛的一把就推开周童，一脸忿忿的指着周童，还没忘记朝着地上呸了两口。
　　
　　周童索性直接耍无赖道：“这是证明我有没打算丢下你的最好办法，看你的表现似乎不太想象，所以我只能用另一种方法再证明一次！”
　　
　　一边说着，周童就冷不丁的突然跳到小萝莉的身边，直接拦腰就把她给抱了起来，朝着肩膀上一搭就抗着她往回走。
　　
　　“放我下来，放我下来！”小萝莉捏着小拳头打着周童后背道：“你到底想做什么？”
　　
　　周童乐道：“当然是把你带回去，这副样子总是管你了吧，连路都省的你走了，绝对千金小姐才有的待遇！”
　　
　　“不行，绝对不行！”小萝莉苦着脸道：“你必须放我下来！”
　　
　　周童也是倔强道：“我就不！”
　　
　　小萝莉无奈道：“马腾还在后面呢！”
　　
　　周童：“……”
　　
　　周童想到马腾，顿时就有些蛋疼了，这时候他才想起马腾还被反绑着丢在地上呢，只得把小萝莉放了下来，让小萝莉骑马，自己牵着，而对于马腾本着不虐待囚犯的共和国原则，周童总算也没虐待他，直接把他也给搭在马上，只可惜周童显然低估了小萝莉的报复心理，刚把马腾放到马上，周童就立刻听到了一声惨叫，周童也只得全当自己没听到了！
　　
　　一路走回篝火晚会的地点，马岱已经被赵云拿下了，直接反绑着跟庞德他们丢在一起，但是让人惊讶的是白展飞竟然还在打，这都已经一个多小时了，两人至少拆了近两百招，评书中所谓的张飞和马超大战，从晌午一直战到傍晚，那绝对是扯蛋，让博尔特从中午不停跑步，一直跑到晚上，估计他也得趴下，正常而言一般几十招，上百招就该分出胜负，时间短则一个照面，多则半小时也就差不多该分出结果了！
　　
　　周童把小萝莉送回赵云身边沉着身道：“这两个家伙怎么了？”
　　
　　赵云无奈道：“杀的兴起了！”
　　
　　“啊……”周童顿时一楞，纳闷道：“这事还跟**似的，有兴起的说法？”
　　
　　赵云顿时瞪了周童一眼，随即叹道：“你难道没看出他们两个拼命了么？”
　　
　　周童顿时神色一凛，说实话，这一点只要不是瞎子就都能够看出来，正常而言拿着兵器打架，那一定是你砍一刀，我挡一下，再不然就直接躲开，马战的话，躲避难度会非常高，所有多数还是自己的兵器格挡，但是现在最大的问题是两人虽然都互相攻击，但是面对那些非要害位置的地方竟然只是侧避，而不进行抵挡，然后拼着自己受伤也要死命戳对方一样，科学点的说法是有些失去理智了，不科学的说法就是杀的疯魔了！
　　
　　赵云无奈的叹道：“我们这些人毕竟还是有上辈子记忆的，当然，主导的是现在的记忆，现在的身体，可是在特点的情况下，他们还是会陷入过去之中，那些荣耀和战意是无法磨灭和彻底忘记的！”
　　
　　“可是他们这么下去就得出人命了！”周童急道：“你就不能上去阻止一下啊！”
　　
　　赵云冷笑道：“谁也无法阻止两个猛士的战斗，而且如果我上去，我可不保证后果，你没有看到我的手兴奋的在抖么？”
　　
　　周童低头一看，赵云果然死死的捏着龙魂照胆，好么，这也是个战斗疯子，回头关羽和黄忠也来了，凑成五虎将就扎着堆的一起去玩命死磕吧！
　　
　　周童无奈的看向彦歆道：“能不能把他们分开？”
　　
　　“能！”彦歆点了点头，周童顿时安心下来，结果彦歆冷不丁的继续道：“他们根本冷静不下来，要分开就只能下狠手，估计得去医院住几个月！”
　　
　　周童：“……”
　　
　　无奈的把目光从彦歆身上掠过，看向乔震和乔灵，叹了一声，直接不说话就把目光移开了，直勾勾的看着高讼。
　　
　　高讼无奈的摊手道：“你觉得我有办法把他们拦下来么？除非把他们变成巧克力，但是我一次只能完全性覆盖一个人，我的身体面积就那么大，可是我只要一动手，另一个就会把对方给劈成碎片，我可事先说明，变成巧克力后再碎掉，就算我用能力再变回来，那也只剩下一堆碎肉了，你要无所谓，我就试试？”
　　
　　周童：“……”
　　
　　小萝莉冷不丁道：“你怎么不自己去分开他们？”
　　
　　周童摊手道：“高讼出手，他们还能剩堆碎肉，我出手，他们连骨头渣滓也别想留了！”
　　
　　一群人：“……”
　　
　　喝！
　　
　　这时候，白展飞突然猛喝了一声，却是没用武魂力量，看起来是真的有些杀懵了，周童猜他多半就把武魂那事给忘记了，但是手中的蛇矛却是突然快了几分，马超顿时有些不济，连连后退，然后白展飞踩着马蹬直接就在马上站了起来，马超神色一凛，怕是也猜到这是最后一招分胜负了，直接握出枪柄的最后方，一记横扫相迎！
　　
　　咣！
　　
　　一声沉闷的脆响，两人的兵器因为巨大的冲力几乎在撞上的一瞬间就弹开了，两个杀红了眼睛的家伙哪肯因为这样就罢休，提着武器顿时又要再战，可就在这时候，两人胯下的马匹竟然同时嘶鸣了一声，然后像是一瞬间被抽干了所有的体力一般，身体不堪重负，四蹄一软就纷纷的倒在地上，白展飞和马超自然也是被直接摔了下来！
　　
　　“压住他们，不能再让他们打了！”
　　
　　周童喊了一声就飞扑而上，马超那边倒是好解决，高讼直接化身巧克力人朝他身上一扑，马超顿时就变成巧克力雕象了，但是白展飞就不怎么好对付了，周童和赵云几乎是同时出手的，可杀疯了的白展飞根本不管，竟然硬是一甩，把两人都给甩飞出去，直楞楞的又提着蛇矛向马超杀去！
　　
　　“娘的，用绝招了！”周童突然蹦达起来大喊道：“有美女，至少也得是36D来着！”
　　
　　“在哪呢？在哪呢？指出来看看啊！”
　　
　　白展飞的眼睛一瞬间恢复清明，一脸兴奋的就东张西望起来！   

198 金窝银窝不如狗窝

　　“哇靠！”
　　
　　一群人又狠狠的鄙夷了白展飞一把，高讼这时候也是把马超给变了回来，这小帅哥还没意识到自己已经从人到食物走了一遭，恶狠狠的又想朝着白展飞扑来，赵云无奈的叹了一声，直接横着枪，给他的后脑勺来了一下，直接敲晕过去了。)
　　
　　“哎，终于收工了，把东西拔了让他们走吧！”
　　
　　“不行！”乔灵急道：“他们是毒贩子！”
　　
　　“毒贩？”
　　
　　周童一楞，突然有点想明白了，马腾他们好像属于比较倒霉的那一类，一圈人下来竟然没有一个是有武魂的，光有记忆的话，最多只能学会上辈子的招式，得其形而不得其神，最起码普通的身体，打几下就喘了，力量不够直接被人把兵器嘣了，招式再精妙也白搭，像马超属于这辈子身体也格外健壮的，而白展飞属于纯粹武魂支撑的，这才勉强战个平手，要是马超有了武魂，就冲着白展飞的懒劲和身体素质，一准得被马超给拍死，但马超这样的属于个别现象，大多数没有武魂的三国众也就比普通人强点儿，还不一定能打的过一个久经沙场的军人或者是练了几十年功夫的民间武术高手！
　　
　　这种情况下，会去追求科技的力量，会去追求热武器，会去追求枪械也是很正常的事情，但是周童忘记了一件事情，这里不是美国，在美国普通人也能得到持枪证，甚至有合法的枪械贩卖商店，但是在中国不同，这里是世界上枪械管束最严格的国家之一，普通人不可能拥有枪械！
　　
　　所以马腾如果是毒贩的话，为什么会有枪，为什么马超看起来身体强壮的如同日夜锻炼的军人似，为什么马岱的身手会那么好，也就全部都能说的过去了，说不准他们还去过金三角或者柬埔寨，在那里能够生存的都是战士！
　　
　　周童蹲在马腾身边道：“她说的是真的？”
　　
　　马腾摇头道：“其实我不怎么运毒，大多数时候是走私！”
　　
　　周童来了兴致道：“能说说走私什么？比如你要走私日本AV，那我很乐意放了你，你在为全中国的男性同胞造福！”
　　
　　马腾不屑道：“日本AV在本国的价格折算chéng人民币大概在200块钱左右，而你在中国的小贩手里买一张毛片只需要10块钱，我觉得如果把中国的毛片卖到国外去更能造福全世界男性同胞！”
　　
　　周童纳闷道：“你到底走私什么？”
　　
　　马腾想了想道：“军火之类的，也走私汽车零件，还走私点催情yào和迷yào之类的，毒品虽然也弄过，但其实弄的比较少，偶尔顺带着弄点儿，你知道，那玩意有点缺德，我怕将来生儿子没屁.眼！”
　　
　　“我呸！”周童忍不住碎道：“你现在就够生儿子没屁.眼的了！”
　　
　　赵云皱眉道：“不能放他们就这么走了，他们走私的东西都是害人的玩意。”
　　
　　马腾一点没有愧疚的意思，乐道：“不然怎么赚钱？你走私芭比娃娃能把100块钱变成1000块钱么？”
　　
　　高讼叹道：“怎么说也是一方诸侯，西凉猛将，怎么这辈子就这德行呢？”
　　
　　“我呸！”马腾忍不住道：“就是这西凉猛将害的，要不是贪图得到武魂能让自己厉害点，有办法赚的更多点儿，老子在边境正痛快着，也不会栽在你们这帮小鬼手里了。”
　　
　　白展飞直接挥手道：“送警察局算了，就是不知道抓个大毒枭有没奖金！”
　　
　　小萝莉冷不丁道：“那不是关键，他们是被抓去坐牢还是被枪毙都跟我们没关系，但是倒时候，他们的武魂和记忆，我们该用什么办法抽取出来？你想去劫狱么？”
　　
　　彦歆突然笑道：“不如交给我来办？”
　　
　　周童一拍脑袋，这事彦歆来办当然是最妥当的，其实就是给这群家伙找个地方软禁而已，当然得有人看着，同时还得不能惹麻烦，要知道软禁可是犯法，其他人虽然不知道彦歆是做什么的，但每个人总有点小秘密，也就不多过问了。
　　
　　白展飞插嘴道：“那事情是不是解决了啊？难得来了一回内蒙，后头能好好玩了吧？”
　　
　　高讼很想抗议一下，他们可能都是背着假条的，但是除了他之外，白展飞的提议得到了所有人的一致赞同，高讼也就只能悻悻的不提这茬了！
　　
　　接下去的几天，除了彦歆忙着处理马腾的事情，胜利者短信也已经下来了，他们顺利通过第二场，除此之外，通过的还有9组，其中有1组打平了，小萝莉很关系其他组的情况，但是除了小萝莉和赵云之外，其他家伙都属于没心没肺的典范，打玩了自然应该去玩，而不是去想下一场该怎么打！
　　
　　所以一大票人浩浩荡荡的就在这座城市里冲锋起来，先是跑去伊斯兰风情街胡吃海喝了一整天的特色美食，然后几乎把所有能逛的旅游点都逛了个遍，如果说唯一遗憾的就是错过了草原旅游节，他们如果早来大半个月，估计还能赶上末班车，但是眼下就只能感慨了，不过他们还是参加一场当地的草原祭祀活动，玩的非常畅快！
　　
　　直到第十天的时候，众人才有些余兴未了的登上飞机，有些悻悻的离开这座被草原包裹的城市，可是当飞机飞回他们的城市，眼看着就要落地时，所有人又多了一丝期待！
　　
　　其实人就是这样感性的动物，向往着外面的世界，当回到属于自己的故土时，你才会明白哪里才是家，哪里才是能够让人安心的地方，哪里才会有你需要的和需要你的人在等待着！
　　
　　那话咋说的来着？金窝银窝不如自家的狗窝么！
　　
　　“我现在特想我的那家奶茶店！”看着飞机着陆，高讼感慨了一后就特大方的打了个响指道：“到地之后，我请大家去我店里喝奶茶！”
　　
　　周童和白展飞顿时积极响应，下了飞机在停车场取了车就直奔奶茶店，但是等到了奶茶店的时候，一群人顿时都把话噎在喉咙里，半个字都说不出来了！   

199 商业奇才啊！

　　“掐我一把，快掐我一把看看！”
　　
　　白展飞在那里呆忽忽的喊，周童立刻很大度的死命掐了一把，白展飞顿时一声呼痛，手舞足蹈的就蹦达起来，眼泪都差点被挤出来。
　　
　　周童点点头道：“本来还想掐自己一下的，但看你这样子，应该是不需要掐了。”
　　
　　高讼呐呐的道：“可这是我们的店么？”
　　
　　高讼这么一问，其他人就继续傻了，高讼那奶茶店也就20平方左右，一个很普通的街口门面，巨大的落地窗玻璃，一张柜台，六张桌子，二十四个位置，外带三个吧台位，从落地窗就能够看清楚里面的结构！
　　  　ｗｗＷ。800xIAoＳHｈO。ｃＯM
　　可是眼下那落地窗却变成了漂亮的大橱柜，里面摆放着三个一比一比例的仿真COS娃娃，外面喷着彩字，看起来漂亮极了，那扇玻璃门也被换成了装着海盗船轮盘的木门，门上还贴着海贼标志！
　　
　　更让人吃惊的是奶茶店的上头，二楼本来是个盲人按摩馆，可现在那招牌涣然一新，变成了海贼世纪四个大字，下面还挂了一个巨大的船矛，而奶茶店的左边本来是间小卖铺，眼下也全部换了样子，外部被装饰成了海贼王里黄金梅利号的样子，店门也是被拆掉封死了，一看就是跟旁边的奶茶店打通了。
　　
　　“我说……”周童忍不住道：“我们临走时雇的那女人是不是把咱的小店给卖了啊？”
　　
　　高讼翻了个白眼道：“我们的店面是租的！”
　　
　　周童纳闷道：“可这是怎么回事？难道是仙鹤报恩？还是田螺姑娘？”
　　
　　小萝莉道：“你在这里想破脑袋有什么用？想知道就进去看看！”
　　
　　众人顿时一噎，但不得不说小萝莉这办法真简单直接，也真的够实在的！
　　
　　“我们走，去看看！”
　　
　　高讼一脸杀气腾腾的就挥着手往奶茶店去了，要说周童跟白展飞属于玩票性质，高讼可是实实在在的为奶茶店花过心思的，这老好人终于是生气了！
　　
　　“欢迎光临！”
　　
　　刚刚进入店内，两个穿着动漫COS中黑色女仆服饰的女孩就迎了上来，周童和白展飞顿时眼睛唰的一下就雪亮雪亮的了，女仆装啊女仆装，真是久闻其名，未见其身，真的没有想到除了在小日本的地方，在这里竟然也能看到。
　　
　　“需要喝什么？还是想看一下我们这里的特色产品？”
　　
　　周童纳闷道：“特色产品是什么？”
　　
　　“请跟我来！”
　　
　　那两个女仆装的服务员笑着把众人带到角落的一个橱窗，橱窗内放着八个巧克力小人，全部都是高讼做出来的。
　　
　　“当然，这些暂时是非卖品，只能观赏！”
　　
　　高讼沉淫了一下道：“能见见你们的老板么？”
　　
　　“我们老板？”那个服务员楞了一下道：“我们老板不在店里，听说是出差去了，不过你们一定要见的话，我们经理倒是在呢！”
　　
　　周童乐道：“奶茶店经理？”
　　
　　高讼道：“那就让我见见你们经理。”
　　
　　“那就请跟我来吧！”
　　
　　两个女孩商量了一下，其中一个点了点头后，便带着众人上二楼去，周童还有闲心打量了一下一楼的生意，竟然几乎都坐满了，跟隔壁的小卖铺打通后，座位已经多了不少，但此刻却都坐满了人，喝着奶茶，吃着小蛋糕，对了，这也属于小产品，以前奶茶店里可没有这玩意，因为高讼肯定不会做这种玩意，而请一个糕点师的费用显然有过于昂贵了，他们也没打算把奶茶店打造成那种有钱人喝着咖啡，看着时尚杂志的休闲吧！
　　
　　走上二楼，这里显然被打造成了精品区，只有五个座位，全部都是用格子拦起来的包厢坐，每个包厢也各有特色，有海贼船风格的，有魔法玄幻风格的，看的出很花心思，而最角落还有个四角型的小吧台，周童一眼就看到在吧台里穿着修身小西装翻杂志的女人是孙琴。
　　
　　“你们回来了？”孙琴抬起头的时候略微一楞，然后冲着那服务员挥了挥手道：“你先忙自己的去吧！”
　　
　　周童诧异道：“这些都是你弄的？”
　　
　　孙琴理所当然的点点头。
　　
　　“这就是你请的那个店长？”高讼没见过孙琴，诧异了一下好奇道：“你是怎么办到的？还是你投了钱？”
　　
　　“当然没有，我的钱又没有多到烧的慌！”孙琴摊着手道：“我只是利用了一下店内已有的资源赚了点钱，然后扩展了一下店面而已，这也是方便取得更大的效益，所以我相信你们都会同意的，就没有跟你们打招呼，事实上，我也找不到你们。”
　　
　　“怎么可能！”
　　
　　孙琴说很无奈，她还真没见过这么不负责的老板，而事实其周童一群人压根就没听清楚后半段话，只听那一句利用店内资源赚了点钱后，一群人就傻了，这样的扩展得需要多少钱啊？还只是赚了点钱？
　　
　　好半晌，高讼才回过神道：“我能知道你是怎么办到的么？”
　　
　　孙琴点头道：“当然了，你是老板么，其实我也没有做什么事情，只是利用了一个很人性化的心理，那就是精致的东西一定是贵的，但不一定是好的，可是稀有的东西一定是贵的，同时也是最好的，我做的事情就是把这家店的东西变成稀有的。”
　　
　　周童郁闷道：“你能用简练一点的说法么？我的智商勉强过80而已！”
　　
　　“好吧，那我就用简单一点的说法！”孙琴摊了摊手道：“首先我们得挑出什么才是稀有的，你们制作的或者是从哪里买的巧克力动漫人物就是可以成为稀有商品的存在，至少我见过的那些巧克力小人绝对没有那么精巧，也做不到跟动画里的人物那么逼真，所以我就做了一些事情，把那些巧克力动漫人物打造成本店的特色和稀有物品。”
　　
　　周童好奇道：“比如呢？”
　　
　　孙琴道：“比如我对外宣传，制作这些巧克力人的是一位手工艺老师傅，但是他在最近去逝了，所以就无法像以前那样一定数量的供应，事实上，我对外的说法是这些物品都将成为绝版，我还在那些巧克力人物上刻了“卡尼亚斯特罗”这个名字，当然这是我瞎编的，然后我把每个巧克力人的价格都提升了数倍，最便宜的也要800块钱一个！”
　　
　　高讼纳闷道：“就因为这样？那些人就肯买？”
　　
　　“当然不！”孙琴摊手道：“这还得多亏你们留下的那台巧克力电脑！”
　　
　　这事周童知道，那台电脑当然是真电脑，是台老掉牙的机器，是好几届前的哥们留下的，一直放在高讼宿舍，那天主板突然烧掉后，就完全没有价值了，高讼宿舍的哥们本来想卖掉的，但是高讼却把那台电脑搬了回来，直接变成了巧克力！
　　
　　孙琴继续道：“你们要明白，那台电脑可是跟真实电脑一样的大小，键盘，鼠标，屏幕，跟重要的是那台电脑的巧克力机箱还是可拆卸的，拆开后里面的主板，硬盘，甚至无数的电线，风扇，所有的一切简直都跟真的电脑一模一样，除了是巧克力做的以外，他跟一台真的电脑完全一样，所以我就在网上准备了一场拍卖会，在各大论坛做了宣传，效果很好，结果价格出人意料的高达6万多块钱，交易的那天我在网上发放奶茶赠送卷，但实际上我发出去300杯而已，但来的却远远不止这个数字，他们都是来看那台巧克力电脑的。”
　　
　　白展飞忍不住小声嘀咕道：“败家啊，都够买十台真电脑的了！”
　　
　　高讼顿时白了他一眼，然后冲着孙琴道：“您继续说！”
　　
　　孙琴道：“那台巧克力电脑当然是第一笔资金来源，而后很多人都在找我订购，甚至有一些另类物品的收藏家向我开出高价，但事实上我拿不出第二台，所以只是借着东风限量卖了很少几个巧克力动漫人物，然后利用营业额，我把楼上和隔壁的店面也谈了下来，要知道那个瞎子按摩和杂货店的生意都不好，当然我只租了一年的，钱实在不够了，剩下的钱我都用于装修了，其他的你们也看到了，这里现在严格的说起来是个休闲吧，不光卖奶茶，还有咖啡，牛角面包，当然价格也提升了大概2到3倍左右，遗憾的是因为前面花了不少钱，我想我没办法上交太多的营业额，帐面上大约只剩下3000块钱左右，完全不够进货，也不够支付工钱的，你们看到了，我请了2个服务员和一个点心师，你知道让他们穿着女仆装可不便宜，这种着装的店里叫什么来着……”
　　
　　白展飞插嘴道：“女仆咖啡店？”
　　
　　孙琴击掌道：“就是这个了，虽然我不怎么喜欢小日本，但是不得不承认这种调调现在很流行，也很受欢迎，当然代价是如果没有资金注入或者没有那些新奇的巧克力制品来收拢资金，我们这个月发工资的时候就得破产了！”
　　
　　沉寂了好一会儿，高讼才呐呐的道：“这些都是你在十天内做完的？”
　　
　　“当然了！”孙琴眨着眼睛好奇道：“难道你们不是只离开了十天么？”
　　
　　高讼点头道：“你的工资是多少？”
　　
　　周童插嘴道：“1600块，一个月四天休息！”
　　
　　“好吧！”高讼摊着手道：“以后每个月的净利润，你拿走20%，同时任何的意见都可以告诉我，当然你也可以放手去做，我完全授权给你！”
　　
　　孙琴展颜笑道：“看来我碰到了一个不错的老板！”   

200 失踪的法正

　　高讼从奶茶店出来，不对，应该是从海贼世纪出来的时候一直默然不语，周童比较能理解他的心情，应该是痛并快乐着的那种感觉，快乐的是孙琴真是个人才，而且据孙琴自己所说，她换了好多工作的原因完全不是因为业绩，而是他经常越俎代庖，这几乎是没个老板都很反感的事情，而痛苦的是孙琴比高讼更像一个老板，而且孙琴几乎能包办所有的事情，在接下去的日子里，高讼唯一能够做的可能就是躲在小黑屋里制作巧克力雕象了！
　　
　　“至少你当着正妻，却拿着小三级的薪水，总比当着小三，还拿着正妻级的薪水强吧！”
　　
　　白展飞如是的安慰高讼，结果完事后高讼更郁闷了。
　　
　　回到家后，周童就直接把自己丢了进柔软的沙发，哪怕是五星级酒店的行政套房也不如自家的地方舒服，这时候，周童就突然有点怀念自己家那张坐上去就会嘎吱嘎吱响的老爷沙发了，虽然不如乔震的这张舒服，却更让人怀念！
　　
　　“出事了，出事了！”
　　
　　这时候，三分钟前才刚刚分手回自己屋里去的乔灵就唧唧喳喳的推门而入，让周童感叹这小妞怎么随时随刻都活力十足的，不过让周童纳闷的是小萝莉，赵云，彦歆都跟了进来，这么看上去应该确实有事了！
　　
　　高讼纳闷道：“出什么事了？”
　　
　　赵云道：“法正不见了！”
　　
　　“不见了？怎么会呢！”周童也纳闷道：“那家伙不是包的跟木乃伊似的躺在床上么，他还能四处逛荡？你请的看护呢？”
　　
　　“不知道！”乔灵无奈道：“看护也不在了，要不我先打个电话问问。”
　　
　　“不用！我来问个更快的！”白展飞嘿嘿的直笑，然后大喊道：“曹冲，出来！”
　　
　　白展飞的房间顿时露出道缝隙，曹冲露出粉嫩可爱的小脸来。   
　　
　　白展飞勾了勾手道：“曹冲，我问你个事儿！”
　　
　　曹冲点点头道：“我也有个很学术的问题要问，能让我先问么？”
　　
　　白展飞一楞道：“那你先问吧！”
　　
　　曹冲道：“如果你年终考试挂了五科，要全部重修，但是只要求一下老师，他就会放过你，那你求不求？”
　　
　　白展飞点头道：“求啊！”
　　
　　曹冲道：“带礼物么？”
　　
　　白展飞理所当然道：“带啊，求人哪有不带礼物的！”
　　
　　曹冲乐呵呵的伸出手道：“给我礼物，我答应你的请求，回答你的问题！”
　　
　　白展飞：“……”
　　
　　高讼无奈的从背包里掏出一条很具蒙古特色项链丢给曹冲。
　　
　　曹冲开心道：“好吧，你们有什么问题就问吧。”
　　
　　周童道：“隔壁那个木乃伊知不知道去哪了？就是全身被绷带包着，一直昏迷的那家伙，还有负责看护他的护士怎么也不见了？”
　　
　　“知道啊！”曹冲点点头道：“都走了！”
　　
　　一群人诧异道：“怎么会走的？”
　　
　　曹冲道：“那个叔叔在你们走的第二天就醒了啊，但是还动不了，那个护士姐姐就说他还虚弱，于是那叔叔又待了两天，然后就说一定要走，找我拿了一套衣服后就离开了，后来我看护士姐姐留下也没有事情做，于是就帮你们把钱结清，让她也走了。”
　　
　　一群人面面相觑，虽然很想夸一下曹冲能干，不过想了想还是算了，这小鬼绝对不能拿正常小孩来对待的，你要是夸他，说不准反尔被挤兑一通，还不如直接忽略这茬的好，倒是法正突然跑了弄的众人有点措手不及，按说他们还有不少的疑惑等着法正来解答呢！
　　
　　白展飞纳闷道：“吕布不是在呢，怎么就让他这么轻松的走了？”
　　
　　曹冲一脸鄙夷的插嘴道：“吕布老师要去上课！”
　　
　　周童道：“要不我打个电话给张松问问？他俩关系不错！”
　　
　　一群人顿时说快打，周童只得翻着手机找号码去了，说起张松这家伙也蛮有意思的，张松这家伙似乎很安逸现代人的生活，用小萝莉的话来说，他是有没有武魂都无所谓的那种，而且这家伙是个真小人，很怕死，但是在碰到张绣的那一回，周童带走法正的时候，本来打算把张松也带回来的，但是张松拒绝了，理由是不能丢下自己的老婆儿子，也不想让他们知道自己的事情，这一点倒是让周童挺有好感，至少说明张松是个有担待的人。
　　
　　“喂，你们还活着呢？”
　　
　　接通电话后，张松的第一句话就让周童对他仅有的一点好感全部烟消云散了，很想问问这***会不会说人话来着，什么叫我们还活着？
　　
　　周童道：“跟你说个事，前几天我们都不在，法正醒过来后自己就走了！”
　　
　　张松应了一声道：“我知道了！”
　　
　　周童问道：“你就没什么想说的了？”
　　
　　张松纳闷道：“我还要说什么？”
　　
　　周童抓狂道：“你跟他不是很熟么，他现在突然失踪了，你难道一点也不关心？再说我们还有事情要问他呢，他就这么跑了算什么？他的医yào费我找谁拿去？”
　　
　　张松乐道：“我跟他就是再熟，那也是上辈子的事情了，这辈子碰到了就顺手帮一把，我又不欠他的，上次撞上他，我也受了伤的，现在你找我也没用啊，我也不知道他在哪儿，当时光顾着逃避张济和张绣了，也没顾的上交换一下联系方式啊！”
　　
　　周童无奈道：“那没你的事了，继续老实躲着去，小心被人挂了！”
　　
　　挂了电话，周童就无奈的一摊手，反正说的那些话其他人也听到了，差不多也就那样，都能够猜到答案。
　　
　　“找不着就算了吧！”赵云叹了口气道：“其实本来也没什么好问的，就是想问问他知道什么，既然走了，那就算了吧，现在还是全心的对付董卓是上策！”
　　
　　赵云这话引起众人的共鸣，就目前来看董卓当然是大BOSS，所以眼下自然应该考虑怎么把这个大BOSS给爆掉，最好还是那种5乘5的大爆就更乐呵了，因此周童沉思许久后就下了个决定，那就睡觉，养足精神备战，再说……
　　
　　明天还得上课呢！   

201 郭嘉

　　第二天，周童捧着书就乖乖的唱着“太阳当空照，花儿对我笑”溜达着就去学校了。）
　　
　　其实大学生涯还是很自在的，也可以说是人生中最放.荡的一段，你可以脱了裤子在路中间玩圆规游戏，可以冲着女生宿舍大喊伤不起，真的伤不起，也可以玩斗地主输了之后，在脸上弄着一堆夹子，然后跑到女生宿舍前跟那体重180斤的大妈大喊爱你一万年！
　　
　　这就是青春，放.荡的青春！
　　
　　只有在大学，这个合适的场所和环境才能够把这种感觉激发的淋漓尽致！
　　
　　但是学校总归是学校，玩的太过了肯定不会有好下场，所以关键的时候还是得老老实实的跑去上课。
　　
　　更重要的原因是有吹风机的课，周童可是一点都不敢怠慢，苦苦的蹲在教室用手机玩了一上午的贪吃蛇，等到中午的时候，周童一看下午的课是温和派王老头的，立刻舍了这位绅士而去，直接脚底抹油，让郝美丽找人帮忙答到就拉着白展飞跑路了。
　　
　　出了教室，白展飞问道：“去打篮球？还是去奶茶店？”
　　
　　周童翻了个白眼道：“打球不热啊？奶茶店有孙琴照顾着，高讼去了都只能蹲小黑屋做巧克力人，我们两个去干吗？难道真的端盘子去，我们是股东哎！”
　　
　　白展飞嘿嘿的乐道：“孙琴赚回来的都比我们两个投资的多了，这买卖太值了。”
　　
　　周童道：“那你最好求爹爹告奶奶的祈祷孙琴那女人能够一直做下去，她是典型的工作蝗虫，一拨一拨的换工作，哪天她玩腻味了说不定就闪了，到时候可就没那么爽了！”
　　
　　“不怕！”白展飞乐道：“我用美男计！”
　　
　　“我呸！”周童不屑道：“你到底是不要脸，还是脸皮厚？”
　　
　　白展飞纳闷道：“有差么？”
　　
　　周童点头道：“不要脸的意思就是我拿着锥子往你那鞋把子脸上扎几十下也不带疼的，而脸皮厚的意思就是直接拿把开山刀往你脸上蒙一刀子就能把刀给嘣个口子。”
　　
　　“童鞋，不要妒忌啊！”白展飞也不生气，直接一甩头发道：“用飘柔，很自信的！”
　　
　　周童顿时连挤兑他的兴趣都没有了。
　　
　　“我们又见面了！”
　　
　　冷不丁的声音突然就在两人声后响起，周童回头一看，顿时又抑郁了。
　　
　　“怎么又是你啊！”
　　
　　“我来是给你看点东西的！”董霸笑着递上来一个MP4道：“看完了再说吧！”
　　
　　周童纳闷的接过MP4，屏幕上已经锁定住一个视频了，想来这就是董霸要两人看的东西了，周童就直接点了开始，竟然是一段战斗视频，里面的战斗场景是挺普通的一条街道，从角度来看，应该是装在红绿灯上的监视器或周围的监视器之类的。
　　
　　视频中一共两拨人，都带着手表型的手机，看来都是想把董霸拉下马的游戏者，但古怪的地方在于一拨人的人数是五人，而另一拨的人数只有一人，五人众这边因为是背对视频的，周童看的不甚清楚，但是那惟独一人的倒是因为正对着所以看的还算清楚，是个白白净净的男人，年纪看起来跟周童差不多大，相貌倒是看不清楚，只是那年青人给人感觉病怏怏的，也就是二十出头的样子，而整场战斗持续的时间……
　　
　　两分三十四秒！
　　
　　这就是整场战斗的时间，或者说是视频的市场，整场战斗从双方出现，然后互相靠近就用掉了接近两分钟，剩下的三十四秒才是真正的战斗，周童只看到年青人朝着对方走近，在接触的一瞬间，周童甚至没有看到任何的攻击手段，就看到那年青人歪着身体从那五人中间穿行而过，那五人就如同被重物撞击过似的，纷纷的就倒在地上，生死不知！
　　
　　这恐怕是周童这辈子见过最诡异和不可思议的战斗了！
　　
　　董霸拿回MP4笑道：“这个人就是郭望成！”
　　
　　白展飞凑到周童耳边小声问道：“郭望成是谁？”
　　
　　“鬼才郭嘉！”周童念了一句，然后看向董霸道：“你这是什么意思？是想告诉我郭嘉很厉害，让我取消那个赌注，改成跟你交易？”
　　
　　董霸笑道：“你有信心赢他？”
　　
　　周童不屑道：“虽然没看懂，但是我会在他靠近我之前就干掉他！”
　　
　　“你知不知道跟郭嘉对阵的是谁？”董霸说之后也不等周童问，直接道：“是袁术！”
　　
　　袁术在历史上属于那种号称很强，但实际上只能算小有势力的那一种，说他有势力，是因为诸侯纷起的时候，袁术兵多粮多钱多，人称袁三多，但是袁术手下将领和谋士都比较凑合，只有一个纪灵和杨弘拿的出台面，严格的就属下这方面来说还不如孔融，但是好赖也是历史上很有名的人物，直接被简单干脆的1V5，还直接KO了，连使用武魂的机会都没有给对方，郭嘉也确实有些恐怖了！
　　
　　董霸依旧笑道：“这是第二场而已，他们第一场打的是刘表，有黄忠！”
　　
　　周童皱眉道：“也是郭嘉？”
　　
　　董霸摇头道：“出了三个，夏侯渊，郭嘉和张辽！”
　　
　　嘶！
　　
　　周童和白展飞吸了口冷气，对于黄忠，有一种说法是黄忠年老是还力能开弓，可斩夏侯渊，那么如果他年轻的时候呢？甚至是壮年的时候？虽然还不能说可以干掉吕布，但至少绝对是能够争天下第二的热门人选，而且胜算极大，所以别看黄忠在五虎将里排位是最末的，但实际上也是绝对的猛人！
　　
　　董霸继续道：“两场，赢两场，只出三人，其他两人甚至未露面，我觉得你应该考虑一下我帮你干掉郭嘉的提议，你面对的将不止一个郭嘉而已！”
　　
　　周童纳闷道：“我就不明白你的信心从哪来的？你凭什么能干掉他？就凭一个张绣？”
　　
　　董霸大笑道：“我从不靠别人，我是我，我是董霸，我只信自己！”
　　
　　周童摊着手道：“那真不好意思，在一点上我们难得的有共同语言，我也相信自己！”
　　
　　董霸收起笑容打量着周童，也不着恼，最后牵了牵嘴角直接转身而去

202 我爹来了

　　送走了董霸，周童心里有些郁郁的！
　　
　　不得不说周童本来是抱着轻松心态的，但现在多少觉得有些前路坎坷了，不过周童很多时候都会发挥阿甘精神，比如现在，他在郁郁后就觉得反正自己也不一定那么倒霉碰到郭嘉那一组，而除了曹操之外，目前而言好像还真没特别强的了，像刘备那倒霉蛋，五虎将张飞和赵云在自己这边，马超跟着马腾，黄忠在刘表那儿，合着他最多就一个关羽，其他就只能往谋士里拔尖了，反倒是东吴有甘宁，有周泰，说不准还有正版的小白脸周公瑾，但是就名单上看，孙坚，孙策，孙权竟然都不在，那看起来残存者中，最具备威胁力的就只有董卓，曹操，袁绍三人了。)
　　
　　所以周童就很阿甘的祈祷自己碰到袁绍，让曹操和董卓死磕去，只是不知道心高气傲的袁绍听到这样的祷告会不会直接气死！
　　
　　“我们去网球馆看美女吧！”
　　
　　祷告完之后，周童就又变的无比风sāo了，拉着白展飞就准备去网球馆乐呵了，那网球裙多短啊，不用起风，只要一开始打球，那小裙角就开始轻舞飞扬了，绝对比去游泳池看泳装还要刺激，要不怎么说人人都有一颗偷窥的心呢！
　　
　　这时候，小萝莉的声音却是冷不丁的响了起来！
　　
　　“周童，站住，跟我走！”
　　
　　这三个词汇连在一起似乎没什么必然性，但是联系小萝莉的动作后就有相当的必然性了！
　　
　　小萝莉先是一招大般若梵音化身千般造化把周童给定在原地，紧接着就是一招潜龙抓奶龙爪手就翻飞着片片掌影扣了周童的手腕，进接着便又是一招传说中的神行百变，抓着周童一溜烟的就跑没影了。
　　
　　白展飞感慨道：“这就是传说中的一骑绝尘啊，好技能！”
　　
　　在白展飞感慨的时候，小萝莉已经把周童塞进一辆车里，挥着手就让司机准备开车！
　　
　　周童无奈道：“你到底要做什么啊？”
　　
　　小萝莉道：“带你去见我爹！”
　　
　　周童大惊，随即扭捏起来道：“这似乎不太好吧，我们的关系还没有那么近吧，是不是先培养一下感情，互相了解一下，然后探讨一下星座和生辰八字什么的，最后再见父母啊！”
　　
　　“我呸！赖蛤蟆想吃天鹅肉！”小萝莉碎了一口道：“你最好别瞎想啊！”
　　
　　“那你找我做什么啊？”周童摊手道：“还不又是装男朋友的那一套！”
　　
　　“又？”小萝莉双眼警惕。
　　
　　“口误，口误！”周童尴尬道：“直接说你找我做什么吧，不然我就当你是想找我带你私奔，仗剑走天涯去了！”
　　
　　“做白日梦呢！”小萝莉直接甩了一大堆的纸片给周童道：“给我记起来，这些都是你的履历，你现在开始是一家美国驻中国投资公司的负责人，这次我来中国是为了跟洽谈一笔汽车尾气净化器的投资项目……”
　　
　　“等等，等等……”周童一脸纳闷道：“你难道想给我编造个青年才俊的名头，然后骗你爸把你给嫁给我，然后咱们双宿双飞，生米煮成熟饭，你老爸就拿我们没办法了？”
　　
　　“你到底要不要脸啊？”小萝莉翻了个白眼，随即叹道：“我其实忘记告诉你了，我一直在国外读书，因为三国武魂的事情，我是偷偷溜回来的，我爸根本不知道我的动向。”
　　
　　周童恍然，他好像听马赛克提过这档子事，不过当时没在意，再说这属于小萝莉的家事了，他闲的没事做管那么多干吗！
　　
　　小萝莉继续道：“现在你必须得冒充这个身份，而我可以告诉我爸，我是来找你谈那个汽车尾气净化器投资项目的，这样我就有理由了，所以你得把这些资料全部给我背熟，省的出猫腻！”
　　
　　周童纳闷道：“我怎么觉得这时怎么那么扯蛋啊，你跟我谈生意？”
　　
　　小萝莉点头道：“这有什么奇怪的，我12岁就已经打理我父亲名下10%的产业了。”
　　
　　周童汗颜，这就是智商180跟智商80的区别！
　　
　　沉默了一会，周童还是郁闷道：“这种事我不在行啊，你找乔震不成么？他就是这方面的行家！再说他本来就有钱，装都不用装！”
　　
　　小萝莉无奈道：“我爸跟乔伯父有过一段合作关系，一见面就知道是假的，连细问都不需要，何况就算编的毫无漏洞，只要我爸跟乔伯父通过电话也会穿帮的。”
　　
　　周童苦笑道：“那我能再问最后一句话么？”
　　
　　小萝莉点头道：“你问吧！”
　　
　　周童认真道：“我能够说不去么？”
　　
　　小萝莉微笑道：“你说呢？”
　　
　　周童无奈的就抱起那一堆材料死命的啃起来了。
　　
　　大约三十分钟后，车子就停在世界广场的一间大楼前，周童对这地方还挺熟，因为那大楼其实是间商场，只有顶楼是个巨大的旋转餐厅，而那间餐厅的名字跟世纪广场一样就叫做新世纪，上次燕南飞搞什么北极企鹅就是在这地方举办的。
　　
　　“记住一会尽量少开口，你那张嘴一说话就全完了！”
　　
　　周童接过衣服，做了个缝嘴的姿势就跑到洗手间去把衣服给换掉了，末了一看西装牌子，阿玛尼的，果然都是有钱人，随便出手都是牌子货，还得是国际地。
　　
　　换完了西装出去的时候，小萝莉也是楞了楞，周童平时穿衣服都是不着四六的，基本就是体恤和牛仔裤，那些体恤也相当个性，不是切格瓦拉的就是一堆古怪的字符，甚至还有一件写着红色高棉四个大字的油彩体恤，说的好听一点叫随性，艺术一点叫颓废，难听一点就叫邋遢和没品位了！
　　
　　等周童有模有样的穿起西装，小萝莉才发现周童的身材其实是极好的，属于那种完美衣架子的身材，大概178公分，不算高，也绝对不算矮，身上不会瘦巴巴的看起来只剩骨头，也不会壮实的跟猩猩似的，是那种非常匀称的身材！
　　
　　“我呸，我想这些干吗，身材再好也就是头牲口，再说身材好的牲口健身房里多的是！”
　　
　　小萝莉突然的回过神来，拍拍自己的脸颊，让自己迅速的冷静下来，把那些胡思乱想的念头都揉成一团丢出脑袋！
　　
　　“好了，我们该走了，让一位长辈等待绝对不是礼貌的事情！”
　　
　　周童整了整衣领，笑着走回小萝莉的身边，牵住她的小手

203 酒会

　　本来周童以为只是弄个包厢，非常私人的见面，但是等小萝莉把周童带上去的时候，周童还是着实吓了一跳，因为出现在眼前的竟然是个宴会厅，里面被摆满了长条的白桌和食物，已经有一些人在里面拿着酒聊天了，竟然是个自助酒会！
　　
　　“有钱人就是这样的了！”小萝莉无奈的耸肩道：“如果不是正好有生意，他才不会管我死活，最多也就是打个电话问一问而已，这就是商人，金钱永远是第一位的。”
　　
　　其实周童一直觉得有钱人忙生意，没空照顾子女，缺乏亲情之类的事情很狗血，再忙还能真的忙成24小时不休息？再说现在通讯那么发达，最不济直接视频聊天也可以啊，但是周童也看的出小萝莉对他老爹的怨念很深，看起来真的就是那么狗血，不过这事他没办法发表意见，说小萝莉老爹的好话，估计她不高兴，可要是说她老爹的坏话，估计小萝莉就更不乐意了，周童只得尴尬的挠头笑了两声，然后拉着小萝莉踏入酒会的会长，但是刚刚踩过门槛，周童立刻跟见鬼似的一下又把身体缩了回来。
　　
　　小萝莉气道：“一惊一乍的搞什么！”
　　
　　周童无奈的顺手指了指道：“那家伙也在！”
　　
　　小萝莉顺着周童的手指往酒会看去，立刻就发现有个老外在拿里端着红酒跟两位女士调笑着，她跟马赛克在天堂岛有一面之缘，不过他对马赛克所知的并不多，只知道这一位是雇佣兵组织的，在国内挂的名号比较搞笑，是一家国外很知名的香水代理，当然只是个外壳，真正经营的是保镖公司，再其次就是知道周童跟马赛克认识而已，猜测以周童可能在马赛克手底下干过一阵子。
　　
　　“我父亲应该没有这方面的生意才对！”小萝莉皱了皱眉，随即看向周童道：“你跟他有冲突或者不和？不想跟他见面？”
　　
　　“倒是谈不上有仇，也谈不上过节！”周童想了好久才一本正经道：“但是你得知道，这世界上有种人，属于你一看他那张脸就想上去抽两巴掌的那种！”
　　
　　小萝莉顿时露出一副恍然的表情！
　　
　　“所以……”周童赶紧脚底抹油道：“关于你老爹的问题，我爱莫能助了！”
　　
　　“给我回来！”
　　
　　小萝莉赶紧拉住周童，结果差点被带了个踉跄，最后一咬牙，索性把周童的胳膊抱在怀里，周童顿时就不敢动了，他怕小萝莉喊非礼，再说周童感受那胸口软绵绵的感觉，谁舍得把手抽回去啊！
　　
　　“你也来了啊？”
　　
　　这时候，马赛克的声音突然响起，周童顿时耷拉着脸，这回想跑都跑不掉了。
　　
　　“你跟她来的？”马赛克有些惊讶的看了小萝莉一眼，然后凑到周童耳边小声道：“已经得手了啊？都跑来见父母了！”
　　
　　“龌龊！”周童直接翻了个白眼道：“你怎么会在这里。”
　　
　　“生意啊。”马赛克一摊手道：“你难道忘记我们也是有生意的，不然怎么养活自己啊，你没看见罗威拿也来了么！”
　　
　　马赛克顺手一指，周童果然看到罗威拿正抱着烤rǔ猪狂啃呢。
　　
　　马赛克继续道：“当然了，本来这事应该燕南飞来的，不用我们操心，所以你以前当然不知道这种事情了，可他这不是又失踪了么，只能我过来了。”
　　
　　周童不屑道：“搞了半天你也是来白吃饭的！”
　　
　　“这话说的我还真欠这顿饭似的……”马赛克突然撇了眼看到小萝莉，赶紧恍然道：“懂了，懂了，这是打扰到你们小两口了啊，我不当灯泡，不当灯泡！”
　　
　　马赛克嘿嘿的坏笑，扭着屁股又往美女堆扎去了，闹的小萝莉一个大红脸！
　　
　　“你先自己玩着吧！”小萝莉松开周童道：“我先去看看我爸，一会回来找你！”
　　
　　“喂……喂……”
　　
　　周童喊了两声，结果小萝莉跑的更快了，周童只得无奈的看了看四周，人倒是挺多的，可是自己一个都不认识啊，这倒哪儿玩去，再说自己跟他们玩的到一起么，这帮人吃牛肉面都得加两鲍鱼！
　　
　　“喂！”
　　
　　这时候，周童左边的肩膀突然被人搭了一下，等周童向左边回过脑袋的时候，乔灵又突然从右边跳到周童的跟前，吐着小舌头。
　　
　　周童纳闷道：“你怎么也来了？”
　　
　　乔灵笑道：“我爸爸跟贾叔叔以前有一个建筑工程合作的，贾叔叔知道我跟我哥在这里念书后就邀请了我们，不过我哥正缠赵云呢……”
　　
　　乔灵说到这儿就很幽怨的看了周童一眼，显然对周童的葵花宝典恋爱版深有意见。
　　
　　周童很光棍的一摊手道：“我好心指导你老哥泡妞还不好？”
　　
　　乔灵一翻白眼道：“你就贫吧，死缠烂打那套对赵云有用才有鬼呢，回头他要是被赵云拿枪扎成筛子，你就死定了！”
　　
　　周童无辜道：“烈女怕缠郎，这话可不是我发明的，再说找不到老婆就赖我，我自己还找不到呢，谁对我负责啊？”
　　
　　乔灵咯咯的笑道：“你不是跟贾星羽都到了要见她老爹的地步了么？是不是要商量啥时候订婚去啊？”
　　
　　周童一脑袋黑线道：“怎么每一个都是这一句，拜托你们有点创意！”
　　
　　乔灵顿时得意道：“恼羞成怒，恼羞成怒，哎呀，有人喊我了，不跟你扯了哦！”
　　
　　乔灵现在算是跟周童屡屡交手，总算懂了见好就收的道理，知道死磕着自己肯定得吃亏，周童那脸皮都跟城墙似的，所以看着周童脸一黑，乔灵立刻哼着小调就跑了。
　　
　　周童无奈的一摊手，继续朝着四周看了看，实在没认识的了，只得往罗威拿身边凑了过去，伸手在罗威拿左边的肩膀搭了一下，乘着他回头，滋溜一下窜到右边去了。
　　
　　罗威拿回过头却没看到人，顿时气道：“谁那么无聊玩这种游戏，一准踩到桌布摔地上！而且得摔成四仰八叉的！”
　　
　　“哎呀！”
　　
　　周童直接踩上拖在地上的桌布，脚下一个打滑，四仰八叉的就摔在地上了

204 古董大盗

　　“怎么是你啊！”罗威拿无奈的把周童拉起来道：“真没打算害你的！”
　　
　　“我知道！”周童一脸苦笑道：“你这乌鸦嘴的毛病能不能改改啊？你这么搞谁还跟你混在一起，不死都得残废啊！”
　　
　　罗威拿苦笑道：“你以为我想啊，别说是跟我混在一起的，我现在连公共场所都不怎么敢去，你看到对面那姑娘没有？”
　　
　　周童顺着罗威拿指的地方一看，果然有个蛮漂亮的女人坐在那里，如果满分是100分，那女人拿到85分以上应该没问题，在场众女中算长的挺妖艳了，但是奇怪的地方在于那女人一直坐在边上，也确实有不少胆大的男人过去邀请她，但是都被依次回绝了。（_）
　　
　　“这女的不错啊！”周童点头道：“很矜持，就是那个被你弄成床单日日红的？”
　　
　　“我女朋友早就分了！”罗威拿一脑袋黑线道：“我根本就不认识她，但是她不跳舞是因为我看到她刚才跳舞挺不错的，所以来了一句穿这种拖地的裙子会不会摔着，结果她就踩着了裙子摔了一下，裙子一直从脚跟裂到屁股，我还看到了紫色内裤！”
　　
　　周童冒冷汗道：“看来你确实不该出现在任何公共场所！”
　　
　　罗威拿无奈的一耸肩道：“所以我现在正在研究一种简化体说话方式来发泄情绪和感慨，省的波及到其他人。”
　　
　　周童好奇道：“比如呢？”
　　
　　罗威拿道：“比如：我干你娘的！”
　　
　　周童一脑袋黑线道：“我觉得我还是离你远点，跟你待的久了就算不变成残疾，我也担心自己得精神分裂或者得抑郁症！”
　　
　　“别啊！”罗威拿一把抓住周童道：“我正好有个事情得跟你说呢，最近城里不怎么太平，出了点事情……”
　　
　　“打住，打住！”周童赶紧道：“这又是马赛克那老东西让你来找我的吧，凭什么啊，我是钟点工啊，老给你们打临时工，再说钟点工还有工资呢，我就拿了几张天堂岛门票，而且还没玩就碰上恐怖袭击，你说我这是倒霉催的啊！”
　　
　　“我同情你！”罗威拿拍了拍周童的肩膀，随即道又纳闷道：“不过这事是我们炼金术新拿下来的任务，跟马赛克老大有什么关系？”
　　
　　周童点头道：“那你说说，我听着！”
　　
　　罗威拿道：“知道市博物馆有东西被盗窃了么？”
　　
　　周童纳闷道：“新闻没播啊！”
　　
　　罗威拿笑道：“当然没播了，普通的贼由警察对付，播不播由他们说了算，但这次明显不一般，当然就得把事情压下来。”
　　
　　周童道：“那也没什么稀奇的，故宫还被偷呢。”
　　
　　罗威拿正经道：“问题不是普通人干的，那地方保安就正常而严算不错了，巡夜3小时一次，有监视器，展厅内部有警报器开了开关就算拿钥匙开门也响，柜子也是一样，内部装了警报，不事先关开关，一开就响，而警报开关都在监控室，而警报器的钥匙则是放在馆长和副馆长的手里，按说不是没办法盗，但问题是没有破坏痕迹，警报没响，连柜子都没破，可东西不见了。”
　　
　　周童摊手道：“监守自盗呗。”
　　
　　罗威拿翻了个白眼道：“要这么简单还用的着头疼么？”
　　
　　周童道：“那你是在猜有什么隐形的能力，还是能够隔着玻璃把东西拿出来的能力？我觉得你还不如猜一下是不是有个超级电工，把警报弄坏了，拿完东西再把警报修好了。”
　　
　　罗威拿黑着脸道：“能认真点么？”
　　
　　周童无奈道：“你们管这事干吗？在国际市场布着线，他一卖就知道是谁了。”
　　
　　罗威拿摇头道：“我们Alchemist跟你们Phantom的宗旨是不同的，你们追求的是人，我么更追求物，任何上了年代的东西都有可能是打开炼金术真谛之门的钥匙，所以我们一直致力于古董和文物的保护！”
　　
　　周童笑道：“那你可千万别去美国，他们那儿挖出来的东西有两百年以上的么？”
　　
　　罗威拿急道：“反正这事你得帮我一把，我们回去查，但是查到之后，你得帮我抓抓人，你知道我的能力只适合扎堆的在一个地方打，对方一跑我就没招了，再说你也不想中国的古董流失吧，当年八国联军抢走的好多东西都没找回来呢。”
　　
　　周童无奈的点点头道：“回头要帮忙说话吧，谁让我这么爱国呢！”
　　
　　“跟我走！”
　　
　　这时候，小萝莉冷不丁的不知道从哪冒了出来，拉着周童就走，周童只得跟罗威拿比了个回头联系的手势，但是回过头的时候也吓了一跳，小萝莉竟然拉自己要进舞池！
　　
　　“别怕，跟着我的步子……”小萝莉把周童带进舞池一楞道：“你会跳舞？”
　　
　　周童郁闷道：“我也没说不会啊，好歹是学音乐的，这玩意总会一点的啊！”
　　
　　“那刚才拉你的时候怕什么，抱紧我，我们先去舞池中间再说！”
　　
　　周童点了点头，直接揽住小萝莉往中间踱去，小萝莉今天穿的依旧是一条黑色的长裙，他似乎酷爱黑色和裙子，而且酷爱哥特萝莉塔风格的裙子，只是今天的场合显然不适合这种风格的裙子，所以小萝莉穿着一条很蓬松的洋装裙，显然的可爱，而且带着一丝文静，看惯了小萝莉平时的样子，再看看现在的她，倒真的是别有一番韵味，那颈间淡淡的香味，也有种让人悠然神往的感觉！
　　
　　“喂，喂，喂……”
　　
　　“唉呦！”
　　
　　周童倒吸了口冷气，很无辜的看看自己被踩的脚面，然后又看看小萝莉！
　　
　　“哼！”小萝莉冷哼着道：“注意听我说话，再开小差就不止踩脚了！”
　　
　　小萝莉说着就往周童下半身扫了一眼，周童顿时浑身一个激灵，赶紧夹.紧双腿。
　　
　　“我爸就在边上，别看……”小萝莉轻声喝道：“一会回答的时候小心点，我会在旁边给你打眼色的，你给我好好的回答，要是演砸了，你就死定了，听到没有！”
　　
　　周童赶紧忙不迭的点头，这时候，音乐突然的停下，舞曲结束！   

205 是不是想泡我女儿？

　　周童立刻很绅士的牵着小萝莉离开舞池，还没忘记很装模做样的半弯腰搭着小萝莉的手做了个“先请”的手势，把小萝莉也是给唬住了，她还真没见过周童这么一板一眼的时候，楞了一下后才迈着脚步跟周童走出舞池，笑着把周童带到一个头发有些花白，却显的很精神的中年人跟前。
　　
　　说实话，按照小萝莉的年纪算，他老爸绝对是快五十，甚至五十好几的人了，但是除了头发有些花白之外，整个人很精神，而且面露红光，看起来最多四十出头，周童顿时感慨有钱人就是保养的好，而且周童还必须承认，小萝莉的老爹确实是个老帅哥，从遗传基因学方面来研究，从小萝莉的样子上也可以猜的出来。
　　
　　“我来介绍一下，这位是我的父亲贾天韶！”小萝莉又冲着周童一摊手道：“这一位红杉风险投资驻中国区副总裁萧以南先生。”
　　
　　“我不姓萧……”周童还没回过味来，小萝莉赶紧一脚踢在他脚跟上，周童才恍然的伸手道：“我是萧以南，久仰贾董事大名！”
　　
　　“年轻有为啊！”贾天韶笑着，很爽朗的拍了拍周童的肩膀道：“年纪轻轻就身在高位，还很谦虚，这很好，虽然给美国佬做事，但没有把美国佬的坏习惯给学回来，这很好！”
　　
　　周童笑道：“贾董事谬赞了！”
　　
　　“哈哈，谦虚是好事，过度谦虚就不好了！”贾天韶笑笑道：“关于你那个汽车尾气净化器的前景我也非常看好，不如我们找个安静的地方谈谈？”
　　
　　“啊！”周童一楞，脚脖子立刻又被小萝莉踹了一脚，赶紧道：“好，好！”
　　
　　贾天韶笑了笑，便抬了抬手，很快的就将周童引进一间休息室，小萝莉自然是紧紧相随，进了休息室后，两边就随意的挑了个位置坐下。
　　
　　“萧先生，说实话，中国在环保方面确实有不少缺点！”贾天韶抽出烟，朝着周童示意了一下，周童赶紧摇头，贾天韶才点上烟道：“就比如烟来说，中国的人口多，烟民自然也多，这就是污染，而在尾气污染方面，中国也是比较严重的，但恕我直言，尾气净化器这种东西的前景是不错的，但也有不少人做过，可都失败了，萧先生凭什么那么有信心？”
　　
　　“专利，是专利！”看周童茫然，小萝莉只得赶紧插话道：“这个尾气净化器是在美国拿到的专利，就专业性而言更强，效果也更突出，成本也比较低，而且是买断专利，如果能够推广宣传，就有非常大的市场前景！”
　　
　　“对，对！”周童赶紧点头道：“就是这意思！”
　　
　　贾天韶点头道：“但是以你们投资公司的实力，买断后完全可以自己做，何必找我呢？”
　　
　　“那是因为公司规定！”小萝莉再度帮着接话道：“红杉投资是以上市公司为主的，这种买断专利，公司规定是最高只投资总金额的58%来达到控股，而且他们需要生产线，这方面的人脉是他们没有的！”
　　
　　“对，对！”周童抹了把冷汗道：“就是这意思！”
　　
　　贾天韶笑道：“那我这里该怎么分呢？既然你们要求控股，必然要占超过50%的了！”
　　
　　“当然是降低股份！”小萝莉继续档驾道：“本来是要求58%的，但是只要我们愿意承担生产线和宣传，红杉投资愿意多出让7%，而且是以原始股份价格！”
　　
　　“对，对！”周童继续机械的点头擦汗道：“就是这意思！”
　　
　　“星羽，你今天好像很没礼貌！”贾天韶这时候却是不乐意了，瞪了贾星羽一眼道：“我正在跟萧先生谈事情，你瞎凑合什么。”
　　
　　“我……”
　　
　　小萝莉还想说话，结果被贾天韶一眼睛就给瞪回去了，然后委屈的坐回位置上，然后很杀气的反瞪周童一眼，周童顿时也委屈了，你老子瞪的你，你拿我出气算怎么回事，算了，实在没东西瞪了，周童直接瞪墙壁！
　　
　　贾天韶这时候继续道：“萧先生对宣传有没什么想法？我觉得这事应该跟环保挂上钩，这样才能在相关部门好开绿灯！”
　　
　　周童转头看小萝莉，结果小萝莉还没张嘴就又被瞪了回去。
　　
　　周童只得无奈道：“贾董事，我觉得这种事情还是找专业人士去策划才比较靠谱！”
　　
　　贾天韶笑道：“别拘束，说说意见而已！”
　　
　　周童只得挠着头道：“少生孩子多种树，算么？”
　　
　　贾天韶：“……”
　　
　　小萝莉：“……”
　　
　　周童只得赶紧改口道：“那响应国家号召，计划生育，植树造林？”
　　
　　贾天韶：“……”
　　
　　小萝莉：“……”
　　
　　周童也有些抓狂，也只得继续改口道：“总不能是给我一片海洋，我还你一片树林吧！”
　　
　　“萧先生真是幽默！”贾天韶也算是久经商战，也是楞了好一会儿，这才擦了把冷汗道：“我看这个话题还是到此为止吧，那你贵公司什么时候可以把具体的章程拿出来？”
　　
　　这问题就有难度了，周童只得看向小萝莉，结果小萝莉又是那副玉言又止的样子，周童顿时想哭了！
　　
　　咬了咬牙，周童才小心翼翼道：“您说什么时候可以拿出章程来啊？”
　　
　　贾天韶：“……”
　　
　　小萝莉直接一拍额头，心说一声完了，然后直接瘫位置上了。
　　
　　“星羽！”贾天韶楞神过后，还是拿出快手帕擦了擦额角的汗道：“你去外面帮我拿杯水过来吧，我实在有些口渴了！”
　　
　　“可是……”
　　
　　小萝莉还没把话说出口，贾天韶就直接挥了挥手道：“别可是了，快去给我拿杯水。”
　　
　　小萝莉只得乖巧的跑出去拿水了，末了还没忘记狠狠的瞪了周童一眼，周童那个委屈，那个郁闷，那个眼泪哗啦哗啦的！
　　
　　“小子，别装了！”等到小萝莉走出门去，贾天韶顿时脸色一变，浑身杀气陡现，跳着脚就一把揪住周童的衣领道：“我知道你们合着伙骗我这老头子，给我老实的说，你小子是不是想泡我女儿！”   

206 年轻真好啊

　　周童现在突然的就想起了自己家隔壁大妈养的那头吉娃娃！
　　
　　众所周知吉娃娃这样的小型宠物犬基本上是不怎么会咬人的，喊起来也是轻飘飘的声音，所以大多数想不到那条吉娃娃竟然会咬人，而且还特别的凶，喊起来的时候跟破了嗓子的沙皮狗似的，所以凡事不能只看表面，因此周童也没想到刚才还风度翩翩的老绅士，突然就化身成一个地痞无赖了！
　　
　　“贾……贾董事……”周童尴尬道：“您是否有些误会呢？”
　　
　　“小子，还跟我装！”贾天韶哼哼道：“你根本不是萧以南，美国红杉在中国的公司也不在这座城市，而且我知道那帮美国佬的风格，任何地区的执行总裁都是总部派人，也就说不可能是中国人，而你的名字应该是周童，跟我女儿同校！”
　　
　　周童皱眉道：“你调查我？”
　　
　　“年轻人，有些事情别想的太复杂了。”贾天韶笑笑道：“我女儿总是喜欢把事情复杂化，是她的优点，也是缺点，但我做事就简单的多了，对于你，我根本不需要调查，我的钱虽然不少，但是还没有必要没事送给那些按日薪计算的私家侦探们，要知道你的事情实在太容易了，只要以一个父亲的身份去学校问一下就知道了，不管是你的老师，还是你的同学们，得到的消息远比让私家侦探强的多，你说这还用的着查么？”
　　
　　周童汗颜！
　　
　　“既然伯父都知道了！”周童悄然的准备脚底抹油道：“那我就先走了啊！”
　　
　　“等一等！”贾天韶按住周童道：“难道不肯跟我这老头子聊聊么？其实我也很好奇什么样的人能够让我女儿千里迢迢的从国外跑回来。”
　　
　　周童郁闷道：“我是普通人！”
　　
　　贾天韶笑道：“我不会因为你没有钱就歧视你的，先说说你喜欢我女儿么？”
　　
　　周童眼珠子一转，小心的看了看四周，贾天韶好像是台湾人，而按照台剧演的话，贾天韶多半是在试探自己，这时候只要一说喜欢，估计贾天韶就该拿出一张支票让自己有多远就滚多远了，要是恶劣一点，估计突然的一声令下就冲出无数的黑衣人拿枪对准自己的脑袋，想到这里，周童就赶紧把脑袋摇的跟拨浪鼓似的！
　　
　　“什么！”贾天韶一下就跳起来道：“你竟然不喜欢我女儿？她哪配不上你么，说，你给我说，不把理由说出来，你今天就别想出这门！”
　　
　　“啊！”周童一讶道：“那我要是说喜欢呢？”
　　
　　“哼！”贾天韶鼻子喷气道：“你有钱么？有车么？有工作么？你啥啥都没有，长的也不咋地，你凭啥喜欢我女儿啊！”
　　
　　“那我……”周童顿了顿，然后苦笑道：“那你说我应该是喜欢，还是不喜欢啊！”
　　
　　“这个……”贾天韶也有点犯晕，想了想道：“这个问题在于你应该喜欢我女儿，但是以你的条件又不能喜欢她！”
　　
　　周童一拍手道：“好么，合着你逗我玩呢！”
　　
　　贾天韶尴尬的笑笑道：“我其实是想告诉你，作为一个父亲，我很关心自己的女儿！”
　　
　　周童不屑道：“那你就应该好好赔她，而不是只顾着赚钱。”
　　
　　“哎！这道理我懂！”贾天韶叹了口气道：“但你要知道人生很多时候是冲突的，我没钱的时候，我想赚钱，让她过好日子，稍微有钱的时候，我想赚更多的钱，让他过更好的时候，有钱的时候，我想赚更多更多的钱让他过奢华的日子，可是等到我真的有很多很多钱，甚至都不在乎钱的时候……”
　　
　　贾天韶的眼神突然变的落寞起来，透着深深的无奈和不舍得，最后看向周童！
　　
　　“我现在就有很多很多的钱，足够她去挥霍几辈子！”贾天韶叹道：“可是你觉得她还需要我照顾，还需要我陪么？”
　　
　　周童顿时一噎，确实如果是以小萝莉那种独立的个性而言，她需要贾天韶陪么？应该是不需要的吧，即便硬凑在一起，说不准还会显然的更加的尴尬和格格不入，而且可以看的出在小萝莉的眼里贾天韶一直是个威严的父亲，而一个威严的父亲突然变成慈祥的父亲，并不一定就是一件好事！
　　
　　贾天韶拍了拍周童的肩膀道：“特定的时间，特定的环境，做特定的事情，这就是成功之道，遗憾的是如果你在特定的时间和环境里做了错误的事情，那么即便你将来想要后悔，也是无法弥补的！”
　　
　　周童挠挠头道：“能说的简单点么？我主修的不是哲学！”
　　
　　贾天韶大笑道：“我只是想告诉你，如果你想追我的女儿，你得确定自己将来会不会后悔，如果你无法确信，那么就离她远一点。”
　　
　　周童想了想道：“我觉得这个问题得好好想，我要现在就告诉你，那肯定是谎话！”
　　
　　“你这小子不错！”贾天韶爽朗的笑道：“至少你不会满嘴胡话！”
　　
　　周童汗颜，看来贾老头的眼光也不怎么准，自己最拿手的就是满嘴胡话！
　　
　　“周童，周童！”这时候，小萝莉突然杀了进，随手把一杯水交在贾天韶手里，拉起周童就跑道：“速度走，有事了！”
　　
　　“急什么啊！”周童郁闷道：“我跟你老爹正聊的投机呢，就差最后两句他就该决定把不把你嫁给我了！”
　　
　　小萝莉顿时冲着周童翻了个白眼，直接把手表型的手机给丢到周童手里。
　　
　　时间：今夜12点后
　　
　　地点：东门十二街A区至E区停车场
　　
　　时间限制：6点前
　　
　　分配对手：袁绍
　　
　　胜负条件：规定时间内无法分出胜负，双败
　　
　　“我靠，还真是袁绍啊！”
　　
　　周童顿时拍着大腿直乐，喊完了才发现自己还在酒会上呢，一群人齐唰唰的瞪着周童，斯文点的则是在边上捂着嘴冲周童窃窃私语！
　　
　　“走了，走了！”
　　
　　小萝莉直接踹了周童一脚，把周童给踹回过神来，拉着他就幸冲冲往门口跑去。
　　
　　贾天韶看着两人不由感叹道：“年轻真好啊！”   

207 飞车党

　　出了饭店，周童看了看手表，时间上倒是还蛮宽余的！
　　
　　“要不要找个地方先把衣服换回来？”周童看了一眼身上的西装道：“打起来的时候会不会弄破啊？”
　　
　　“破了就丢！”
　　
　　小萝莉随意的丢下一句，然后就迅速的开始打电话联系其他人，周童就有点泪流满面的冲动了，这就是有钱人啊！
　　
　　“出麻烦了！”片刻后，小萝莉丢下电话道：“白展飞又不知道死哪去了，赵云回家了，不确定能不能赶到，彦歆也联系不上，手机提示欠费状态！”
　　
　　“我靠！”周童一翻白眼道：“就我跟高讼两个人？全赢了也就两场啊！”
　　
　　“哎！”小萝历无奈的又拿出只手表型手机带在手腕上道：“还好赵云回去的时候，我提前找她把东西拿过来了！”
　　
　　“这都可以？”
　　
　　周童一楞，他还真没想过能够互相交换手表使用的，不过仔细一想，好像这还真属于BUG来着，反正董卓定下的游戏规则只是把这东西当成资格证明，但是规则却没有提过不能更换人选，严格的说起来，谁带着这东西就能上，正应了那句口号――想上就上！
　　
　　“我看要不要……”
　　
　　“你是想说喊吕布去应该会更好一些？”小萝莉眯着眼睛看向周童笑的更小白花似的纯洁道：“你觉得我会同意么？”
　　
　　周童一楞道：“我其实只是想问要不要开冷气！”
　　
　　小萝莉：“……”
　　
　　砰！
　　
　　这时候，车尾的后盖上突然传出脆响，周童借着后视镜往后看去，这才发现后面不知何时多出辆车子，有个打扮妖艳的女人从车窗探出大半的身子，手里挥舞着空的可乐瓶子，然后朝着周童这边丢了过来，砸在车子上发出脆响。
　　
　　“糟糕了！”周童顿时苦笑道：“我忘记这条路是去市郊的了，那里道路维修，有一大片空的高速，一直被这帮玩车的疯子给占了！”
　　
　　小萝莉皱眉道：“放慢车速让他们过去？”
　　
　　“没用啊！”周童郁闷道：“我刚才开的太快了，砸了瓶子就是挑战。”
　　
　　小萝莉道：“那就没办法了，跟他们比！”
　　
　　“飚车？”周童愕然的看了方向盘一眼道：“你让我拿一辆甲克虫和GTR飚？你怎么不让我骑自行车跟拖拉机去比！”
　　
　　小萝莉道：“那你自己想办法，反正我们12点得赶到地方，高讼已经打车过去了！”
　　
　　“哎！那就比吧！”周童无奈道：“其实我不碰车好多年了，想当年，所有人都称呼我一代车神！”
　　
　　周童说完就眼神深邃的看了后面的那辆GTR一眼，一脚就把油门踩到底，一边微踩着刹车，车子就滋的一声，摇摆着开始磨胎，如同一头看见红步，双眼血红的斗牛一般散发着凛冽的斗志，而就在这时候，那辆黑色的GTR如同风之子一般，唰的一下就从周童的身边掠过，周童这才随手的挂上一挡开始起步。
　　
　　小萝莉道：“你就开20迈跟人比？”
　　
　　周童道：“都比完了！”
　　
　　小萝莉一脸纳闷道：“比完了？”
　　
　　“是啊！”周童认真的点头道：“比完了，我输了！”
　　
　　小萝莉：“……”
　　
　　其实飞车党只是一个小小的插曲，每座城市内都有这样的人，但实际上也不需要太讨厌他们，也不是每个飞车党都在城里玩飘移，撞了人就逃逸，被抓了就喊我爸是李刚的，大多数飞车党还是很讲道理的，他们只在郊区玩，其实根本不影响谁，当然更重要的是也不会有飞车党真的闲到蛋疼，开着一辆明显改装过的GTR来跟一辆甲克虫比速度，那不就跟开着拖拉机欺负自行车似的！
　　
　　上了高架，因为大晚上的，这些接近城郊的地方很少有车，所以周童很快的就赶到了目的地！
　　
　　东城十二街，这地方其实也是被改革大cháo喀嚓掉的地方，这地方本来市政fǔ规划是作大型园林的，因为整座城市都在扩散和兼并附近的村镇，而东城十二街就属于这么一个交界的地方，如果政fǔ计划成功的话，这里就会成为第二市中心，有商场，有大型超市，有公园，跟世纪广场差不多，所以当时就有人投资了大价钱建造了停车场，全部都是那种电影里才能看见的大型停车场，一共有六个区，每个区有四楼，每一层的占地都跟足球场似的，遗憾的是政fǔ的兼并策略没有成功，虽然很多农民伯伯很淳朴，但是不得不承认，所谓的刁民也总是在这些人之间，于是，城市扩展计划就泡汤了，那巨大的停车场直接成了附近小孩捉迷藏的乐园！
　　
　　“给高讼打个电话？”下了车，周童道：“看看他在哪里，时间快到了。”
　　
　　“不用，我已经到了。”
　　
　　高讼的声音突然传了过来，然后周童就看到远处有个朦胧的身影冲着自己这边挥手，走到近处一看，自然是高讼无疑！
　　
　　高讼纳闷道：“你们两个怎么现在才来？我打车都比你们早！”
　　
　　周童尴尬的挠头，他当然没好意思说自己路上跟飞车党来了一场，而且异常拉风的输掉了，过程只有了4.99秒就结束了！
　　
　　不理高讼那茬，周童扯开话题道：“你刚才在停车场里面？袁绍到了么？”
　　
　　“没到！”高讼凝重道：“不过一会动手要小心一点！”
　　
　　周童乐道：“我那颜良文丑二员大将未到？你不会是怕这个吧？”
　　
　　“颜良和文丑还是有实力的！”高讼点了点头，随即道：“主要还是这个地形问题，整个停车场的几个区域是一个棱形的，采光非常的差，几乎除了边缘的几个区域，大多数地方最多只能见着三米内东西，虽然条件是相对的，但毕竟增加了难度，以小心为上，而且那地方一直被人空着，还被乱堆了一些木材，水泥，砖头之类的玩意，甚至还有几个地方是有凌空大洞的，打起起一不小心就得吃亏，还是悠着点好！”
　　
　　周童笑道：“你太当心了吧，关二哥都一刀斩颜良，我最多就三刀！”
　　
　　“那你不妨试试！”
　　
　　这时候，停车场的二楼突然就响起阴恻恻的声音，紧接着一个黑影就凌空而落，周童赶紧就一个激灵，拉着高讼和小萝莉迅速的退开，那黑影在空中一转，便一脚狠狠的踩在三人刚才站过的位置！   

208 哼哈二将

　　“颜良？”
　　
　　因为还在停车场外，借着月光倒还勉强能看清楚对方，那颜良是个身材很高的男人，保守估计至少得超过190的样子，可是却有很瘦很瘦，真的跟感觉除了骨头和皮之外就没东西了，整个就是一瘦竹竿子，一件体恤穿在他身上，感觉还能印出骨头印似的！
　　
　　不过周童仔细一看，这才发现是那衣服上的水印就是一排骨头……
　　
　　“喂！”小萝莉指着颜良道：“规则是进入停车场后开始，你们想违反规矩么？”
　　
　　“那没问题，只要进去就可以了！”
　　
　　周童突然感觉身体一重，肚子上就狠狠的挨了一脚，整个人直接被踹飞出去，翻滚着被踹进停车场内，再看周童刚才站的位置，不知道从哪冒出个矮矮胖胖的家伙，一脸的féi油，脸上坑坑洼洼的如同月球表面似的极丑，而且人也极矮，老大的男人却只有160出头的样子，圆滚滚的看起来体重可能比身高还高点儿！
　　
　　“文丑！”
　　
　　周童咬着牙从地上爬起来，要是文丑那名儿是用长相取的，那这人也算名副其实！
　　
　　“你猜对了！”胖子退出几步跟颜良站在一起，同时一左一右的那左右手笔着拇指点想自己道：“我们就威震河北的颜良文丑！”
　　
　　“我呸！”周童碎了一口道：“老子还哼哈二将呢！”
　　
　　文丑一摸下巴道：“这绰号不错！”
　　
　　颜良一点头道：“以后我们一个人的时候就叫名字，两人的时候就用绰号！”
　　
　　两人说完就又猛的一点头，拉开架势，伸着胳膊在空中画了个半弧后伸出拇指点着自己道：“从今天起，我们就是威震河北的哼哈二将！”
　　
　　周童顿时一脑袋的黑线，这两位看似来很强的哥们儿不会是传说中的低能儿吧！
　　
　　“你们两个丢脸的东西，给我滚一边去！”
　　
　　这时候，那夜色中又是一阵轻喝，便又是两个人影推开黑幕而来，为首的那个看起来三十几岁，穿着一身唐装，续着须，颇有几分古味，身边跟着的则是个老头，看起来有五十好几了，走路时隐退半步，看的出挺恭敬！
　　
　　走到近处，那老者才一拱手道：“在下田丰，这位是我主袁绍！”
　　
　　袁绍等到田丰介绍完，这才特装逼的上前几步道：“在下袁绍，敢问东吴大都督可在？”
　　
　　周童站出来道：“是我！”
　　
　　袁绍顿时大惊道：“周公瑾就长成这模样？”
　　
　　“我靠，怎么又是这一句！”周童的脸顿时一下子就黑了，抽出龙牙刀道：“每次打架都这一句，他娘的，你是来打架，还是来调侃老子的！”
　　
　　周童说着就是抬手一刀，虚空的裂缝如同闪电般直接朝着袁绍劈落，田丰眼疾手快的就一溜烟的挡在袁绍跟前，两手平举着虚空托出，白色的光芒缠绕着身体，如同丝丝云烟飘然而起！
　　
　　“武魂防御！”
　　
　　近乎透明的半圆形光罩立刻以田丰作为圆心，猛的朝着四周撑开，大约覆盖了4，5米的范围，如同一个大型的半球蛋壳一般将两人都给笼罩起来。)
　　
　　“主公放心，我的武魂屏障绝对……”
　　
　　啪！
　　
　　那裂缝就撞上了光罩，那光罩毫无抵抗的就被直接割出道裂缝被斩成两半！
　　
　　田丰愕然道：“没用？”
　　
　　“绝对没用你还吼！”袁绍一翻白眼，把田丰推开，气着指向周童道：“敬酒不喝要喝罚酒，给我宰了这家伙！”
　　
　　颜良和文丑顿时兴奋的吼了一声，齐齐的就直奔周童而去，本来按说应该是颜良的速度更快一些的，可那圆滚滚的文丑竟然速度齐快，两人同时冲出，三步之后，文丑竟然就到了前头，如同一颗大肉.弹似的就朝着周童冲来！
　　
　　不过这倒是很符合胃口，这样就避免了高讼说的环境问题，其次他们这边只有三人，要是搞一对一单挑，万一输了一个，那可就乐子大了，自然还是群殴比较好！
　　
　　“武魂力量――紫玄阴雷！”
　　
　　小萝莉这时候却是两指虚空一点，身上紫芒大盛，那浩瀚的空中突然就是一道紫雷破空，直劈而落，朝着文丑就是当头罩下去，看起来动了武魂后，确实比她以前玩的那些小雷球要厉害的多了！
　　
　　“啊……啊……”
　　
　　文丑这家伙确实有些傻气，跟李元霸举锤骂天似的，看着那紫雷落下竟然还突然不跑了，直勾勾的就看着那紫雷，轰的一声，文丑顿时被劈了个正着，全身都一闪一闪的冒起黑烟，头发根根竖起，连哼哼都没有一句就直接倒地上了。
　　
　　“我靠！”
　　
　　颜良这时候也是堪堪扑上，本来跑着跑着好好的，结果文丑突然一倒地，那身材就跟堵肉墙似的，颜良就直接绊在了文丑身上，朝着前面摔了出去！
　　
　　“秩序之门，黑波！”
　　
　　周童其实也郁闷，手早早的就凝出拳头大的黑球，可是颜良这一摔，自己要是顺势攻上去，那十有**就是百分百命中，弄不好直接得把颜良的小命给去掉九成九，只得猛的把那黑球压缩下来，弄的只有兵乓球大小，这才朝着颜良胸口按去。
　　
　　“啊……啊……”
　　
　　颜良自然也是跟文丑一样是一声凄厉的惨叫，身上的衣服就如同电影特效似的，一瞬间就出现了无数的龟裂，噗的一声，直接就炸成了无数一块一块的碎布，脚底一软，也是直接朝着周童脚下栽倒！
　　
　　“这就是河北名将？”
　　
　　周童有点傻，虽然他一直很藐视颜良和文丑，但其实也没有轻敌，颜良和文丑的武力值并不低，被关二哥一刀砍了其实也有偷袭成分，这一点从周童老是在玩的三国群英传里就能看出来，颜良和文丑的武艺分别是95和96分，而关二哥也不过就98分，差的其实也不多，但眼下哼哈二将却实实在在的倒在自己跟前了，而且还只是一个照面！
　　
　　“武魂力量――伤害嫁接！”
　　
　　在周童和小萝莉的目光都停留在颜良和文丑身上的时候，袁绍却是偷偷摸的拿出把青铜的古剑，手指在剑身上一按，便是黑芒大shè，等周童和小萝莉留意到的时候，那黑色的光芒突然就从袁绍的身上飞出，直接分成两团，齐齐的就把两人笼罩在其中！   

209 华丽的登场

　　“啊！”
　　
　　周童和小萝莉同时发出惨叫！
　　
　　置身在那黑色的光芒中，周童只觉得全身都被高压电流扫过一般，那种痛楚倒还是其次的，关键是全身的肌肉都开始痉挛，全身都不可抑制的抽动着，片刻后，周童甚至闻到了一股焦糊的味道，就跟他在草原上吃过的烤全羊似的。
　　
　　另一边，小萝莉的感觉也不太好，胸口仿佛被巨大的锤子砸了一下，而且那感觉很奇怪，如同真的是拿锤子重重的砸一下，那应该是巨痛和裂开的感觉，可是小萝莉却觉得胸口一闷后，身体仿佛被无数道力量牵扯，要直接撕开一般！
　　
　　大约6，7秒后，那黑光才烟消云散，两人同时颓废的跪在地上，身上的衣物完好无损，但是却明显遭受了打击，而颜良和文丑晃晃悠悠的就又站起来了，虽然一个被雷劈的脑袋跟八爪鱼似的，还有一个直接luǒ奔了，但是这两个明显没什么大碍！
　　
　　这时候傻子都知道袁绍的武魂能力不是把伤害复制后赋予对方，那就是直接把伤害转移给对方，而且现在看起来十有**是第二种，而且从周童承受了小萝莉的电流，小萝莉承受了周童的攻击来看，十有**不能返还给本体！
　　
　　袁绍轻哼着道：“还等什么？干掉他们！”
　　
　　颜良和文丑立刻应了声好，然后又要扑向周童！
　　
　　这时候，袁绍那武魂能力最大的优势就显现出来了，这要是来个阿猫阿狗跑龙套的，周童和小萝莉大不了就赔他们耗着，末了还能拼个鱼死网破直接双败的局面，但是颜良和文丑显然不是阿猫阿狗，这么一来问题就打了，因为周童只能挨打，还不能打人……
　　
　　“等一等！我有话要说！”
　　
　　周童突然的就冷不丁的举手，袁绍一楞后，立刻很装逼的点点头，一副胜券在握的样子。
　　
　　“袁大将军！”
　　
　　袁绍这辈子最风光的时候可能就是统率十八路诸侯的时候了，周童这一声顿时叫的他眉开眼笑，跟吃多了兔比男勃丸似的兴奋，一张老脸绽放的跟老白花似的。
　　
　　“其实我们打打杀杀的何必呢？”周童长叹道：“我们最终也不过是为了反抗董卓而已，袁大将军曾经是十八路诸侯统率，那么现在推翻董卓，解救献帝的任务自然也该归属于你，当然真龙令这样的东西自然也只有袁大将军才有资格拥有的，那话咋说来的，令牌恒久远，一颗永流传……”
　　
　　袁绍现在的感觉就跟洗三温暖似的，本来么，袁绍这人本事还是有点的，就是有点好谋无断，但是袁绍有个最大的缺点就是庶出，从小又跟袁术一起长大，两人是兄弟却不合，一来袁术这人有点自大，二来袁绍在这方面确实有点自卑，而且有点不忿，论能力比袁术强百倍，可是一个嫡出，一个庶出决定了两人的差异，所以袁绍这人对身份地位特别的敏感，周童这一拍，正好是拍在马屁上了，让袁绍感觉比洗完桑拿玩双飞燕还刺激！
　　
　　“所以我们打打杀杀的完全没有必要啊！”周童笑着就绕开颜良文丑，凑到袁绍身边道：“董卓为什么要玩那么多花招搞这种猫腻？还玩游戏？他是怕啊，怕什么呢？当然是怕来一场现代版十八路诸侯啊，可是谁有能耐把十八路诸侯聚集在一起呢？当然是袁大将军你啊，说白了董卓拿是怕你啊，所以击败董卓这种事情，即便是千年之后，还是得依靠袁大将军出手才有胜算的！”
　　
　　袁绍一摸胡子，顿时笑道：“这话有理！”
　　
　　田丰顿时急道：“主公有诈！”
　　
　　袁绍顿时冲着田丰一瞪眼道：“有什么诈，你是说我不配跟董卓一个良家子相提并论？给滚一边去！”
　　
　　田丰还想再说什么，却是长叹一声让到一边，周童也为这老头不值了一把，话说袁绍这么多谋士，其实最有本事的就是田丰，可惜这老头做人太不通事故，上辈子就是被郭图和许攸这两个马屁精给挤兑死的，结果这辈子还是改不了被袁绍折腾的命运，不过周童同情田丰后，也没忘记自己的处境！
　　
　　“其实我一直都忘记跟袁大将军说了！”周童凑到袁绍边上点头哈腰道：“我一直很仰慕你……大爷的！”
　　
　　龙牙刀陡然翻出一片银光！
　　
　　只是那银光本该冲着袁绍而去的，此刻周童却一回头，直接往回横扫而去，架住一柄准备偷袭自己的长剑，那长剑的主人竟是高讼！
　　
　　“怎么会是你！”
　　
　　周童显示出惊讶，高讼的为人，他绝对清楚的，更何况陆逊跟袁绍绝对没有半毛钱的关系，要是跟前站着的是孙策或者孙权，那周童也许心里还会疑惑一下。
　　
　　“你不是高讼！”
　　
　　片刻的愕然后，周童突然的就露出杀意，手中的龙牙刀似乎感受到周童的愤怒一般，那鲜红的龙纹突然的就绽放出嫣红如血般的光芒，而那光芒也是如有实质，如同刺猬的尖刺一般直接扎向高讼，只是从光芒绽放到凝结成光刺，确实慢了一些，高讼早已经迅速的向后退去，只是胳膊上被扎了一下，流着嫣红的血液！
　　
　　这么一来，周童自然完全肯定对方不是高讼了，这世界上能够一击伤到高讼的人几乎是根本不存在的！
　　
　　“素闻东吴大都督文武双全，确实不是虚传的！”那高讼慢慢的扭曲着，身体的肌肉如同橡皮泥一般，竟然柔软的蠕动，片刻的功夫，那高讼的样子彻底的就变了，跟刚才完全不同，甚至身高也不相似，那人才一抱拳道：“我是高览！”
　　
　　“我没兴趣知道你是谁！”周童沉声道：“你把高讼弄到哪去了！”
　　
　　高览笑道：“你猜？”
　　
　　周童顿时翻了个白眼，竟然调戏小爷，喊了句猜你.妈的，以为是我猜我猜我猜猜猜节目啊，骂了句娘后，周童便挥刀直扑高览，小萝莉也是双手结印便要重召阴雷！
　　
　　嘎吱……嘎吱……
　　
　　这时候，一阵如同指甲滑过黑板的刺耳声音突然的就响了起来，然后所有人就看到一个异常拉风的男人，骑着一辆老式的凤凰牌自行车，绕着S形就朝着众人而来！
　　
　　“不好意思啊，路上出租车抛锚了，我撬了辆自行车骑过来的！”
　　
　　高讼风sāo的就冲着众人挥了挥手！   

210 嘎吱……嘎吱……

　　高讼现在就如同那漆黑中的荧火虫一般，那样的鲜明，那样的出众，又犹如高速公路上飞驰的拖拉机，那样的拉风，那样的威武，那忧郁的眼神，那唏嘘的胡渣子，还有那辆永恒的凤凰牌自行车，都深深的吸引着所有人的目光！
　　
　　“你竟然没死？”
　　
　　憋了好久，高览才憋出一句，听那口气显然是半路折腾过高讼，用什么办法是不得而知，但是以高讼那变成巧克力和变成纸片的能力，基本上这个世界上已经很少有人能够杀死或者困住他了！
　　
　　高讼冷哼了一声表示不屑，然后两边又陷入沉寂，周童，高讼，袁绍，高览，四个人几乎是陷在一块区域内，伸伸手就能碰到对方，可是四人却很默契的在那里大眼瞪小眼，然后四人又很默契的突然抬脚朝着对方踹去！
　　
　　高讼自然一脚踹上高览，高览顿时不甘示弱的踹上周童，周童则是看袁绍这老装逼犯不爽好久了，立刻就抬脚踹在袁绍的屁股，袁绍一看自己跟前就一个高讼了，不踹白不踹，也就跟着踹了上去！
　　
　　四个家伙立刻跟多米若骨牌似的摔成了一堆！
　　
　　“紫玄阴雷！”
　　
　　小萝莉很适时的就举去右手，一道紫色的闪电就破空而下，直奔袁绍而去，看的出小萝莉很擅长抓漏洞，既然袁绍的能力是把伤害转移，那直接劈了他自然就可以了！
　　
　　“主公小心！”
　　
　　田丰老头很尽职的就跑了过来，直接扑着就挡在袁绍跟前，连那屏障都懒的开来，那一头的白发顿时变的乌漆抹黑，好么，连染发膏都省掉了。
　　
　　“武魂力量――伤害嫁接！”
　　
　　袁绍哪能错过这种机会，立刻身上黑光大放，召唤出一团黑光就朝着周童丢了过去。
　　
　　“武魂力量――人间大炮！”
　　
　　周童吃过一吃亏了，哪还肯让那黑光入身，直接吼了一声，然后抓着高讼就把他朝着那黑光给丢了过去。
　　
　　“啊……啊……”
　　
　　高讼顿时浑身冒烟的惨叫一声，然后头一歪就倒地上。
　　
　　周童赶紧凑到他边上道：“有什么感觉？”
　　
　　高讼哭着道：“疼！”
　　
　　周童擦了把汗道：“除此之外呢？”
　　
　　高讼继续哭道：“麻！”
　　
　　周童郁闷的把他从地上拽起来道：“你不是巧克力么，怎么也会被电的！”
　　
　　“我没被电啊！”高讼苦笑道：“可架不住有感觉啊，你看毛片的时候也不算做.爱，可你看到高cháo的时候还不是一样要硬！”
　　
　　周童无语的看袁绍一眼，怎么有那么不要脸的能力啊！
　　
　　袁绍这时候也是站了起来，咬着牙冲着周童这边挥了挥手，高览，颜良，文丑三将就立刻朝着他们围了过来，小萝莉则是被无视了，反正就算让她放雷，放倒一个也有周童和高讼顶着，完全无视威胁。
　　
　　周童苦笑着道：“袁大将军，有话好好说么，你看我们刚才的关系还很和谐的！”
　　
　　袁绍一听袁大将军四个字，心中顿时怒气减了三分，可一看屁股上的那大脚丫印子，顿时又开始怒火中烧，指着周童道：“干掉他，给我干掉他，抓住他先揍一顿再说！”
　　
　　“我靠！”
　　
　　周童眼看着是没几乎和谈或者继续忽悠了，直接一脚踹在文丑那圆滚滚的肚子上，袁绍要是舍得这种攻击也来一下武魂力量，那周童也就认了，到时候非累死这丫的不可，但是周童很快就发现个问题，自己踹在文丑那肚子上，压根就跟踹在墙上似的，完全无效果！
　　
　　“给我过来吧！”
　　
　　文丑眼下就跟跑到青楼召鸡的老和尚似的，咧着大嘴一把就抓住周童的脚踝，拖葫芦似的就拉倒周童在地上拖两圈，然后狠狠的摔了出去，一下就把周童给砸的七荤八素的，看起文丑那身féi肉还不白长，至于高讼倒是很轻巧，直接变成一张纸的薄度就在那里任颜良很揍，反正身体根本吃不住力量，直到高览挥剑，他才化身巧克力，结果长剑穿体而过，依旧屁事没有！
　　
　　情况不妙啊！
　　
　　周童大叹了一声，高讼虽然在那里上窜下跳的玩的“哈屁”来着，可架不住周童不是铁打的身子啊，文丑那身féi肉绝对不白给，脂肪厚如盾，打着完全没反映，而且力量还贼大，周童怎么的也一百来斤肉放在那儿，竟然直接抓着脚踝就甩出去了，这要再来两下，自己还不得直接散架！
　　
　　“高讼，别跟他们玩了，先飘到二楼去！”
　　
　　眼看着文丑又朝着自己冲来，周童赶紧冲着高讼吼了一声，然后朝着小萝莉打了个眼色就开始往停车场深处跑，眼下他们简直跟伺候老佛爷似的，只能被打，还不能还手，这可不就是太监才拥有的待遇么，唯一的办法就是拉开距离，周童还不信了，袁绍能把能力范围覆盖整个停车场，要真这样他也认了！
　　
　　“拦住他！”
　　
　　袁绍也显的相当干脆，看的住周童蒙对了，袁绍那能力范围绝对不会太远！
　　
　　文丑吼了一声，全身冒着蓝光，块头突然的就暴长了一倍，那féi肉块块隆起变的楞角分明，化成一身壮硕的肌肉，直接化身健美冠军了，周童顿时就有点冒冷汗了，一身féi肉打不过了，更别提是一身筋肉了，周童只得招手一扬捏出一把黑枪，想想觉得这玩意太狠了，便缩小成棍子差不多，可是左右看看还是觉得太大了，就又缩小了一点，这回成筷子了，眼看着文丑已经到了进处，周童咬了咬牙就准备把那筷子桶出去，抱着死道友而不死贫道的念头，先躲过一击算一击，要赖就赖袁绍的赖皮能力吧！
　　
　　嘎吱……嘎吱……
　　
　　这时候，一阵如同指甲滑过黑板的刺耳声音突然的就第二次响了起来，然后所有人就看到一个同样拉风的男人，同样骑着一辆老式的凤凰牌自行车，绕着Z形就朝着众人而来！
　　
　　“警察办案，举起手来！”
　　
　　罗威拿丢开那辆破自行车，还没忘记捎带着把锁给扣上，这才叼着根烟，慢悠悠的朝着众人靠了过来！   

211 白展飞在此……嗝……

　　“你怎么这里？”
　　
　　周童直楞楞的看着罗威拿，这谁都出现都不值得奇怪，但罗威拿冒出来就有点怪了，难道这小帅锅是罗成？那也不靠谱啊，隋唐的都穿过来了……
　　
　　“果然找你帮忙是对地！”罗威拿却是一脸兴奋的拍了拍周童，随即指着袁绍道：“把东西给我交出来，我将以盗窃罪逮捕你！”
　　
　　周童恍然道：“偷博物馆的就是他们？”
　　
　　罗威拿点点头，然后撇着嘴一指袁绍手中那剑。
　　
　　“那你加油！”周童拍了拍罗威拿的肩膀道：“你先跟他们打着啊，我们先去喝口咖啡，等你打完了，我们再过来！”
　　
　　周童赶紧的把罗威拿给推到前面去了，挥了挥手，滋溜一下就往二层钻去，
　　
　　“喂，喂……”
　　
　　罗威拿喊了两声，周童直当没听见，一溜烟的跑的跟兔子似的，罗威拿顿时郁闷了，当然还有比他更郁闷的，颜良和文丑这两哥们明显属于缺心眼，袁绍不发话，他们就傻楞着，从某种程度上来说倒是很忠实的护卫，而袁绍也是把注意力放在突然杀出来的罗威拿身上，等回过神来的时候周童已经带着人跑了，袁绍气的直跳脚，却也只能拿罗威拿撒气，在他看来周童那边只出现了三个，这新杀出来的罗威拿自然也是我辈中人……
　　
　　文丑和颜良得了命令，憨憨的一点头就朝着罗威拿扑去。
　　
　　“天黑地糙的，小心踩到石头把自己摔个四脚朝天！”
　　
　　罗威拿不屑的拿鼻子哼了一声，文丑立刻“哎呀”的一声就四仰八叉的摔地上了。
　　
　　“你，还有你，跑的这么快做什么？没看见前面有人摔倒了么，小心踩到人，然后一起摔个四仰八叉的！”
　　
　　颜良还没反映过来，直接就一脚踩在文丑的身上，两个就摔成了滚葫芦！
　　
　　“该啊！”
　　
　　周童蹲在楼梯上直乐，拿罗威拿整治袁绍太合适不过了，这摔一下就用一次武魂力量，还不得累趴袁绍，要是不用就更好了，打吧打吧，打去吧，等你们打的天昏地暗，精尽人亡，小爷倒时候再来拣便宜。
　　
　　“我们这么做是不是挺不要脸的？”高讼这时候挠着头道：“你朋友在那里打，我们在这里看着，不厚道吧，再说这不算违反规则么？”
　　
　　“这怎么算违反规则，他又不是我们叫来的，至于让罗威拿这小子去顶缸，那就涉及到我这个人的最大优点了！”
　　
　　高讼纳闷道：“是什么？”
　　
　　周童信誓旦旦的道：“不要脸！”
　　
　　高讼：“……”
　　
　　“你别跟他扯蛋了，要违反规则的话，我们早就被明令出局了！”小萝莉异常不屑的看了周童一眼道：“某人像是玉树临风的周公瑾么？”
　　
　　周童顿时又凄凄哀哀的蹲到边上画圈圈去了。
　　
　　在三人扯蛋的时候，罗威拿已经跟颜良文丑直接干上架了，文丑的能力应该是全身的肌肉强化，使用武魂后一下子就从一个圆滚滚的肉球膨胀成一个身高180，又高又壮，俗称高大壮的汉子，而颜良那一身骨头则是柔软无骨，完全能够把脚丫子掰到嘴巴边上当成咸猪蹄乱啃，就这一点来看，颜良这能力真痤，因为练体操的一般都能够办到！
　　
　　遗憾的是颜良和文丑都没什么远程手段，也就是没办法在罗威拿说话之前就把他那乌鸦嘴给堵上，其结果就是成了一场不算干架的干架，因为颜良和文丑都在义无返顾的冲锋，但是每次都没冲到罗威拿边就吧嗒一声摔了个四仰八叉！
　　
　　其实肉体上的痛楚还是能够忍受的，关键是精神上的摧残，眼巴巴的跑上去就是为了让对方把自己摔个四仰巴叉的，可对方要真是柔道高手之类的也就算了，偏偏不是踩石头就是左脚踩右脚，实在太蛋疼了，不知道的还以为是自己找虐呢！
　　
　　“你们到底累不累啊！”颜良和文丑也是一根筋，吭哧吭哧的不知道摔了多久，罗威拿不知道是无聊还是觉得不好意思了，伸手指着袁绍道：“情况你也看到了，自觉点，把手里的剑还回来，再跟我走一趟，争取坦白从宽，牢底坐穿！”
　　
　　周童为罗威拿抹了把冷汗，这小子果然带把儿，都告诉人家牢底坐穿了还指望人家乖乖举手投降，那不是缺心眼么！
　　
　　果然，袁绍顿时被气的半死，可是他拿罗威拿还真是毫无办法，首先他的能力没办法直接把伤害给转回本体，所以在面对一个敌人的时候，袁绍基本上就是废物一个，其次这摔一下也就蹭破点皮，难道摔的多点儿，把皮多蹭破点儿还能整成大出血不成？就算是可以吧，用武魂力量也是很累的，铁人三项的冠军也没那么多体力挥霍啊！
　　
　　“你说能不能劈袁绍一下？”周童一边看着戏，一边摸着下巴冒坏水道：“直接把他给劈挂了，那个田丰和高览，我一个人就掐巴死他们了！”
　　
　　“那要是没劈挂呢？”小萝莉反问着，努着嘴一指罗威拿道：“他就倒霉了！”
　　
　　周童挠挠头道：“到时候他问起来就说旱天雷？”
　　
　　高讼和小萝莉立刻齐齐的冲着周童笔了个中指！
　　
　　周童叹了一声也是无可奈何了，袁绍那能力实在过于麻烦，完全是百分百伤害反弹，还附带全状态满血复活效果，只要有两人以上，袁绍那能力就毫无限制，那不是耍诬赖么，就算是系统NPC也不带这么不要脸的！
　　
　　嘎吱……嘎吱……
　　
　　这时候，一阵如同指甲滑过黑板的刺耳声音突然的就第三次响了起来，一群人面面相觑，这声音实在是太熟悉了，谁一晚上听两回这么个性的声音都会觉得熟悉，然后众人就看到一辆老式的凤凰牌自行车绕着B字形，摇摇晃晃的就朝着停车场这边而来！
　　
　　等到了地方，那车上就跳下个人来，很随意的就把那辆老爷车往边上一丢，然后晃荡着就朝着停车场这边来了，手中抗着杆长兵器，迈着八字步，颇具王者之气！
　　
　　“白展飞在此，嗝……谁敢……嗝……上来一战……嗝……”
　　
　　好么，原来是喝多了！   

211 ……

　　“我靠啊，不是联系不上么？怎么还骑那么辆破自行车！”
　　
　　“是我联系上的！”高讼玉哭无泪着道：“这鬼地方很难打到车的，我就告诉他到时候没车过来就先到附近，然后骑车过来，这鬼地方敢大半夜还仍在外面的，就只有凤凰牌了！”
　　
　　周童和小萝莉：“……”
　　
　　“现在不是说这个的时候啊！”高讼苦笑着道：“白展飞那楞头清不知道袁绍的能力啊，再加上我打电话给他的时候，这丫刚在酒吧灌下去一瓶芝华士，现在估计醉的不着四六的，他要是下手没个轻重，把袁绍那边的人给拍死了还好说，可你那朋友就跟着倒了血霉了，会不会也不明不白的就被弄死啊！”
　　
　　“阿门！”周童心里一寒，赶紧划了个十字，推着周童道：“赶紧给这丫的打电话，我们现在不需要英雄，需要狗熊，让他快跑！”
　　
　　高讼一点头，赶紧的拨号码，然后一脸死爹妈的样子道：“他电话欠费了！”
　　
　　周童和小萝莉：“……”
　　
　　在三人无语的时候，白展飞却是已经直勾勾的盯上高览了，没办法，颜良文丑还跟罗威拿玩着摔交呢，白展飞虽然已经醉成二五八万的样子了，可好歹也不会去欺负田丰一个老头，至于袁绍那老装逼犯倒是看起来挺好欺负的，无奈田丰老人家忠心护主，直接挡袁绍跟前了，白展飞只得朝着高览扑去！
　　
　　这时候，就看出白展飞还真有点张飞的影子了，喝了酒就杀气腾腾的，果然很有大将风范，直奔高览而去，当头就是一矛，高览只得无奈的举剑挡去，哪想到白展飞是人醉心不醉，那矛头只是虚点，一看高览格档，立刻手腕一转，那丈八蛇矛就在手中翻出个圆弧，倒砸在高览的兵器上，铛的一声，高览就噔噔噔的退了几步，一屁股坐在地上！
　　
　　这么一看差距就出来了，高览不管怎么说也是河北四庭柱之一，虽然名气显然不如颜良，文丑和张颌这三个要大，但好赖也算齐名，应该不算太弱，也就看出白展飞之猛了，一个罩面就趴下一个，只是白展飞猛是猛了，罗威拿快哭了！
　　
　　“兄弟，你能不敲那把剑么！”罗威拿带着哭腔道：“那是古董啊！”
　　
　　这要是搁白展飞还清醒的时候，估摸着还会很有兴致的研究一那剑是荆柯刺秦时用的，还是赵飞燕跳剑舞时用的，可惜现在的白展飞属于混乱状态，直接把高览打趴在地下后，立刻又杀气腾腾的上去了。）
　　
　　高览现在是有苦难言，虎口都裂了道口子，看是看着白展飞上来，只得提剑而前，却也是学聪明了，不敢跟白展飞硬着来，举着剑就想跟白展飞游斗，这时候丈八蛇矛的长度就显出了优势，白展飞压根都不理会高览，举矛横扫，直接画了个圈，那矛杆就直奔高览，高览只得又硬接了一下，顿时虎口撕裂，白展飞却是得势不饶人，那丈八蛇矛飞转，又是一撩一戳，把高览逼的急急败退！
　　
　　
　　
　　PS：1000字的章，我自己也抹把汗，这个其实本来是写好的，但下午大雨，回家走的急，U盘忘记带回来了，所以这1000字是临时凑出来的，大家多包含吧，全当是211那章的内容了，龙骑保证下回不出现这种低级失误了，真的很抱歉！   

212 你们已经被包围了

　　“让他戳，让他戳！”
　　
　　袁绍这时候回过神来，立刻是冲着高览大吼，高览抹了把冷汗，虽然知道多半不会有事，但是自己朝着矛口过去凑，他又不是黄继光穿越过来的，不过拿剑挡了两下，实在是挡不住了，想着早戳晚戳都是一戳，索性也就听了袁绍的，直接就朝着白展飞的蛇矛扑去，只不过这家伙也留了个心眼，是拿胳膊往上撞的，没敢脑袋，万一真死了，那就成一命换一命了！
　　
　　哪想到高览好不容易决定舍身化成黄继光了，白展飞却漂亮的举矛抖了个花，然后就顺势的把矛倒负着提到身后，身体的表面一瞬间涌起一阵金光！
　　
　　“吼！”
　　
　　带着浓重的酒气，白展飞张嘴就是一声虎吼，这一次也是周童几人头一回看到白展飞火力全开的使用武魂能力，那声音其实不响，但是却如同海cháo般的一下子朝着四周扩散，声音入耳，周童立刻就觉得一股眩晕，眼前的物体顿时天旋地转的在自己跟前绕圈圈，片刻后就让人不可抑制的泛起恶心呕吐的感觉，一屁股就跌倒在地上！
　　
　　幸运的是周童几个人因为距离比较远，恢复过来的时候，其他人还在眩晕状态！
　　
　　高讼眼尖，猛的一指袁绍道：“快看，那家伙还晕着呢！”
　　
　　“我靠，我怎么没有想到这招！”周童一拍脑袋，立刻手一挥道：“兄弟们冲啊，为了新中国，为了革命胜利，一起冲啊！”
　　
　　周童身影一闪，带头就冲了出去，出现的时候已然到了袁绍面前！
　　
　　“轻点，打晕就可以了！”
　　
　　小萝莉在后面喊了一声，周童点了点头，冲上去就给了袁绍两拳，结果打的自己拳头生疼，袁绍那家伙反倒是要被打醒过来！
　　
　　“放开我主！”
　　
　　这时候田丰这老头反倒最坚挺，竟然第一个清醒过来，也不知道是不是耳朵不好的缘故，看到周童正在那儿抓着袁绍狠揍，立刻扑了过来，周童顿时头疼了，面对这么个老头总不能直接抱以老拳吧！
　　
　　“这么大把年纪了，还是小心点脚底下吧，不然崴了脚可就摔实了！”
　　
　　这时候，罗威拿也是突然恢复过来，立刻喊了一句，喊完之后田丰立刻脚底下一个踉跄，直接右脚踩到了左脚上，身体一歪就摔在地上，捂着腰，看来摔的还不轻，一时半会是起不来了！
　　
　　“啊！”
　　
　　袁绍挨了几拳，也是晕乎乎的半醒过来，看着周童扯住自己的衣领，自己鼻子上还粘粘的，一摸竟然是嫣红的血液，顿时怒火中烧的跟周童扭打起来，两人扑腾着就滚到地上，你一拳，我一拳的跟无赖打架似的拣着位置就是一通王八拳！
　　
　　这时候，周童突然的就眼睛一尖，就看到那柱子的角落有一块四四方方，红彤彤的玩意，周童只觉得倍感亲切啊，立刻丢了手里时灵时不灵，经常抽疯的龙牙刀，拣起那板砖回手就给袁绍的脑袋来了一下狠的，这一回，袁绍总算是两眼一翻彻彻底底的倒地上晕过去了！
　　
　　丢了手里的板砖，再回头看小萝莉和高讼，这两家伙倒是效率多了，小萝莉直接凝出个雷球往颜良和文丑的屁股上一戳，颜良和文丑就全身麻痹的倒在地上直抽抽了！
　　
　　眼下还完好无损站着的就只剩高览了，因为白展飞吼完那一嗓子，直接就瘫地上打着鼾睡过去了……
　　
　　嘎巴嘎巴！
　　
　　周童捏着拳头就一脸坏笑的靠近高览！
　　
　　“小子，你刚才很嚣张啊！”周童捏着拳头道：“你丫的不是会变么，快点变个年轻版泰森出来，我说不准一害怕就不敢揍你了！”
　　
　　高览哭丧着脸道：“别过来，别过来，真的别过来啊，你们过来会后悔的！”
　　
　　“我后悔个屁！”
　　
　　周童一舞拳头就朝着高览冲了过去，结果高览的身形突然一扭就开始变幻，身形慢慢的缩小，最后身体竟然变成小巧玲珑的样子，脸上的肌肉一阵扭曲后，竟然直接变成了小萝莉的样子，除了身上的衣服，竟然是一模一样！
　　
　　周童的拳头顿时戛然而止！
　　
　　啪！
　　
　　高览立刻一个肘击，直接轰在周童脸上，把他给打飞出去！
　　
　　“让我来！”
　　
　　小萝莉一撂袖子，信手捏出个雷球，在手中噼里啪啦的冒着电光，杀气腾腾的就朝着高览杀了过去，高览一看刚才那招不错，立刻扭动着身体又变换起来，慢慢的拉高，这一回却是变成了周童的模样，一脸得意的看着小萝莉，扬着肘子就想给小萝莉也来一下，哪想到小萝莉一点停顿的意思都没有，直接把雷球就按在他脸上了，高览的头发立刻根根竖起，头顶冒出一缕黑烟后，立刻一个踉跄就倒底上，麻痹了……
　　
　　“我靠！”周童忍不住跳脚道：“我都不打你，你还这么狠打我！”
　　
　　小萝莉不屑的哼道：“我本来只想给他肚子上来一下的，可惜一见你那张脸，我就忍不住直接把雷球按在脸上了！”
　　
　　周童：“……”
　　
　　高讼赶紧跑出来打圆场道：“别吵了，拿了东西，架着白展飞走吧！”
　　
　　周童点点头，拔了袁绍一群人的手表型手机，然后顺手把那两把古董剑丢给罗威拿。
　　
　　“你的朋友……”罗威拿看了高讼和小萝莉一眼道：“他们好像跟我们一样？是有隶属的能力者么？”
　　
　　“去，去！”周童立刻岔开话题道：“不该管的别管，我的事情还不让你放心，再说你不是拿到东西交差了么，帮你忙还问东问西的，象话么！”
　　
　　罗威拿赶紧赔笑，然后也不知道从哪摸出个环保袋就把两柄古董剑给塞进去了！
　　
　　这时候……
　　
　　嘎吱……嘎吱……
　　
　　一阵如同指甲滑过黑板的刺耳声音突然的就第四次响了起来，然后所有人就看到一个如风一般拉风的男人，同样骑着一辆老式的凤凰牌自行车，绕着C字形就朝着众人而来！
　　
　　“里面的人听着，我是东城街派出所的巡警，你们已经被包围了，重复一遍，你们已经被包围了，速速放下武器出来投降！”
　　
　　一群人：“……”   

213章

　　对于这位大半夜还骑着辆老旧凤凰牌，年纪明显五十好几的老巡警，周童表示敬佩的同时，还带有深深的无奈！
　　
　　本来依着周童的性格，肯定不理这丫的就脚底抹油了，可问题是现在袁绍这帮家伙还晕着，当然这不是重点，他怕颜良和文丑这两二楞子醒过来之后直接把这位敬职敬业的老巡警给掐巴了之后跑路！
　　
　　周童一群只得互相哭笑了一下，抱着脑袋投降了！
　　
　　那老巡警见众人这么老实，很满意的点点头，然后挨个的把袁绍几人也全部给拍醒了，虽然袁绍依旧怒火中烧，不过输都输了，他倒也很光棍的配合，念了句人民警察力量大之后就很老实的举手投降了，然后偷偷的窜了下口供，一致咬定他们都是玩音乐的，在城里怕制造噪音，所以就偷偷的跑来这地方玩音乐，袁绍的乐队就叫四庭柱重金属乐团，而周童的乐队叫做板砖一脸血花开……
　　
　　最后老巡警直接以扰民罪两边各罚了五百大钞，连局子都没进就把人给放了！
　　
　　这让周童很恶意的猜测这老头子是不是大半夜的还那么尽职的溜达就是为了捞钱来的，因为这老头子从始至终都没有问他们的乐器在哪儿！
　　
　　回到家的时候，赵云已经回来了，她因为把手表给了小萝莉，即便赶回来了，却也是不知道战斗地址的，自然只能在家里等着，这会儿正跟吕布坐在沙发上看越狱，把周童给小晕了一个，他实在没想到赵云也会看这么鸡情的片子，本来他还以为赵云这样的只会青青河边草或者情深深雨蒙蒙呢……
　　
　　“赢了？”赵云看了一眼周童手上的一串手表手机道：“袁绍败了？”
　　
　　周童点点头，他看的出赵云对袁绍很有怨念，她早年跟过公孙瓒，而且感情颇好，而公孙瓒就是毁在袁绍手里的，没有机会亲手整治一下袁绍，对赵云来说应该是件相当遗憾的事情来着！
　　
　　“短信过来了！”
　　
　　这时候，小萝莉冷不丁说了一句，众人顿时纷纷打开手机，却是董卓把战报发回来了，这一场之后，残存的队伍还剩三只，周童，董卓，还有曹操！
　　
　　其中曹操的队伍颇怪，名字是魏，但却没有曹操的名字，以显名字只有夏侯渊，张辽，还有郭嘉三人而已。
　　
　　“我靠，这是****啊！”周童顿时大叫道：“都是两组两组捉队的打，怎么到最后成三组？闹出个单数来了！”
　　
　　曹冲不知道什么时候也跑过来凑热闹，很鄙夷的道：“六组双数分了胜负就是三组！”
　　
　　周童：“……”
　　
　　“那这后头也不好分啊！”周童鄙夷道：“董卓那老不羞的万一玩坐山观虎斗，让我们去跟曹操.死磕，磕完了还不给我们休息时间，直接就下一场，还不得整死我们啊！”
　　
　　周童这时候突然一顿，眼珠子贼溜溜的一转就盯住曹冲！
　　
　　曹冲打了个激灵道：“爸爸，你要做什么，我们虽然是没有血缘关系的，但是你也不能这样啊，我还小，不懂事！”
　　
　　“我呸！”周童翻了个白眼道：“我听说曹操很疼你这儿子？你死的时候不光是风光大葬，曹操还抛下战事，独自为你守陵好几日？”
　　
　　“好像有这么回事！”曹冲想了想道：“我还小么，上辈子的事记不清哩！”
　　
　　周童咯咯的坏笑道：“那不管怎么说，曹操好像很疼你这小儿子啊，至少演义啊，历史啊，评书啊都是这么写的，你说我抓了曹冲疼爱的儿子，直接把你绑在十字架上，然后跟曹操谈条件，让他自己自觉的从哪来滚哪去，你说他会不会同意？”
　　
　　“龌龊！”
　　
　　一群人齐齐的冲着周童竖中指，拿一个小孩来当人质，太不要脸了！
　　
　　曹冲倒是一脸坦然道：“他上辈子是我爹，这辈子又不是，难道因为上辈子的事情，这辈子还得给别人的儿子买单？那他要是上辈子和这辈子都有妻子，还是不同一个，倒时候又该怎么算？”
　　
　　一群人：“……”
　　
　　“不管怎么说，曹操确实是需要注意的，而且是我们最大的阻碍……”
　　
　　小萝莉很无奈的看了吕布一眼，虽然后头的话没说出来，但大家都知道意思，如果实在不成的话，那就只能让吕布也上了，高讼那巧克力不死之身虽然很牛掰，但是攻击就差了点，因为复制后效果减少50%的原因，高讼出手是贼慢的，所以在攻击方面，高讼其实没什么帮助，他唯一的作用就是打不死，关键的时候能够拿来当盾牌用，偷窥女澡堂的时候能够变成纸片溜进去帮其他人开门……
　　
　　“我的伤已经全好了！”
　　
　　吕布也没头没脑的来了一句，不过大家都是明白，自然知道她那是什么意思，这么一来的话，有有三国第一美女，三国第一枪王，三国第一猛将，三国第一黑脸，还有个伪三国第一小白脸，全是第一组成的，看起来胜算大大的！
　　
　　这时候，那手机短信突然有响了起来，众人看了一眼后，顿时都是面色尴尬！
　　
　　时间：既日起
　　
　　地点：西西里岛
　　
　　时间限制：15天（进入岛屿开始）
　　
　　对战对手：董卓VS魏
　　
　　胜负条件：15天内无法分出者，双败
　　
　　轮空队伍：江东周瑜
　　
　　“董卓这是要做什么啊？”周童纳闷的挠头道：“让我们轮空？他去跟人打死打活？这不是傻逼行为么？”
　　
　　一群人也都是面面相觑，高讼和小萝莉都属于高智商产物了，但是也不明白董卓玩的什么戏码，首先这个游戏就是董卓搞的，他可以说是场场主场优势，而且有灵帝在手，大家也只能是敢怒不敢言，他就是直接把自己场场轮空到最后一场也没说的，这一点来看董卓倒是还不算无耻，打了两场，一场打北宫伯玉，一场打的是皇甫嵩，有拣软柿子的嫌疑，但也没尽挑那些最弱的，但是眼下就剩最后两场了，董卓完全可以看着周童跟曹操.死磕，他在边上坐山观虎斗，而且周童和曹操还无可奈何！
　　
　　可是眼下突然搞那么一出，看着挺便宜周童这边的，却是反倒让众人不怎么安心了！   

214 灾星扫帚

　　虽然大家都没明白董卓玩的花样，但有一间是可以肯定！
　　
　　那就是他们终于清闲了！
　　
　　西西里岛位于地中海，光是来回就够他们折腾的了，何况以半个月为限制，那么显然是跟他们上在内蒙对付马腾差不多，是以一个城市作为战斗范围的，那手段可就多了，比如热武器，枪械，虽然很不齿马腾做的事情，但不得不说，当战斗范围扩大到相当程度的时候，热武器就是主宰，所以董卓和曹操说不准得互掐好一阵子了，而这一阵子，周童几人终于可以放松心情了！
　　
　　乔灵自然立刻发挥他的最大爱好，拉着吕布去逛街了，其实她比较想拉小萝莉的，两人的年纪也相仿一些，遗憾的是小萝莉依旧对吕布很不感冒。
　　
　　白展飞则是为了自己的酒醉事件做了深刻的检讨，保证自己以后绝对不在出入酒吧，夜总会等等娱乐场所，不抽烟，不喝酒，不找小姐，做三无四有新青年，当然了，没人信白展飞这鬼话，连他自己都不信，上辈子这家伙就是喝酒把自己给喝死的，何况不去酒吧，还能去大排挡，再不然去超市搬箱啤酒爬到屋顶一样喝，只要别喝多了往下跳！
　　
　　高讼则是很开心，自打闹出这档子事后，他可是被憋坏了，众所周知他最大的兴趣爱号就是换社团玩，可最近一阵子他已经沉寂许久，现在有了空，那个人称史上最强万金游的高讼顿时满状态原地复活了，而且他还一下子就迷上了跑酷，就是那种没事在房顶上跑来跑去，翻个跟斗，打个滚，把自己当成蜘蛛侠二代的那种运动！
　　
　　乔震当然还在苦追赵云，就这一点来说，周童很佩服乔震，至于是佩服他的执着还是无法认清现实就不太好说了。
　　
　　周童自己则是依旧悠闲的过着逛荡的日子，闲的时候就去学校上课，要是谁过头了就窝在家里玩游戏，有时候也抱着薯片挑些老电影出来看，被曹冲缠的烦了还会带他去玩，吃点好吃的，日子是清闲的，但让周童觉得有些无聊，这时候就得感慨人有时候确实挺贱的，忙的时候喊累，清闲的时候喊无聊……
　　
　　“周童！”
　　
　　打了个哈欠从教学楼出来，周童就看到彦歆在冲着自己招手，对于她失踪几天的事情，周童觉得相当正常，有任务的时候别说是失踪几天，就算是几个月，甚至几年也是经常的事情，但是周童总觉得有些奇怪。
　　
　　“这几天去哪了？”周童凑上去道：“这几天没听说有马赛克有什么动静啊，他只顾忙着查燕南飞的事情呢！”
　　
　　彦歆笑笑道：“一些私事而已！”
　　
　　周童皱眉道：“我怎么觉得你有事瞒着我啊，上次你一见马赛克也跑！”
　　
　　彦歆笑道：“你见了他不是也一样跑！”
　　
　　两人沉默，然后一起开口道：“因为他是那种让人一见着脸就想抽他两巴掌的人！”
　　
　　两人一起笑，笑完之后，彦歆就果断的岔开话题，一指校门道：“那人应该是找你的，你先忙你的事吧，我们晚上见吧！”
　　
　　周童顿时想入非非了，虽然知道晚上见的意思是指彦歆晚上要回乔灵那儿，但这不代表周童不能在脑袋里幻想一下，所以说有时候想象力丰富真是件好事，不过一回头，周童就觉得坏事一准得来了，因为他看到罗威拿了。
　　
　　如果说马赛克是专门给人送麻烦的天煞孤星，那么罗威拿绝对是吸引麻烦上门的扫帚灾星，两人的相同之处在于都是给人找麻烦，差别在于马赛克是故意的，完事你还能挤兑他，鄙视他，甚至揍他一顿，而罗威拿属于麻烦吸引器，大多数时候他都不知道怎么的就会被麻烦缠上，相当的无辜，所以也就不好意思扁他了，最好的办法就是绕着他走！
　　
　　“童鞋，童鞋，天凉地湿，走那么快小心跌给……”
　　
　　“别说，别说！”周童赶紧一溜烟的又跑回来，一把堵住罗威拿的嘴道：“我错了，罗哥，罗爷，罗祖宗，我不跑了，您老有事就说吧，算我怕你了好不好？”
　　
　　罗威拿拍了拍周童的肩膀道：“其实也没事，但是你得帮我把人给交出来啊，那几个偷博物馆东西的人在哪呢？”
　　
　　“袁绍？”周童一闷道：“你还找他干吗啊？不是东西都帮你拿回来了么？”
　　
　　“东西拿回来也不行啊！”罗威拿翻了个白眼道：“公安局长找小姐被抓一样得罚款，他们当然也得抓，再说也得弄清楚他们是怎么把东西给偷出来的！”
　　
　　周童一听这事后小晕一个，关于袁绍为什么要偷那两把古董剑，当然傻子都知道是因为那玩意是武魂，当然现在就是两把普通的破剑而已了，至于袁绍是怎么拿到东西的，周童也郁闷，因为就他们的能力而言似乎是办不到的，颜良就算能把骨头当绳子似，那也最多把自己变成一个肉.团而已，结果周童把这个疑问说了之后顿时遭了众人鄙视，因为袁绍完全可以一路杀进去，然后把伤害转嫁到其他地方，就全部恢复原样了！
　　
　　“其实他们只是一群隐士，知道什么是隐士么？就是没事不出来溜达，窝在家里看AV的宅男，他们又不惹事，你为难他们干吗，死磕对你有好处么？”
　　
　　罗威南呐呐的道：“可是这不符合规矩啊，万一他们乱用能力呢？”
　　
　　周童不屑道：“要是乱用能力就该拉去枪毙，第一个就该弄死你，你自己说说，除了把你女朋友弄的床单日日红，你还坑了多少无辜的人？”
　　
　　罗威拿顿时羞愧不已！
　　
　　周童拍了怕他的肩膀道：“所以，做人有时候别太较真了，你东西都拿回来了，就当没见过他们不就完了，报告还不是随便写，你就说小偷不识货，把东西丢垃圾堆了，你把东西又拣回来了不就可以了……”
　　
　　这时候，周童裤兜里的手机一阵颤动，周童只得跟罗威力拿耸耸肩，先跑到一边接电话去了！
　　
　　“我是张松，城西三里屯，爱邦酒吧，快来救我！”
　　
　　接起电话就是张松的求救声，然后还不等周童说话，张松那边就吧嗒一下挂了，周童顿时有些无语的看向罗威拿，果然这家伙出现就有麻烦！   

215 爱J8酒吧

　　三里屯是这座城市周边比较偏僻的乡镇了！
　　
　　不过周童仔细一想，觉得张松会躲避到这种地方去也是理所当然的，首先三里屯这地方够偏僻，但是不要觉得偏僻这两个字就是渺无人烟的意思，其实只是交通不便利而已，其次那地方还是很热闹的，除了地方有些偏僻，那地方该有的全都有，绝对不影响生活，这么一来自然是躲麻烦的好去处。
　　
　　“走了，帮小爷打架去！”
　　
　　冲着罗威拿勾了勾手指，周童就准备跑一趟了，既然麻烦已经来了，那能拉个垫背的帮手总是好事！
　　
　　罗威拿尴尬的挠了挠头道：“去是没什么，可你刚才不是说不乱用能力么？”
　　
　　“我有说么？”周童眨巴了下眼睛道：“我只说乱用能力如果被枪毙，你就该被第一个弄死，可现在又用不着枪毙，当然无所谓了，再说枪毙也是枪毙你，关我什么事？”
　　
　　罗威拿：“……”
　　
　　在周童理直气壮的歪理之下，罗威拿只得选择屈服，答应一起帮忙，同时提供私人座驾一辆，临时客串司机一回，结果还惹的周童很不满，因为罗威拿那辆座驾竟然是跑车，而且还是法拉利，这让周童羡慕的同时，狠狠的鄙视罗威拿这小子太资本主义了，要知道周童自己还用着凤凰牌呢！
　　
　　大约一个小时后，两人就驾车进入三里屯区域！
　　
　　这时候周童就发现自己又傻逼了一回，即便这里的规模只属于乡镇，却也不是只有一条马路两座房子的小地方，事实上，镇和城并没有太大的区别，因为你都不知道花多少时间能够把地方给绕完！
　　
　　“我先打个电话问问！”周童无奈的拿起电话，然后又放下道：“看来这家伙麻烦不小，电话通了，可是没人接！”
　　
　　罗威拿叹了口气道：“那就剩最后一个办法了！”
　　
　　周童纳闷道：“什么办法？”
　　
　　罗威拿直接把车停在一个报亭前道：“麻烦请问一下，知道爱邦酒吧怎么走吗？”
　　
　　周童：“……”
　　
　　周童一头黑线，他一直觉得随便找人搭讪问路是一件很锉的事情，当然了，他绝对没有对这种行为有什么不满或者鄙夷，事实上，只要有人找他问路，而且他知道的话，他还是很乐意帮助人的，他会觉得很锉是因为白展飞有一阵子很迷恋这种问路式跟女生搭讪的方法，见到有几分姿色的女人就立刻凑上去问路，而更锉的地方在于白展飞是个很不乐意动脑子的人，他一般都是看到什么比较大的招牌，就装模作样的拿招牌上的地方问别人，很不凑巧的，有一次他问的是真爱不孕不育医院，还有一次他问的是叉叉叉shēngzhí.器疾病中心……
　　
　　不过话说回来，这种比较原始的方法还是比较好用的，会让人感慨世界真美好，这个世界还是好人多，在罗威拿问到第十六个人的时候，他基本上已经用那种小小的记事本把整个三里屯的平面图给直接画出来了！
　　
　　“在这个地方！”罗威拿一指地图道：“那地方可够偏的，都快出三里屯了，我觉得我们得快了，要不然你朋友就该被做chéng人棍了。”
　　
　　周童点点头，两人就直奔目的地，但是到地了转了半天，始终是找不到爱邦酒吧，这让周童又想起了那穷山恶水出刁民的说法，虽然这地方不是穷山恶水，可也保不准有刁民！
　　
　　周童无奈道：“你问路的那几个人别是诓你的吧？”
　　
　　罗威拿纳闷道：“诓是什么意思？”
　　
　　周童道：“就是把你当二傻，拿你当礼拜天过，完事你还得跟人说：谢谢您哩！”
　　
　　罗威拿顿时抹了把冷汗道：“不能吧，他们没事诓我做什么，其实我刚才就看到个地方，觉得有可能是，但又觉得真不怎么像！”
　　
　　“快说，快说！”周童急道：“甭管对不对，先去看看再说！”
　　
　　罗威拿点着头就顺手一指，周童就楞了一下，那地方他也早留意了，是个三角顶的铁皮仓库，这地方虽然不像酒吧，但说起来这附近都是些居民住宅，小店面，最大的就是一间120平左右的私人超市了，足够规模开酒吧的，也只有那远处空地上那个孤立在那儿的铁皮仓库了。
　　
　　周童叹了声道：“那就先过去看看！”
　　
　　罗威拿点点头，便迅速的把车朝那开去，等离了近处，两人顿时大骇一跳，那仓库的顶上写着三个大字，赫然是――爱J8！
　　
　　两人顿时擦了把冷汗，不过很快的也明白了，自己这一次怕是找对了地方，爱J8应该就是爱邦，只是邦字的三横和边上耳朵下面的一小竖掉色了，只剩个框架，远远的看去就成了爱J8……
　　
　　“我们走！”
　　
　　随意的找了个位置把车锁了，两人就晃荡着走向那仓库，铁门边上有两个人守着，等两人近了就瞪着他们，罗威拿一脸茫然，周童熟门熟路的摸了两百块钱递过去，那两人顿时变的眉开眼小，笑呵呵的就拉开铁闸门让他们进去了。
　　
　　罗威拿顿时骂了句娘道：“这还没喝酒呢就要收小费？做人能不能再黑点儿啊！”
　　
　　周童嘿嘿的笑道：“这就是你不懂了，你知道去酒吧都做什么吗？”
　　
　　罗威拿理所当然道：“酒吧除了喝酒，还能做什么？”
　　
　　周童压着声音道：“有在酒吧里看过****么？”
　　
　　罗威拿眼睛雪亮雪亮的道：“酒吧里还有这种业务？”
　　
　　周童一指门口道：“你要是碰见门口就管你要钱的，那就有这种业务，甚至再离谱点的业务都有，他们管这个钱叫服务费，不过进了里面的一切消费还是得照常结算！”
　　
　　罗威拿顿时恍然，然后盯着周童道：“你好想对这事挺熟悉啊？”
　　
　　周童赶紧挠头道：“道听途说，绝对是道听途说，你要是对这个问题很感兴趣，我可以回头介绍白展飞给你认识，他才是此道翘楚，现在还是办正事比较好！”
　　
　　罗威拿点点头，两人就朝着吧台而去，想要救张松，自然是得先知道他人在哪儿！   

216 斗殴

　　周童和罗威拿走到吧台前随意的要了杯酒，然后打量四周！
　　
　　说实话，这酒吧属于相当个性的那种，装修略微有些压抑，是那种重金属的味道，但是在酒吧听过重金属的人都知道，这种风格的音乐很容易让人兴奋，到时候灯光一打会非常的疯狂，除此之外，那些包座都是用汽车壳制成的，镂空顶盖，里面放上座位和桌子，相当个性，舞台相对的也相当大，还有六根并排的钢管，傻子都知道用来做什么的了。)
　　
　　眼下因为天色还早着，这间爱J8酒吧内明显还没什么人，能够容下好几百号牲口的场子里只有寥寥三十几人，所以一眼就能望尽，完全没有张松的影子，除此之外就只剩下二楼了，二楼明显是自己搭出来的，那种铁架子一搭，拉上铁皮，架上梯子，占地也不小，因为是封闭的，所以看不清里面，不过周童知道这种地下酒吧大多都有小姐拉客的业务，那地方估计就是干活的，也是唯一能够藏人的地了。
　　
　　“问你个事啊！”
　　
　　周童随手招过酒保，把杯子里的酒喝完，然后在下面多压了二百块钱，那酒保一看顿时眉开眼小的，这小地方的酒吧，二百块的小费可是贼高了。
　　  　
　　“您问，您问。”酒保殷勤道：“要再给您拿瓶酒么？”
　　
　　周童点点头道：“认识一个叫张松的么？年纪三十好几，喜欢穿西装，但很邋遢。”
　　
　　酒吧把酒放到周童面前一楞道：“您找这位是因为？”
　　
　　“那不关你事！”周童喝着酒道：“告诉我地方，好处绝对少不了你的！”
　　
　　酒保笑笑道：“能冒昧的问一句，您跟他熟么”
　　
　　周童点头道：“还算熟吧！”
　　
　　“那您就是顺道着也要找管哥了？”酒吧猛的退开两步喊道：“这两小子是来找管哥麻烦的！”
　　
　　罗威拿顿时乐道：“这有点像拍电影啊，他这一吼，按说酒吧里至少得站起一半人来！”
　　
　　桄榔！
　　
　　吧台的后面一阵响动，酒瓶子滚了一地，等周童和罗威拿回头的时候，自己跟前已经密密麻麻的站满了人，好点的磨拳擦掌，有些喝了酒，已经有些晕乎的，已经从角落抽出棍子，还有一些做人比较直接的，索性就拿了空酒瓶上来了！
　　
　　周童看着全部站起来的三十几口人，冲着罗威拿翻白眼道：“你真他娘是乌鸦嘴！”
　　
　　罗威拿也是格外委屈，他这一句可绝对没有用上能力，因为谎言成真的必须几个条件并没有满足，像拍电影是无法成为合理现实起因的，再说罗威拿说的是一半人，可眼下整间酒吧浩浩荡荡三十多口人已经都杀到他们跟前了，两人相望了一眼，几乎是同时出手！
　　
　　啪！
　　
　　罗威拿顺手抄起自己还没有喝完的酒杯就丢了出去，砸在一个汉子的身上轰然粉碎，当然同时也激怒了对方，一群人杀气腾腾的就冲上来了，而这一方面，周童显然就比罗威拿这不怎么泡吧的家伙强的多了，他没指望玩什么先发制人，而是直接踩着凳子跳进了吧台，那狭小的空间最多也就只能站3，4个人而已，就算有人冲进来也不怕！
　　
　　“老子给你小费，你还叫人揍我，我顶你个肺的！”
　　
　　进了吧台里面，周童就看到半蹲着身子准备溜号的酒保，立刻干净利落的赏了他一瓶子，把人给拍倒在地，然后顺手就挑了两瓶最贵的轩尼诗往吧台外面丢，这就又是经验之谈了，这种连****的有的酒吧，有没营业执照都难说，指不准还私底下卖些致幻yào丸，被警察抓住了自然他们吃亏，所以出了事情也不敢报警，所以就拣贵的砸，反正他们不敢报警，要是被抓住了，一顿死揍肯定少不了，砸一点是一点，挨揍也得让对方先为自己的钱包心疼的直唱：男人哭吧哭吧不是罪……
　　
　　果然，周童砸酒瓶的行为很快就犯了众怒，这要咋啤酒瓶子，估计还没人搭理他，可周童尽挑高档酒来，什么轩尼诗，芝华士，人头马和X0，眼看着那双咸猪手就要伸到那瓶老板珍藏着的路易十三上了，这要是被砸了，他们就等着被老板砸吧！
　　
　　两个打手立刻奋不顾身的直接就跳上吧台，朝着周童扑去，哪想到周童绝对是老油条，看到这动静，熟门熟路的就把酒架下面的两个滑落给踩断，直接一掀那酒架，整排的架子就直接朝着两人压了下去，直接把人给撞出吧台！
　　
　　这边刚完事，周童立刻又依样画葫芦的踩断边上一个酒架底部的滑轮，作势就要推，那本想扑上来的三人顿时一滞，这群人倒是有亡命之徒的意思，不怕揍人，也不怕被揍，可那一架子洋酒得多少钱啊，砸下去的可都是钱啊，老板发起怒来谁担待着？
　　
　　这时候，罗威拿也是大展神威的放倒了七八人，周童倒是真没想到，这家伙竟然除了乌鸦嘴之外还有一身的好功夫，而且绝对不是跆拳道，空手道之类表演性强过实用性的花架子，而是实实在在的军用散手，下手快准狠！
　　
　　周童只觉得眼睛一花，罗威拿就杀入人群，一个直拳把一人的下巴给直接打脱臼了，然后抬腿就踹人小弟弟，踹完还不爽，直接冲着人后脑袋又擂了一拳，当下没超过5秒就又干趴下一个，片刻的功夫，罗威拿的周围虽然还围着十几个人，却是没人再敢上前了！
　　
　　“把人交出来！”
　　
　　罗威拿一看没人上了，似乎也不想太赶尽杀绝，直接顺手摸了个酒瓶在桌子上，那酒瓶的上半身就应声而碎，但是下半身却依旧牢牢的贴在台子上，懂行的一看这招，立刻就明白差距了，一般打酒瓶子谁都会，但不是把酒瓶打飞，那就是把酒瓶子给打碎，而且大多是空酒瓶子，像这样装满酒的酒瓶，一拳还只碎半个，下半个还立在那儿不倒下，这出手绝对要非常的快，还有点硬气功的意思！
　　
　　所以这一刻，几乎所有人都明白了，这两点子绝对扎手，就算没罗威拿这一身功夫，周童在那里耍无赖，推酒架子，也让他们不敢随便冲上去了！   

217 管亥

　　“你们都让开吧，你们不会是他们的对手！”
　　
　　这时候，那通往二楼的楼梯嘎吱嘎吱的就响了起来，一个人高马大的黑脸汉子就踩着楼梯下来了，luǒ露着上半身，露出黝黑的肌肉，胸口纹着一条嘴咬血球的双头黑龙，下半身也只穿了四角的皮裤衩，一副大大咧咧的样子，只是周童的目光却是直接越过那汉子，看着那黑汉的背后，被黑汉拽着头发，直接从楼梯上拖下来的那人！
　　
　　是张松没错！
　　
　　砰！
　　
　　黑汉走到楼下，直接就把张松往跟前一丢，张松呻淫了一声，全身吃痛，便是醒了过来。
　　
　　“救我，救我，这次你一定得帮我！”
　　
　　张松醒过来之后，一眼就看到了周童，连滚带爬的就跑到周童身边，一把眼泪一把鼻涕的哭着，这家伙看起来确实有些惨，衣服几乎都是碎的，能看到一条一条的血痕跟乌青，练上也全是血糊，眼圈还黑了一只，显然被抓住后是遭过罪的，就是不知道这里有没有号那一口的人，有没把他给那个啥了，如果真到了这一步，那周童为张松默哀，人间惨事莫过于此！
　　
　　“你们竟然私自禁锢，还虐待！”
　　
　　罗威拿顿时瞪着眼睛，周童知道这家伙是真生气了，其实罗威拿除了乌鸦嘴这个最大的缺点外，第二缺点就是正义感太强了，阿猫阿狗的事情他都爱管！
　　
　　“算了！”周童拉起张松，拍了拍罗威拿的肩膀，冲那黑汉道：“我现在要带他走，你要是敢拦，那就后果自负，你今天已经赔了不少钱了，要是想付医yào费，我也不介意的！”
　　
　　“无所谓，你们请吧！”
　　
　　黑汉一脸不在乎的指了指门，这倒把周童一楞，狠话当然是要说的，但周童也就是说说，他才没指望能唬住对方呢，只是也没想到这黑汉这么好说话！
　　
　　“我不能走！”
　　
　　这时候，倒是张松凄凄哀哀的开口了，把周童和罗威拿一怔，大老远的让人来救他，这眼看着要救出去了，竟然自己不乐意走，这事可就怪了！
　　
　　“我老婆和儿子还在他手里！”   
　　
　　张松这么一说，周童跟罗威拿就明白了，就周童的了解，张松这家伙怂是怂了点，但很爱家庭。
　　
　　“你还外带一个绑架人口！”罗威拿生气的一指那黑汉道：“你死定了！”
　　
　　黑汉也不理他，直接挥手让人退开，这才继续道：“先通个名吧，我是管亥！”
　　
　　周童顿时碎道：“又他妈黄巾贼！”
　　
　　管亥也不生气，笑道：“好歹留个名吧，砸了我这么多东西，至少二十万呢，死人也得死个明白，到底是谁脾气那么大，砸了我的店！”
　　
　　周童哼哼道：“江东周瑜！”
　　
　　管亥顿时一脸愕然道：“周瑜不是兔爷么？就长这德行？”
　　
　　“我去你.妈的！”
　　
　　周童顿时急的跳脚，他现在最听不得的就是这一句，顺手抄起个瓶子就朝着管亥丢了过去，管亥倒是挺机敏，那一愕也只是短短一瞬，回过神来随手一拨，便把那瓶拨到一边砸的粉碎，那群刚坐回去的打手立刻蹭的一下又站了起来，立刻又成了剑拔弩张的局面！
　　
　　管亥挥挥手让人坐下，然后冲着周童道：“我不管你是周瑜，还是东吴大都督，其实都一样，我只知道那家伙的老婆和儿子在我手里，现在还好吃好喝的伺候着，只要他告诉我东西在哪儿，我可以立刻放人，今天的事情既往不咎，我再送上五十万，给个位当精神损失费，压压惊，要是不同意，嘿嘿，我管亥承认干架也干不过你们，你们尽管的走，但是想要老子放人，那就难了，而且明白告诉你们，你们甚至可以现在就弄死我，但是你也等着他老婆儿子给我陪葬吧！”
　　
　　周童拿手桶了桶张松道：“你拿他什么了？”
　　
　　“我能拿他什么啊？”张松苦笑着道：“他要的是太平经！”
　　
　　“太平要术？”周童指着管亥道：“你把他老婆和儿子都放了吧，张角是我挂的，他的武魂和太平要术都在我手里，你找他没用！”
　　
　　“我知道！”管亥笑笑道：“他都告诉我了！”
　　
　　周童顿时拍了张松后脑勺一巴掌气道：“他娘的，你又出卖老子！”
　　
　　“你们能打啊！”张松哭丧着脸道：“他去找你们也是自找霉趣，那我还犯的着因为你们受罪么？我脑袋又没让门夹过！”
　　
　　罗威拿这时候实在是憋不住了，凑上来道：“你们这是玩什么呢？角色扮演？还是COS游戏啊？你什么时候叫周瑜了？”
　　
　　“你别管！”周童压着声音冲罗威拿道：“这是一个犯罪组织的代号，全用三国人名起的，我曾潜入过这个组织，他们见我比较帅，所以就说我的代号是周瑜，这家伙也是，你先让我跟他谈判，其他的事你先别管，要打架的时候你再上！”
　　
　　罗威拿顿时一脸恍然，然后杀气腾腾的站到边上当打手去了！
　　
　　周童抹了把汗，这哥们忒好骗了。
　　
　　“既然你都知道了，那刁难他也没用！”解决完罗威拿，周童冲着管亥道：“冲着我来吧！”
　　
　　“你没用！”管亥摇头道：“我要的是太平经，不是太平要术！”
　　
　　周童纳闷道：“什么意思？”
　　
　　张松凑到周童耳边小声道：“张角的太平要术其实是太平经的一部分，太平经是于吉那老道的东西，张角的太平要术也是于吉传给他的，所以太平要术除了张角三兄弟，其实谁都用不成，但是拿到太平经就不一样了，可以用的，而且太平经里面记载的道术当然也比太平要术高明多了！”
　　
　　周童兴奋的抓着张松道：“那玩意在你那儿？”
　　
　　张松翻了个白眼道：“我要有那么牛掰的玩意，老子早弄死他了，还用的着你救？”
　　
　　周童道：“那你知道在哪儿？”
　　
　　张松继续翻白眼道：“那我就直接交给他了，我有病啊，让他们狠抽一顿，我没兴趣成为江姐那样的英雄，我就想老婆儿子热炕头！”
　　
　　周童郁闷了一下，张松确实做的出这事儿。
　　
　　“但他知道于吉在那儿！”管亥笑着道：“本来他已经打我去找于吉了，找着人就放他老婆和儿子，眼下你们来了就更好了，去见于吉吧，带着太平经来换他老婆和儿子，什么时候见到东西，我什么时候放人，顺便劝你们别玩花招，你们是找不到人的，什么时候拿到了东西再来找我吧，小六，送客！”   

218 那车是我的啊

　　出了酒吧，周童就想抓着张松狠揍一顿，这老小子实在太可气了，要么就不找你，找你就准没好事，不是把你豁豁一下拿去卖了，要不然就是有麻烦找给你，但是仔细想象，张松这人虽然缺点一大堆，但总的来说其实也凑合，他是典型小市民心态，就想安稳过日子而已，至少没跟自己作对，再说人家好歹也大自己十来岁，属于叔叔辈的人物，让自己一口老小子，一口老混蛋的叫着，确实太埋汰人了。***
　　
　　“说说到底怎么回事吧！”上了车，周童递了根烟给张松道：“黄巾贼还有残存的我知道，毕竟张角那时候也就那么几号人，但是怎么会找上你的，于吉又是怎么回事？”
　　
　　罗威拿一听立刻凑上来道：“你们现在该告诉我是什么事了吧！”
　　
　　“去，去，内部开会！”周童赶紧把罗威拿推出车子道：“咱们不是一个隶属的，这事儿你不能听，但有鉴于你刚才威猛的表现和砸瓶子的技术，我绝对留用你作为保全，守在车门口防止有人偷听。”
　　
　　罗威拿郁闷道：“你不是早就不跟着马赛克干了么？”
　　
　　周童哼哼道：“我自己成立的组织成不成？名字就叫春天花会开，目前就两个人，他代号阿开，我代号阿花，你要是乐意叛变来我们这儿，你的代号就是阿春！”
　　
　　“免了！”
　　
　　罗威拿打了个激灵，赶紧跑到车外面等着去了。
　　
　　周童看向张松道：“说吧，到底怎么回事，说清楚了才好帮你！”
　　
　　张松苦笑道：“你觉得就我这脾气，我要是知道了，还能铁打的死撑着装死鸭子嘴硬么？我知道你不怎么看的起我，可你说我招谁惹谁了？好好的过日子都那么不容易！”
　　
　　周童无奈的拍了拍张松的肩膀表示同情，这哥们确实也蛮不容易的，除了做某些少儿不宜的事情时可以四个人一起上，还不用担心谁吃亏和嫉妒，他那能力确实没啥大用，上辈子也过的不算如意，没啥好留恋的，确实怪让人同情的，可是张松下一句话顿时就让周童一点都同情不起来了！
　　
　　“其实后来我仔细想想吧，确实有那么一个可疑的人，可是你说那时候我都已经被揍的半人不活了，老婆和儿子也被捉了，我还说个屁啊，就是得躁着那混蛋，我这是肉体伤害，他是精神创伤，反正我不吃亏！”
　　
　　“我呸！”周童碎了一口道：“合着你逗我玩呢？一会知道，一会不知道的？知道就快点说出来，要不你这事我可就管了！”
　　
　　“别，别啊！”张松赶紧道：“其实我被管亥抓了后就一直琢磨着这事，自打董卓放了话，我就带着老婆儿子住他姥姥家去了，期间我就没有出去过，只有一回，我儿子非说没有趴趴熊睡不着觉，我只得回家一趟去拿，结果路上遇到个算命的道士老头……”
　　
　　周童激动道：“那老头告诉你他是于吉了？”
　　
　　“没有！”张松摇头道：“他说我印堂发黑，黄符可驱，两毛钱一张！”
　　
　　周童：“……”
　　
　　“你看，你也不会联想到这么个糟老头是于吉对吧！”张松无奈着道：“我也不信，于吉会拿着张黄符跟你说两毛钱一张，但事实上，我仔细的想了一遍，只有那个老道可疑，除此之外，我绝对没有再碰到过任何人了。除非我老婆是于吉，要不然于吉是我儿子！”
　　
　　周童小心道：“会不会是你姥姥？”
　　
　　“你姥姥！”张松翻了个白眼道：“反正就是这么个事，你帮我也有好处的，那太平经落到谁手里不是落，你拿着总比便宜管亥好吧，而且我肯定的告诉你，管亥一定有探测武魂的东西或者道法，不然他不可能知道我碰到过于吉，更不会知道我在哪儿，要是能弄过来，你们岂不是也方便许多？这事对你没坏处！”
　　
　　“可也没好处，整座城市卖黄符两毛钱一张的老骗子没有一千也得有八百，你说找就能找着？你以为这是人口普查呢？再说就算人口普查也不是拿张纸去一家一家问就能搞定的，你这破事儿还涉及到流动的人口的问题！”周童郁闷的说着，随即看了窗户外面一眼叹道：“算了，你还是先跟我回去再说吧，这种动脑筋的事情还是找别人做吧，我先把这家伙给打发了。”
　　
　　罗威拿见周童探出脑袋，立刻凑上去道：“内部会议开完了？”
　　
　　周童沉重的点头道：“开完了，这件事相当的复杂，涉及到印巴安宁的问题！”
　　
　　“啊……”
　　
　　周童继续道：“除此之外，还有中越边境的武斗派份子也参与到其中了！”
　　
　　“啊……”
　　
　　周童叹道：“说不准基地组织和圣战联盟也打算插一手！”
　　
　　“啊……”
　　
　　周童拍着罗威拿的肩膀道：“当然了，这些都只是猜测，而且事实证明全部都是扯蛋，以上所说均为虚构，无需担心，请保证自己的心脏跳动频率正常！”
　　
　　罗威拿叹了口气道：“你吓死我了！”
　　
　　周童不乐意道：“这怎么算是吓你呢，做人要防范于未然懂么？所以这件事必须深度的，严肃的处理，所以我得先走了，实在没办法陪你了，改天我请你吃饭！”
　　
　　“可是……”
　　
　　“别可是了啊！”周童急道：“好兄弟，谢谢你帮忙，都说请吃饭报答你了，放心，我做人很实在的，绝对不会请你在大排挡凑合的！”
　　
　　“可是……”
　　
　　“行了，行了，都是自己兄弟，客气什么！”周童挥着手道：“那就这样吧，改天再约啊！”
　　
　　“可是……”
　　
　　“尽在不言中啊！”周童发动车子，挂上一档道：“到时候吃饭的地方随便挑，吃的东西随便挑，哪怕是要满汉全席，吃的时候还得找十个八个小姐陪着的，我照样也不带皱下眉的，不过今天就先这样了，我先走了，保重！”
　　
　　周童说着就一踩油门，挂上档后就一骑绝尘的跑了，只留下一窜飘起的汽车尾气！
　　
　　“可是，那车是我的啊！”
　　
　　罗威拿看着车子的背影，伸出双手，一脸痛苦！
　　
　　
　　
　　PS：龙骑很纠结啊，小封了，要不要爆发呢？说实话，很渴望上一下潜力榜，强推的时候待两小时就下来了，小封貌似有点戏，但是已经接近50万字了，爆发就一准要跟潜力榜说拜拜，但是不爆发，我又觉得对不起大家地支持，纠结啊……纠结……   

219 无耻是瞬间，不要脸才是永恒

　　周童直接把张松带回家，张松把事情一说后，小萝莉第一个茅塞顿开！
　　
　　“我说呢！”小萝莉郁闷的把太平要术的三卷册往桌上一丢道：“我就说以我聪明伶俐的才智怎么会用不了里面的道法，原来不是正本，只有张角能用！”
　　
　　周童举手道：“那于吉找不找？”
　　
　　“找！”小萝莉肯定道：“我现在就打电话想办法，那太平经一定要弄过来！”
　　
　　张松弱弱的来了一句道：“那是拿来救我老婆和儿子的。”
　　
　　小萝莉纳闷道：“你老婆儿子关我什么事？”
　　
　　张松顿时急的跳脚，这可能是他唯一的软肋所在了，周童只得伸手把他拉回沙发上！
　　
　　“放心吧，她是逗你玩的！”周童犹豫了一下又道：“不过以我的见解，以她的脾气，你指望她把拿进腰包里的东西再吐出来是肯定没戏的了！”
　　
　　张松顿时又要暴走，周童和白展飞赶紧把他给压下来，许诺了半天，太平经是肯定不会交出去的，但是老婆孩子一定得救，哪怕是别人的也义不容辞，不说到最后，众人才发现全部都是屁话，因为找不找的到于吉还得两说，其次就是真找着了，那卖两毛一张黄符的老道士是不是于吉还两说呢，再说真找着了，你说要，他就给么？
　　
　　所以，当务之急说什么都是白给，找到人才是真的，张松这才冷静下来，周童手一挥，就让白展飞带他去洗澡，然后给换身衣服，擦点yào，张松现在这样子实在太磕巴人了！
　　
　　于是，临时会议宣布解散，其实从一开始也没什么好开会的，找人这么高难度的事情，像周童和白展飞这样的武力值成员是帮不上忙的，当然，高讼这种智力高达98点的智力值人员同样只能在角落里画圈圈！
　　
　　这种时候才会让人感叹有钱能使鬼推磨啊，找人贴小字报，上报纸，上电视，找人手去找，这些全部都需要真金白银地，乔震，乔灵，还有小萝莉几个电话下去，口袋里的钞票就以接近六位数的速度飞快流逝，这除了眼前这个败家仔，还有谁受的了？
　　
　　忙完了事情，所有人都自己玩自己的去了，周童乘着其他人没注意，一溜烟的就跑出房间，屁颠屁颠的找吕布去了！
　　
　　吕布伤好后就回去了，周童也比较放心，她要小心点，大多数时候只有别人躲她的份儿，更重要的是住在乔灵那儿不方便啊，至少周童觉得不方便！
　　
　　偷偷摸摸的照旧在那盆仙人掌地下挖出钥匙，周童贼兮兮的就抱着夜闯寡妇门的精神准备冲进去大杀四方了。
　　
　　推开门，吕布难得的没有去睡觉，眼睛扑闪扑闪的在那儿看电视，很有悲情的色彩，凑到电视机前一看，好么，在看下一站幸福！
　　
　　“想我没有！”
　　
　　周童很不老实的就蹦到沙发上，把脑袋枕到吕布的大腿上。
　　
　　如果是言情戏，这时候吕布应该含情默默的说：想，如果是枪战片，吕布应该突然的从座垫下面拿出沙漠之鹰堵着周童的嘴说：我等这样的机会很久了，如果是历史大片，吕布就应该面带羞色的说：郎君好坏，如果是穿越片，这时候就该雷声大震，把两人劈回洪荒帮盘古开天辟地去，如果是AV片，嘿嘿，那可爽了，两人现在应该从沙发上滚到地上，在从地上滚到厨房，最后从厨房滚到卧室去！
　　
　　遗憾的是吕布什么都没做，只是随手指了指，周童就开始冒冷汗了！
　　
　　“你也在啊？”
　　
　　周童尴尬的挠头跟彦歆打招呼！
　　
　　“是啊，小乔在洗澡，我等不及了，就到上面来洗喽。”彦歆眨巴着眼睛道：“要我让你们么？”
　　
　　“不用，不用，我其实忘记说了，我只是来收水电费的！”
　　
　　周童一边说着，一边挠头，脚底抹油的一下就溜了！
　　
　　其实很多事情知道归知道，但是说出来就不好了，多不好意思啊，然后想完之后，周童又狠狠鄙视了一下自己真无耻，然后又有点纳闷，吕布跟彦歆不是不对路么，想当年还因为彦歆把自己给就地解决，强制执行叉叉刑罚了，怎么现在关系又那么好了？这不科学啊！
　　
　　“女人，真难懂！”
　　
　　周童感慨了一句，也只得灰溜溜的的回自己屋子睡觉去了。
　　
　　第二天，一群人该做什么的依旧做什么，倒不是没兴趣帮张松，实在是这事压根就不是靠几个人的力量能办到的，好在小萝莉和乔灵这两个小富婆外带着乔震小白脸几乎动用了各种门路，然后留下联系方式，私人门路由他们自己接，像报纸，寻人启示，电视上留的则是周童和白展飞的电话，这样五人分头联系，自然速度会快一些。
　　
　　但是等真的有电话来的时候，周童和白展飞才玉哭无泪，那电话根本是不间断的，还夹带着短信飞舞，最悲剧的是大多数都是不着调的短信，比如卖枪，卖走私汽车，卖走私手机，最狠的竟然还有不孕不育和阳.痿不举的广告短信，结果好不容易接两个跟寻人有关的电话还不着四六的，一听就是想骗钱！
　　
　　这时候就看出那三个败家仔没有经验了，一般寻人启示也就是千把块钱的奖励，无耻一点的就写面谈，说去恶心人的话，现在寻人启示的悬赏还不如找一条有钱人失踪的名狗来的多，可是这三个败家仔竟然直接开出3万块钱的报答和2千块钱线索提供，难怪有想钱想疯的趋之若骛来骗钱了，哪怕随便弄个线索骗到2千块也不错啊！
　　
　　“周童，周童，周童……”
　　
　　站在讲台上的王老头猛的提高音量一甩课本，周童才一个激灵，把手机塞进抽屉，冷不丁的就站了起来。
　　
　　“中世纪时期，教会音乐主要用于格里哥咏唱，请问他们用的是圣经中的什么歌词，什么曲调，跟古希腊的什么节奏相同！”
　　
　　“这个问题很有难度！”周童挠头道：“能不能等我去问问上帝在告诉您？”
　　
　　王老头哼道：“你是想说等自己死后再来回答这个问题是么？”
　　
　　周童拍手道：“您老太聪明了，猜对了！”
　　
　　王老头叹息道：“看到你，我终于明白什么叫无耻是瞬间，不要脸是永恒了！”
　　
　　周童道：“……”
　　
　　
　　
　　PS1：纠结了一下午爆发和不爆发的问题，还是决定明天爆发，反正真上了潜力榜也撑不了多久的时间，字数过了就过了吧，重要的是对的起大家，对吧？所以明天六更！
　　
　　PS2：看在龙骑很努力，也够义气的份上，有什么砸什么吧，点击，收藏，票票，一切支持都需要，谢谢大家了！
　　
　　PS3：下班，回家，努力码字去！   

220 太平经

　　说实话，让个五十好几的老头拐着弯骂自己不要脸其实是件挺丢脸的事情，不过周童很有自娱自乐的精神，至少也让全班同学笑了一把不是，这也算社会和谐做贡献了，当然了，如果王老头没有再补一句“上课睡觉觉，下课打闹闹，考试死翘翘”的话，周童确实会再爽点儿，因为王老头这摆明是给自己下最后通牒了！
　　
　　唯一让周童觉得人生还有点乐趣的就是于吉找到了，嗯，严格的说是张松碰到过的那个骗士老头找到了，小萝莉压根只对太平经有兴趣，只看货不认人，所以没兴趣去，乔震坚决不离开赵云，赵云跟高讼又是学校出名的乖宝宝，结果差事就落周童和白展飞身上了，最悲戚的是还得拖一条小尾巴，乔灵这惟恐天下不乱的死丫头非要一起去！
　　
　　“你们要是嫌我累赘就自己喊车！”乔灵哼哼道：“别忘记这车是我的，你们要不乐意就坐出租车去，看给你打冷气不！”
　　
　　“我还有辆法拉利呢！”
　　
　　周童忍不住小声嘀咕一句，他这是大实话，他确实有法拉利，就是从罗威拿那里顺来的那辆，可惜县官不如现管，自己要打个车回去拿了法拉利再往目的赶，那不是傻逼么！
　　
　　周童果断的选择妥协，一声不坑的窝在车后面！
　　
　　一直到了地方，三人才发现地址上的那公园还是个名胜，严格的说是公园对面是著名的名胜，传说中的理工大，关于理工大，还有一首相当有名的打油诗叫做：远看是座庙，近看是学校，三百多尼姑，一万多老道！
　　
　　周童和白展飞为理工大的男性同胞深深默哀了一遍后就钻进公园！
　　
　　公园不大，就是那种随处可见，平时一群老头老太散步，做做运动的那种公园，可能不需要三十分钟就能够逛完，但是真的进去后，三人都深深的感叹了一遍世界之大，实在是无所不有，这鬼地方纯粹就是个骗子集中地，嗯，这么说似乎太伤人了，应该是街头卖艺集中地，什么耍大刀的，银枪锁喉的，碎石板的，玩魔术的，算命的，卖大力丸兼卖小yào丸的……
　　
　　“打电话把张松叫来吧！”周童抹了把冷汗道：“这光是算命的就十个，怎么找啊！”
　　
　　乔灵和白展飞也是抹了把汗，赶紧的给家里去个电话！
　　
　　张松应了一声便挂了电话，看的出很急，显然很担心自己的老婆儿子，周童这边却是逛了起来，找找有没有卖黄符的，说不准就蒙对了呢！
　　
　　“几位小哥小姐，我看你们印堂发黑，额有朝天骨，面生虚象，怕是有大劫啊！”
　　
　　转了好几圈，三人都有些悻悻指望，掐算着时间觉得张松快到的时候，这才往公园入走去，哪想到一个老头突然蹦达出来，光光的脑袋飘着几根白发，下巴下面是白色长须，手中提着杆旗子，写着青天神算四个大字，看起来倒是挺仙风道骨的！
　　
　　但是那老头张嘴一笑，三个人就同时觉得猥琐，非常之猥琐！
　　
　　周童和乔灵对视一眼，乔灵就点头凑上去道：“你说我们有什么劫难？”
　　
　　老神棍摸着胡子道：“大劫啊，昨日老夫夜观星象，那东南方杀破狼三凶星初现，微光以露，而三位的命格正好对应此三星，此劫……”
　　
　　“停，停，别吹牛.逼了！”周童把耐烦的一挥手道：“是不是买了黄符就能解？”
　　
　　“呃……这个劫难有点大，不是几张符咒……”
　　
　　“走了，不是卖符的！”
　　
　　“等等，等等！”老头赶紧拿出一堆黄符递上道：“当然，我们也有专门为有钱，但没有时间的人所提供的消灾避难符！”
　　
　　周童伸出两根手指笔了笔！
　　
　　“嗯，一张两百不算贵！”
　　
　　“我靠，我说的是两毛！”
　　
　　“两毛！”老神棍顿时一吹胡子道：“我这神符怎么可能卖这么低廉的价格！”
　　
　　“走，不是两毛党！”
　　
　　“喂，喂，两毛也不是没的商量！”老神棍赶紧拉住周童道：“就是你们这劫吧，一两张的抵不住啊，两毛钱一张的，没有一万也得八千才顶的住啊！”
　　
　　周童三人顿时矮着脑袋商量起来，还真碰到个两毛的，就是不知道对不对，必须得斟酌一下，直接抓了不妥当，万一让这老神棍跑了也不妥当……
　　
　　“抓住他，就那死老头卖我黄符的，先扣下来！”
　　
　　这时候，突然一声大喊，却是张松突然杀到了，可是这一声喊却坏事了！
　　
　　那老神棍一听要扣人，顿时喊了声债主来了就掉头便跑，周童顺手一抓竟然还没抓到人，白展飞一张嘴就想用韭菜大蒜吼，结果被周童一把按住！
　　
　　“你疯了啊，这里多少人，你想让人以为动物园的老虎出来了？”
　　
　　“快追啊！”
　　
　　张松顿时急了，一边吼着，一边就当先追了出去，周童和白展飞也只得跟着追，惟独乔灵对此没兴趣，还理直气壮的来了句：女人跑不快！
　　
　　三人只得在公园里乱窜，哪想到这老神鬼看起来至少得七八十的人了，简直比黄忠还黄忠，那身手灵活的跟只猴子似的，三人跟着后面跑了半晌楞是没追上，距离还越来越远，周童一咬牙，冷不丁的先窜进没人的树林子里，然后身影一闪，再度出现的时候，已然已经到了那老神棍的身边，伸手一抓就拉住他的衣服！
　　
　　砰！
　　
　　一声脆响，紧接着一圈的白烟就突然的从那道袍里冒了出来，等周童咳嗽着把烟挥开的时候，手里就剩一件脏兮兮的道袍，哪还有人影了！
　　
　　“我太阳他大爷的！”周童看着跑上来的白展飞和张松，无奈的一丢那道袍道：“跑了，不过看起来真是于吉，就算不是也会两下子，不然哪有青天白日大变活人的，还在我手里，我可发誓，我绝对不是他的托儿！”
　　
　　白展飞拍了拍张松的肩膀道：“你节哀顺便吧！”
　　
　　张松顿时哭丧着脸！
　　
　　“别担心了！”周童安慰道：“至少不是见着样子了么，回去继续散消息，找个能人画出来，我还不信了，他有种别出来骗人！”
　　
　　张松无奈的点了点头，跑了正主，四人也只得灰溜溜的回家！
　　
　　到家的时候，其他人还在学校，只有小萝莉一个人叼着棒棒糖正在看书！
　　
　　“回来了！”
　　
　　白展飞喊了一声，可惜没得到美女的回应，周童则是拿着桌子上的水壶先狠灌了一通，可是刚喝到一半，白展飞就死命的拽周童的袖子！
　　
　　“干吗啊，喝口水还不安宁！”
　　
　　周童郁闷的放下水，就看到白展飞张着嘴都快把哈喇子给流下来了，一副白痴儿童的样子指着跟前，等周童回头一看，顿时也变成白痴儿童了！
　　
　　小萝莉那书的封面上赫然是三个大字――太平经！   

221 砸场子去喽

　　“需不需要我掐你一把，看看是不是在做梦？”
　　
　　“滚蛋！”周童直接一脚踹开白展飞，冲着小萝莉道：“你能不能告诉我，我现在是做梦，还是我进门的时候脑袋让门夹了？”
　　
　　小萝莉笑道：“要我掐你一把么？”
　　
　　周童立刻无耻的伸出手道：“掐吧，掐吧，打是亲，骂是爱！”
　　
　　小萝莉无奈的随手一挥，也不知道丢了个什么东西出去，一阵紫烟，地上就凭空多出了紫色的人形，比张宝和张角用的那种还高档一点，看起来跟橡皮泥似的，更像实体一些，然后小萝莉随手一挥，那人形就消失无踪，只落下一颗小小的豆子！
　　
　　“撒豆成兵，看起来蛮管用的！”
　　
　　“真是太平经啊！”周童诧异的拣起豆子道：“这玩意看起来，啊……”
　　
　　那豆子突然炸出一团白气，化声成一张狰狞的面庞，鲜红的舌头吐出，双目空洞无珠，流淌着两条血类，披头散发的宛如贞子，周童立刻惨叫一声，直接钻桌子底下去了，只留了个屁股在外面晃来晃去的。）
　　
　　“哈哈……哈哈……哈……”
　　
　　小萝莉顿时没心没肺的笑了起来。
　　
　　“你这毛病能不能改改啊！”白展飞无奈的把周童从桌子底下提溜出来道：“不就是条鬼么？有什么好怕的？难道你去游乐场从来不进鬼屋玩的？”
　　
　　周童擦了把汗道：“如果刚才冒出来的是个男人，不穿衣服的男人，嘟着嘴往你身上靠，你告诉我，你的第一反映会是什么？”
　　
　　白展飞打了个寒颤道：“我会往桌子底下钻！而且绝对不会把屁股露在外面！”
　　
　　“同解！”周童郁闷道：“我看到那玩意就像看到了不穿衣服的男人！”
　　
　　白展飞伸手跟周童握了下道：“理解万岁！”
　　
　　“你们两个能先谈正是么？”张松急道：“我老婆跟儿子还等着我去救呢！”
　　
　　周童一拍脑袋道：“对啊，你还没说这太平经到底怎么来的呢！”
　　
　　“买的啊！”小萝莉用舌头拨弄着嘴里的棒棒糖道：“真不明白你们为什么要大老远去找人，就算那人是于吉，那也只是个很穷的，只能一张黄符卖两毛钱的于吉，所以我开价五万块钱后，那老头就眼巴巴的把东西给送上门来了，还跟我抱怨了一大堆现在道士不好混之类的，一出门就被当骗子，而且信佛的比信道的多，最后我额外给他报销了车钱，他才走的，你们碰到他之前，他应该就在我这儿！”
　　
　　三人：“……”
　　
　　“那老家伙就是骗子！”
　　
　　周童很郁闷的骂了一句，好歹是名人来着，一点尊严都没有，五万块钱就把自己给卖了，而且学坏真容易，碰到张松的时候一张还卖两毛，这会儿是见过五万块钱的人了，所以开口改要二百了。
　　
　　张松小心的赔笑道：“那反正你看也看了，学也学了，能不能把书……”
　　
　　“不行！”小萝莉直接一合书道：“我只看了些皮毛呢，再说这是我买的，又不是你们找回来的。”
　　
　　周童道：“你这可不厚道啊，他毕竟是拿去救老婆女儿的，救人一命胜造七级浮屠！”
　　
　　“那就去救啊！”小萝莉直接拿笔，顺手又拿了张纸，在上面画了个屋子道：“别说我不帮你们，招儿已经给你们出了，接下来的就只能靠你们自己的了，反正你们不是能打么，去救吧！”
　　
　　周童接过纸一看，糊涂道：“就一房子结构图，而且一看就没我画的好，啥意思啊！”
　　
　　“她的意思是你们那天看到的仓库不是仓库的全部！”高讼这时候捶着肩膀走进来，看了眼纸道：“你那天说管亥的酒吧是仓库改成的，是上下两层对吧，其实不止！”
　　
　　周童纳闷道：“能明白点么？”
　　
　　小萝莉叹道：“我终于知道猪是怎么死的了！”
　　
　　周童撇嘴道：“我也知道是笨死的，不过我不怕，反正有白展飞垫底，我比他聪明就成！”
　　
　　白展飞：“……”
　　
　　高讼无奈的在纸上添了几笔道：“你看，大概就是这样子，你们那天进了仓库，以为他们把仓库做成了酒吧，同时在二楼拉出一块地方，但实际上，你们看到的只是仓库的五分之四，那么剩下的五分之一在哪里？二楼他们是自己搭的，在平面图上根本不算面积，所以不算，所以我们用平面图剖析，你们看到的只是五分之四，还有五分之一其实就在你们隔壁，你们看到了大铁皮的墙就以为地方就那么大，实际上，那铁皮墙的后面还有空间！”
　　
　　周童纳闷道：“那也只能证明那地方比较大而已，有实际意义么？”
　　
　　小萝莉哼道：“最危险的地方就是最安全的，最容易猜到的地方就是藏人的好地方，何况，张松去那里待过，几乎见过所有空间，只有那段隐藏的不知道，自然不会想到人就在仓库里！”
　　
　　张松呐呐道：“你就那么确定？”
　　
　　小萝莉摊手道：“我可以保证80%以上的机率没猜错，你信就去，不信就拉倒，东西反正不给！”
　　
　　“去吧！”周童拿手桶了桶张松道：“说句实话，她其实一般很少猜错的！”
　　
　　张松一咬牙道：“我赌了，只是希望毒士之名不是虚传！”
　　
　　小萝莉撇撇嘴，丝毫不在意张松的挑衅。
　　
　　周童站起身，冲着白展飞和高讼勾了勾手指！
　　
　　“不是吧！”高讼抱怨道：“我们今天跑酷队活动，我都快累死了，一个管亥而已，你们两个随便的打发一下不就完了。”
　　
　　“我去吧！”吕布突然出现在门口，拿手敲了敲门笑道：“我刚回来，伤还之后一直没活动过，就当是去活动筋骨了！”
　　
　　小萝莉很不友好的撇了吕布一眼，叹了一声，在桌子上撒了把豆子，顺手一摸，一本跟她手中一模一样的太平经书就出现在桌子上了！
　　
　　“拿这玩意去吧，探探虚实再动手，直接动手，他们也许会直接拿人质要挟！”
　　
　　周童很不客气的把书顺后的拿过拧成个圈塞进裤兜里，顺便的打了个响指！
　　
　　“兄弟们，姐妹们，砸场子去喽！”
　　
　　
　　
　　PS：六更！这是第一章，顺便求个票！   

222 老娘大姨妈来了

　　拿了书，周童就带着人浩浩荡荡的杀下楼去了！
　　
　　在车库拿了车，可是刚开出去的时候，跟前就人影一闪，把周童给吓的个半死，暗叹着自己才挂一档呢，这速度应该撞不死人吧，就在这时候，车子前头冷不丁的就窜起个人影，直接贴玻璃上了，把众人都吓的朝后一倒！
　　
　　“周哥啊，把车还我吧！”
　　
　　“我靠，是你啊！”周童楞了楞，看着眼前衣衫不整的罗威拿道：“不至于吧，你那车难道是别人的？所以被暴揍成这样了？”
　　
　　“狗屁！”罗威拿郁闷的自己拉开车子，硬挤进来道：“我他娘的走了两天半才回来！”
　　
　　周童汗颜道：“不至于那么惨吧！你不会打个车啊！”
　　
　　“我倒霉啊！”罗威拿眼泪汪汪的道：“手机和钱包都在车里呢，你不知道啊，这世上真的是无好人啊，我招手拦车，一听没钱都不肯带我，我跑去打个电话，就赊1块钱，还不给赊，后来我一想耗着也不是个事儿，那就走吧，只要出了郊区，进了城里应该好办的多，反正也就几个小时的事，可是我衰啊，我他娘好好的走着，嘴贱的说了句这倒霉地方不会有人贩子吧，结果唰唰唰的就出现十几条大汉！”
　　
　　周童擦了把冷汗道：“你被他们给轮了？”
　　
　　“那倒没有！”罗威拿摇了摇头，很郁闷的道：“怪我贪心，我本来是想着跟他们走吧，我这身手也不会吃亏，到时候有电话就打一个，这不既能报警扫掉一个人贩子窝点，而且还搭着警车回来了么，然后我就跟他们去了一个很大的房子，我进去一看可给吓了一跳，娘的，上百口人啊，面黄肌瘦的，手里都拿了本书在那傻笑，那眼睛空洞的跟僵尸似的，后来我才知道这帮***竟然是搞传销的，我一开打，他们竟然集体围我，你们是不知道啊，那些搞传销的有老人，有小孩，他奶奶的连孕妇和残疾人都有，你说这老弱病残都齐了，我能下的去手么，结果就被他们捆了，丢在屋子里，我硬是饿了两天，然后拿玻璃割了绳子，爬着烟囱出来的！”
　　
　　“辛苦你了！”周童也是无语的拍了拍他肩膀道：“现在先帮我打架去吧！”
　　
　　“又打？”
　　
　　罗威拿顿时跟踩了猫尾巴似乎的跳了起来，一脑袋就顶在车子的顶上了。)
　　
　　“不打？那你等着吧！”周童撇撇嘴道：“车倒是就在车库，不过我可没空帮你上楼那钥匙，顺便一提你那破车只能坐2个人，我们出趟门都用不着，再说要能坐三个人，我那天就带你回来了！”
　　
　　“我靠！”罗威拿忍不住道：“合着你那天是故意的！”
　　
　　周童无比悲痛的拍了拍罗威拿的肩膀道：“记得换车吧！弄辆甲壳虫还坐四个人呢！”
　　
　　“哎！”罗威拿无奈的道：“开车，开车，不过打完了，你得把我送回来！”
　　
　　周童点点头，很爽快的就踩着油门闪人了，骗打手的最高境界绝对不是免费，而是得用本来就属于他的东西来当成工资……
　　
　　有过一次经验，周童这次熟门熟路的就找到了地方，只是天色已经暗下来了，这一次来到这里的时候，那仓库的空地前乱七八糟的停了一大堆的车子！
　　
　　“爱J8酒吧？”白展飞一楞后笔了个拇指道：“牛掰！”
　　
　　周童翻了个白眼，带头进了酒吧，直奔吧台切入正题。
　　
　　“每人一瓶酒，顺便把你们老板也给喊下来，就那姓管的！”
　　
　　吕布冷不丁道：“我不喝酒，给我杯水？”
　　
　　其他人倒是没什么反映，周童顿时一脸纳闷，吕布不喝酒？那她家里那一地的啤酒都是拿来拖地，还是拿来当féi料的啊。
　　
　　吕布似乎看出周童的想法，笑笑道：“喝了停不住，喝多了就收不住手，怕打死人！”
　　
　　众人：“……”
　　
　　原来最彪悍的在这儿站着呢！
　　
　　“各位请先等等，我们老板正在处理一些小问题，马上完事！”
　　
　　几分钟后，那酒保就又兴匆匆的下来了，周童也不在意，来都来了，自然也不会差这会功夫！
　　
　　白展飞凑到周童跟前小声道：“反正人还没到，我先去泡会妞？”
　　
　　周童一点都不奇怪，朝着四周打量了一下道：“看上哪个了？”
　　
　　白展飞很隐蔽的就伸出指头点了点，周童顿时感叹一下，白展飞这家伙的眼光是真不错，那女人就坐在吧台的另一边，年纪大概25到30的样子，灯光太暗，而且化妆了，所以不太好辨，不过周童倾向最大数值，那女人身上透出来的韵味绝对不是小女孩能有的，不过那女人确实也很漂亮，或者说是很辣，一头黑发被扎成了马尾，上身只穿了个束胸，就是那种只能把胸部盖住的小体恤，把那圆形的弧线都给勾勒出来，腰也是极细，属于那种两手一握就快能握满的那种小腰精，像吕布的身材就已经够完美到极致的了，这女人竟然一点都不输吕布，更重要的是那女人有着一身很漂亮的小麦肤色，火辣中透出一股野性！
　　
　　“去吧，去吧，不过你的时间可不太多！”
　　
　　周童直接挥了挥手，他知道白展飞这丫的脾气和无耻程度，你要敢说不让去，他到时候绝对敢出工不出力，甚至打一半就跑了！
　　
　　看到周童点头，白展飞立刻屁颠屁颠的就朝那女人凑过去了，本来周童还想拉着罗威拿猜猜这小子多久会败走，哪想到向来号称情圣的白展飞竟然不满30秒就败走回来了！
　　
　　周童纳闷道：“这么快？你以前没那么怂啊！”
　　
　　白展飞无奈道：“最有杀伤力的三句话，她都说了，我能咋办啊？”
　　
　　罗威拿好奇道：“哪三句啊？”
　　
　　白展飞道：“第一句，小屁孩滚回家去！”
　　
　　周童笑道：“这句对你无效，你向来号称15到35通吃！”
　　
　　白展飞无奈道：“第二句，你一晚上能有五次么？”
　　
　　周童道：“这句话依旧对你无效，以你的个性，你就算三秒萎，也敢说自己是金枪不倒小白龙，夜夜春风七次郎！”
　　
　　白展飞叹道：“兄弟，你实在太了解我了，可第三句话太有杀伤力了，她奶奶的第三句说的是：老娘今天大姨妈来了！”
　　
　　周童和罗威拿：“……”
　　
　　
　　
　　PS：第2更了，还剩4更，求票票，求收藏！   

223 张燕

　　周童一直觉得人生最让人郁闷的三件东西分别是：城管，大姨妈，中国男足！
　　
　　所以周童很同情的拍了拍白展飞的肩膀，表示完全可以理解他现在的心情，然后招了招手就准备走人了，管亥已经站在二楼的楼梯口冲着他们招手，示意他们上去了。***
　　
　　“哎呀！”刚走到楼梯口，白展飞就一拍大腿道：“我忘记把丈八蛇矛带来了！”
　　
　　“带什么蛇矛啊，这里那么多普通人，你带个管制刀具不怕被抓啊！”
　　
　　一群人顿时相当鄙夷的看着周童偷偷摸摸拿出来的龙牙刀！
　　
　　白展飞道：“你能解释一下自己拿的是什么吗？”
　　
　　周童想了想道：“管制刀具，但我发誓，我的刀肯定跟你的有非常巨大的区别！”
　　
　　白展飞问道：“什么区别？”
　　
　　周童道：“我的是管制刀具，你的是一条非常长的管制刀具，比我的多六个字！”
　　
　　一群人：“……”
　　
　　扯淡完比，众人的心情倒是轻松不少，直接进了管亥的办公室，别看管黑脸的地方看起来挺简陋，他那办公室竟然是极度奢华，巨大的挂壁室电视机，真皮的沙发，虎皮地毯，更重要的是那套豪华的索尼音箱，周童在小萝莉的时尚杂志上看到过，是全球限量版的，如果不是假的，这玩意有钱都不一定能买到。
　　
　　“自己找地方坐吧！”管亥随意的道：“东西带来了么？”
　　
　　“带来了！”周童点头道：“人呢？”
　　
　　管亥笑道：“你当我傻的么？我要把人给你们了，你不把东西给我怎么办？”
　　
　　周童气道：“那我把东西给你了，你不把人给我怎么办？”
　　
　　管亥道：“我要他老婆跟儿子做什么？我脑袋有病啊，还帮着他养儿子？再说他老婆又不是貂禅，我犯的着留着浪费粮食么？”
　　
　　“貂禅就在我那儿，再说貂禅算个什么？”周童直接把吕布跟白展飞拉过来道：“看见没有，三国第一猛将兼我老婆，三国第一黑脸兼我哥们，你说吕布跟张飞都在我这儿，家里还蹲着一个神枪无敌的赵云呢，我有必要抢你那破经书么？那是太平经，你以为玉女心经啊？只要你让我见着人，我立刻就把东西给你，绝对不带留恋的！”
　　
　　管亥摊着手道：“我当然知道打不过你们，我要是打的过，你进门的时候就直接干掉你，把东西抢走了！”
　　
　　周童无奈道：“你到底想怎么样？”
　　
　　管亥伸手道：“你把东西给我，我保证24小时内，你们要的人会平安到家！”
　　
　　“那就是没的谈了？”周童无奈的冲张松道：“情况你看到了，你自己看吧，赌，还是不赌，那是你老婆跟儿子！”
　　
　　“赌！”
　　
　　张松一咬牙，周童很干脆的打了个响指！
　　
　　管亥还没有明白过来是怎么回事呢，吕布身上赫然已经金芒暴涨，也不知道她是怎么办不到的，那墙壁唰的一下就被切成了两截，罗威拿和白展飞自觉的充当人间大炮朝着那铁皮墙一撞，那铁皮墙就直接被撞开，然后让人惊讶的是吕布那一刀切竟然并不只是把管亥的办公室给切了，连隔壁的屋子也都是一道巨大的裂缝全部裂开！
　　
　　“你们想明抢！”
　　
　　管亥这时候总算是回过味来，拍着桌子就站了起来。
　　
　　“废话！”周童翻着白眼道：“你敢说人是你请来的？你能绑架，我不能抢？”
　　
　　“喂，童鞋，找到人了，果然后面还有空间，我靠，这***竟然在这里藏面粉！”
　　
　　“你完了，准备让缉毒大队找上门吧！”
　　
　　“滚！”
　　
　　管亥终于明白自己这回麻烦大了，直接从沙发底下抽了把砍刀出来，当着周童的脑袋就劈，周童提着龙牙刀就准备迎上，哪想到吕布快了一步，直接随意的身手一捏，两根指头就捏住了管亥的砍刀，然后直接一掰，那柄砍刀就应声而断！
　　
　　“呃……”周童着吕布捏的那半截断道楞了好久才看向吕布道：“厉害！”
　　
　　吕布笑笑，随意的把断刀丢到一边。
　　
　　周童犹豫了一下道：“我以后要是做错了事，你不会也那么捏我吧？我的脖子不比那刀硬，嗯，可能还得在脆一点儿。”
　　
　　吕布笑着道：“那可不好说哦！”
　　
　　周童顿时面如死灰！
　　
　　“童鞋，人找到了！”
　　
　　这时候，白展飞和罗威拿也是已经杀出了条血路，直接带着人回来了，张松顿时一把眼泪，一把鼻涕的扑上去了，那妇女还是一脸茫然，就这点来看管亥至少没有说谎，他确实没有虐待人质，事实上，人家都不知道自己被绑架了！
　　
　　“哎，我能问一句，你们都找着人了，还能把书给我么？”
　　
　　“你说呢？”
　　
　　周童得意的拿着那本假的太平经在那儿甩啊甩啊的，当着扇子在那儿扇风，管亥叹了一声，最终颓废的一屁股坐进沙发里，周童那架势摆明是在逗他玩了。
　　
　　“你们走吧，这次是我栽了！”
　　
　　“那不行！”罗威拿正义感泛滥，立刻跳出来道：“你竟然贩毒，重量还超过一吨以上，这可不是轻罪了，你必须跟我们去认罪！”
　　
　　管亥不屑道：“我被枪毙了，你们不想要武魂了？还是指望去监狱里找我？”
　　
　　罗威拿一头雾水，显然是不怎么明白管亥的意思，其他人则是都明白了，这事一直是个大问题，管亥确实可以有恃无恐！
　　
　　周童拍了拍罗威拿的肩膀道：“把东西烧了吧，人就不抓了，你要看他不爽，每天扫他一次场子，看他拿什么东西出来卖！”
　　
　　管亥的脸色顿时变的异常难看。
　　
　　“走吧，走吧！”
　　
　　周童挥了挥手，反正人已经找到了，自然没什么必要继续留着看管亥那苦挂脸了，可就在这时候，周童只觉得自己脸边像突然刮过一道风似的，然后手里一空，那太平经竟然直接就不翼而飞了，朝前一看，赫然是白展飞刚才看上的那个黑美人，这会儿正拿着太平经在那里悠然自得的煽风呢！
　　
　　“你是张燕！”
　　
　　管亥瞪着眼睛道！
　　
　　
　　
　　PS：第三更了，固定更新已完，还剩三更，下一更7点30左右，顺便求下票！   

224 小心侧漏

　　如果说张燕这名字实在普通了些，有人还无法回过味来，那么换一个说法，黑山贼头领诸飞燕，相信就会有人清楚许多，因为这是黄巾贼陨落之后，唯一还混的比较出息的两人中的一个了！
　　
　　一个当然是周仓，虽然是帮着关羽抬刀的，但是随着越来越多的人信奉关二哥，周仓的身价自然也是水涨船高，但凡是关帝庙里，很多都有周仓和关平的身影，这待遇可是连吕布都没有的，甚至于三国第一人气王赵云，也只在老家常山正定有个庙而已，再比如三国第一帅哥周瑜，庙是没有，墓倒是有一座，还常被人观光，哪像周仓都陪着关二哥走遍世各地了，但凡有华人的地方就有人拜关羽，有关羽的地方就有出现周仓的可能性！
　　
　　诸飞燕当然是另一个，当然诸飞燕出息的原因并不是后世，而是因为诸飞燕可以说是黄巾贼被打崩溃后，唯一还能够立住脚，成为汉末群雄的黄巾势力，当然了，这主要是诸飞燕也比较聪明，知道黄巾贼天怒人怨的，直接改名成黑山军了，而且别看黑山军势力小，诸飞燕还曾经跟公孙瓒联手大败过袁绍，后来降了曹操，也算是功成名就安乐死的！
　　
　　周童拿手桶桶白展飞道：“粗纩的女王哦，你还想泡么？”
　　
　　白展飞郁闷道：“我对大姨妈来了的女人都没兴趣！”
　　
　　“把东西给我！”
　　
　　周童这边还没有动手，管亥反倒是第一个没沉住气，双手一张就是个虎扑直奔诸飞燕而去，诸飞燕却是连理会管亥的意思都没有，直接身子一矮，也没跟他动手，直接从管亥的肋下就穿了过去，然后身形一转，竟是踩着墙就从众人头顶越过！
　　
　　罗威拿大惊：“大盗一枝梅！”
　　
　　周童激动的道：“传说中的轻功啊！”
　　
　　白展飞颇具怨念的喊：“美女，小心侧漏！”
　　
　　诸飞燕顿时脚下一个踉跄，很是无语的看了三人一眼。)
　　
　　“你们不打算追我？”诸飞燕已经站到了门边，一脸纳闷道：“我抢了你们的东西，你们打算就这么放我走？”
　　
　　周童点头道：“是啊，走吧，走吧，我早说了，我们对那太平经没兴趣！”
　　
　　白展飞插嘴道：“如果你愿意留个电话，我不介意有空一起出来喝喝酒，谈谈情！”
　　
　　罗威拿道：“被抢的人犯贱，所以你无罪，我不抓你！”
　　
　　吕布笑着指了指周童道：“我听他的！”
　　
　　“我靠！”管亥忍不住骂道：“你们没兴趣，刚才为什么不给我？”
　　
　　周童无奈的摊手道：“我答应给你的啊，是你不把人给我而已！”
　　
　　管亥：“……”
　　
　　啪！
　　
　　这时候，诸飞燕手里的太平经突然的就一声脆响，然后立刻应声而碎，变成几颗小豆子，咕噜咕噜的就滚到地上去了，管亥跟诸飞燕顿时一楞。
　　
　　憋了老半天，管亥才一脸不可思议的看向周童道：“假的？”
　　
　　周童一摊手道：“当然啊，真的我为什么要给你！”
　　
　　管亥气道：“你不守信用！”
　　
　　白展飞不屑道：“信用？信用个屁，这年头脑袋让门夹了才讲信用，再说给你又怎么样？只凭你那两下三脚猫，到了你手里照样被人给抢了，你是觉得一直都没有拿到强呢？还是自己伸手摸了一把被抢走来的强？反正我觉得后者应该更悲戚一点儿。”
　　
　　管亥无语，其实以他的实力而言，在没有人质的那一刻就已经输了，就算那本太平经是真的，就算没有诸飞燕，就凭管亥能留的住么？周童照样能够给完了再抢回来，所以管亥才卡着人质不放，也许这哥们的信誉确实还不错，24小时后真的会放人回家，但是那时候他肯定也已经带着太平经跑了，当然了，冲突也在这儿，因为周童的那本太平经是假的，肯定撑不了24小时，到时候人自然也回不来！
　　
　　“有意思，有意思！”诸飞燕楞了一会后笑道：“太平经，有就有，无就无，我倒也不怎么在意，能够见到东吴大都督也是件不错的事情，可惜……”
　　
　　“我知道自己不该长成这样子！”周童赶紧打断道：“我上辈子太帅了，这辈子故意把自己弄的丑点儿躲避美女成不成？”
　　
　　“呵呵呵呵……”
　　
　　诸飞燕顿时咯咯的笑了起来，那叫一个波涛汹涌，那叫一个花枝乱颤，那叫一个呼之玉出，周童，白展飞和罗威拿顿时眼睛就直了，吕布气愤的一跺脚，直接拿手把周童的眼睛给捂了，白展飞和罗威拿继续拿眼睛吃豆腐……
　　
　　“你们很有意思！”诸飞燕笑够后，直接挥了挥手道：“我相信，我们很快就会见面的！”
　　
　　言落，诸飞燕突然的就身影一闪，直接掠出屋子，等追出去的时候，哪还有诸飞燕的影子，这让众人不由唏嘘了一下，这速度如果是用了武魂的，他们说不准感慨一下就算了，但是看诸飞燕那样子，全身也没有冒光，多半跟武魂没关系，如果诸飞燕的武魂能力也跟速度有关，那这速度还真有点恐怖了，似乎除了周童，可能连彦歆都不一定能追上！
　　
　　“别都这副苦瓜脸么。”白展飞不屑道：“这不就是随便猜猜么，再说敌我未分呢，再退一万步，下回见到她，只要她不来大姨妈，哥哥就直接用美男计，到时候她就是还能翻出小浪花来，那也只能在床上浪了！”
　　
　　“我呸！”
　　
　　一群人齐齐的竖中指鄙视白展飞！
　　
　　“你也好自为之吧！”回到屋子里，周童拍了拍管亥的肩膀道：“上辈子就不算什么好人，不过那时候可以说是皇帝废柴，逼的农民起义，也可以说是张角无良，蛊惑你们起义，不过这辈子过的总不差了吧，你看搞搞****之类的多和谐，有钱赚，也有的是女人自愿，还能帮国家缓解一下强叉罪发生率，百利而无一害，为人民做贡献，但是你卖那种玩意就不对了，林则徐烧鸦片知道不？那就是民族英雄，你现在干的事儿就叫民族罪人，害的人家破人亡，这种钱也好意思赚？自己想想吧！”
　　
　　管亥木然的点头，不过周童猜测应该不是悔过自新，而是还在想太平经呢！
　　
　　“走了，有空会回来找你拿武魂的，敢跑的话，你死定了！”
　　
　　
　　
　　PS：第四更了，还剩两更，下一更9点30左右，再求个票票和收藏！   

225 最后的战斗

　　离开管亥的爱J8酒吧后，众人又碰到了一点小难题。
　　
　　周童是开着乔灵那辆甲壳虫出来的，而事实上，甲壳虫虽然能坐四个人，但是坐上五个就有点挤了，而眼下还多了张松的老婆和儿子，这问题就比较大，解决的办法有两个，第一个办法是把张松的儿子塞后备箱，然后把他的老婆绑在车顶上，当然这么做不厚道，最起码虐待儿童的罪名很大，第二个办法则是白展飞，罗威拿，张松三人里挑两个自愿的走回去，事实上，这办法肯定也不靠谱，罗威力拿上过一次当后，这次肯定用乌鸦嘴诅咒周童半路车毁人亡。
　　
　　“我们还是自己打车走吧！”张松挠了挠头道：“反正人已经回来了，我准备继续去避风头，至少等董卓这一波过去。”
　　
　　周童点头道：“你小心吧！”
　　
　　张松应了一声道：“如果可能的话，你们还是找点把我的武魂拿走吧，我真的不想掺合这些乱事！”
　　
　　周童答应道：“我会的，不过我建议你可以分成四个去打工，就算每个只赚一千块钱，四个加起来也有四千块，至少也是蓝领工资了，到时候还能存点积蓄！”
　　
　　张松翻了个白眼道：“合体之后，我就因为体力消耗过大挂掉了！”
　　
　　说完后，两人一起笑，然后互相拍了拍肩膀，周童难得觉得这老小子也不是那么讨厌的。
　　
　　“走了！”张松冲着其他人挥了挥手就准备走，做了一半却突然回头道：“说实话，你们最好还是小心点法正，我感觉他不正常。”
　　
　　周童纳闷道：“什么意思？”
　　
　　张松摇头道：“我不知道该怎么说，反正我就是觉得法正有问题，可能是因为上辈子跟他关系很好的缘故，所以能够感觉出来，但是这也就是感觉，没有根据的，可是这世界上很多事并不需要根据，我觉得你们还是小心一点！”
　　
　　周童点头表示知道，送走张松后就钻进车子准备闪人了。
　　
　　“有事了！”开到一半，白展飞突然递上手机道：“贾星羽的短信！”
　　
　　周童探上脑袋一看，很简单的内容，海贼世纪见面，但是后面跟了个字――急！
　　
　　周童只得无奈的看向罗威拿。
　　
　　“不是吧！”罗威拿警觉的就抱住座位道：“周哥，你不能这样，我坚决不要再走回去了！”
　　
　　“放心，车钥匙还你！”周童从裤兜里摸出穿车钥匙道：“我们真的有急事，反正你知道地方，自己去车库把车开走就成，改天我请你吃饭感谢。”
　　
　　罗威拿一楞道：“你这钥匙一直带在身边？那刚才干吗不给我？”
　　
　　周童无耻的摊手道：“我给你了，你还能帮我打架？”
　　
　　罗威拿：“……”
　　
　　“成了，成了，这回真算我对不住你，回头真请你吃饭压惊！”
　　
　　周童把钥匙塞进罗威拿手里，罗威拿倒是挺好说话，叹了一声就下车了，然后看着周童开车远去，却突然觉得自己好像忘记了什么，然后猛的一拍大腿骂自己傻逼！
　　
　　“我太阳你的，老子钱包在车里，你让我哪什么打车回去啊！”
　　
　　
　　
　　在罗威拿无奈的再度为两万五千里长征努力的时候，周童已经开着车直奔跑海贼世纪了，基本上除了家里跟学校，高讼开的这家海贼世纪已经成了众人的第三革命根据地，用白展飞的话来说，到哪喝奶茶不是喝啊，去高讼那儿既不用付钱，还有女仆伺候着，最重要的是经理还是一美女，这好事打着灯笼也没地找啊，再说他们都是股东，去别人店说的过去么？
　　
　　高讼对此除了眼泪汪汪之外也没什么好办法！
　　
　　到了地方，除了彦歆之外，全部都到了，小萝莉也不二话，直接把手机往桌子上一丢！
　　
　　“刚刚回来的短信，最新战报，董卓赢了，那只叫魏的队伍大败，郭嘉重伤，夏侯渊重伤，张辽重伤，剩下两人没有出来，反正就算出来也没用，他们打的是5场，三局二胜制度！”
　　
　　周童和白展飞都很惊讶！
　　
　　说实话，没人看好董卓，听说董卓自己年轻的时候很能打，但是历史和演戏上似乎都没有在这方面叙述过，其次董卓手下有谁能够拿的出手？谋士李儒算一个，武将张绣算一个，华雄？牛辅？只怕名字都比能力强点儿，满打满算，周童一直觉得，除了张绣能赢一场，董卓手底下其他人都悬，但事实上想象似乎总是跟现实有很大的区别！
　　
　　“除了战报外，还有最新的地址，今晚十二点，最后的战斗！”
　　
　　小萝莉把短信换了一下，因为是最后一场了，也没什么好多说的，只有一个地址，地方倒是很熟悉，就是上次打张角的地方，其实望山那地方确实很适合打架，打的震天响，把肠子打出来也没人管。
　　
　　白展飞插嘴道：“我们这儿还差一个人！”
　　
　　赵云道：“彦歆通知了，她离那地方比较近，已经过去了！”
　　
　　周童一挥手道：“那我们还等什么？走吧，都说是最后一场了，伸头一刀，缩头也是一刀，早点打完，早点收工，他这没完没了的一场一场下去，他不嫌烦，我还嫌累呢！”
　　
　　周童这话引起了共鸣，当然了，小萝莉有些不满，毕竟谋士不都讲究谋而后动，周童这种理论明显属于拆台行为，但至少周童有一句话没说错，伸头一刀，缩头还是一刀！
　　
　　“成了，那既然大家都没有意见，我们就准备走吧！”周童突然的伸出一根指头道：“不过既然是最后一场，我觉得我们得有气势，把自己的口号喊出来！”
　　
　　白展飞道：“左边必胜，右边不败？”
　　
　　“拜托！”周童翻了个白眼道：“你以为我是秦右东那内裤哥啊？”
　　
　　白展飞好奇道：“那你觉得我们的口号是什么？先说好啊，要有个性，有气势，你要是让我喊比赛第二，友谊第一，我现在就碎你一脸唾沫！”
　　
　　“那是当然的！”周童自得的一握拳头道：“我们的口号是：真男人，喝酒喝的爽，niàoniào必须响！”
　　
　　一群人顿时咣的一声跌倒了一大片，只有白展飞欢声鼓舞。
　　
　　“一对贱人！”
　　
　　众人无奈的给两人下评价！
　　
　　
　　
　　PS：第五更了，还差一更，12点放出！
　　
　　PS2：求票！求收藏！   

226 宿命

　　一群人达到望山的时候，董霸已经到了！
　　
　　其实董霸给周童的印象，跟历史上的董卓既有重叠，却也有很大的区别，首先残暴不仁，倒是没怎么看的出来，但是自负和霸道，倒是真的很像，但是周童对董卓没什么恶感，因为董卓做事很直，董卓做什么就说什么，说什么就做什么，这样的脾气很对周童的胃口，所以，相对的，周童很讨厌李儒，这家伙也属于那种见着脸就让人想上去抽两巴掌的那种！
　　
　　以李儒的脾气，肯定一路挖坑埋网，弄高压电坑周童一群人，但遗憾的是董霸才是话事人，所以一路上山都没有碰到什么埋伏，看的出董卓是那种追求实力的人，这一点从历史上董卓早年也是打遍羌地以勇悍出名，后来又很嗨吕布就可以看的出来。
　　
　　下了车，董霸那边一共四人，董霸，李儒，张绣，剩下的那一个很让人意外，竟然是诸飞燕，难怪她说会很快见面，果然是够快的，还不到两小时！
　　
　　“干脆点！”周童一摊手道：“直接说怎么打吧！”
　　
　　董霸笑道：“鼎带来了么？”
　　
　　“没有！”周童靠在车子上，叼了根烟道：“丢在家里忘记拿了，输了自然会给你，信就信，不信就拉倒，不过你得先让我看到燕南飞和那什么令牌，不然打赌不算。”
　　
　　李儒笑道：“大都督做事真公平。”
　　
　　周童道：“再说一回，信就信，不信拉倒。”
　　
　　董霸似乎并不在意这一点，直接他们那边的车子，周童可以看到燕南飞被困的跟木乃伊归来似的躺在里面，眼睛眨巴着朝周童求助，边上就放着令牌！
　　
　　说实话，周童对燕南飞很同情，相当地同情，被绑架两次，两次都是在这鬼地方见面，上一次是被绑在十字架上当耶老大，这一次又跨越过度去了埃及当木乃伊，而且最可悲的是燕南飞的价值总是在被绑架中才会显示出来！
　　
　　董霸道：“你如果输了，我会亲自去拿东西的。”
　　
　　“不需要！”周童不屑道：“我输的起！”
　　
　　小萝莉一把了过周童道：“你拿真龙武魂跟他们打赌？你疯了？有了那玩意和燕南飞，他们就能够毫无忌惮的收掠其他人的武魂了。”
　　
　　“怕什么！”周童道：“我们又不会输！”
　　
　　“很有胆气！”董卓笑道：“那么我的规矩是五场，是KOF制度，还是五局三胜，你可以自己选，当然，你也可以要求混战！”
　　
　　小萝莉抢道：“五局三胜！”
　　
　　周童小声道：“你想玩田忌赛马啊？”
　　
　　小萝莉哼哼道：“我是怕某人耍帅！”
　　
　　周童顿时乐了，看不出这小妞挺关心自己啊，本来他差点就喊出1V5口号了！
　　
　　“那么就开始吧，以五局三胜的制度，她是我们这边的第一人！”
　　
　　董霸笑着让开，周童这边的众人顿时一愕，把嘴长的能把自己的拳头塞进去，妄图能够破掉吉尼斯大嘴记录，一个一个都呈现出惊愕状态！
　　
　　是彦歆！
　　
　　“你……你……”周童噎了几声，不可置信道：“你千万不要告诉我，你比较喜欢年纪比自己小的，我什么理由都能接受，就是不能接受这个理由！”
　　
　　众人皆晕！
　　
　　“因为是宿命！”吕布站出来道：“第一场是我的，那是我跟她约定好的事情！”
　　
　　“你跟他约定好的！”
　　
　　周童盯着吕布，他不知道吕布指着什么，但是从吕布的话里可以听出来，她早知道彦歆会帮董霸出战，而且她们也约定好了，吕布会帮周童出战，当然，这些都不是问题，问题是周童竟然都不知道，这让他相当的不爽！
　　
　　“狗屁的宿命！”周童沉着声道：“我最不信的就是这玩意，宿命什么的都是扯蛋，就像你找小姐的时候如果被赶出门外，绝对不是因为要扫黄，而是你的钱没带够！”
　　
　　“那就是孽缘，吕布和貂禅的缘分！”吕布笑着单手捧起周童的脸道：“如果我不去，你又该让谁去？”
　　
　　周童一噎，这是个非常大的问题，貌似除了自己，其他人上去都是给彦歆送菜，事实上，就算是自己上，胜负也跟猜拳似的，绝对说不准。
　　
　　吕布凑到周童耳边小声道：“作为女人，有时候帮男人分担烦恼，也是责任！”
　　
　　吕布说完后就不管周童，直接走到场中，伸手虚握，掌中慢慢的凝结出金色的光芒！
　　
　　“武魂能力――武神！”
　　
　　吕布用力的一捏，那金芒一瞬间往两头炸开，慢慢的凝实，慢慢的化成一杆两米多长的方天画戟，金光渺渺，刃间会洒落出一丝一丝如同星尘般的金色粉末，待到画戟彻底凝实，吕布猛的句戟一挥，一圈如浪般的劲风顿时朝着四周刮过，那地面竟如刀劈一般，一寸一寸的开始裂开，变成一张巨大的蜘蛛网！
　　
　　“这就是吕布！”赵云眼睛一亮，随即黯然道：“光是武魂，就能看出天下武将都不如她！”
　　
　　周童纳闷道：“为什么？”
　　
　　“武魂，不是武道就是鬼仙，武将自然多是武道，而且跟自己的武艺有弥补作用，我的枪法技巧有余，刚猛不足，所以我的武魂能力是震动效果，可以最大程度提升枪的威力……”赵云看了一眼吕布无奈的解释道：“吕布的武魂是半武道，半鬼仙，但实际上唯一的作用只是凝结出兵器而已，这就代表着，吕布不需要任何能力辅助，她是最强的！”
　　
　　“我们换个地方打吧！”
　　
　　在赵云解释的时候，彦歆正笑着向吕布提议，对于熟悉彦歆的周童来说，自然知道彦歆这是怕误伤，虽然赵云把吕布说的很神，但毕竟一个是体验过的，一个是没体验过的，周童始终觉得有些悬！
　　
　　“我去了！”
　　
　　周童还在犹豫该怎么办的时候，吕布已经回头冲他笑了笑，然后彦歆就直接刮起一片旋风把两人给包在一起，至于飘到哪去就不得而知了。
　　
　　“喂，喂……”
　　
　　周童喊了两声无果，也只得让他们去了，不过对董卓仅有的那么一点点好感，也就算到此掐灭了！
　　
　　
　　
　　PS：六更完毕，功成身退，看我这么拼的份上，有什么砸什么吧……   

227 张绣VS赵云

　　董卓笑道：“既然她们要自己找地方，看来我们是无缘观战了，直接进入下一场？”
　　
　　言落，张绣踏步而出，看了看周童，最后还是看向赵云。
　　
　　“我很想跟你再打一场！”张绣举了虎头金枪一指周童，随即还是冲赵云道：“但是，有机会的话，也得等下一次了，我的这一战，看来也是宿命！”
　　
　　周童本来都提着刀准备做广播体操活动身体了，可是刚迈了一小步呢，立刻又被张绣给憋回来了，顿时想给他中指，按照国际惯例鄙视一下，这什么人啊，说话只说一半的，说话说一半也就算了，你丫大喘气做什么，调戏小爷啊！
　　
　　“这场看来只能我来！”
　　
　　周童没来得及鄙视张绣，赵云就已经提枪而出了，看来这对师兄弟准备师门内部PK赛了，这么一来周童就没啥好说的了，张绣乐意跟赵云打，赵云乐意应战，这属于青梅竹马，两小无猜，周童自然就没戏了，想插足当第三者也得先去拜童渊为师！
　　
　　“我们其实没见过！”两人抱着枪走到中央，张绣看了看赵云的枪道：“我离山之后，就没见过师父，听说你是他最得意的弟子！”
　　
　　赵云点点头！
　　
　　“我的资质不好，十几岁入门，师父说我前途有限！”张绣倒提着枪，深吸了一口气道：“上辈子，我快意恩仇，一辈子没什么大遗憾，只遗憾没见过师父的真本事，这辈子，还有这个机会，很好，很不错，马战还是步战，你选吧！”
　　
　　赵云笑道：“随便吧！”
　　
　　“那就不骑马了！”张绣尴尬的挠头道：“其实本来也没准备马！”
　　
　　一群人厥倒！
　　
　　“开始吧！”
　　
　　张绣红了红脸，然后提枪喊了一声，两人都是斜着倒提长枪，一金一银，几乎在同一时间，两人挑枪而出，完全一样的起手姿势，那枪尖在空滑出个漂亮的月牙弧度就铛的一声催响相撞在一起，两人都是觉得虎口一麻，感受到对方的力量，然后一触既分，各退了半步！
　　
　　力量方面，看的出赵云有点吃亏，毕竟这辈子张绣依旧是男人，而赵云则是女人，女人在这方面的先天条件上确实差一些，要是真换了三国那会儿，这一招谁占便宜还真不好说，不过用赵云自己的话说，她的枪法重技多过力，力量本就不是取胜利的关键！
　　
　　所以，各退半步之后，赵云直接掌心一搓，把枪杆搓出个旋儿，便立刻又翻身朝着张绣刺去，可以看的出，在出手速度上，赵云就占了优势，等赵云的银枪刺到了胸前，张绣才勉强的把金枪一横，硬是架住银枪，这时候，赵云那提前把枪杆旋转的奥妙就显示了出来，张绣根本就吃不住那银枪的力道，只磨了半秒，手里的虎头金枪就被震开，赵云也不客气，后手往前一托，立刻把枪尖又朝前递出几分，再探张绣胸口，张绣这会儿却是已经空门大开了！
　　
　　喝！
　　
　　沉声轻叱，张绣后跳着就握住枪杆底端，猛的把枪提起，然后当了棍子，狠狠的朝下劈落！
　　
　　一力降十会！
　　
　　如果赵云是技的代表，那么张绣明显是力的代表，当然他的枪招不是能说不精妙，只是连周童这外行人都看的出赵云喜欢用巧，而张绣则更偏向刚猛一些，不过这也说不出哪个强点，比如赵云刚刚只用了个旋转枪杆的小花招就逼的张绣胸口门户大开，而现在张绣一招力劈华山似的重压，赵云也不得不退，那虎头金枪的力道，再加上张绣的力道，几乎碰到就是骨裂！
　　
　　一转瞬的功夫，两边已经对了三招，第一拨的抢功过去，两人似乎也冷静不少，开始游走而斗，打的是相当漂亮，银光点点，枪花朵朵，而且同出一门，颇让人觉得有些跟镜子打架似的，几分钟钟的功夫就已经拆下二十余招！
　　
　　周童拿手桶了桶白展飞道：“你觉得他们谁占点优？”
　　
　　白展飞一翻白眼道：“这事我哪会知道？”
　　
　　周童郁闷道：“你这话可不负责啊，你好歹也是稳进三国前十的猛将啊，关二哥不是还承认不如你，说你万军之中取敌首级如无物么！”
　　
　　“狗屁！”白展飞往地上碎了一口道：“你真觉得三国武将的武艺都很高？”
　　
　　周童一脸纳闷，显然没明白。
　　
　　白展飞只得解释道：“武艺高强的，那是古龙小说，那年头是扯蛋啊，你想啊，皇帝老子不地道，大家生活过的苦，填肚子都来不及，哪有功夫练武？后来黄巾之乱，诸侯争霸，那更是不得安宁，谁有那闲心练武啊，不过就因为是乱世，大家都练过些把势，然后摸索一下倒是真的，但是跟九阳神功，葵花宝典啥的一比，那也就街头卖艺的东西。”
　　
　　周童翻了个白眼道：“但凡现实里的武艺跟那些东西一比都是街头卖艺！不过要按你说的，那三国猛将也没多神啊，咋能万军阵里杀来杀去的呢！”
　　
　　白展飞一耸肩道：“其实胆子比武艺重要，反正那时候我就是骑着马跑，你跑的快了，小兵就戳不到你，然后我兵器长，看有骑马的，直接过去一戳，人就下去了，其实我也没练过几天功夫，也就小时候跟着几个游侠练过，我一直觉得打仗就拼胆气，你想啊，我那一枪戳过去，对方要看到矛头就慌了，可不就戳死了，当然也有不慌的，那就互相戳啊，看谁先怕了就谁先死，所以，打的时候一定要在心里默念，自己肯定不会死，死的一定是对方，然后对面的就死了！”
　　
　　周童顿时翻了个白眼，好么，传说中猛张飞的武艺精华竟然是唯心主意，一点都不科学！
　　
　　“当然了，也不是绝对的！”白展飞补了句道：“我那只是指人多的时候，需要勇猛和运气，要不怎么有些小兵一上去就死了，有些则能赚好多军功呢？”
　　
　　周童翻了个白眼不理他，越说越悬了，连运气都出来了！
　　
　　这时候，赵云和张绣已经拆了五十余招，两人的速度渐快，周童就知道戏肉要来了，上回白展飞和马超对掐的时候，也是掐着这个点突然爆发的！
　　
　　果然，两人的速度突然加快后，只不过招虽相近，但赵云的速度明显更快，三五招后，赵云顿时就成为主攻，张绣则守，只是二人都过于熟悉对方的套路，赵云攻不下，张绣攻不起，结果刚有些起色，两人却是又陷入僵持，可就在这时候，赵云的枪杆突然一翻！
　　
　　小枝！
　　
　　枪尾的小枝！
　　
　　张绣顿时一楞，他根本没有想过赵云竟然突然的就收招，横架起的枪杆还在半空之中，赵云的枪尾小枝已经到了自己的腰间，滋啦一声，张绣的衣服就被割裂道口子，带去一道血线，被逼的截截败退！   

228 师门胜负

　　“这不是百鸟朝凰里的招式！
　　
　　张绣伤的倒不是太重，其实也只是划破了层皮，在最后关头，继承于三国时期久经沙场的记忆还是帮了张绣一把，让他在最后的时刻向后退了半步，以至于没有真的被直接开膛破肚，只是在精神层面所带去的诧异，远比肉体打击来的震撼！
　　
　　“七探盘蛇！”赵云想了想又补了一句解释道：“非师父藏私，是我自创！”
　　
　　张绣楞了楞后，随即大笑了起来，笑的很张狂，也很洒脱。
　　
　　“好，很好！”张绣止笑道：“师父没有看错人，我们继续！”
　　
　　张绣言落，直接挺枪再战，但是众人都能够感觉到张绣的眼神变了，从最初的平静变的火辣，直到溢满战意，但是战意是战意，也许会让人更勇猛，更不怕死，但并不代表武艺会提升，赵云确实比张绣强出一些，也许两人会过上百招，甚至更多才能分才胜负，但最后胜利的多半是赵云无疑！
　　
　　可是那虎头金枪的枪尖袭向赵云胸口的时候，突然就绽出金芒点点！
　　
　　“武魂力量――枪王！”
　　
　　那金芒一瞬间化成枪尖残影，如同一片密布的雨点一般散放开来，以虎头金枪为圆心，几乎是覆盖了直径三米的距离，那密集的程度几乎是每一道残影的间隔都不满三指宽的距离，绝对没有一条缝隙是可以容纳一人的，完全是避无可避，赵云挥着银枪挡开十几道残影后，胳膊，大腿，小腿都出现了血线，甚至白皙的颈间也是被滑出一道血痕，赵云一咬牙，楞是又抗了几枪，直接向后高高的跃起！
　　
　　“炼金――龙魂照胆！”
　　
　　赵云的银枪涌起无边火焰，化成一条火焰长龙朝着张绣推进，起初张绣并不在意，火焰其实很难用实质和无形来判断，但是着火后直接用脚快速的踩就可以灭火，所以张绣完全吧相信以自己枪尖残影的密度和频率，绝对能够把那火龙刺的只剩几道火苗苗！
　　
　　遗憾的是张绣错了，而且是大错特错，那些残影在接触到火龙的一瞬间就烟消陨灭，而且连道烟没冒就凭空消失了！
　　
　　炼金术！
　　
　　这就是炼金术最基本的分解和再造公式，只不过马卡洛洛老头在这杆枪只用到了分解公式，谁要是准备以身试法，那很可能就没有再造的机会了！
　　
　　张绣虽然不懂炼金术，但是大惊的同时，也是很机敏的迅速的就跳开，无奈那火龙实在追的太紧，张绣也就顾不得脸面了，直接抗着枪开始满世界逃跑，那样子颇为狼狈，让周童想起大一军训的时候因为偷了隔壁农场一袋子番薯而被一条恶犬狂追了几里地！
　　
　　喝！
　　
　　这时候赵云轻叱一声，舞动枪杆就把火龙收了回来，但是枪杆间同样闪耀起金色的光芒！
　　
　　“武魂力量――枪魂合一！”
　　
　　那金芒瞬间暴涨着化成金色的虚形大枪朝着张绣直逼而去，没有了火龙的侵袭，张绣自然也是回过头来，金枪陡转，幻成梨花朵朵，宛如暴雨急落！
　　
　　两片金芒顿时一下子就撞在一起！
　　
　　张绣的枪越舞越快，越舞越猛，自然力量也是越来越大，最后那枪头的残影竟然是直接组成了一个锥形的钻头一般朝前凶猛的突进，势要把赵云扎个窟窿，而赵云则是完全放弃了进攻，滴水不漏的防守着，那金色的虚枪外层带着强烈的震荡效果，只要保证一定范围的覆盖，光是震荡效果就可以震碎张绣的残影，一时间又是难分胜负，但是两边的速度却是越来越快，到最后只能看到一片金光晃动的笼罩了！
　　
　　“激斗啊！”白展飞有些激奋的抓着周童道：“这才是势均力敌，太厉害了！”
　　
　　周童苦着脸道：“三国猛将是不是这毛病啊，看人打架就得抓点东西，但赵云上次好歹是抓自己的枪，你抓我做什么，我不好这口啊，再说他娘的很疼知道不！”
　　
　　白展飞翻了个白眼，悻悻的松开周童，然后又突然兴奋的拍了周童背上一巴掌，直接把他拍的一个踉跄，差点把脸贴到地上去！
　　
　　“快看，最后一招，分胜负了！”
　　
　　周童还来不及幽怨的看向白展飞，白展飞就是一阵大喊，周童也是立刻把目光回到场上！
　　
　　那金芒已经渐收，看的出来两人的武魂都已经到达极限，甚至超过负荷了，武魂对体力的消耗也是相当大的，张绣的残影越来越少，而赵云的虚形金枪也是小了两圈，震荡范围自然也是大大的压缩，正如白展飞所说，如果两人都想分出胜负，那就只剩此刻了！
　　
　　“百鸟朝凰！”
　　
　　张绣很诡异的把握着枪杆的右手往前了几分，另一只手则是托在枪杆底部，这姿势相当奇怪，感觉像是把胳膊平举似的，唯一的差别是手掌里多了根棍子，可即便如此，也无法着力啊，刺出去肯定力道得减半！
　　
　　所以，张绣不是刺，而是把枪推了出去！
　　
　　一只手按在虎头金枪的底部，然后猛的朝前一推，便把整杆枪推了出去，而就在这一瞬间，那枪头的残影立刻朝着两边散开，凝呈一个扇形，如同凤凰尾翅！
　　
　　赵云的额上也是冒出一丝冷汗，整套枪法都以百鸟朝凰而名，那么这最后一招自然是精髓所在，而且张绣的武魂完全弥补了他重力不重巧，速度不足的缺陷，那残影放开，完全跟真正的凤凰展翅一般，每道残影就是一片凤羽，根本毫无空隙！
　　
　　赵云咬了咬牙还是迎了上去，枪尖轻点着直接迎上那些残影，但是那枪尖的残影却是越来越密，赵云即便能在那大片的残影上开个口子，却始终也无法阻止所有的残影！
　　
　　“赢了！”
　　
　　张绣笑着，那枪尖残影几乎已经把赵云全部笼罩，任何的反击都是多余的……
　　
　　异变陡升！
　　
　　在张绣高兴的时候，赵云身体一矮，那枪便又是顺着他的腰间一转！
　　
　　小枝！
　　
　　还是枪尾那尖锐的小枝！
　　
　　张绣这才发现赵云刚才的枪尖轻点竟然并不是无用功，而是在那残影间开了道缺口，不多不少，正好能够让那枪尾的小枝贯穿而过，等到张绣想挡的时候，赵云那枪尾的小枝直接在虎头金枪上一磕一碰，便直接绕了过去，直接抵在张绣喉间！
　　
　　“我输了！”
　　
　　沉默许久，张绣还是无奈的垂枪！   

229 姐姐陪你睡觉哦

　　赵云点了点头，没有谦虚的来一句我是天下无敌地，也没有特装逼的来一句兄台承让，只是默然的转头回阵，两人仿佛了完一桩心事一般默然无语，赵云没有胜利的喜悦，张绣也没有跟董霸表达一下歉意！
　　
　　董霸倒是笑笑拍了拍张绣的肩膀，随即道：“第三场……”
　　
　　“主公，慢着！”
　　
　　这时候，一声大喊如雷，把众人都给吓的一跳，那嗓门实在是有够大的，把众人都给吓了一跳，然后就看到彪大腰圆的大汉兴匆匆的跑了上来，一脸的胡渣子相当骇人，而且那体型则更是吓人，简直就是中国版的奥尼尔，正常人做长板凳上只占三分之一，这哥们一屁股下去，估计就没板凳了。
　　
　　“主公，一群小娃娃，没本事，我一个就能把他们全部收拾了！”
　　
　　“我靠！”
　　
　　周童一听顿时怒了，这家伙要不要那么嚣张啊，自己这边有吕布，有赵云，还捎个张飞呢，再凑俩就能弄成五虎上将或者五子良将了，自己都没叫嚣着天下无敌，谁与争锋呢，你这丫的竟然敢这么嚣张？
　　
　　“华雄！”
　　
　　另一边，董霸也是皱了皱眉，周童几人顿时恍然悟，原来是这哥们，难怪一上来就吹牛.逼呢，可惜关二哥不在啊！
　　
　　白展飞贼兮兮的拿手桶了桶周童道：“看我给你证明一下，真的戳一下就能戳死的！”
　　
　　白展飞说着也不等周童同意，直接提着丈八蛇矛就冲出去！
　　
　　“呔，华雄小儿，你张爷爷来拿你的小命喽！”
　　
　　这时候，华雄还在跟董霸争着什么，似乎是想出战，但是很明显在董霸的安排之中，华雄是属于板凳队员，主力队员有个头疼脑热的才有他的事儿，而就在这时候，白展飞一声大吼，顿时把华雄给吓的一跳，等回过头的时候，赫然已经看到了那明晃晃的矛头已经朝自己脑门扎过来了，然后就看到那铁塔似的汉子突然两脚一软，吧嗒一下就跌坐在地上，白展飞自然也没想杀人，自然而然的把矛朝华雄肩膀上一搭，就算了事了。
　　
　　“看到没有，我跟你说速度够快，一下就戳死了！”
　　
　　华雄顿时红着脸，想把脑袋塞进裤裆里去了，这实在是丢人丢到姥姥家了，首先白展飞很无耻的闷声不响搞偷袭是事实，但问题华雄直接被一矛吓怂了也是事实，相比较起来，无耻的名头多少还是比怂了强点儿！
　　
　　“你敢耍老子！”
　　
　　半分钟后，华雄终于化羞愤为力量，挥舞着胳膊直扑白展飞，白展飞不屑的提了提手中丈八蛇矛，哪想到华雄刚刚跳起来，便被董霸一把给拿出了，那两米开外的巨汉竟然被董霸拿着胳膊动弹不了半分。
　　
　　“给我滚，再丢人现眼，我就杀了你！”
　　
　　董霸随手的一挥，华雄那铁塔似的身体直接就被甩飞出去，砰的一声，地面就卷起一片沙尘弥漫，华雄挣扎了一会，竟是没有再爬起来，周童顿时把眼睛都给瞪直了，这丫的是什么董卓啊，超人投胎的吧！
　　
　　“第四场，第四场了啊！”不等董卓越发话，周童就高举着手道：“那废物虽然是你自己打下去的，那也算一场了啊，现在我们是二连胜！”
　　
　　董霸皱了皱眉，华雄当然不是他设想中的，但是打都打了，周童要是不提，这事当然揭过去了，可是周童一提，要说不算的话确实有点耍赖，这摆明就是比谁更加不要脸了！
　　
　　李儒笑着出列道：“大都督可是怕了？”
　　
　　“激将法？”
　　
　　周童鼻子一哼，直接不鸟这货，继续比谁脸皮厚，我就不信董卓拉的下脸面说不算！
　　
　　说实话，周童还真猜对了，以董霸那自傲和自负的性格，还真拉不下这脸！
　　
　　“这场算我们……”
　　
　　“呵呵，刚才那场不算！”诸飞燕咯咯的笑着，抢在董霸前面跳出来道：“色小子，姐姐跟你打一场，怎么样？”
　　
　　“不打！”白展飞显然跟周童也是一路货色，拿丈八蛇矛剔着牙道：“来的时候吃的太饱了，现在懒的动，反正我已经砸趴下一个了！”
　　
　　诸飞燕笑道：“打的话，无论输赢，姐姐陪你睡觉！”
　　
　　“我打！”
　　
　　“我日！”
　　
　　前面那一声当然是白展飞喊的，后面一声当然是周童！
　　
　　“那我可来了！”
　　
　　诸飞燕显然不想给周童反悔的机会，直接声色一变，直接从柔情大姐变成了泼辣小少fù，甚至连武器都没用，直接身体一矮就是一个扫堂腿冲着白展飞而去，白展飞还没反应过来，脚底下就被勾了一下，踉跄的就朝前跌了出去，诸飞燕则是矮下的身体突然往前一靠，朝着白展飞怀里贴去！
　　
　　白展飞本来顶多只算是脚下一绊，但眼看着美女贴怀，立刻把一绊变成了一摔，直接就朝着诸飞燕撞了过去，双手一环就准备吃豆腐，哪想到诸飞燕直接手肘往前一顶，白展飞就立刻觉得胸骨火辣辣的疼，想退去的时候，反倒是诸飞燕一副不舍得白展飞的样子，直接一把抓住了白展飞的蛇矛，等白展飞想要用力抽回来的时候，诸飞燕却突然的伸脚反向一勾，白展飞顿时仰天摔的四仰八叉的，手里的兵器也是被诸飞燕给拿走了！
　　
　　“小弟弟，你这玩意不轻啊？”诸飞燕玩着蛇矛笑道：“想要回去么？”
　　
　　“我下面还有更重的呢！”
　　
　　白展飞顿时悻悻的在心里腹诽了一句，泡妞归泡妞，但是被妞揍就是另一回事了，不可否认这是一件很丢脸的事情，更何况白展飞一回头就看到周童在那儿跟自己笔中指！
　　
　　“我太阳你大爷的！”
　　
　　白展飞骂了一句，立刻从地上爬起来朝着诸飞燕扑去，诸飞燕也不急，直接脚跟一磕那丈八蛇矛，直接把蛇矛又朝着白展飞丢了过去，等到白展飞接了矛，诸飞燕却又是身形陡转的不知怎么就绕到了白展飞的身后，一脚就蹬在白展飞的腰上，把他踹了个踉跄！
　　
　　赵云皱眉道：“他可能要输！”   

230 平局

　　赵云的眼光向来是很独到的，所以一般她要么不开口，开口的时候十有**错不了！
　　
　　不过这一回就算不用赵云说，周童也知道白展飞这次要阳.痿了，看着他在那跟诸飞燕纠缠，周童就忍不住想到了甄子丹的一部电影叫《叶问2》来着，那里头叶问打西方大力士的场景，基本就是眼下的翻版，但是悲戚的地方在于诸飞燕正在扮演叶问的角色，而白展飞正在扮演贼难看的龙套大力士！
　　
　　然后，周童又突然想到了庞飞燕，想到了飞燕回廊，想到了大海无量……
　　
　　走神了……
　　
　　片刻后，周童回过神，双手做喇叭状喊道：“你成不成啊？搞不过就直说！我们准备换VCD！”
　　
　　白展飞气道：“小爷还没有雄起过呢！”
　　
　　周童继续喊：“那要兔比男勃丸么？一颗准雄起，伟哥永流传！”
　　
　　白展飞顿时一翻白眼，然后被诸飞燕抓到了空隙，砰砰的两声，背后又挨了两脚飞燕连环腿。***
　　
　　周童无奈的冲赵云道：“你觉得他还有救么？”
　　
　　赵云摇头道：“马战，白展飞三合必拿对手，现在么，十有**是输，剩下的一二也是平局，纯粹的浪费时间了，白展飞根本连对方衣角都碰不到！”
　　
　　周童看了眼场上的景象，也是无奈的叹息！
　　
　　如果说诸飞燕愿意把电话给白展飞，让两人建立起长久的友谊，周童完全相信白展飞那贱人会立刻屁颠屁颠的让人暴揍一顿，揍完了还得喊两句真爽，但是眼下看的出白展飞真没放水，那丈八蛇矛舞的虎虎生风，一副要把诸飞燕给扎个窟窿的架势，蛇矛或挑或撩或扫，白展飞算是把那点儿压箱底的招全部用上了，遗憾的是连诸飞燕的衣角都刮不到一下，这时候长兵器的坏处就显现出来，诸飞燕只要贴着白展飞溜达，白展飞拿着兵器就压根没办法碰到他，可舍了兵器吧，白展飞的拳脚也不是对手，两人只得互相消磨着，看着时间流逝！
　　
　　周童想了想道：“有没可能累死她，让这丫的绕着白展飞跑马拉松去！”
　　
　　高讼无奈插嘴道：“你觉得这两个家伙看起来谁更像是要被累死？”
　　
　　周童叹了口气，瞎子都看的闹白展飞已经开始大喘气，而诸飞燕则是跟累不死的小强一样依旧在那里坚持不懈的围着白展飞绕圈圈，从始至终连呼吸都没变过！
　　
　　“我太阳他的，趴在女人肚子上的时候也没听说他这么早.泄啊！”周童在心里骂了白展飞一句，然后冲着诸飞燕喊道：“美女，能问问你是做啥工作的么？那么坚挺！”
　　
　　诸飞燕抽空回了个头笑道：“健身房长跑教练！”
　　
　　周童顿时泪流满面！
　　
　　“不打了！”
　　
　　白展飞一听，也不争那口气了，把博尔特拉来也只能跟人家比短跑，自己再这么绕下去，不是把自己累死就是被周童挤兑死，索性不打了。
　　
　　诸飞燕咯咯的笑了两声，便要转回董霸那天，哪想倒白展飞跟膏yào似的粘了上来。
　　
　　“飞燕姐姐啊！”白展飞挂着笑道：“那个大丈夫要守信用，你说刚才的诺言啥时候兑现一下？”
　　
　　诸飞燕一脸茫然道：“我刚才说了什么？”
　　
　　白展飞正气凛然道：“陪我睡觉！”
　　
　　诸飞燕直接一变脸道：“真不好意思，老娘是女人，还有别喊我姐姐！”
　　
　　诸飞燕说完就一撇头不搭理白展飞了，还是周童实在看不下去，跑上去把白展飞给提溜回来的。
　　
　　白展飞苦着脸道：“她刚那话什么意思啊？”
　　
　　周童拍着白展飞的肩膀叹道：“你难道不知道说话不算话是女人的特权么？”
　　
　　赵云和小萝莉顿时咳嗽了一声。
　　
　　周童赶紧改口道：“特例，我指的是一小部分特例，绝对不包括你们两位姑奶奶！”
　　
　　董霸笑道：“现在是一胜一负，看来你的真龙武魂不一定能保住了！”
　　
　　周童不屑的哼了哼，直接把高讼往前一推，只要是高讼出阵，能不能赢，那暂且先不谈，但是高讼出马，绝对一个顶俩，至少想弄死高讼绝对是一大难题目，至少高讼就完全无视白展飞和赵云能力，倒是小萝莉的紫玄阴雷对高讼的杀伤很大，一雷劈下去，高讼倒是变巧克力了，但是也变成干巴巴的那种，直接被烤干了！
　　
　　所以现在有个问题就是高讼跟谁打，周童跟李儒交过手，李儒的能力应该不是攻击性的，那就不用为高讼担心了，就怕董霸玩田忌赛马，这场他亲自上，然后下一场周童打李儒，那极有可能打成2比2，结局就落在吕布和彦歆身上了，那可就太不靠谱了！
　　
　　只不过周童这回多心了，走出来的确实是李儒！
　　
　　高讼叹了一声，晃晃荡荡的上去了，两人走到中央，想视一望！
　　
　　高讼冷不丁就抽出周童让蒲元打开的那把长刀朝着李儒劈去，李儒身形如魅，陡然的一飘，直接绕到了高讼的背后，手中赫然多了把签笔刀，直接就朝着高讼的屁股扎了进去，只不过高讼完全没有反映，直接回过头看了一眼，拔出那签笔刀，直接丢进自己嘴里。
　　
　　嘎嘣嘎嘣！
　　  　  
　　嚼着巧克力，李儒和高讼晃晃荡荡的又各自走了回来。
　　
　　“打完了！”
　　
　　“打完了！”
　　
　　高讼和李儒异口同声的说。
　　
　　咣的一声，一群人顿时倒了大片，一个劈了一刀，一个拿小刀片扎了一下，前后还不到一分钟，这就算是打完了？这不扯蛋么！
　　
　　“我追不上啊！”高讼苦笑道：“追不上，怎么砍他？”
　　
　　“他不死啊！”李儒在另一边摊手道：“扎不死，怎么打？”
　　
　　这时候，一阵龙卷平地而起，彦歆和吕布同时落地，众人立刻把目光移到这两人身上，看上去好像是打过，不过好像是没什么明显的伤势，只是两个人都跟小花猫似的，让一群人纳闷，这两女人到底怎么打的？找个泥坑滚两圈？传说泰国就有这种结果，找两个身材特好的女人放在一个泥坑里，只穿个小肚兜在里面对掐着滚来滚去，据说相当受男性朋友追捧！
　　
　　“平了！”
　　
　　“平了！”
　　
　　沉默了一会儿，彦歆和吕布同时开口

231 魔王

　　当彦歆和吕布说出“平了”两个字的时候，事实证明就是真的平了！
　　
　　赵云和白展飞一胜一负，吕布和彦歆打平，李儒和高讼这两个保命流的家伙属于都弄不死对方，同时又不会被对方给弄死，其结果就是死磕下去还是平手，四场之后，结局成了1胜1负2平，相信命运的人，这时候应该感慨命运这种玩意真是无处在，如果不相信命运的人，比如周童，这时候就该破口大骂：扯蛋！
　　
　　董霸笑着站出来道：“看来真的只能靠我们两个来分出胜负了！”
　　
　　周童的选择有两个，认输或者战，很显然认输是不科学的，是遭受唾弃的，是惨无人道的，是需要人道毁灭的，当然，最重要的是丢脸的，周童一直觉得自己是个很要脸面的人，所以坚决不能做出认输这种事情，尽管大多数时候，除了他自己，大多数人都觉得他不怎么要脸。)
　　
　　“打吧，打吧，早知道这样直接一场定胜负算了！”
　　
　　周童无奈的提着龙牙刀晃晃悠悠的站出去了，董霸也是笑着回声从车里拿出兵器，那兵器一出，着实把众人给吓了一跳，在历史和演义中，都没有特别的描述，周童只记得董卓有佩剑，有佩刀，而且能开重弓，善shè，当过游侠，是西凉猛士，但周童怎么都没想到董霸拿出来的竟然是一对锤子，一对巨大的锤子！
　　
　　那锤子通体呈银色，八棱角面，体积肯定比篮球要大，周童一时半会也想不出体积相仿的圆球类来比较，只是周童敢肯定，这玩意如果不是纸糊的，在外面浇上银漆，那么这玩意毫无疑问，重量绝对在两百斤以上，这让周童着实的擦了把冷汗，这他娘的就是压一下都得压的只剩半条命了，但是董霸却好像拿着两个木头旮旯似的相当轻松！
　　
　　“武魂力量――魔王！”
　　
　　“喂，喂，不带这样的，我还没准备好呢！”
　　
　　董霸提着锤子走上来的时候，就已经口中呢喃，身上猛然爆发出一团黑气呈蛇状环绕，周童急的直跳脚，哪有一上来就用压箱底的招式玩命的，可是董霸恍若未闻，继续提着双锤而前，那黑气越来越盛，从脚底散发出来，慢慢的溢向四周，然后在董霸的背后纠集着，幻化成一个巨大而狰狞的魔脸，獠牙皆露，只有眼睛的位置散发着猩红的光芒！
　　
　　轰隆！
　　
　　那中央空出来的地方突然的就是一声巨响，本来就被吕布震碎的地方，此刻再也不堪重负，直接裂成无数细小的碎块，整片地方就朝下突然的塌陷下去，巨大的碎石朝着上方拱起！
　　
　　“我靠！”周童骂了一声道：“不能在这儿打，换地方！”
　　
　　董霸楞了楞后，也是很干脆的点点头，周童也不犹豫，顺手就做出个握拳的姿势，两人身边的空气一瞬间纠结成一个旋涡状，直接将两人吸入，只留下一群人在那里面面相觑！
　　
　　白展飞迟疑片刻后，拿手桶了桶高讼道：“我突然有一个很不和谐的想法，你说我们现在直接翻脸，抢人抢东西，会是什么结果？”
　　
　　李儒在那一头大笑道：“我劝你可别那么做，我可不在乎杀一个人，而且令牌刚才已经被我主公给带走了，你想抢，那就只能跟着去了！”
　　
　　白展飞顿时碎骂道：“这家伙是葫芦娃啊！怎么跟顺风耳似的！”
　　
　　另一边，周童跟董霸再度出现的时候，已经到了望山的山端，这地方倒也颇让董霸满意，点了点头，身上的黑气不减，身后那狰狞的魔脸一下子就塌陷下来，再度化成黑气，如cháo般朝着周童倾泻而下，翻起浪花似的一片巨cháo！
　　
　　“我叉你大爷的啊，讲点道义好不好，我这都没喊123，更没喊开始！”
　　
　　周童嘴里大声的抱怨着，脚底下却上不慢，撒开腿就跑，其实周童故意把董霸弄到林子里也不是没有原因，虽然阻挡气体的唯一办法就是密封空间，但是只要障碍物足够多的话，依旧是有阻挡作用的，所以乱窜着游斗是周童早就想好的策略，反正在他看来，那黑气十有**不能乱碰，至于董霸，周童就不放在心上了，虽然提着两个大榴莲是挺帅的，可周童也不信有人能提着这么大的两坨玩意还能够追上自己，除非自己的速度是蜗速，要不然那大旮旯真是纸糊……
　　
　　周童正那么想着，嘴就不可抑制的张开老大，董霸竟然直接把自己手里的大锤子甩了出来！
　　
　　“这玩意还真是纸糊的啊！”
　　
　　周童擦着眼睛想确认一下自己是不是在做梦，因为那锤子直接在自己头顶上划出一个弧度，那可是二百来斤的东西啊，就算只有一把，那也得百来斤，可是董霸丢着那锤子，简直像是丢出块石头似的，最可笑的是那锤子竟然眼看着就从自己脑袋上飞过去了，这丢手雷也得好好练练准头不是……
　　
　　“我靠！”
　　
　　看着那锤子，周童突然骂了句娘，也顾风度与否，直接双手撑着地面就地一滚躲到了边上，在周童刚刚躲开的时候，那明明刚刚划出抛物线，还在上升的银锤竟然一下就往下砸了下来，要不是周童一直盯着那锤子，而且眼疾手快，这一下就足以把周童砸成肉泥！
　　
　　周童顿时就很悲戚的发现，自己怎么也想什么来什么，难不成自己也有成为罗威拿的潜质？
　　
　　这时候，董霸已经慢条斯理的上来了，随手把那银锤拿去，周童可以看到那地上实实在在的留下一道两寸左右的深坑，这下可以肯定那两个大榴莲绝对不是纸糊的了，而且比周童想象的还要重一点，唯一让周童想不明白的是那诡异的变向，就物理学而言，大多数抛出去的东西，会划出一条几乎对等的弧线后落下，但事实上那锤子只抛出了半道弧线，甚至没有到达最高点的时候就落朝着周童落了下来，简直跟制导导弹似的！
　　
　　周童楞了5，6秒后，立刻爬起来又准备脚底抹油，这玩意太诡异了，要是压一下，绝对是重创，甚至小命玩完！   

232 重力

　　“怎么？”董霸倒提着锤道：“你还要跑么？你说的和做的可是两回事了！”
　　
　　藐视，赤果果的藐视加挑衅，任何有骨气和脸面的男人都无法容忍被另一个男人如此不屑的藐视！
　　
　　周童深呼吸着，感觉到自己心中的怒火中烧，全身的细胞在一瞬间活跃起来，那是来自浩瀚星河的力量，那是小宇宙爆发的前兆，然后，猛的竖起个中指……
　　
　　继续跑路！
　　
　　董霸也是苦笑，同时催动着脚下的黑气加快速，顺着地面疯狂的朝着周童涌了过去，虽然有了树的阻隔，但事实上阻隔的效果几乎可以忽略不计，而且虽然四周的风很微弱，那那些黑气明显受着操控，速度绝对比周童的跑步速度要快的多，大概半分钟后就已经涌到了周童的身后，周童咬了咬牙，也是知道这回肯定躲不过去了，直接转头，回身就是一刀！
　　
　　咣铛！
　　
　　那刀才刚刚接触到黑气，周童就觉得自己的胳膊宛如负着千斤之力，那刀在一瞬间变的无比沉重，周童几乎是毫无抵抗，连胳膊带着龙牙刀就直接砸到了地上！
　　
　　喝！
　　
　　董霸这时候也是追了上来，低沉的轻喝一声，然后双脚一踮就跳了起来！
　　
　　这一跳竟然足足有6，7米高，用身轻如烟来形容都太过贬低董霸的跳跃能力了，那感觉简直就跟没有重量似的，与其说是用跳的，倒不如说是用飘的更确切！
　　
　　“这该死的，怎么又是宇宙系列的能力！”
　　
　　周童一边碎骂着，左手一遍朝那龙牙刀的周围一抹，便刮出两道裂缝，迅速的把黑烟给吸收进去，没有了黑烟的缠绕，周童立刻感觉到自己的身体又恢复了正常，赶紧撒腿就逃，而董霸这时候身体仿佛又跟灌了重铅似的，突然如炮弹似的落了下来，一招举火烧天式把双锤高举过顶，然后朝着下方重重的砸落，如同炮弹一般，几乎是眼睛一花，董霸就已经到了地面，轰隆的一声巨响，那地面直接裂开，如石花般朝着四周翻起巨大的岩石，董霸的巨锤竟然砸进了地底两米多的样子！
　　
　　重力！
　　
　　是重力！
　　
　　周童在外围擦了把冷汗，他几乎已经可以肯定董霸的武魂能力是属于宇宙系列的重力控制，在黑气覆盖范围内，他可以把某件东西或生物变成无重力状态，也可以把某件东西和生物的重力变成几倍，甚至十几倍或者更高，他能够轻松的提着那锤子，绝对不是因为他自己本身的力量，而是在非攻击时刻，他把一双银锤都调整到了无重力状态，自然轻的跟纸糊似的，攻击砸落的时候又把重力数倍增长，想想那足有两百多斤的锤子在成长数倍重力，那破坏力自然是相当骇人的！
　　
　　“他奶奶的，这回可麻烦了，砸着就是死啊！”
　　
　　周童冒着冷汗的同时也庆幸刚才只是一条胳膊和龙牙刀被黑气罩住而已，感受到重力而直接砸到地上，如果是全身被黑气笼罩，周童可能就直接如同烂泥似的贴到地上了，到时候自己连跟小手指都动不成，自然也无法使用自己的能力，就真的只能听天由命的挨砸了！
　　
　　哗啦！
　　
　　这时候，那阵碎石前突然一阵响动，董霸推开压在那儿的巨石，掸了掸身上的灰尘重新走了出来。
　　
　　“秩序之门，黑枪！”
　　
　　一直逃跑着的周童突然拿手贴着地面，控制着自己的身体向前滑行，同时忽然的就转守为攻，伸手就捏出一把黑色的虚形长枪，前腿一抬一蹬就做了个投标枪的姿势，把那黑枪朝着董霸狠狠的掷了出去！
　　
　　逃跑，并不可耻，何况，周童肯定会用战略性撤退来形容！
　　
　　但是，重力无法防御！
　　
　　其实说无法防御并不确切，只是重力说起来是一种极限进攻性质的能力，这一点上倒是跟周童的能力很像，所以，面对穷追猛打的饿狼似，逃跑的作用并不明显，最好的办法当然是进攻！
　　
　　黑枪划出一道弧线直逼董霸，中途的时候，那黑气突然涌起一段，试图淹没黑枪，遗憾的是周童的能力有一大特性就是无法防御，重力，只能让有实体的东西感受到压力，所以周童的黑枪一瞬间就刺破黑气，直奔董霸，直到最后关头，董霸再度使用自己的能力把自己变的身轻如无物，一下子就飘到了空中，躲开攻击！
　　
　　“秩序之门，黑枪突击！”
　　
　　周童左手一张，缩小版的黑色虚形长枪再度出现在手中，只是这一次却是如同绽开的花朵似的，出现了十几杆，全部凝在掌心之中，周童用力的朝着空中一送，那十几杆黑色的虚形长枪就直扑空中，直接散开，以不同的位置和角度朝着董霸而袭！
　　
　　面对这样的攻击，董霸没有选择硬悍，而是再度提升自己本身的重力，身体就如炮弹似的极速坠落，直接躲开所有的虚形黑枪！
　　
　　喝！
　　
　　龙牙刀起，周童顺势的就利用位置预判，朝着董霸落下的地方斩出一道裂缝，董霸一楞，本能的就交叉着抬起双锤，结果那精钢的重锤在跟裂缝接触的时候直接的就被削掉了一角，铛的一声掉在地上，董霸立刻一讶，这对巨锤的密度和质量就是拿电锯都不一定能够切开的！
　　
　　“别开小差，还没有完呢，给我碎！”
　　
　　周童并没有停顿，刀起之后，左手立刻呈拳朝前轰出！
　　
　　哗！
　　
　　那空气如有实质似的被一拳轰裂，像脆弱的玻璃一般露出一片龟裂，董霸立刻机敏向着右侧跳开，也是同样顾不得自己的脸面问题，直接接着冲力连续的滚到一片，而那片空气裂开的地方，几乎正面的所有物体都被撕的粉碎，甚至包括董霸释放出来的黑气，也是全部被斩断，变成了一小撮，一小撮的样子！
　　
　　“这样才对么！”董霸举起银锤指向周童道：“就是要有足够的价值，毁灭才能够让人感觉到更大的成就感，我一定会毁了你的！”
　　
　　董霸狰狞的露出笑容！   

233 黑洞

　　周童撇撇嘴，压根没搭理董霸！
　　
　　董霸目前的状态，周童在白展飞和马超的身上都见过，用赵云的话叫做杀的兴起来，用周童的理解就是脑袋搭错弦了，杀人还能杀的兴气，这典型的是国家祸害，这年头不怕老爹是李刚，就怕yào家鑫啊，所以周童滋溜一下又开始逃跑，同时暗自计算起范围。
　　
　　董霸的重力能力很变态，但是先决条件是不被那黑气缠上，而那黑气完全覆盖是5米左右的圆形范围，如果改成那一片一片有间隔的烟气，那么覆盖位置可以达到7，8米的样子，这个范围说大不大，说小也不小了，关键是董霸一跳一落的还很灵活，在中距离情况下想要一击重创他很困难！
　　
　　“魔王！”
　　
　　在周童思虑对策的时候，董霸也是开始焦躁起来，兴奋状态就是这样，要么就是越打越刺激，要么就是被磨的失去耐性，显然董霸的耐性非常之低。
　　
　　挥手之间，那黑气又是涌起一片，凝结着巨大的魔脸，然后从上往下的覆盖笼罩，直接舍弃了自己身体周边的覆盖，而是全部涌向周童，当头就劈头盖脸的落了下去！
　　
　　“我靠！碎！”
　　
　　周童一边骂着，一边挥手就是一拳，空中浮起蜘蛛网纹的龟裂，那覆盖而落的黑气顿时像被重击一般砸坍一块，但是很快的，四周的黑气又涌了过来，迅速的把那缺口给填补起来，周童只得无奈的连续举拳轰出，但是效果甚微，其实也不能说是无效，而是烟气这种东西毕竟是无形流动的，每砸空一块位置，四周的黑气依旧会迅速的把缺口填平，结果就是完全无效了！
　　
　　直到那黑气如同一个大蛋壳似的把周童头顶全部罩起来，距离也不足两米的时候，周童突然连续的出拳，再度砸开一个缺口的同时，身影突然一闪，便在原地突然的消失，再度出现的时候，已然诡异的飘到了董霸的身后，抬手就是举着龙牙刀朝着董霸背后劈去！
　　
　　这突如其来的变故倒是把董霸也给吓了一跳，没有黑气，没有重力的控制，他只能勉强提着那沉重的双锤，根本不可能挥舞起来，董霸只得舍了双锤，迅速的朝着一边跳开，等周童想在往前追击的时候，那黑气又涌了回来，迅速的将董霸包裹在其中，周童也只得后退着重新拉开距离，远离那些烦人的黑气。
　　
　　董霸重新拿起双锤！
　　
　　看的出来，董霸倒是略微的冷静下来，只不过他一冷静，恐怕就不会轻易的让那些黑气离身了，这么一来对周童来说反倒是麻烦了！
　　
　　“秩序之门，放！”
　　
　　周童无奈的叹了口气，左掌向前印出，一片黑色的螺旋就出现在周童的掌心之中！
　　
　　说实话，周童真不怎么想用这招的，对于双刃剑，他一直是很忌讳的！
　　
　　“黑洞！”
　　
　　沉默了一下，周童最终还是念出这两个字，那黑色的旋涡一下子就开始压缩着变小，最后变成只有一颗拳头的大小，慢慢的流动着，开始慢慢的出现吸附力量！
　　
　　因为很就一段时间周童都没有用过这颗顺手摸来的黑洞了，没有食物的孕养，黑洞自然也是缩小到几乎要消失的程度，吸力自然也是大幅度的降低，当然了，一只饥饿的狼，往往要比一只食物丰富的老虎要显的更加凶残和暴虐！
　　
　　起初只是小范围的吸收着，但是伴随着吸收那些黑气后，黑洞慢慢的扩大，顿时变的疯狂起来，贪婪的开始吞噬四周的一切，那些黑气直接化成一条旋转着的巨大黑线，不断的朝着黑洞涌去，然后被无情的吞噬，董霸尝试着分出更多的黑气来进行压制，但事实黑洞的可怕在于永远都是喂不饱的，董霸释放的越多，耗费的体力越大，黑洞的膨胀速度就越快，膨胀的速度越快，周童就感觉到越头疼，他可不想打败董霸后然后跟黑洞死磕！
　　
　　眼看着黑气被吸食的越多，那覆盖出来的黑气已经只能勉强包裹住董霸，四周的树也早就变的东倒西歪，残破不堪，而董霸的面色明显是委顿下去，这就是付出太多体力的代价，周童果断的举起龙牙刀就朝着董霸虚空劈了过去！
　　
　　“秩序之门，风岚贯穿！”
　　
　　空气的气流肉眼看见，如同长蛇似的画成一道一道的螺旋，朝着董霸飘了过去，直接就命中董霸的胸口，连人带锤的就被吹飞出去，重重的就砸在后方的树上，更重要的是气流的波动会引起风力，在击中董霸的同时，也把那圈黑气朝两侧吹开！
　　
　　“喝！”
　　
　　周童一用力，硬生生的把再度膨胀起来便想反抗的黑洞收了回去，进接着身影一阵的晃动闪烁，周童就消失无踪，赶在董霸挣扎着想要重新站起来之前，就移动到他的跟前，龙牙刀轻轻一搭，直接架在董霸的脖子上！
　　
　　“你输了！”
　　
　　听着这三个字，董霸先是微微一楞，随即露出颓然的表情，身体一软，背靠着大树又重新坐下。
　　
　　“我输了！”董霸道：“根据规则，灵帝和灵帝真龙令都是你的了，包括我的武魂，你可以随时来取，我不会再反抗。”
　　
　　周童点点头，他需要的不是光是保证！
　　
　　董霸叹了一声，从口袋里摸出灵帝真龙令道：“我们的赌注，输了就告诉你提取武魂的方法，方法就是结合真龙武魂和灵帝真龙令，真龙武魂的能力名字是帝权，也就是把别人的武魂掠夺过来后融合，但真龙武魂还有另一个能力，那就是帝落，只要结合灵帝和真龙武魂的力量，把真龙武魂的力量融合进入一个普通人的体内，然后配合灵帝真龙令，就能够强制抽取别人的武魂，但是有一个巨大的缺陷没有解决，那就是抽取出来的武魂和记忆会直接存放在真龙令中，关于怎么把武魂从真龙令里解放出来，我还没有研究出来！”
　　
　　“这就足够了！”周童结果令牌道：“我需要武魂，但我就没有想过把这些玩意变成属于自己的东西，我只是想收集起来，然后全部送回去！”
　　
　　
　　
　　PS：最近压力好大啊…………   

234 孙琴

　　董霸楞了了一会，突然的就大笑起来，仿佛看傻子似的看着周童。
　　
　　片刻后，董霸指着周童道：“你知道如果把所有的武魂收集起来放进一个人的体内，那后果是什么？他将得到什么？我告诉你，他将成为王，整个世界的王，核弹很厉害？只要我的能力增长到极限，我可以把核但变成轻飘飘的，用单手接住，这个世界没有任何人，任何东西可以对我们反抗！”
　　
　　周童郁闷道：“那要是三国家崩塌怎么办？大家都得死！”
　　
　　董霸不屑道：“那关我什么事，你难道不知道三国时空循环一次要多久么？那时候我早就死了，其他人类死光了都跟我没关系。”
　　
　　“我靠！”周童骂了句娘，蹲下来道：“你怎么反人类啊，这是不好地，不道德地，遭受唾弃地，再说了，我就算你成功了，以后全世界就听你一个人的了，你想做什么？”
　　
　　董霸道：“做我想做的任何事情！”
　　
　　周童道：“怎么可能想做什么就做什么呢？别说是现代了，古代皇帝不也没办法由自己说了算么？嗯，有少数特例，就是因为老由自己说了算，所以全部被挂掉了，像你就属于其中一个，谁让你强叉人老婆，搞的天下皆怒的，你要是开仓放粮，收纳流民，说不准还能多活些日子，所以总的来说统治世界不好玩，回头你在马路边脱个裤子撒泡niào，还得被挂在娱乐版头条一个星期，让人讨论你的小兄弟到底有多长，这有意思么？听我一句劝吧，少看点不着调的小说，老实的回家，好好学习，天天向上，做个像我这样的杰出青年，将来为国家做贡献，嫦娥11号就靠你了！”
　　
　　董霸翻了个白眼没搭理周童，最不着调的就眼前这位了。
　　
　　周童也不生气，反正该做的事情都做了，燕南飞也救回来了，董霸的事情圆满落幕，而这时候，周童才有空打量起那块所谓的灵帝真龙令！
　　
　　俗，很俗，非常俗！
　　
　　这就是周童看过之后下的定义，因为那块令牌竟然是纯金的，正面刻着五爪金龙，后面刻着如朕亲临四个大字，当然更俗的是周童还忍不住把拿令牌拿牙齿咬了咬。
　　
　　“果然是真货，纯金的啊！”
　　
　　周童感叹了一下就准备把真龙令塞裤兜里，可这时候，四周的树叶突然响起沙沙的声音，周童不自觉的抬起头，发现那树梢间突然浮现出淡淡的黄色光点，紧接着，一声高亢的虎啸声冲天而起，周童只觉得的耳朵被震的一阵一阵的酸麻，再看那黄光，竟然是一道月牙形的刀气，直接破开四周的树木，朝着周童站着的地方当头而落！
　　
　　轰！
　　
　　那刀光重重的砸落在地上，董霸手脚灵活的跑开，而周童更是早早的就躲到一边去了。
　　
　　女人！
　　
　　一个很知性的女人！
　　
　　手持长刀，刀柄呈黄色，刻着虎纹，在柄末之处更是雕了一只獠牙虎头！
　　
　　周童表现的有些傻，因为那女人他认识，是他们的聚宝盆……呃，应该是孙琴才对，一个让高讼那小奶茶店，化腐朽为神奇，变成了一间――数一数二的奶茶店！
　　
　　孙琴看了看周童，再看了看周童手里的龙牙刀笑道：“孙策伯符！”
　　
　　“呦，老朋友啊！”周童套着近乎凑上去道：“周瑜啊，周公瑾，难怪那天在店里第一次看到你，我就觉得的你格外亲切了，不过咱们感情那么好，你怎么能劈我呢，这太伤我们的感情了……”
　　
　　周童话还没说完，孙琴抬手就是一刀，一阵虎啸冲天，那刀刃上就浮现出黄光，半月形的刀气就朝着周童劈了过来，周童本能的就要劈开虚空裂缝吞掉那道刀芒，可是手中的龙牙刀竟然不可抑制的颤抖起来，等周童把刀举起的时候……
　　
　　龙淫啸天！
　　
　　高亢的龙淫完全不输那声虎啸，刀刃的龙纹浮现出鲜艳的血色，刀刃处炸shè出如同刺猬般的红色光刺，直接撞上孙琴的刀光，一下就把那黄色的刀光给震的粉碎！
　　
　　“哦？你还真的能用公瑾的龙牙御刃？”孙琴略微的露出惊讶，很快就平静下来道：“可惜，假的就是假的，即便你能够用他的兵器，你依旧不是他！”
　　
　　董霸愕然道：“你不是周瑜，瞎搅我的事做什么！”
　　
　　周童嘴硬道：“我呸，谁说我不是地，不就是还没有觉醒么，我有预感，我肯定是周瑜！”
　　
　　董霸扶着树郁闷道：“我怎么会没看出来呢，我早该知道周瑜不能长成这样子的！”
　　
　　周童顿时怒了，直接举刀一指董霸，虚空破出一刀裂缝，董霸虽然没失去武魂，但是体力消耗太多，何况重力对周童的能力也没有任何用处，董霸只得掉头就跑，脚下一绊，差点就摔的四仰八叉！
　　
　　周童冲着孙琴纳闷道：“你不帮他？你们不是一伙的？”
　　
　　孙琴摇头道：“虽然我觉得抢老板的东西不太好，但是请把灵帝真龙令交出来！”
　　
　　周童小心道：“既然你知道抢老板的东西是很不道德的，那我们能不能打个商量，你先回去跟高讼辞职，等他把你的辞职报告审核过后，我们会进行股东大会，然后协商是否同意你辞职的问题，放心吧，不会太久的，最多就5，6个月，当然如同不通过的话，你可以再次递交申请报告，我们会再进行审核……”
　　
　　周童依旧没把话说完，然后就撒着腿，眼泪汪汪的开始跑！
　　
　　“最恨你们这种一言不合就动手的，难道不知道语言也是一门非常博大的艺术么？”
　　
　　周童郁闷的脚底抹油，孙琴则是在背后追赶着释放出刀芒，那月牙形的刀芒锋利无比，基本上所有的树木一碰就被切成两截，至少要切断3，4颗后才会慢慢的淡化，但是麻烦的地方在于那些刀芒竟然会折shè，好几次斩在树上并不是直接切断，而是反弹着又飞向周童，甚至好几次擦着周童的脑门飞过去的！
　　
　　“别追了啊，再追我可真翻脸了啊！”
　　
　　周童大声的喊着，他还真不好意思下手，一来是弄跑了孙琴谁给奶茶店赚钱啊，再说不是有一句话怎么说的来着？
　　
　　太熟了，不好意思下手！   

235 阴魂不散

　　周童和孙琴一追一逃的僵持了十几分钟，孙琴终于速度慢了下来，也不在朝着周童放出刀芒了，周童也就停了下来，人家都不追了，自己还没命的跑，说出去不是丢人么，标题就叫：看见女人我怂了……
　　
　　“其实何必打打杀杀的呢！”周童喘着气道：“想玩争霸天下可以去买三国群英传啊，再说现在的日子不好么？我可以让高讼给你加工资啊，对了，养老金和保险金啥的也给你交了，一个月再多给你放几天假，奉年过节有奖金，还有小礼物送，啥时候咱们的奶茶店上市了，你就可以租条游艇钓钓鱼，等着慢慢的收钱了！”
　　
　　孙琴笑而不语，只是身手指了指周童的背后！
　　
　　“声东击西？”
　　
　　周童一楞后格外的不屑，这招自己3岁的时候就会用了，想骗自己回头再偷袭，别说是门了，窗户都是没有地，只不过这背后怎么越来越热啊……
　　
　　周童猛的低下头，身影渐淡，再度出现的时候已在十米开外，回头一看，自己刚才站着的地方赫然出现一大堆火红的岩浆，迅速的吞噬着一切。)
　　
　　“九龙？”周童看岩浆里走出来的独臂男人，皱眉道：“怎么又是你？你做人能不能别那么阴魂不散的，每次的事情都有你，你闲的找抽是不是？”
　　
　　“真无情啊！”九龙摸着断臂哈哈的笑道：“我对你可以朝思暮想啊，不回来找你，我的伤口就一直疼啊，疼啊……”
　　
　　九龙脚下突然的分出两股岩浆，如蛇般朝着周童撞去，周童直接故计重施，身影一闪就朝着边上闪去，刚刚出现的一瞬间，孙琴的刀芒便到，周童本能的把龙牙刀给迎了上去，虽然防住了刀芒，强大的冲击里却直接把他的带的向后撞去，直接顶在了树上。
　　
　　“我就不明白了！”忍着背上的疼痛，周童重新站起来，冲着九龙道：“她就算了，这事跟你有半毛钱关系么？你们最后战役就非得插一脚，想搞恐怖袭击，你去炸五角大楼啊，没事老往中国跑什么！”
　　
　　九龙嘿嘿的笑道：“军人，只服从命令！”
　　
　　“我呸！”周童骂道：“你也算？”「8」［0］{0}&lt;小&gt;(说)【网】　ＷｗＷ。800ＸiａoShUｏ.cｏm
　　
　　“随便你怎么说，我的存在就是完成任务。”九龙把大半的身体又变成岩浆道：“你也不用在那里拖延时间，我知道你已经很累了，不然刚才那一下，你应该可以躲开才对的，所以你就算是靠说话能拖延几分钟，你以为自己的体力能够在这么短的时间恢复么？”
　　
　　“拖延？我都还没发力呢！”
　　
　　周童说着就突然的朝着九龙劈出一刀，然后也不看是否命中，直接反手又是一刀劈向孙琴，孙琴直接横了横手中的虎魄，迎上裂缝的一瞬间，刀锋上就出现了剧烈的磨擦，孙琴立刻机敏的跳开，而九龙则是化身岩浆，那道裂缝虽然把九龙的身体砍成两半，可裂缝消失后，九龙立刻又慢悠悠的复员，但是等两人再看的时候，周童早就没影了。
　　
　　孙琴皱眉道：“人跑了！”
　　
　　“放心，跑不掉的！”九龙咧着嘴道：“山底下我安排着人了，他越跑，体力消耗越多，这次我是绝对不会让他再跑的了！”
　　
　　言落，九龙的脚地就冒出一大团的火焰，直接带着他升空而起，只留下一片的黑烟。
　　
　　另一边，周童身影再度显现的时候，已经在上腰的别墅区域了，他的如意算盘打的很响，自己该拿的东西都拿到了，直接开溜，回头给马赛克和罗威拿打个电话，就所是有最后战役的成员出没，到时候他们该干吗就干吗去，自己可不淌这混水了！
　　
　　但是等回到山腰处的时候，周童才发现自己错的有多离谱，自己的身影子才刚刚显现出来，就立刻发现自己的四周站满了人，两边都是一楞，瞪着眼睛僵在那里！
　　
　　“我靠！”
　　
　　半秒之后，周童猛然骂了句娘，然后身影再闪，迅速的回到山林里，而伴随着响起的是连绵的枪声，你怕是再晚半拍，周童可能就会被子弹打成饮水机过滤器了！
　　
　　顺着缝隙看了别墅区一眼，人数大约在三十左右，超过一半都拿着枪，周童就暗骂自己傻了，九龙既然来了，自然不可能独自一个人过来找虐的，枪这种东西对周童来说不一定有用，但也不能说没用，多了的话，还是很头疼的，唯一值得庆幸的是没看到有人被抓，连燕南飞都被带走了。
　　
　　在肚子里继续咒骂了几句后，周童开始重新往林子里走，同时摸出电话，结果是信号全无，周童在那里按了半天也打不出去半个电话，气的差点把手机给摔了，不过想想好赖三千多块钱呢，没舍得摔！
　　
　　“出来！”
　　
　　放下电话，身边就是一阵唏唏嗦嗦的细碎声音，周童立刻反手扬刀，指着那灌木。
　　
　　“是我，是我！”
　　
　　那灌木一阵蠕动，乔灵拍着头上的草屑就钻了出来！
　　
　　周童收起刀道：“怎么是你啊，其他人呢？”
　　
　　“不知道啊，全走散了！”乔灵一边说着，一边激动的拉住周童道：“恐怖份子哎，好多枪，好多枪，我还看到个家伙胸口就绑着炸弹！”
　　
　　周童翻了个白眼道：“有什么好怕的？先说说怎么回事！”
　　
　　乔灵摇头道：“不知道啊，就是有人突然丢了几个烟雾弹过来，然后就听到开枪的声音，然后就看不清东西了，然后我就听到赵云喊了声快跑，我就赶紧跑了，本来是跟高讼在一起的，但是跑着跑着就也看不到人了，我害怕，随便找了个灌木就躲起来了。”
　　
　　周童道：“那其他人应该也在林子里了？”
　　
　　乔灵肯定道：“应该是没错的，那枪声是从上山的楼梯那传来的，应该没人傻到往那儿跑吧，那就只能直接进树林了。”
　　
　　周童点点头，继续拿出手机看了看，结果一脸无奈，摇可乐似乎的用力摇了几下，依旧没信号，根本就拨不出去电话。
　　
　　“***地方，信号都没有！”
　　
　　“要打电话？”乔灵立刻摸出个看起来挺漂亮的手机道：“打我的，打我的！”
　　
　　周童凑上去一看，顿时泪流满面！
　　
　　满格的信号！   

236 阴魂不散【二】

　　周童感慨道：“果然还是档次货好用！”
　　
　　“你搞错了吧！”乔灵撇撇嘴道：“五百块钱的山寨货，还送电板两块，手机链一条，我买手机从来不买牌子的，只要漂亮就够了，这样用腻了就换，也不会心疼，反正不是都能打电话和发短信么！”
　　
　　周童再度泪流满面，老子三千块钱买的玩意现在就跟死狗似的打不了电话！
　　
　　在心里诅咒了几句黑心厂商后，周童就开始拨电话，赵云，彦歆，小萝莉，乔震，吕布，高讼的都打不通，这让周童稍微心理平衡了一点，起码不是只有自己的手机装死狗，当然也有可能乔灵这破玩意看着是满格信号的，其实根本打不出去，不过周童现在是死马当活马医了，再说就剩最后一个号码，但一看白展飞的就晕了，这哥们停机和没电的时候绝对比有电的时候绝对比能通的时候多，不过打过去后，嘟嘟的响了两声，还真通了。）
　　
　　“你躲哪去了？”
　　
　　“不知道啊！”白展飞在电话那头道：“烟雾弹，瞎跑，我自己都不知道在哪，反正都是树！”
　　
　　周童翻了个白眼道：“废话，树林子里当然都是树！”
　　
　　白展飞道：“那我哪分的清在哪啊，等等……你等等，我看到个人，不知道是不是敌人，你先等着啊，我拿蛇矛先去墩一下那家伙！”
　　
　　周童急道：“你小心点……我靠你大爷的……”
　　
　　周童刚说完，就感觉屁股被扎了一下，跳着脚转头就骂。
　　
　　白展飞尴尬的放下电话道：“这不是天黑么，没看清楚是你！董卓怎么样了？”
　　
　　“赢了！”周童没好气道：“东西也拿到了，不过正在被人追杀！”
　　
　　白展飞纳闷道：“谁啊？”
　　
　　周童道：“孙琴，咱们奶茶店的经理兼一把手，准备把我们全部都给干掉，然后五马分尸，找个山沟里给祸祸的埋了，然后奶茶店就归她了。”
　　
　　乔灵翻了个白眼道：“我怎么听着跟豪门恩怨似的？你们那奶茶店的资产过亿了么？”
　　
　　“不信拉倒！”周童重新拨着电话道：“我得再打两个电话，你们俩小心点！”
　　
　　周童重新拨着号码，这回自然是打给马赛克和罗威拿，对于这两位，周童没准备多废口舌，跟马赛克就直说最后战役的恐怖份子正在望山呢，反正以马赛克那脾气一准信，而且就算不信，以马赛克的小心谨慎，至少也得派人过来瞄几眼，罗威拿这边麻烦点，一来他不是指挥官级别的，二来炼金术的成员对所谓的恐怖份子并不感冒，所以周童很无耻的就跟罗威拿说了句望山的山顶有真理之石，最后战役正派人挖着呢，事关炼金术的终极奥秘，周童相信罗威拿用不了十分钟就得赶到！
　　
　　挂掉电话，周童又碰到个麻烦的选择，白展飞和乔灵是找到了，但其他人还没影呢，这是原地等着，继续尝试着打电话，还是进林子去找人？等着似乎不是个事儿，但是去找人吧，回头闹不好又碰到孙琴和九龙，要是只有他们两个倒还好办点儿，就怕他们还不止这些人！
　　
　　“找到你了！”
　　
　　这时候，九龙的声音忽然的就响了起来，三人的头顶突然的就掠过一片火焰，朝着周童撒落的同时，九龙的身体直接化成岩浆从空中坠落，然后慢慢的凝结chéng人形。
　　
　　白展飞本能的就想吼一嗓子，周童赶紧把他的嘴给捂住！
　　
　　“你疯了！”周童气道：“你那破能力，吼一下，无差别的全部的人都得晕，快走，快走！”
　　
　　周童推着白展飞和乔灵准备跑路，自己的能力跑路倒是一流的，但是带着两个人的话，那就属于自杀性.行为了！
　　
　　这时候，九龙迅速的放出岩浆，也不攻击三人，只是分出两道火焰迅速的朝三人两侧推去，迅速的在外画成一个圆形，然后轰的一声，火焰渐高，直接筑起圆形的火墙，足有6，7米高，直接把自己跟周童三人都给包裹在了里面！
　　
　　“我太阳你大爷！”周童气道：“你还真是没完没了的，我已经喊人了啊，你要是想被Phantom和Alchemist一起轮着弄死，那你就慢慢的跟我在这耗！”
　　
　　九龙笑道：“东西给我，我走！”
　　
　　周童撇嘴道：“滚！”
　　
　　“那就没办法了！”九龙笑着耸耸肩道：“只要能拿到东西，我不怎么介意自己被抓的！”
　　
　　周童知道九龙说的绝对是大实话，要是怕死就不算恐怖份子了，咬牙朝着身后一劈，直接拉开一道裂缝，把那火墙给贯穿，立刻又准备脚底抹油，结果刚跑到缺口，一柄泛着黄芒的长刀就突然劈了进来，把周童给逼了回去！
　　
　　孙琴也来了！
　　
　　白展飞不乐意道：“你这么做不厚道啊，我们怎么说都是你的老板，工资待遇不满意可以提么，怎么能直接砍人呢，这是不好的行为！”
　　
　　周童叹道：“你别跟他扯了，我都说过了，给她加了保险金和养老金，她不乐意！”
　　
　　白展飞道：“那加休息日？”
　　
　　周童道：“我都快每个月放她三分之一的日子了！”
　　
　　白展飞道：“那加个孕妇产假？”
　　
　　周童道：“那本来就有！国家规定的，不给可以去劳动局告我们。”
　　
　　白展飞叹道：“那看来没办法了！”
　　
　　白展飞叹完，两人就很默契的突然动手，白展飞迎上了孙琴，周童则是直奔九龙而去！
　　
　　铛！
　　
　　白展飞跟孙琴抢先相撞，白展飞虽然很精巧的把蛇矛兜出个弧线后才直奔孙琴，无奈江东小霸王的名头确实也不是虚名，同样是功绩赫赫之辈，面对白展飞屡试不爽的当胸一戳，孙琴并没有感觉到害怕，很轻巧的一躲，然后直接把虎魄刀的刀刃擦在白展飞的矛杆上，擦出一阵火花的同时迅速朝前推去，直到快砍到白展飞的手腕，白展飞才把枪一横，直接把孙琴的长刀给挡下。
　　
　　孙琴一边跟白展飞较力，一边笑道：“刘备五将，张飞最猛，我很想见识一下猛张飞的厉害！”
　　
　　“哎，其实我有个秘密一直没告诉你！”白展飞叹道：“自从见到你的第一天，我就已经爱上你了！”
　　
　　孙琴顿时一楞，白展飞顿时把蛇矛一沉，矛杆顺着腰上一弯就朝着孙琴的腰上弹去，孙琴赶紧拿刀一挡，却实在太匆忙了，虽然挡了一下，却仍旧被白展飞一下扫了出去，在地上滚了两圈，颇为狼狈！   

237 小乔，夫君先去了

　　“我呸，真不要脸！”
　　
　　“我呸，真不要脸！”
　　
　　在另一边刚交上火的周童和九龙也是情不自禁的鄙视了一下白展飞欺骗人感情的无耻行为！
　　
　　但是鄙视归鄙视，两人虽然有了几秒钟的默契，但是很快的又战在一起，九龙连续在周童手里吃了两次亏，自然准备的更加充分，当然也更明白龙牙刀的强大之处，基本上就龙岩浆能力的最大特性就是伤害免疫，但是在周童面前显然是免疫无效化了，其次龙牙刀的锋利程度也是真的宛如龙牙，所以九龙早有准备似的拿出一个巨大的皮袋子，用于专门装高尔夫球杆的，但是眼下却是装满了银色的十字剑，满满一袋子至少在二十把以上。
　　
　　周童忍不住道：“你用不用那么离谱啊，都能够去开兵器店了！”
　　
　　九龙咧着嘴笑笑，也不理会周童的揶揄，直接把那剑袋朝着腰上一挂，抽出一把十字剑就朝着周童袭来，抖出几朵剑花直扑周童的喉咙，胸口和腰间，面对这样的攻击，周童自然二话不说，直接在身前划出道虚空裂缝，对于自己的剑法，周童只能用最高深莫测的王八剑来形容，所以还是不跟九龙过剑招了，省的一不小心把九龙给戳死了！
　　
　　而九龙也是招式见老，周童的招儿已经见过好几回了，直接撇了撇身子就绕开裂缝，一剑就砸在龙牙刀的锋刃上，结果龙牙刀除了一震，把周童的手腕震的酸麻之外屁事没有，九龙的十字剑则是嘣了口子，九龙也不犹豫，直接弃剑，伸手在腰上一抹，立刻又是抽出一把新的十字剑朝着周童腰上砍去，滋啦一声，周童的衣服就被拉出一道口子，露出一道血线。
　　
　　“你大爷的，这衣服是我刚买的，美特斯邦威，牌子货，很贵的！”
　　
　　周童骂了句娘，抬脚就朝着九龙蹬去，九龙在那里咧着嘴笑，也不躲避，直接把自己的上半身变成赤红色的岩浆！
　　
　　“白痴！”
　　
　　周童哼哼了一声，也不把脚收回去，依旧朝着九龙身上踹去！
　　
　　眼看着就要被岩浆给吞没，周童的脚丫子前面的空气突然哗啦一声就裂开个巨大的蛛网裂痕，九龙一楞后，整个人就感觉到强烈的撕扯力量，直接朝后飞了出去，翻滚着撞进火墙，好半晌才带着一身的火焰重新晃荡着从火墙里走出来。
　　
　　“上次就是这一招，你以为每次都管用？谁告诉你使用能力一定要用手的！”
　　
　　周童一边说着，还很鄙夷的给了九龙一个国际手势。
　　
　　“看来你还很有闲心！”九龙嘿嘿的笑道：“可惜你的朋友就没那么好命了！”
　　
　　周童皱了皱眉，虽然知道十有**是九龙要骗着自己回头，但还是忍不住看了眼白展飞的境况，九龙倒是真没说谎，白展飞的情况确实不怎么样，倒不是他不如孙琴，武艺来说，孙策虽然有江东小霸王的称号，但不见得比张飞勇猛，可问题是两人的兵器差距太大，白展飞的蛇矛虽然是蒲元精品店出产，但架不住孙琴手里的虎魄刀绝对是神器级别的，这会儿白展飞的丈八蛇矛已经伤痕累累，让白展飞都不敢硬接那刀了，自然会落了下风！
　　
　　“死吧！”
　　
　　九龙果然也没辜负周童卖给他的破绽，在周童转过头去的时候，便突然的扑上来了，好在这种心照不宣的破绽，周童也不会傻乎乎的真让九龙把自己活砍了，立刻掉头就横起龙牙刀，铛的一声就接下那十字剑，可是周童也疏忽了一件事！
　　
　　他自己的能力不需要非要靠双手，九龙当然也不需要的！
　　
　　虽然断了一臂，但是九龙还有双脚，在一刀砍在龙牙刀上的时候，九龙突然的就抬脚踹了过来，然后一瞬间就化成无边火焰，朝着周童笼罩下来！
　　
　　“我靠！”
　　
　　周童立刻骂了句娘，他可没有攻击免疫的能力，挨了板砖照样晕，吃了子弹一样死，这样被火给罩住，一样得烧成灰，何况还是岩浆里冒出来的火焰，绝对是沾一下就重创，赶紧的把龙牙刀一扭，硬是借着那砍出来的口子，把九龙的十字剑给嘣断，然后瞬间就是连续的三拳，砸出三个蛛网的裂缝，呈一个正三角的样子，勉强把火焰给挡了下来。
　　
　　呼吁！
　　
　　落地后，周童也是深出了口气，虽然没受伤，但是刚才那一下确实太悬了，稍微迟钝一点，周童这会儿就该直接变成骨头了。
　　
　　“童鞋，救命啊！”
　　
　　这时候，白展飞突然惨叫了一声，周童回头去的时候顿时翻了个白眼，白展飞的丈八蛇矛竟然被砍断了，这会儿正被孙琴的刀芒逼的满世界乱跑，那狼狈样，周童都觉得丢人。
　　
　　“哎！”周童无奈的叹了一声，然后伸手虚握。
　　
　　“秩序之门，黑枪！”
　　
　　凝出黑色的长枪，周童直接就朝着九龙投去，然后回身朝着孙琴虚空一拳，孙琴便也顾不得继续追杀白展飞了，侧身一跳就迅速的朝一侧避开，白展飞则是乘着这功夫，拉着乔灵躲到周童背后！
　　
　　“童鞋哥，接下来就全靠你了！”
　　
　　白展飞眼泪汪汪的看看自己的蛇矛，然后拍拍周童的肩膀，顿时弄的周童很有抽他的冲动。
　　
　　一对二！
　　
　　周童其实不是没有胜算，但问题是眼前一个是覆盖性的能力，另一个则同样是远距离的能力，白展飞有武器还凑合，没了兵器后，碰到远程能力，纯粹就废物一个了，现在要对付两个的同时，还得保证白展飞和乔灵的安全，就有点头疼了，更重要的是……
　　
　　周童累了！
　　
　　于董霸那一战不算坚难，但也不算轻松，最主要的是周童用到了黑洞，然后又花了不少力气去帮壮大的黑洞给压制下去，这就使周童的体力消耗有些严重了，现在的周童有很多招儿都用不出来！
　　
　　“小乔，夫君先去了啊！”
　　
　　周童衡量完形式后，很苦中做乐的冲着乔灵来了一句，然后就准备拼命了！
　　
　　“武魂力量――武神！”
　　
　　这时候，那火墙的外围突然金芒冲天，那火墙的中央突然出现一道金色的细线，那火墙唰的一下就被直接劈成了两半！
　　
　　吕布踏步笑道：“亲爱的，需要帮忙么？”
　　
　　周童眼泪汪汪的道：“亲爱的，太需要了！”   

238 武神

　　“吕布？”
　　
　　“女人？”
　　
　　孙琴和九龙对待吕布的态度完全是不同的，孙琴深知吕布的厉害，当年十八路诸侯伐董的时候，孙坚是跟董卓交战最多，胜仗最多的诸侯，但是战争层面上虽然是胜利，但是另一方面，孙家人对于吕布的勇力也远比其他人要了解的更多，至于九龙这样的极端份子，自然是坚决的认为女人就应该乖乖的躲在被窝里宽衣解带的等待着男人归来，而不是提着兵器走上战场，这里是男人的世界，但是很快的，九龙和孙琴的想法瞬间达成一致！
　　
　　风，乍然而起！
　　
　　当吕布朝前挥击着手中金色的方天画戟时，呼啸的气流卷起狂风，孙琴迅速的开始退后，九龙妄图的使用自己的岩浆能力来抵御，但是很快的就发现那些风简直如刀般锋利，自己化成岩浆的身体如同被凌迟似的割成了无数细小的碎块，虽然并不会造成致命的伤害，但其结果就是九龙在不断的恢复身体中消耗掉大量的体力。（_）
　　
　　“一起上！”
　　
　　“一起上！”
　　
　　九龙和孙琴的想法很快的就达成一致，他们很无奈的发现，眼前突然冒出来的女人可能并不比全盛状态下的周童好对付，那么就只能一击必杀，速战速决了，而相较起来，周童的跳跃性移动让人很难捕捉，所以两人的目光都落在吕布身上。
　　
　　两人几乎是同时扑出！
　　
　　九龙的下半身直接化成岩浆爆裂，把他的身体朝前推出，化成奔腾的火焰直逼吕布，而孙琴手里的虎魄刀也是黄芒大shè，那刀芒并没有朝外激shè而去，而是全部都在刀刃和刀尖上凝聚着，不断的重叠，追求最大化的一击！
　　
　　“霸戟！”
　　
　　吕布勾勒了一下嘴角，拿着方天画戟，双手交叉着，在两人及到近处时，吕布猛的松手，只是简单的把方天画戟横向挥动着，空气中的气流顿时澎湃起来，一瞬间就被绞乱，九龙和孙琴只感觉自己跟前仿佛挡着一片巨大的气墙一般，略微挣扎着还向前进，却毫无悬念的被推了回来，那暴乱的气流也是陡然加强，两人直接被气流给卷飞，翻滚着落在地上。
　　
　　“好强！”
　　
　　白展飞吧唧了一下嘴，情不自禁的说着，随即又无奈的摇头，显然是服气了。
　　
　　一击，仅仅是一击！
　　
　　这就是武神！
　　
　　“臭娘们，给我去死吧！”
　　
　　倒在地上的九龙突然一个鲤鱼打挺就重新的爬了起来，双目猩红的冲着吕布大喊！
　　
　　“熔岩爆裂！”
　　
　　这时候，众人才发现九龙刚才被砍飞的时候，身上竟然剥下一小滩的岩浆，就落在吕布的附近，此刻那岩浆不断的冒着红色的蒸气泡，膨胀着就要爆炸！
　　
　　“破！”
　　
　　九龙的岩浆突然的就爆了开来，但是很奇怪的是那澎湃的火焰竟然跟哑炮似的，在爆炸的一瞬间就仿佛被什么吸食着似的，一瞬间就萎缩的小了下去，慢慢的，火焰之后，周童的身影露了出来。
　　
　　“当我不存在啊！”周童伸手一捏，把收完火焰的黑洞给收回去道：“难道不知道看美女是能够恢复体力消耗的么！”
　　
　　乔灵顿时气氛的抓着白展飞道：“为什么刚才他看到我的时候没有恢复！”
　　
　　白展飞看了看乔灵的胸部，然后看看吕布的，叹了一声，没敢说话。
　　
　　吕布轻声道：“还是让我来吧，你累了！”
　　
　　“不累！”周童甩了甩刀道：“一人一个，那个会变火的家伙由我来。”
　　
　　“我看，还是都让我来吧！”
　　
　　这时候，那火墙再度的一声晃动，最底层的位置轰隆的一声，被打开一道缺口，马赛克带着人晃悠着踏进火墙之内，扫了众人一眼，最后把目光落在九龙的身上！
　　
　　“最后战役战斗组队长，国际通缉犯，九龙！”马赛克咧咧嘴道：“不好意思，你被捕了！”
　　
　　唰！
　　
　　马赛克身后的三人突然快速的散开，呈三角形站立，把九龙给围在中央。
　　
　　“那个，那个！”周童无力的一指孙琴道：“一起抓了，不会别弄死弄伤了，对女人要客气一点，那个会变火的可以往死里狠揍！”
　　
　　那三人没搭理周童，马赛克笑着挥了挥手，那三人就朝四周拉开距离，把孙琴也给包裹其中了。
　　
　　“你怎么现在才来啊！”周童偷tōu拍了拍吕布的手，让她把兵器收起来，然后走到马赛克跟前道：“你知不知道，如果你来的再晚一点，作为举报犯罪份子的良好市民差点就要葬身犯罪份子之手。”
　　
　　“你也算良好市民？”马赛克扯了扯嘴角笑道：“我在山底下看到火光就抢先带人上来了，要不然还真的再晚点儿，还有，我还没问你呢，你大晚上跑来这里做什么？”
　　
　　“买房子！”周童想了想，立刻果断道：“买房子，不可以啊？”
　　
　　马赛克一楞道：“在这里？望山？”
　　
　　周童点头道：“我乐意，你管的着么？”
　　
　　马赛克摇头道：“我没意见啊，但是这里以前是坟场吧，你不是怕鬼么……”
　　
　　马赛克还没说完，周童已经一屁股墩摔地上了。
　　
　　“你这毛病怎么改不了啊！”马赛克郁闷的拉起周童道：“你也别跟我打马虎眼，我还没问你那些人是谁呢！”
　　
　　马赛克指的自然是吕布，白展飞，还有乔灵。
　　
　　“这个问题……”周童挠着头想了想道：“那个是我二奶，那个是三奶，只要那个灰头土脸，一脸衰样的家伙是卖房子的，我准备金屋藏娇了，你打算拿我怎么样吧？”
　　
　　马赛克叹了口气道：“你的事，我基本都不管，可有些问题你好歹跟我通个气，这么耍无赖，有意思么？我跟老爷子也不好交代的！”
　　
　　“真的是来买房子的……”周童突然一指九龙岔开话题道：“打了，打了，那家伙要准备逃跑了，这家伙逃跑的本事可厉害，我栽他手里两回了，你带来的这三个家伙成不成？咱们老熟人了，需要帮忙就说一句，我绝对不会推辞的！”
　　
　　马赛克翻了个白眼，明知道周童在扯开话题，也无可奈何，何况九龙确实要动手了！   

239 自爆

　　九龙的身体很快就变成了燃烧的火焰！
　　  　  
　　其实严格说起来，九龙的能力很强大，最起码一般的能力给他带去的伤害微乎其微，只能依靠不断的击碎九龙化成火焰的身体来消耗他的体力，让他无法变成完全的岩浆形态，所以要拿下九龙并不是一件容易的事情，在面对三人的时候，九龙表现出了属于自己的自傲，化身成焰之后，径直的就朝外走去！
　　
　　同时更让人看不懂的是马赛克带来的那三人竟然也不拦着，只是拿出了一个圆滚滚的足球……
　　
　　周童忍不住道：“你别告诉我，我们国家科技大幅度进步，研究出了传说中只属于柯南的脚力增强鞋，一脚就能用球把人给踢的跟猪头似的，而且就算你告诉我这是真的，我还是建议你不如直接用火箭炮来的干脆一点！”
　　
　　“别废话，老实看着！”
　　
　　马赛克笑笑，也不做解释。
　　
　　而此刻那三人已经把足球给抛了起来，然后那抛球的那人猛然就是一脚，那足球竟然直接化成了一道黑白两色的细线，朝着第二人飞去，然后第二人飞速的一脚，那足球再度改变方向朝着第三人飞去，然后就在周童目瞪口呆中，那足球完全化成了黑白的长线，在三人互相的传递间变成了一个三角形。
　　
　　周童抓着马赛克道：“你掐我一把，看看我是不是还做着梦呢！”
　　
　　“不是做梦！”马赛克嘿嘿的笑道：“他们是三胞胎，能力是极限神经反映和兄弟间的思维频率共振，换个比较常听的说法就是心灵感应，这两项能力配合后，能办到这样的事情很正常！”
　　
　　周童纳闷道：“那你怎么不让他们代表国家比赛去？估计西班牙看到他们这传球速度，一准不敢再说自己是宇宙队了，到时候世界杯除了咱中国，还有其他国家啥事啊？”
　　
　　“哼，就怕他们还没比就直接被抓去分解成小肉片了！”马赛克翻了个白眼道：“再说他们也不是中国的，他们是英国，缅甸，土耳其三国混血，当然，看着比较像亚洲人！”
　　
　　周童叹道：“看来中国足球还是没有希望啊！”
　　
　　“吼！”
　　
　　在周童跟马赛克扯皮的时候，九龙也是大吼了一声，分出大片的火焰，直接用火焰墙朝着三人罩去，不可否认这种踢足球的能力看起非常的壮观，但实用性方面似乎并不强，比如现在，周童就很想知道这三个家伙怎么样用一颗足球挡下长宽都超过三米的火焰墙，周童甚至都捏好了龙牙刀准备在最后时刻准备救人了！
　　
　　出人意料的是三人并没有继续三脚线路的传递足球，而是直接朝着那片火焰撞去，三人快速的跑动，足球依旧是黑白两色的细，但是伴随着三人毫无规律的跑到，足球在空中飞舞着变成完全不规则的线路，不断的穿过那火焰，一次一次的打出缺口，最后那火墙直接被打的残破不堪，三人又突然的把球瞄准九龙，足球快速的传透九龙的身体，虽然九龙的身体化身岩浆后自己就会愈合，但是在那足球高速的不断冲击下，九龙的身体也变的残破，紧紧的只剩下一个人形，九龙才发现事情不妙，飞快的开始跑动，躲避着足球，然后不断的重新凝聚起身体。
　　
　　“这不可能啊！”
　　
　　周童瞪着眼睛难以相信，当然超高的速度确实能击碎火焰，可问题在于那足球不断的在火墙内部和九龙的身体上贯穿了上百次，没理由不被熔化啊！
　　
　　“有什么不可能的！”马赛克不屑道：“普通的足球经的起他们这么踢么？当然是特制的，就算是放在火里烧，恐怕都得烧上几天几夜！”
　　
　　周童笔了笔拇指，算是佩服了。
　　
　　这时候，孙琴总算是没有抛弃自己的这位盟友，举起虎魄刀，黄光大shè的就把那刀芒劈了出去，周童立刻信手一挥，直接劈出一道裂缝同那刀芒撞在一起，轰的一声，两相抵过，孙琴的刀芒就被周童给砍的粉碎了！
　　
　　“啊！”
　　
　　九龙在连续的被足球贯穿后，体力终于下到了一个临界点，突然的就怒吼起来，身上结实的肌肉不断的鼓动着，那红龙纹身散发着妖艳的红色，虽然变成了人形，但是身体的皮肤表面不断的冒起红色的蒸汽泡泡，涌起一道一道的白色烟气！
　　
　　“荣耀不容辱没，我可以死，但我绝对不会死在你们手里！”
　　
　　九龙的双眼突然的变成血红无比，空气仿佛都弥起一阵火气。
　　
　　“不好，快跑路，这混蛋又打算自爆，上次就是玩这一招！”
　　
　　周童大喊了一声，立刻拉着吕布和乔灵就跑，至于其他人……
　　
　　自求多福吧！
　　
　　轰隆！
　　
　　大概在周童跑出去五十几米的样子，本来交手的地方突然传出一声巨大的轰鸣声，紧接着便是火光冲天，巨大的火柱拔地而起，带着一圈一圈的滚滚烟尘，慢慢的在空中散开，化成蘑菇云的样子，朝着四周涌现，无数的火星飘到四周的树木上，不一会的功夫就连成一片火海。
　　
　　“我靠，这帮神经病，想烧了这里么？”
　　
　　马赛克从地上爬起来后立刻气的跳角，然后很风度的在那里喋喋不休的骂娘，随即翻出电话拨着号码，显然是在调人来救火！
　　
　　周童爬起来后，则是一溜烟的就往火海里冲，很快的就发现了白展飞，这家伙手脚也很利索，摔在了爆炸的最外圈，只是屁股上被火苗给窜到了，这会儿正在地上打滚呢！
　　
　　周童跑上去直接对着白展飞的屁股一通乱踩，帮他扑了火，拽起他道：“我问你，其他人呢？看到没有？”
　　
　　白展飞揉着屁股道：“你不是带着吕布和乔灵早跑的没影了么！”
　　
　　周童道：“还有孙琴呢，她离九龙是最近的，你看到她跑出来没有？”
　　
　　白展飞摇头道：“不知道啊，光顾着跑了！”
　　
　　周童郁闷的翻了个白眼，直接往火海深处跑，四周的树木倒很了很多，到处都冒着火焰和焦糊的味道，周童捂着鼻子，一直到接近中心点的位置，这才勉强透着火焰看到孙琴倒在那儿，周童赶紧伸手劈出两道裂缝收了火焰，朝着孙琴靠了过去！   

240 再见太史慈

　　“喂，没事吧！”
　　
　　周童冲着孙琴喊了两声，一边快速的挥舞龙牙刀割出虚空的裂缝，把四周的火焰和烟都给吞噬掉，但是孙琴却毫无反映，想来是在此之前已经吸入了太多的浓烟而导致窒息或者昏迷了，周童只得加快速度靠过去！
　　
　　唰！
　　
　　一支羽箭突然的破空，周童灵敏的退了半步，那羽箭就直接盯在周童的脚前，紧接着，还不待周童反映过来，一双短戟突然的从边上的火焰中窜了出来，铛的一声就直接敲在周童的龙牙刀上，巨大的力量把周童逼的截截败退！
　　
　　“太史慈！”
　　
　　“你不能杀她！”太史慈倒负起双戟道：“不然我们就只能死战到底了！”
　　
　　“大哥！”周童气道：“我要杀她就不进来了，让她被火烧着不好么，我是来带她走的！”
　　
　　太史慈道：“你可以退出去，我会带她走的！”
　　
　　周童想了想点头道：“好，没问题！”
　　
　　太史慈收回双戟挂在腰间，然后两人绕着圆，慢慢的交换位置，太史慈慢慢的靠近孙所在的位置，让就准备把孙琴给抱起来。***
　　
　　“童鞋，不能放她们走！”这时候，白展飞突然杀进来吼道：“李儒找到了，但是燕南飞不在李儒的手里，李儒说半道被人给截走了，应该是他们的人，先抓住孙琴，去换人！”
　　
　　白展飞那么一吼，太史慈立刻蹲下抱起孙琴就跑，周童则是抬手就劈出一刀，虚空的裂缝直接越过太史慈，横向的拦在太史慈的跟前，太史慈只得无奈的退了回来，重新找了快没有火焰的地方把孙琴放下，然后重新把腰间的双戟给拿了下来。
　　
　　“我并不想跟你打！”太史慈横着双戟道：“尽管知道你不是大都督，但是我只想带人走而已，纠缠下去对我们都没有好处！”
　　
　　“那我的人怎么办？”周童耸肩道：“你向我保证燕南飞不是你们抓的，我立刻放你走！”
　　
　　太史慈张了张嘴，最后还是无奈的把双戟架起。
　　
　　“武魂力量――无双！”
　　
　　太史慈一声轻喝后，手中的双戟就浮现出红色的光芒，那红光如蛇蔓延，最后覆盖太史慈的全身，那双戟又变成了多发的火箭炮！
　　
　　周童叹了一声，这家伙也是个老实人，不就是说个慌，骗自己说燕南飞不在他们手里么，这都说不出口，宁愿选择动手，不过周童又想了想，万一太史慈真的骗自己说燕南飞不在他们手里呢？自己会不会相信？结果周童很悲戚的发现，自己不是一个老实人，同时也为燕南飞默哀了一把，这哥们不管上辈子，还是这辈子都活的那么茶几，就是被人绑来绑去的命运。
　　
　　“你先走，我把人带出来！”
　　
　　周童冲着白展飞喊了一声，然后迅速的就朝着太史慈扑去，太史慈也是毫不犹豫，戟头绽出十二道虚形戟头，便旋转着朝着前发shè出来！
　　
　　“我的乖乖啊！”
　　
　　白展飞怪叫了一声撒腿就跑，看着那天空中飞舞的戟头，他就知道周童为什么要喊着让自己跑了，这玩意误伤太大了，闹不好就得被波及，
　　
　　等到白展飞灰头土脸的跑出那片火焰的时候，背后也是立刻响起来震天的轰鸣声，爆炸连绵的连成一片，那本来刚弱下去一点的火势突然的又窜了起来，周童这时候才发现跟太史慈选择在这里战斗是多么不明智的选择，他的武魂力量犹如炮弹，爆炸的时候所掀起的火焰根本是在助长这场火海的蔓延！
　　
　　“你是在害孙策！”周童一边飘忽着身影，一边大声的喊道：“继续下去，她活不了的，不被烧死，也该被呛死了！”
　　
　　太史慈咬了咬牙，继续重新凝出十二道虚形枪道：“只要你不追我，我自然会立刻带着他走，不然我们就只能一起同归于尽！”
　　
　　“你逗我玩呢？”周童气结道：“你抓了我的人不肯放，还要我放了你们？这什么扯蛋的理由啊，想要孙琴，去把燕南飞带回来跟我换！”
　　
　　说话间，周童突然移动到太史慈的跟前，龙牙刀直劈，直接卡在双戟之上，对于太史慈的武魂，周童得出的结论就是无论如何都不能让他释无忌惮的释放了，不然的话这场火灾可能无休止的蔓延下去！
　　
　　“秩序之门，黑波！”
　　
　　周童一只手努力的抵住太史慈的双戟，另一只手凝结出黑色球体，太史慈咬了咬牙，在周童把黑球朝着他按落的时候，突然的抽开一把短戟，两边狠狠的撞在一起，周童不由自主的被冲击的巨力撞的朝后退了数步，而太史慈则是伴随着被黑波轰出的蛛网龟裂直接倒非了出去，躺在地上挣扎，用双戟撑着地面想要再爬起来，结果那银色的双戟啪的一声，直接断成了四截，连那红色的武魂光芒也是迅速的退去，太史慈只能颓然的跌跪在地上。
　　
　　“你输了！”周童用刀一指着太史慈道：“我带你们出去，到时候让人拿燕南飞回来换你们，我自然会让你们走的！”
　　
　　周童一边说着，一边就朝着孙琴靠去，伸手准备探一下孙琴的鼻息，别真的被窒息死了，结果在手指快要碰到孙琴的时候，一片黄色的光芒突然的绽放出来，那一直摆在孙琴身边的虎魄闪耀着光芒，那光芒瞬间炸成长刺，竟然主动的开始保护孙琴，朝着周童刺了过来，周童赶紧把龙牙刀一横，那光芒竟然瞬间的退去，收回刀间。
　　
　　周童顿时对那虎魄刀也来了兴趣，伸手将那恢复平静的虎魄刀也拿了起来！
　　
　　嗡！
　　
　　双刀在手，龙牙虎魄突然的就荡起一阵刀鸣，嗡嗡的尖锐刺耳，紧接着就不断的颤抖起来，一红一黄两道光芒从刀上的龙纹和虎纹上突然的绽放出来，直冲云霄，化成奔腾的一龙一虎在天际遨游，高亢的龙淫和低沉的虎啸一时间充斥山林，足足持续了近一分钟，那一龙一虎两道光芒才慢慢的收敛，重新的回到双刀之中！
　　
　　
　　
　　PS：哎，最近低调码字……   

241 及时雨

　　周童细细打量着手里的双刀！
　　
　　对于龙牙刀，周童一直用的相当顺手，唯一的毛病就是龙牙刀有点儿神经质，还有点欠揍的感觉，时灵时不灵的，不过挨揍的时候一般就会自动放光，总算不是永久性罢工，而眼下虎魄刀入手，周童突然有一种很古怪的感觉！
　　
　　如果说龙牙刀以前是羁傲不逊的坏小孩，那么在虎魄刀入手之后，龙牙刀就如同一个听话谦逊的孩子，虽然双手各持着两把刀，但是龙牙虎魄仿佛通过着自己的双后连成一线那般，那种感觉是很难用言语形容的，那两把到仿佛就是自己的胳膊一般自然！
　　
　　喝！
　　
　　周童突然的就扬起左手的虎魄刀朝前挥击，黄色的光芒笼罩刀身，巨大的月牙刀芒突然的就破刀而出，把周童给吓了一跳，那刀芒竟然比孙琴使用的大了一倍不止，直接朝前冲击，所掠之出，火焰尽散，竟然硬生生的就开出一条道来！
　　
　　“龙牙！”
　　
　　周童又兴奋的拿起红色的龙牙刀，那龙纹一下子就如同灌注了血液一般亮了起来，绽放出刺眼的红色光芒，然后凝结成尖刺的模样，只是这一次却并非到此位置，那红芒依旧快速的蔓延，顺着周童的胳膊一直延伸着，一直到肩膀的位置，然后本来突起的位置，突然的就朝着两边弹开，周童才发现龙牙刀竟然是一面盾牌，一面如同把水泼在地上，不规则砸开一般的巨大盾牌，一直从自己的肩膀延伸至刀尖，而且可以随着自己的胳膊摆动而任意的改变形状，随意的就能防住身体的任何一个位置！
　　
　　“太棒了！”
　　
　　周童实在不知道该用什么词语来形容这对双刀，唯一能够表达自己心情的词语就是爱不释手，绝对的爱不释手……
　　
　　不过周童又有点纳闷，为什么自己能用龙牙虎魄呢？龙牙刀还说的过去，不管怎么说自己都是内定的周瑜人选，虽然目前只有他自己是这么认为的！
　　
　　可是虎魄刀是怎么回事？那明明是孙策的武器，而且孙琴还在地上躺着呢，那就是正牌的孙策，所以自己当然就不存在是孙策的可能性了，这世界上是不可能有两个孙策的，过去没有，现在当然也不过会有！
　　
　　“难道自己其实是孙策的老子？是孙坚？或者自己是孙权？孙坚的话有点不靠谱，龙牙虎魄是孙策命人打造的，孙坚应该没经过手，孙权倒是非常有可能，孙策和周瑜死后，那这两把名刀不就是落在孙权手里了么，虽然孙权那家伙听说长的比较另类，比较像混血儿，不过据说还是蛮帅的，嗯，就跟自己一样！”
　　
　　周童在那里自得的笑着时，突然又是轰隆的一声，周童这才发现是边上一颗大树被火给烧断倒下的声音，他才想起来自己还身处在火海之中！
　　
　　“你应该还能走吧！”周童冲着太史慈道：“知道你还能走，有什么事情，我们先离开这该死的地方再说，我可不想被烤成rǔ猪了！”
　　
　　周童一边说着，一边蹲到孙琴的身边，探了探鼻息，还有呼吸，那就是生命暂时没危险，只是因为吸入大量浓烟而短暂休克了，于是周童就觉得自己是不是应该好心的给孙琴做一下人工呼吸，但是看到太史慈就在边上，周童还是只得作罢，当着人家属下的面占主子便宜，周童害怕太史慈会突然暴起跟自己玩命！
　　
　　周童只得很老实的弯腰准备把孙琴给横抱起来，可就在刚刚矮下身子的时候！
　　
　　滴答……滴答……
　　
　　周童突然感觉到脖子间一凉，然后就感觉到冰冰的感觉，抬头一看才发现自己头上不知何时开始竟然飘起了雨丝，渐渐的变大，四周的火焰一会的功夫就被压制住，一场及时雨，彻底的挽救了这场火灾！
　　
　　周童情不自禁的摊开手感觉了一下那雨丝的冰凉，但是紧接着，周童就又立刻的皱起眉来，不可思议的看着自己的胳膊！
　　
　　血！
　　
　　全部都是血！
　　
　　周童惊讶的看着四周的雨水，发现那些雨水并没有任何的特别，就是普通的雨水而已，透明而纯洁，仿佛能洗涤一切，这并不是一场血雨！
　　
　　但是当那雨水落在周童身上的时候，却变成了淡红色的血水，周童这才发现自己的身上到处都有麻痒的感觉，紧接着才慢慢的开始变的有些疼，周童才发现那些雨水流过自己身上的时候，竟然会带出极细极细的伤口，细到可能只是被细小的木刺扎了一下，但是当伤口达到一定的数量后，依旧凝出大量的血水，而且伴随着雨丝变大，那伤口也是越来越大，最大的一道口子，已经有半指长了，流下血水的时候带起阵阵的疼痛！
　　
　　“我靠！”
　　
　　周童赶紧的挥刀而上，黄色的刀芒破开雨空，但是并没有用处，那雨下的很密，即便刀芒破开一个缺口，但是等刀芒消散，那雨照样在下，身上照样会留下伤痕，周童咬了咬牙，只得该握起龙牙刀，直接幻成巨大的盾牌挡住身体，可是周童突然发现，即便没有那雨丝，自己身上还是会不断的出现血痕！
　　
　　周童不由看了一眼完全没事的太史慈和孙琴！
　　
　　“能力！”
　　
　　周童瞬间就明白过来，快速回身看向四周，但是却黑漆漆的一片，根本见不到人，更何况下着雨，视线就更模糊了，而且身上的疼痛也是越来越盛，从最初的痒麻，眼下已经变成了剧烈的疼痛，而且大量失血和本来就消耗许多的体力让周童不由自主的开始头晕了！
　　
　　再度看了孙琴和太史慈一眼，周童咬了咬牙，不再去管他们，身形一闪，迅速的从原地消失，再度出现的时候，已经在火圈的外层了，不远处就是指挥着救火的马赛克，但是周童却觉得一阵眩晕，扑通一声就倒在地上！
　　
　　
　　
　　望山，山顶！
　　
　　雨夜中，两个黑色的人影慢慢的显现出来，慢慢的回头看向孙琴所在之处的山腰，然后淡然的收回视线！
　　
　　“为什么要帮孙策？有什么好处么？”
　　
　　“好处？当然没有，只是她的使命还没有完成，我们还需要等！”
　　
　　雨，慢慢的开始停了！   

242 上帝，给我个精壮的男人吧

　　女人的作用有很多！
　　
　　当然有很龌龊的男人总是会无耻的绝对女人的价值，特别是漂亮的女人跟身材很棒的女人，他们的价值最大体现的地方是卧室和床，但实际上周童一直不赞成这个说法，因为他一直觉得做那种事情，女人可以一直从头爽到尾，而男人则只有最后一下而已，其他的时间都在进行艰难的体力劳动……
　　
　　所以，周童一直觉得自己是纯洁的人，在为广大的妇女而进行体力劳动，而在他看来，女人的价值更多的应该是体现在精神层面上，很多时候，一个女人很轻易的就可以安慰一个男人幼小的，遭受到创伤的心灵！
　　
　　比如现在，周童就非常需要这样的一个女人！
　　
　　因为周童现在正躺在病床上，全身都扎满了厚厚的纱布，全身几乎都不怎么能动，因为只要一动弹，全身就火辣辣的疼，虽然如此，但周童还是忍着疼摸了摸从出生就跟随着自己的小兄弟，确定坚挺依旧，周童才大大的松了口气，至少下半辈子不需要练葵花宝典了！
　　
　　但是摸完之后，周童又觉得口渴的要命，对此周童还是懂一点的，因为大量的失血，引发的后遗症就是头晕，虚弱，还有就是口渴，可是面对着桌子上的水壶，周童尝试着动了几下，结果发现全身都疼的要命，身体还有点僵直，周童只得放弃。***
　　
　　望眼玉穿的看着那水壶，周童开始回想。
　　
　　他想起跟董霸的战斗，想起九龙的战斗，想到了孙琴，这非常的好，至少证明周童还没有变成白痴或者失忆患者，他甚至清晰的记得自己好不容易用最后那点力气跑出来，结果还没来得及喊马赛克一声就因为失血直接倒地昏迷。
　　
　　可是想往之后，周童还是觉得渴，所以，周童就突然的想到了女人的价值观，他发誓，如果这时候有一个女人能够进来，然后帮他递一杯水，那么一定能够安慰自己那颗幼小而受伤的心灵，周童将发自内心纯洁的感激她！
　　
　　但遗憾的是传说中的护士姐姐并没有出现，周童只得咬着牙自己挪着身体想办法坐起来，用蜗速移动着自己的屁股去拿水壶，眼看着就碰到的时候，那房门嘎吱的一声，一位护士姐姐就走了进来……
　　
　　周童花了3点3335秒进行观察，发现那护士姐姐虽然长的并不算漂亮，但是身材贼贼的好，属于那中túnféi胸丰系列的，就目测程度，至少也得是D加或F减的程度，非常让人遐想非非，就一个心灵和身体都受到创伤的男人而言，还有什么能够比一个宽大温暖的胸部更让人感觉得到安慰？所以周童立刻就下了一个决定！
　　
　　“哎呀，疼死我啦！”
　　
　　周童夸张的叫了一声，然后那明明已经碰到水壶的手指就突然的滑落，整个人差点从床上滚下去。
　　
　　“我来，我来……”
　　
　　护士姐姐的职业操守显然非常的不错，赶紧跑到周童身边把他给扶了起来！
　　
　　“是要水么？”护士姐姐拿起水壶道：“我帮你倒吧！”
　　
　　等护士姐姐倒完水，周童立刻眼泪汪汪的道：“我脚疼！”
　　
　　护士姐姐纳闷道：“脚疼关喝水什么事？”
　　
　　“哦……”周童赶紧改口道：“我的手也疼！”
　　
　　护士姐姐犹豫了一下，这里毕竟是医院，而不是养老院，护士当然要服务病人，可是并代表要伺候病人，但是看着周童全身裹着纱布，弄的跟埃及木乃伊似的，确实比较凄惨，想了想，还是小心的抱起周童的脑袋把水杯递了过去。
　　
　　周童使劲的仰头嘬着那杯口，双手很不老实的环到人家腰上去了，护士姐姐的脸顿时红了红，但是看到周童努力的在那仰头，确实一副碰不到杯子的样子，也就只得由着他去了，然后又把杯子放低了一点。
　　
　　嘎吱！
　　
　　那房门再度被推开！
　　
　　“呦，本来以为你都伤的不能动了，原来小日子过挺好么？”
　　
　　脆脆的声音突然响起，然后周童就看到个苹果突然朝着自己砸了过来，落到胸口，周童顿时因为伤口被牵动而惨叫起来，护士姐姐也是吓了一跳，杯子应声落下，砸的粉碎！
　　
　　“水啊……”
　　
　　周童眼泪汪汪的看着地上玻璃碎片。
　　
　　“对不起，对不起，我现在就去拿扫帚清理一下。”
　　
　　“没事，我们自己来就可以了！”小萝莉很随意的挥挥手道：“你可以去忙自己的，我保证他肯定不需要你照顾！”
　　
　　护士姐姐犹豫了一下，还是点点头，拿着写字板走了！
　　
　　周童顿时气氛的看着小萝莉和赵云，你们怎么能够这样捏？自己好歹也是伤号啊！虐待伤害是犯法的，是不道德的，是没有人道主义的！
　　
　　“怎么？想让我给你倒水啊？”小萝莉勾引完周童，撇了撇嘴道：“我就不给你喝！”
　　
　　周童那个泪流满面啊！
　　
　　嘎吱！
　　
　　这时候，那房门又嘎吱的一声被推开了，吕布和彦歆提着水果篮走了进了。
　　
　　救星啊！
　　
　　“美女，我要喝水！”
　　
　　周童大声的喊着，他知道小萝莉不知道为什么，跟吕布很不对付，而赵云跟小萝莉认识的最早，所以是小萝莉的中坚力量，而吕布本来属于孤军奋斗系列，但是不知道怎么的却跟本来应该也不怎么对付的彦歆搅在一起，而且打了一架后，貌似感情更加好了，这都同进同出了，因此很快的就形成了第二路诸侯势力！
　　
　　周童真不明白这群女人的心里到底在想什么，但是有一点可以很肯定，那就是两路诸侯不对付，一路不愿意做的事情，另一路肯定乐意做，其结果就是……
　　
　　自己有水喝了！
　　
　　“水有什么好喝的啊！”哪想到小萝莉撇了吕布一眼，屁颠屁颠的跑到周童身边谄媚的笑道：“不如吃苹果吧，也解渴的，我大老远提来的呢。”
　　
　　周童看着小萝莉眨巴着眼睛，想想也是这么个道理就点了点头。
　　
　　小萝莉顿时就开心的削了个苹果，哪想到刚吃完一个，小萝莉又递上来一个，来了一句一个哪够啊，然后又塞周童手里了，周童只得又啃了一个，但是刚刚啃完，小萝莉就又递上来一个，然后眼睛一瞪，周童只得老老实实的接过，可是这刚刚接到手呢，周童就看到小萝莉在削第四个苹果了……
　　
　　你大爷的，用不用这么整我啊！
　　
　　周童顿时很悲戚的想着！
　　
　　嘎吱！
　　
　　这时候，房间的木门再度被打开，乔灵眨着眼睛就探进个小脑袋。
　　
　　周童仰天大哭，上帝，给我个精壮的男人吧！   

243 线索

　　当一个男人拥有一个女人的时候，那绝对是幸福的事情，当一个男人拥有两个女人的时候，那么绝对是无比幸福的，可是当出现第三个女人的时候，这种幸福会随之而然的消失，如果有四个女人，那么一种叫做痛苦的情绪就会产生，如同有五个女人……
　　
　　好吧，其实可以用更直观的方式来看待这个问题，如果三个女人的话能够扎成一堆斗地主，如果有四个女人则是能凑成一桌麻将，可是五个女人该怎么办？斗地主多两人，麻将则少三个人，所以，当有五个女人的时候，这世界注定是灰色的。
　　
　　那本来就不大狭小空间内被五个女人占据着！
　　
　　周童甚至可以看到小萝莉的身边魔法元素横飞，突然的就双目一瞪召唤出一招火雷双系禁咒烈炎燃雷，吕布则是很不甘示弱的就用出一招圣骑士中的绝对防御技能圣光屏障，然后两个人就打的噼里啪啦的，锅碗瓢盆的四处横飞，唯一得空的只有乔灵，惟恐天下不乱的小妖女乐呵呵的啃着苹果看戏……
　　
　　“喂，你没事吧！”
　　
　　赵云的声音把周童从神游天外的状态里给拉回来，周童才发现小萝莉虽然还跟吕布在那里剑拔弩张，不过赵云已经把玻璃渣给扫完了，乔灵……果然在看戏……
　　
　　“要喝水是么？”
　　
　　赵云笑着重新拿了个杯子倒满水，单手托着周童的脑袋，帮他慢慢的把水给灌下去，周童也是难得的老实一回，没有毛手毛脚的，老实的仰头喝水，同时感慨着，什么叫女人，什么叫贤惠，什么叫贤妻良母，学学，都过来学学啊……
　　
　　“哼，你受伤了倒是舒服了啊，尽有人伺候你了！”
　　
　　吕布显然比小萝莉成熟的多，面对小萝莉的杀气凛然，她是没什么反应的，结果小萝莉只能把矛头对准了周童，周童那叫一个委屈，自己招谁惹谁了！
　　
　　“我们是害虫……我们是害虫……”
　　
　　这时候，房间的木门再度被打开，周童立刻就听到白展飞，高讼和乔震哼着害虫小调溜达进来，周童那叫一个痛哭流涕……
　　
　　终于有男人了啊！
　　
　　不过感激过后，周童立刻又怒了，自己是病号哎，白展飞和高讼这两家伙竟然两袖清风的空手而来，这做人也太不地道了，哪怕人手拿个西瓜来也好啊，然后再看看乔震，嗯，这家伙比较厚道，竟然带了束百合花来，虽然周童觉得送束花给自己，还不如给自己一个水果篮实在，不过好歹也是一份心意，周童顿时就对乔震好感大增，但是就在这时候，乔震屁颠屁颠的跑到赵云跟前神情款款的道：送给你！
　　
　　“我去你娘的，老子才是病号，老子才是伤员……”
　　
　　周童顿时幽怨的在肚子里腹诽，顺带狠狠诅咒了一下乔震吃方便面永远没调料包，嗯，这个似乎还不够狠，于是周童又诅咒他吃方便面永远只有调料包！
　　
　　“好了，人算是到齐了！”小萝莉敲了敲窗沿的栏杆道：“我们先说说事，虽然某人已经变成木乃伊了，但是好歹嘴还能动！”
　　
　　高讼点点头道：“童鞋，你怎么会受那么重的伤，医生说你全身大小不等的伤口超过120道，走运的是其中95%都不是大伤口，而是细小的伤口，要不然你的小命早没了，那医生还说看到你这伤口，让他想起古代的针刺刑罚！”
　　
　　周童顿时红了红脸，然后支吾道：“我不知道！”
　　
　　这个答案显然很让人惊讶，不知道的意思有很多种，其中最丢脸的一种就是连对手是谁都没有看清，直接就被挂掉了，一般这种命运都是属于叉叉叉龙套1号和叉叉叉龙套2号才有资格执行的任务！
　　
　　于是周童就很抑郁的问题，难道自己不是主角么？
　　
　　但事实上，周童重新回忆了一下，很无奈的发现，自己这次真的沦落成龙套1号或者龙套2号之类的角色了，他确实没有看见任何人就被弄残了，当时在自己身边的只有孙琴和太史慈，太史慈基本可以肯定不是，他的武魂能力已经展示过了，纯粹的移动炮台，绝对无法造成这种细微伤害的，孙策有可能，但是偏偏在受伤前，周童检查过孙策的情况，确实是真的昏迷了，鼻腔还有黑色的烟屑，所以不可能是装的，所以周童最大的怀疑是那场毫无征兆，突如其来的雨！
　　
　　“那场雨应该没关系！”高讼耸肩道：“当时我们就在外圈，我们也被雨淋到了，但是我们都没有受伤，所以我猜测，那场雨只是个意外，或者，那场雨是个契机，毕竟下雨的话视线会受到强烈干扰，特别是火被扑灭后会用强烈的浓烟，所以有人乘着这机会攻击你了，对了，还有你那个叫罗威拿的朋友让我带句话给你：我靠你大爷的真理之石！”
　　
　　周童顿时一脑袋黑线。
　　
　　片刻后，周童才继续道：“那就真不知道了，是有人偷袭，但我真的没瞧见人！”
　　
　　周童说这话的时候很憋屈，任何人面对这种莫名其妙的情况都会感觉到憋屈的。
　　
　　这时候，吕布动了动嘴唇，最后还是玉言而止的停住了。
　　
　　“那就算了！”小萝莉叹了口气道：“现在灵帝真龙令和灵帝的真龙武魂都在我们手里，但是有一个很大的问题是，灵帝又被抓走了，我们即便有东西也没用，不过还有一个好消息，我研究过太平经后发现，张角上次能够在没有真龙武魂的情况下也能促使武魂融合，跟太平要术里的道法和他自身的武魂有关，所以董霸有了燕南飞和灵帝真龙令也没办法进行武魂融合，所以孙策当然也不行，在一点上，我们双方都是公平的！”
　　
　　高讼总结道：“总的来说，如果要有个结果，他们必须来找我们拿走两件东西，所以，我们不急，急的是他们！”
　　
　　小萝莉摇头道：“不过我觉得这一次，我们应该主动出击！”
　　
　　高讼道：“可问题是他们很轻易就能找到我们，而我们却找不到他们。”
　　
　　“那倒不尽然，我很偶然的情况下，拿到了一点点的线索！”
　　
　　小萝莉一边说着，一边就拿出一张银色的卡片！   

244 周童的保姆

　　那银色的卡片跟普通的银行磁卡差不多大小，样子也差不多，正面是激光刻纹，图案是一条狰狞的霸王龙，背面则是光洁溜溜的，不过确实有磁条，要不是没有任何的文字说明，还真会被人当成比较高档的银行卡，除此之外，在边缘的位置还有一个小洞，穿着一条银链，银链上挂着的是一头栩栩如生的翼龙！
　　
　　“这是他们抓燕南飞的时候，我从他们其中一人身上扯下来的，我观察过那人的表情，看的出是真的很紧张，也试图反抢，我用雷把他麻痹后，他也依旧没有放手，我只能扯断银链上用于挂在皮带上的绳子才把东西拿走，证明这件东西有很重要的用途或者很值钱，当然还有一个比较靠谱的可能是会出卖他们的大本营！”
　　
　　高讼接过东西看了看道：“应该不是价值的问题，这玩意就算是纯银打造的也没多少个钱，还不至于让人要死要活的，至于其他的两点，我觉得并不冲突，可以从这方面出手，如果环境合适，条件合适，我也赞成抢先出手，不能每次都等着对方来找我们！”
　　
　　白展飞啃着苹果道：“我听说最近有一个恐龙园，嗯，其实也就是游乐场要开张了，你说会不会是那儿？”
　　
　　周童翻了个白眼道：“画个恐龙就是恐龙园啊？那要是画个大便呢？”
　　
　　白展飞道：“那就一定是厕所！”
　　
　　周童道：“你怎么知道不是懒羊羊？”
　　
　　白展飞：“……”
　　
　　“你们两个别扯蛋了！”高讼想了想道：“先查吧，查完了再说其他的，对了，童鞋，另外还有一件事得找你搞定一下！”
　　
　　周童纳闷道：“什么事？”
　　
　　“你的那些朋友！”高讼无奈道：“他们对我们有很高的警惕，你在医院里躺了两天，我们已经被监视两天了，我当然知道他们也不是普通人，而现在的问题是，他们似乎觉得我们跟他们是一样的，带有敌意或者说是防备，这很麻烦。”
　　
　　周童点点头表示明白，这次的事情闹的确实有点大了，差点就山林火灾了，甚至连报纸的头版头条也有报道，毕竟那么大的火灾，肯定掩埋不过的，当然说法是改过的，有关报道的申明是望山别墅区的富翁在山里烧考引发火灾，然后洋洋洒洒的附上谴责，倒霉的富二代再度背起黑锅，所以在事件之后，马赛克和Alchemist那边会盯人也是理所当然的事情，这种事情多来两回不得要人命啊！
　　
　　周童想到这儿就很幽怨的看了彦歆一眼，按说她应该比周童容易解决这事，但是彦歆一撇脑袋就当没看到周童，周童就很无奈了，他总觉得彦歆隐藏着什么。
　　
　　“这事等我出院去搞定吧！”周童挠着头道：“我要多久能恢复？”
　　
　　高讼道：“用不了几天，全都是些外伤而已，而且大多数伤口也不深，差不多睡一觉都好了，就是因为失血的关系，所以比较虚弱，差不多再住个两天就能闪人了，不过短期内禁止某些剧烈运动，一部分伤口还是有些严重的！”
　　
　　“我呸！”
　　
　　周童白了高讼一眼，他很明白高讼贼兮兮指出的某些剧烈运动是指哪些。
　　
　　“那你们再委屈两天吧！”周童叹了口气道：“具体的事情等我出院再说！”
　　
　　嘎吱！
　　
　　这时候，那扇老旧的木门再度被推开，郝美丽敲着门，探出脑袋，看到是周童一群人后，这才放心的跟了进来，招了招手，身后就又跟进来一个女孩。
　　
　　那女孩的块儿很大，足有170的身高，但是并不高挑，原因是这女还的腰围也是横着长的，相当的块儿，而这女孩周童也认识，是他们班里的，不过不熟，甚至连名字，周童似乎都记不起来了，不过一般都是喊她虎妞，眼下虎妞手里还一盒芝麻糊，一篮的水果，还有一大叠的卡片，显然是因为人高马大，被班里的人抓来当苦里探病了。
　　
　　“来，坐，坐！”
　　
　　白展飞很殷勤的就站起来了，看的出白展飞对郝美丽依旧抱有幻想，这让周童和高讼都有些纳闷，白展飞这家伙属于小有泡妞资本的类型，他也向来都是冲着美女去的，还自封情圣和杀手，但是怎么就看上郝美丽了呢，按说郝美丽的身材也不咋地，相貌也跟名字不符！
　　
　　“谢谢，虎妞也过来坐吧！”郝美丽让虎妞把东西放下，冲着周童道：“够厉害的啊，英勇负伤，是城市英雄啊！”
　　
　　“啊……”
　　
　　高讼凑到周童耳边道：“白展飞那小子编的，说你跟歹徒搏斗被扎的。”
　　
　　周童擦了把冷汗小声道：“被扎了一百多刀，我还没死？我是英雄？还是僵尸？”
　　
　　郝美丽纳闷道：“你们小声嘀咕什么呢？”
　　
　　“没事，没事！”周童赶紧回过头拉着郝美丽道：“感谢党，感谢人民，感谢组织，感谢中央，感谢国家，我太感谢你们了，没有把我抛弃，我太感谢你们了。”
　　
　　“贫吧！”郝美丽翻了个白眼道：“你这伤怎么样啊？”
　　
　　“小事，小事！”周童拿出两个苹果丢给郝美丽和虎妞道：“吃吧，吃吧，反正都是送的。”
　　
　　“谢谢！”
　　
　　郝美丽跟周童几都很熟了，老实不客气的就叼起苹果，虎妞倒是没看出来，挺块儿的人竟然还挺害羞，结果苹果小口小口的咬了起来。
　　
　　郝美丽大概坐了快30分钟，跟周童扯了半天才准备起手告辞，高讼几个看看时间差不多了，也就准备走了，唯一的问题是谁留下照顾周童，毕竟他现在跟木乃伊，确实需要有人端茶递水，本来白展飞说留下的，不过周童强烈抗议不需要男人，而且白展飞也有自己的任务，他必须去一趟青城山，找蒲元把丈八蛇矛，所以白展飞也得被排除，而小萝莉肯定不乐意留下来伺候周童，当然他也不会同意让吕布留下来……
　　
　　“要不还是我留下来吧，反正你们都有事，就我没事！”
　　
　　乔灵无聊的伸手，对于乔灵，吕布和小萝莉都一致的进行了认可，同时周童抱着虽然不如吕布，但总比白展飞强的想法，也就同意了，至此，周童的保姆总算有着落了！   

245 二乐

　　“我要喝水！”
　　
　　“来，来，小妞削个苹果过来！”
　　
　　“嗯，不错，不错，肚子有些饿了，去买个小米粥！”
　　
　　“嗯，粥不错啊，好香啊，就是不裹腹，再弄个大肉包子去吧！”
　　
　　“哎，躺的久了，身体就僵直啊，太难受了，可是又不好乱动，给捶捶腿吧！”
　　
　　
　　
　　“姓周的！”乔灵插着腰气道：“你别太过分了，再敢说半个字，我就把你小**给剪了，你以后还想打架，那就只能去练葵花宝典或者辟邪剑法了！”
　　
　　周童顿时不吭气了。
　　
　　好半晌，周童才小心道：“那手机拿给我用用成不成？”
　　
　　乔灵纳闷道：“你要手机做什么？”
　　
　　不过说归说，乔灵还是把手机给递了过去，然后周童就迅速的拨通了吕布的电话。
　　
　　“我刚才看到你想说话！”周童顿了顿道：“你是不是知道打伤我的那家伙是谁？”
　　
　　“大概吧！”吕布犹豫了一下，还是道：“我上次被郭嘉拦住，也是莫名其妙的就受伤了。”
　　
　　“明白了，你先忙吧！”
　　
　　周童挂掉电话，回忆了一下董霸给自己看过的那段郭嘉战斗时的视频，结果实在想不出特别之处，看去来郭嘉的武魂果然有诡异之处，这次是不是他干的好事还有待思量，但是个绝对需要注意的人。
　　
　　“喂，喂！”这时候，乔灵拿白嫩的小手在周童跟前晃了晃道：“好无聊啊！”
　　
　　乔灵这话把周童思绪拉回来的同时也深深的引起周童的共鸣，这日子确实太无聊了，平时无聊还能上上网，看看小说，去聊天室吼两声，再不然玩游戏，看电影都成啊，结果现在是四面墙，白花花，一张床，一壶水，再弄个铁窗户，周童就可以眼泪汪汪的唱铁窗累了，这不跟坐牢似的，其实真要较真，还不如坐牢呢，起码坐牢不花钱，医院宰人贼狠的，何况周童这还是单间。
　　
　　“要不给我去办个出院手续吧！”周童yòu惑乔灵道：“我们溜出去玩吧，哪怕陪你去买衣服都比蹲在这儿看天花板强啊！”
　　
　　乔灵不屑道：“就你？这德行？木乃伊似的？你给我下床看看？你能从这儿溜达到院门口，我今个儿开始就拜你为师，端茶递水听你吩咐，怎么样？”
　　
　　“呃……”周童难得的吃憋道：“那要不去申请一下，回家救治？好歹有台电脑，还能看个电影，听个歌之类的！”
　　
　　“哦，电脑啊，我有，我有，我刚刚才想起来！”
　　
　　乔灵一脸的兴奋，然后周童就看着乔灵拿着自己的小包包，竟然硬从里面那出一台现在很流行的迷你笔记本，纯白色的，印着流氓兔的图案，大小大概只比两个巴掌合在一起再大一点点，但别看这样，该有的东西全都有，乔灵甚至拿出一个很高级的无线耳麦就直接戴在自己的耳朵上了。
　　
　　“小乔姐姐！”周童顿时窜起来道：“看电影，看电影！”
　　
　　“不给你看！”乔灵很无耻的抱着笔记本道：“本本是我的，鉴于你让我想起来还带着本本，让我不至于那么无聊，奖励苹果一个，但是想玩就没门了！”
　　
　　“不带这样的啊！”周童急道：“你这是鸟尽弓藏，你这是卸磨杀驴，你这是不人道的！”
　　
　　乔灵俏皮的一吐舌头道：“你这德行，给我人道一下试试？”
　　
　　“怎么不成！”周童急道：“你怀疑我什么都可以，就是不能怀疑我小兄弟的坚挺程度！”
　　
　　乔灵笑道：“那你来证明一下？”
　　
　　周童无耻道：“跟谁证明，跟你证明一下？”
　　
　　“喂，喂，别跟老娘耍流氓啊！”乔灵气道：“信不信不管你了啊！”
　　
　　“别啊，小乔姐姐，我知道错了！”周童赶紧拉着她道：“要不我给你看个好玩的东西！”
　　
　　“好玩的东西？”
　　
　　乔灵对新鲜的东西向来没免疫力，立刻屁颠屁颠的跑到床头坐好，周童很大牌的就指了指自己的耳朵，乔灵立刻帮他把耳麦戴好，周童这才伸出两根包的跟萝卜似的手指在那里戳来戳去的，慢腾腾的输入一个网址！
　　
　　“聊天室啊！”乔灵不以为然道：“这有什么好玩的？我早就玩腻了。”
　　
　　“那不一样啊，这世界上没有玩腻的东西，只有玩腻的人！”周童进入聊天室道：“这里有个女的特好玩儿，绝对扯皮流的行家，欺负起来特有意思，想当年我要不是着过她的道儿，哪有今天如此风sāo的我啊，说起来还得感谢她的，所以每次看到她，我就得欺负她一下，让她明白当年整我是多么的错误！”
　　
　　乔灵勾着嘴角道：“是么？你说的是谁啊？”
　　
　　“一个ID叫女妖乐乐的，快帮我一起找，看在线没有！”周童摆弄着鼠标道：“不过我一般喊他乐乐，不过我有时候特爱喊她二乐，意思就是很二傻的乐乐，她当初听了还觉得这叫法特好呢，哎，可惜了，没在线！”
　　
　　“怎么会不在呢？我来看！我来看！”
　　
　　乔灵一把就抢过笔记本，吧嗒吧嗒的弄了几下，再把笔记本翻过来的时候，周童冷汗就唰唰的下来了，那屏幕的右上角赫然显示在线帐号：女妖乐乐！
　　
　　“乐乐姐啊！”周童赶紧一把抓住乔灵道：“我错了，我真的错了，玩笑，刚才的其实都是玩笑来着！”
　　
　　“哪能啊！我就是个二傻乐乐，简称二乐！”乔灵直接拿起小包一甩道：“拜拜您呢，姑奶奶不伺候你了！”
　　
　　“别这样啊，怎么一点情分都不讲啊！”周童拽着乔灵的衣服道：“游戏里我好歹还是你的合法丈夫呢，不能一点情意都不讲吧，你这典型是吃干抹净想始乱终弃不付责任！”
　　
　　“我呸！”乔灵碎道：“老娘都没跟你睡过，哪算占过你便宜，放手，再不放手，我可就踹你了啊！”
　　
　　“哎！”周童叹了一声道：“既然你这么绝情，那我能不能在你走前提最后一个要求？”
　　
　　“不行！”乔灵直接一甩小包，但走到门边的时候又有点心软道：“你的要求是什么？”
　　
　　“我想撒niào……”
　　
　　砰！
　　
　　乔灵很干脆的不等周童说完就甩门而去！   

246 谈判

　　周童在医院里蹲到第三天，终于忍不住出院了！
　　
　　实在太无聊了，特别是乔灵不陪自己玩了后，可以说是无聊到极限了，每天除了数天花板的裂缝之外，就只有跟护士姐姐扯皮了，可护士姐姐毕竟要忙，不可能总围着周同一个人转，其结果就是周童大多数时候还是只能数天花板的裂缝，然后拼命的喝水，乘着按铃，让护士姐姐扶着自己去嘘嘘的时候过把嘴瘾！
　　
　　就这么在痛并快乐中，周童无语的过了三天，然后就活蹦乱跳的完全跟没事人似的了，甚至连伤疤都没有留下半点！
　　
　　当然了，这跟医院的关系不大，要是医院有这本事，那么皮肤科一定会天天爆满的，其实周童这么快能够下床，本来就是因为Alchemist的成员使用炼金术给周童治疗过，伤口愈合的速度会快许多倍，根本不能起床的缘故只是伤口还没有愈合跟失血的缘故。***
　　
　　离开医院，周童就径直去了马赛克那里！
　　
　　“什么？你说不行？大家都是奉公守法的公民，为什么不行？查？你查出什么了？他们是黑户么？历史记录有问题么？有表示他们祸害过人么？有案底么？有我帅么？呃，最后这个问题可以不用理会！”
　　
　　周童拍着马赛克的桌子，一副你不给我个解释，我就坚决不走人的架势！
　　
　　马赛克无奈摊手道：“我派出去的已经都是普通人，而且是不入流的那批了，这就是给你面子了啊，不然我派群侦察兵出去，他们根本连人都找着，但撤掉是不可能的，你也懂的，这是规矩……”
　　
　　“我不管规矩！”周童耍无赖道：“我都记不得了。”
　　
　　马赛克无奈道：“你这样子，我很难做的，你要是实在不乐意，我今晚就给你设置成加密信息，然后直接上报老爷子，让他全权处理，你看成吧？”
　　
　　“不成，绝对不成！”
　　
　　周童顿时急了，事情压在马赛克手里，他还能够跟他扯皮耍无赖，这事情要是桶给那帮大佬，自己就只能干瞪眼睛了，而且马赛克这摆明是推脱责任连带着威胁自己！
　　
　　周童转了转眼珠子道：“说起来，那小妮子怎么样了？”
　　
　　马赛克脸色一变道：“你突然问她做什么？”
　　
　　周童道：“你不帮我，我就去求她帮忙，当年那么好的感情，不能见死不救吧！”
　　
　　“她帮不了你！”马赛克叹道：“她帮不了你，而且她的事情你最好少问，嗯，我知道你现在肯定更好奇，但是她的事真不能谈，你要谈你朋友的那些事，那我就跟你谈！”
　　
　　周童心里咯噔一下，彦歆身上还真有秘密？不过马赛克这态度是异常坚决的了，周童对他的性格也是很了然，马赛克这家伙大多数时候也很贱的，他喜欢打马虎眼，喜欢神神叨叨的，喜欢故意吊人胃口，这像是一种习惯和兴趣，所以当马赛克很坚决的以肯定式语气否定一件事的时候，那么就是百分百没戏的，周童也就放弃了，反正他今天来的目的也不是彦歆，主要还是小萝莉他们被监视的事情。
　　
　　“我先报几个名字给你听！”马赛克翻出一份资料道：“贾星羽，赵云，上次说过了，我就不继续说了，乔震和乔灵，建筑大亨乔朔的儿子跟女儿，高讼，知识份子家庭，父亲是高中老师，母亲是小学老师，你们学校的学长，白展飞，你的同学兼好朋友，父亲是一家肉联加工厂的副厂长，母亲是搞服装批发的，算小富之家，吕布，军人家庭，父亲是退役军人，曾任某地区副参谋长，母亲文工团的，在你们学校当老师，当然了，以她的家境，我可以理解成体验生活或者兴趣了，彦歆，小富家庭，父母都是商人，也没什么好说的，嗯，最可乐的还是跟你们在一起的还有一个小鬼，年纪10到12岁，我竟然查不到他的家庭背景，只知道你们喊他叫做曹冲！”
　　
　　周童摊手道：“你看，都很正常，比如乔震和乔灵，还有贾星羽，他们老爹都是有钱人，典型富二代啊，有什么值得他们去做坏事？当然了，你要非蛋疼的说他们模仿新警察故事里那一群同样蛋疼的有钱劫匪，那我也表示无话可说！”
　　
　　“当然不是，但问题的关键就在这里！”马赛克顺手把资料丢进抽屉道：“但是，你在要求我之前，请先说明一下你们这群人，家庭环境，背景，势力，财富，完全都不相同，怎么会混在一起的，这就是最大的疑点！”
　　
　　周童道：“我们是同学！”
　　
　　马赛克乐道：“白展飞和高讼确实是，但是乔震和乔灵是新生，他们的家境和成绩注定他们能去更好的学校，事实上，他们确实是临时更改的志愿，其次吕布也是临时通过关系调配到你们学校实习的，而且贾星羽和赵云更是转校，其中贾星羽转校前还特地申明要进入一个名叫周童的学生所在的班级！”
　　
　　周童道：“如果我说自己长的比较帅，他们看上我了，你信不？”
　　
　　马赛克笑而不语。
　　
　　周童无奈道：“好吧，我也不信！”
　　
　　马赛克道：“所以，就算排除白展飞，高讼，彦歆这三个本来就你同学的，还有一个吕布，其他的……”
　　
　　“等等！”周童纳闷道：“吕布为什么能排除？”
　　
　　马赛克耸肩道：“中**人的风格，她多半是巧合，嗯，反正除了这四个人，其他的，我都怀疑是有预谋，有目的的接近你！”
　　
　　“怎么说话呢！”周童顿时不高兴道：“什么叫预谋啊，算了，我不跟你扯，我就最后问你一句，你撤不撤监视？”
　　
　　马赛克无奈道：“怎么你就不明白呢？我能调查的，其他人也能，你当Alchemist方面全部都是死人啊？”
　　
　　周童道：“那没事，我能让马卡洛洛那老头发话说不管这事！”
　　
　　蒲元的事情，马卡洛洛就已经知道了，到时候把事情一说他当然会帮自己，这一点，周童完全有绝对的信心，而且马卡洛洛这名字绝对够分量，马赛克果然犹豫起来！
　　
　　“好！”马赛克沉默半天，最后咬牙道：“只要马卡洛洛大师不管，我就把事压下来！”   

247 老爷子的命令

　　“你骗我！”周童盯了马赛克半天，然后贼兮兮的笑起来道：“你这家伙，我还能不知道你么？你做事就不是这风格的，以你那脾气肯定是懒汉啃大饼，能拖一天是一天，别看你现在的样子是犹豫了，但是以你的脾气，肯定得跟我说过阵子在答复你，现在说的那么干脆，是不是想这边把人撤了，然后马上派一批专业的过去，让他们发现不了的，继续监视？”
　　
　　“哎！”马塞克叹了一声道：“Alchemist毕竟是Alchemist，我们是我们，以我们的关系，能帮的，我肯定会帮你，但是没办法帮你的，你也得体谅我不是！”
　　
　　周童不领情道：“一句话，撤不撤人！”
　　
　　马赛克无奈的摇头。
　　
　　周童顿时一言不发的就走到边上的柜子，猛的拉开抽屉，然后冲着那底部一敲，抽屉的底板立刻就弹了起来，周童顺手一捞就抽出一大叠的文件。
　　
　　“你在做什么！”
　　
　　马赛克顿时急的跳脚，从办公椅上跳起来就过来追周童，周童却是早有预料似的，一溜烟的就跑到桌子的另一边去了，然后两个大老爷们就在那围着桌子转圈圈！
　　
　　“我也没想到你这么多年习惯还没变啊！”周童拿着那堆资料煽风道：“反正你要今天不给我满意的交代，你就别指望拿回去了。”
　　
　　马赛克急道：“你别逼我动手啊！”
　　
　　周童不屑道：“动手？来啊，来啊，我看你那能力会把东西烧了不！”
　　
　　马赛克气道：“那我叫人！”
　　
　　周童做了个撕纸的动作，耍无赖道：“你喊我就撕票，作为绑匪，我可是很没耐心的，你不要挑战我的极限哦，我真的啥事情都能做的，我们是害虫……我们是害虫……”
　　
　　“你，你……”
　　
　　马赛克被搞的没脾气，周童这祖宗以前就不好伺候，现在自由惯了就跟随心所玉，不对，这是比较好听的说法，应该是更不要脸了，以他的脾气，还真可能说到做到，那些资料可都是独一份的，弄坏了可就麻烦大了，马赛克顿时暗暗发誓，下回还是弄个保险柜算了，虽然那玩意对有心人来说也是摆设！
　　
　　这时候，电话声突然就想起来了，不是桌子上的，那就是马赛克私人的，那都是加密电话，相对而言，当然是重要的事。
　　
　　“接啊，我不跑！”
　　
　　周童也识大体，没乘这会儿闹腾，让马赛克去接电话。
　　
　　马赛克无奈的叹了一声，然后弯着腰从桌子底下捞出来一个鞋盒，拿出双皮鞋，然后从皮鞋里拿出个手机，周童顿时看的一脑袋黑线，这丫的难道不怕把脚气染脸上去啊……
　　
　　马赛克讲着电话，把声音压的很轻，当然周童也不刻意的去听，他对跟自己无关的事情向来是不怎么关心的，就看着马赛克在那里嘀嘀咕咕的，马赛克脸上的表情也很复杂，周童很难形容，如果非要形容，应该是五味杂成比较确切吧，片刻后，马赛克才应几声，悻悻的挂断电话！
　　
　　“把我的资料放下，你走吧！”
　　
　　马赛克无力的说着。
　　
　　“怎么了？挨骂了啊？”周童纳闷道：“你不是又想装可怜让我帮忙吧？”
　　
　　马赛克顿时翻了个白眼道：“滚吧，滚吧，没事要你帮忙，一个小时后所有盯梢都会全部撤除，同时保证不会有任何人sāo扰你朋友，更不会采取监视手段！”
　　
　　周童一楞，不放心道：“你逗我玩呢？”
　　
　　马赛克气道：“谁有心情逗你玩啊，老爷子亲自发话，说是不管你们，你要不要自己问？”
　　
　　“别了！”周童赶紧摆手道：“这点小破事，他老人家也亲自问？再说你不是没报上去么？”
　　
　　马赛克直接一耸肩，表示他自己比周童还一脑袋问号呢！
　　
　　周童见问不出什么也就算了，反正他的目的达成就可以了，至于老爷子抽什么风，那就不关他的事了，反正女人总有更年期，老头子当然也有老年痴呆的时候……
　　
　　出了办公大楼，周童很自觉的挂了个电话回去报告情况，对于这个消息，大家还是很开心的，谁也不想被人盯着过日子，那感觉就跟不怕贼偷，就怕贼惦记是一个道理，而且周童让他们留意了一下，果然马赛克的人都突然消失无踪了，然后高讼就喊着让周童回去，有事要商量，周童自然应下！
　　
　　回到乔震的那套公寓，大家都在，曹冲也不例外，围着长桌坐在那里，桌子上丢着的是上次小萝莉拿出来过的那张银色磁卡。
　　
　　周童好奇道：“查到了？”
　　
　　小萝莉点头道：“本来我以为是私人银行的银行卡，特殊的电话卡，保险柜钥匙之类的，着手从这方面开始调查，甚至通过一些关系跟一些私人银行联系，结果没有一家银行发行过这东西，甚至没有用恐龙作为标志的银行！”
　　
　　周童道：“然后呢？”
　　
　　小萝莉道：“然后就证明我猜错了！”
　　
　　周童：“……”
　　
　　小萝莉继续道：“于是我就想了另一个可能，是不是扇门的门卡，磁卡电子锁很长见，于是我又查了全世界的酒店，遗憾的是发现依旧没有符合的。”
　　
　　周童道：“然后呢？”
　　
　　小萝莉道：“然后就证明我又猜错了！”
　　
　　周童：“……”
　　
　　高讼尴尬的笑了两声道：“你也别逗他乐子了，直接说正确切答案吧！”
　　
　　小萝莉摊手道：“好吧，猜错了两次之后，我发现自己进入了一个误区，因为后面有磁条，所以想到了银行卡，电话卡这一类需要磁卡器的地方，然后又想到了钥匙，所以就联想到了电子保险柜和酒店的电子门，但实际上，这些都具有局限性，于是我就想到了另一个关键！”
　　
　　周童道：“这次没猜错了吧？”
　　
　　小萝莉翻了个白眼道：“我最后想到的东西是门票，现在很多地方的旅游区都采取电子门票，也会把特色直接印在门票上，然后我就上网通过一些比较私人的特殊渠道，终于找到了这张卡的用途，这张东西是恐龙岛的通行门票！”
　　
　　“恐龙岛？侏罗纪公园准备拍第四部了？”
　　
　　小萝莉没有理会周童的扯皮，而是一脸的严肃表情！
　　
　　“恐龙岛是燕小乙投资建设的第二座主题岛屿！”   

248 我很纯洁的

　　不光是周童，其实谁都没有想到这事竟然又跟燕小乙扯上关系了！
　　
　　事实上，关于燕小乙耗资重金建造的第二座主题岛屿，很久以前就已经沸沸扬扬过，但是热闹了一阵子后也就淡了，第一是因为岛屿还在建设中，第二是因为燕小乙向来很神秘，虽然公布了第二座主题岛屿的建设，可是连地点，设施，甚至连主题都没有对外宣布，而且建设一座岛屿不是一天两天就可以完成的，而是以年作为单位来计算，时间这东西又很奇怪，总是能冲淡人们的记忆。)
　　
　　现在，大家终于又把这件事想起来了。
　　
　　与其说折腾着到底是怎么回事，大家更渴望能够去燕小乙的第二座岛屿上看看，甚至连小萝莉都变的有些兴奋。
　　
　　但是很快的他们就忽略了一个问题，燕小乙在哪儿？他的主题岛屿又在哪儿？要知道从这个角度来说，燕小乙这家伙确实是很欠抽的，太过于热衷玩神秘了。
　　
　　于是一群人只能调动手里一切可用的消息开始打探，结果连小萝莉那位能量巨大的老爹，财产足以买通一个小国首相的乔家老爷子都没有丝毫的线索，甚至连吕布都帮着利用了一下自己家庭的军方职权，结果也是毫无答案，最后周童只得硬着头皮去求马赛克，硬是敲碎了马赛克忍痛花了六千大洋买下的保险柜在那里耀武扬威，马赛克才无奈的提供了一个消息，那就是马卡洛洛大师！
　　
　　周童才一拍脑袋骂自己傻逼了，马卡洛洛据说跟燕小乙的关系非常不错的，当然这个据说有点离谱，因为其中还有一小段内容是说马卡洛洛和燕小乙曾经在阿尔卑斯山一起吃过火锅，而且更不幸的是这段内容是从一个绝世乌鸦嘴，能够把谎言变成真话的罗威拿那里听到的……
　　
　　但不管怎么说，周童终于从马卡洛洛的嘴里得到了具体的地点，燕小乙所建设的第二座主题岛屿所在的位置是――维京群岛！
　　
　　维京群岛其实一个很出名的地方，这里又叫太阳圣女群岛，当然了，像周童这样的人肯定不会在意这种很神话的名字，而是在意维京群岛的另一个绰号――处女群岛！
　　
　　周童甚至很恶意的猜想，是不是维京群岛的女人全部都是处女，或者，这里招待客人的方式其实是让处女来接近贴身的服侍和接待，然后就从处女变成孩子他妈了……
　　
　　好吧，想完后周童也觉得怪不要脸的，做人还是要厚道，所以他就又想到了维京群岛的另一个特别之处！
　　
　　加勒比海盗！
　　
　　这个名字大家一定不会陌生，事实上，顶顶大名的加勒比海盗所活动的地方就是维京群岛，虽然这已经16世纪初的事情了，但是据说现在依旧有加勒比海盗的存在，但也有传闻，虽然加勒比海盗是传统，但现在人家已经改做海上贸易了，都富的流油！
　　
　　反正就在这种神神叨叨的传闻探究中，众人终于出发了，值得一提的是彦歆又不知道跑哪去了，而接替彦歆位置的是曹冲，这小屁孩用卖萌大.法征服了所有人……
　　
　　而这时候，乔震和乔灵再度展现了他们无比的财力，因为燕小乙的岛屿还在秘密建设中，是没有飞机和船只能够直达的，同时那块建设中的岛屿，也以为燕小乙的影响力而拒绝开放，所以他们就只能靠自己了，结果乔震和乔灵很干脆的调来一艘私人船只！
　　
　　备注，是船，而不是游艇！
　　
　　这两者间的区别就可以看出这两家伙有多富有，当然，如果那艘船是木头制造的，那就另当别论，但事实上，乔震和乔灵不可能给每人发一片桨，让大家划水过去！
　　「8」【0】「0」[小]『说』（网）　
　　吹着海风，享受着带有咸味的空气，一切都会变的美好起来！
　　
　　那是一种离尘的安静和感觉。
　　
　　只有真正看过海洋的人，他们才会明白，为什么那么多的人会选择在心情不好的时候选择海边，波澜，碧空，湿润的风，温暖的空气，每一项都足以让人忘记一切，让心情变的愉悦起来。
　　
　　周童就那么坐在甲板的栏杆上，淡然的看着波澜，感受着暖风！
　　
　　如果，自己的跟前有个“肉丝”跟自己展开翅膀玩飞翔就更爽了，前提是船千万不能沉，以周童的游泳技术，可能来不及跟肉丝告别就得沉底了。
　　
　　“喝吗？”
　　
　　这时候，淡淡的声音把周童给唤回了现实状态，周童回头一看，赵云不知道什么时候站在自己身边，手里托着两杯奶茶，以她的脾气，在甲板上喝着奶茶，看看书，恐怕是最幸福和最想做的事情了。
　　
　　“谢谢！”
　　
　　周童应了一声，笑着接过奶茶，然后两人一言不发的看着海面。
　　
　　跟赵云的交流很多时候都是这样的，淡然而沉寂，大多数时候看起来很无聊，不如吕布的风情，不如小萝莉的分明，不如乔灵的飞扬，可是站在她身边，总是能够感觉到安乐而自在，心灵总是能得到平静。
　　
　　“很美吧！”良久，周童才突然开口道：“很多年前，我也看过海，海上的日落特别漂亮，整片海洋会变成金色的，然后变成血红，印在脸上，很温暖，很舒服！”
　　
　　赵云楞了楞道：“这不像你说的话。”
　　
　　周童纳闷道：“那你觉得我应该怎么说话？”
　　
　　赵云想了想道：“比如：骏马四条腿，大海全是谁，然后再跟一句好诗！”
　　
　　周童顿时汗颜，原来自己高大威猛的形象在赵云这里已经低劣到这种程度了，失败，非常之失败，周童觉得很有必要改良一下自己的形象了。
　　
　　“哎，人生寂寞如烟花啊！”周童一副痛苦的表情看着海面道：“你看，瞧着这一切，总是能让人感觉安静而舒适，你觉得，如果我跟白展飞一个德行，能够安静的坐在这里吹风么？我保证，如果是他的话，他宁愿跳下淹死，也不会乐意坐在这里下45度俯瞰海洋！”
　　
　　赵云笑而不语！
　　
　　周童只得哀叹道：“其实，你真的看错我了，我很纯洁的！”   

249 狂风暴雨

　　在海上航行的第六天！
　　
　　六天内，所有人都看到了周童所说的海上日落，美丽而绚烂，总有些让人置身在这个世界之外的感觉，而第六天的时候，众人终于进入了维京群岛的领域之内！
　　
　　当然了，事实上他们的眼前依旧是海洋！
　　
　　群岛的覆盖的范围是很大的，首先每个岛屿间都是有间隔的，而每个岛屿间拥有着自己的海域，根据海图来看，船只是进入了瓜勒岛的海域范围以内，理论上当然也进入了维京群岛的领域内，但是想要达到燕小乙所耗重金建立的第二座恐龙世界主题岛屿，大约还需要两天的时间。***
　　
　　“目的地是没有问题的，海图有详细的显示！”小萝莉把海图横摊在桌子上道：“现在有一个相对比较麻烦的问题是我们该怎么进入恐龙岛！还有……”
　　
　　小萝莉沉默！
　　
　　其实她不说，大家也都很明白，剩余的一个问题就是燕小乙到底是站在一个什么立场的！
　　
　　游戏在这个时代早就成为人们生活中不可分割出去的一部分了，作为游戏世界的王，燕小乙是大多数年轻所尊敬和向往的偶像，也是憧憬的传奇，但事实上是现在的矛头正在指向燕小乙，天堂岛如此强劲的防御系统在一瞬间被瓦解，出现恐怖份子，如果这是一个巧合跟意外，那么为什么九龙的属下拥有进出恐龙岛的通行证件？
　　
　　最简单推测出来的结果有两种，第一种是燕小乙被囚禁，第二种则是燕小乙本身就跟他们是一伙的！
　　
　　当然了，如果燕小乙真跟最后战役是一伙的，那么这不得不说是一个莫大的讽刺，全世界富豪都在天堂岛砸着钱，炫耀着自己的富有，结果他们的钱却养féi了一支恐怖组织，一支随时会威胁到他们的恐怖组织，那还真是件颇让人哭笑不得的悲剧。
　　
　　“我觉得……”高讼开口道：“一切还是要看了之后才能做出决定，毕竟现在大家对这座神秘的恐龙岛连个初步的结构都没有概念，很难想出什么好办法，到时候可以进入海域附近探测，哪怕是被发现，一样可以说是附近的游客，维京群岛本来就是世界级的旅游天堂，不乏富翁，开着私人的游船而迷路了，误入海域也完全说的过去吧？”
　　
　　众人点头，都比较赞同高讼的说法，人家拍越狱的时候，逃跑前不还得做那么多准备呢，而眼下他们对于这座完全未知的恐龙岛只有一个幻想空间，拿出有效方案实在是太困难，当然，也有人是例外的，白展飞始终不说话，也不点头，难得深沉的45度仰望天空，如同二傻……
　　
　　“喂，你怎么样啊？”高讼拿手桶了桶白展飞道：“有话你就说，发什么傻啊？”
　　
　　“啊，没有啊……”白展飞回过神道：“我只是在看这天气，好像要下雨啊？”
　　
　　“下雨？”周童皱眉看了看天空道：“没有大量海鸥掠过，应该是不可能的，但是这云……”
　　
　　周童回过头就发现一堆人直勾勾的看着自己。
　　
　　周童纳闷道：“好好的看我做什么？”
　　
　　乔灵撇着嘴道：“我们当然知道海鸥大量移动的时候，是暴雨的前兆，但是我们很纳闷以你的IQ，还有你平时只看夜勤病栋类型的书籍这一点来判断，你怎么会知道这么高深的科普知识？”
　　
　　周童：“……”
　　
　　“别开玩笑了！”高讼一抬头郁闷道：“这天色好像真的有点不对！”
　　
　　其实高讼的说法算委婉的了，那天空明显不是不对，而是有暴风雨的前兆了，云层压的相当的低，而且灰蒙蒙的一片，几分钟前白展飞说的时候，总算还只是灰白色，而现在整片天空都已经黯淡下去了，再退一万而言，连白展飞都能看出天色不对了，其他人要再看不出来，那不是成二傻了么……
　　
　　乔震很是兴奋的就凑到赵云身边道：“放心，我一定会保护你的！”
　　
　　众人：“……”
　　
　　在确认天色后，小萝莉起身道：“我去电台联系一下，如果真的有暴风雨，应该有提前预警的，有必要的话，我们可以先去一趟瓜勒岛躲避，就当是休整了。”
　　
　　众人点头，然后一脸无奈的看着天空！
　　
　　在很久以前，海上碰到暴雨是非常危险的事情，那时候的船只都是木头制成的，特别是大型的帆船，因为没有及时把帆收起而导致沉没是常有的事，可即便是在今天，科技发展进步着，海上的船只如同堡垒一般，但面对暴风雨时，人类的渺小依旧会显示出来，只能悲哀的祷告，这就是自然，在自然面前，所有的生物都要低下高傲的头颅，绝无例外！
　　
　　片刻后，小萝莉阴沉着脸从控制室走出来。
　　
　　“那帮不知道吃什么长大的废物！”小萝莉牙根痒痒的道：“电报发回来的消息竟然是一切正常，群岛的天气是万里无空，当我们都是瞎子么？”
　　
　　乔震道：“那船长呢？我记得他是个经验丰富的海上冒险者了。”
　　
　　“问了！”小萝莉无奈道：“跟我一样骂了那群发电报的混蛋，说是十有**要有暴雨，让我们乘早全部躲进船舱去，船里的人手不足！”
　　
　　事实上，船里的人手并非不足，而是非常的少。
　　
　　因为乔震聘用那船长的时候只是说去维京群岛附近游玩，所以这天明明能容纳数百人的船上只有他们几个，然后捎带着一个船长，四个水手，还有一个厨子而已！
　　
　　这时候，雨丝突然的倾落下来。
　　
　　冰凉的，起初还只是一丝一丝的，但是很快就变的粗大起来，噼里啪啦的砸在甲板之上，呼啸的风，突然的就扬了起来，船身剧烈的摇动着，可以清晰的感受那种一上一下的起伏，四周的海浪卷起了一层一层，拍打着船身，不断的涌上甲板！
　　
　　“快点进船舱！”
　　
　　小萝莉喊了一声，带人遁入舱内，只有周童突然的看向空中！
　　
　　“给我出来！”
　　
　　龙牙虎魄嗡鸣着，散发着一红一黄两片光芒，双双而出！   

250 我们都曾年轻过

　　在周童冲着天空吼着的时候，雨渐渐的变的更加暴烈！
　　
　　那雨丝已经扩展的到一指的粗细，不光落在甲板上会激起强烈的响声，哪怕是打在身上的时候，也能够让人感觉到疼痛！
　　
　　“你疯了？”小萝莉拽住周童吼道：“你以为自己是李元霸举锤骂天呢？快进去，进去！”
　　
　　“有人在捣鬼！”那雨声实在太大了，掩盖了其他声音，周童也只能扯着喉咙喊道：“跟上次在望山的时候一样，这雨不是自己下的，有人在使用能力，能力！”
　　
　　小萝莉一楞，她倒是真没有想到这一点，但是真的细想起来，这场雨出现的的确是相当诡异，首先天气预报没有报告，气象台也没有临时的示警，事实上，30分钟前这片海域还是晴空万里，就算海上的天气确实跟变脸似的一会一个模样，但是30分钟为界限，确实短的有些离谱，而正常来说当然没有人能操控一场暴雨，可是，在场的有哪个是正常的么？
　　
　　曹冲这时候突然探出小脑袋道：“爸爸，白展飞叔叔吐哩！”
　　
　　周童：“……”
　　
　　“先进去！”小萝莉拉着周童道：“这船不是那么容易能沉的，先进去再说！”
　　
　　周童挣扎了几下都没成功，只得老实的跟着小萝莉走进船舱，关上门后，四周的雨声终于小了许多，周童也是混身湿哒哒的刚从水里面捞起来似的，可见这场暴雨有多么的猛烈！
　　
　　“呕！”
　　
　　这时候，白展飞很不适时的抱着个垃圾桶在那里吐的淅沥哗啦的，周童本想习惯性的把他一脚给踢出去的，但是想想外面风大雨大的，做人还是厚道一点，直接把他提溜到角落吐去了，顺便感叹了一下，张飞的饭量就是大，都快吐满一垃圾桶了！
　　
　　“说说吧！”直接把人集中到餐厅，小萝莉叉腰问道：“你怎么知道有人在搞鬼？”
　　
　　周童小心的问道：“如果我说是直觉，你会不会抽我？”
　　
　　小萝莉很坦白的道：“会！”
　　
　　周童痛苦道：“那你抽我吧！放心，我是不会反抗地！”
　　
　　小萝莉：“……”
　　
　　高讼道：“这事还是悠着点好，直觉这东西不靠谱，其实……”
　　
　　高讼正说了一半，那窗户外突然的冒起一片的水浪，铺天盖地的朝下砸了过来，虽然窗户未破，但是整艘都剧烈的晃动了一下，被海浪推的朝一边倒去，地板都成了一个斜面，桌子纷纷的朝着一侧倒去，众人奋力的抓住能够固定的东西，片刻后，船身才慢慢恢复过来。
　　
　　高讼苦笑道：“其实这就是我想说的，不管怎么有没人捣鬼，怎么熬过这场风暴才是问题。”
　　
　　周童固执道：“宰了那家伙，就没事了。”
　　
　　众人都不理他，只是警惕的看着窗外，在他们看来武魂确实能够带来力量，但是能够引发一场风暴就太离谱了，周童对此很无奈，那么多人中只有高讼和小萝莉是鬼仙系列的，但高讼那个能力属于希奇古怪，小萝莉招雷虽然也很恐怖，但相比之下单体的攻击肯定不如一场暴雨来的壮观，只有周童知道，如果彦歆在这里，这帮家伙就不会这么说了，她连龙卷风都能造出来！
　　
　　这时候，船舱再度被推开，扎着头巾的水手跌跌撞撞的跑进餐厅。
　　
　　“各位，船长要我告诉你们，请作好最坏的打算，随时准备逃生！”
　　
　　“不会吧！”乔震跳脚道：“你不是想说我的船会沉吧？你知道这花了多少钱么？怎么会沉！”
　　
　　“先生，这并不是钱的问题。”水手无奈道：“在海上，天气就是主宰，你就算是世界首富也没用，天气不会因为你有钱而转晴。”
　　
　　小萝莉沉声道：“情况有多差？”
　　
　　水手无奈道：“其实凭心而言，这样的暴风雨并不算大，以现代造船工业而言，在不撞到暗礁的情况下，绝对不会被这样的暴风雨给打败，但是这场暴风雨有些奇怪，本来造成的海浪在冲击过一波后，会恢复短暂平静，船身就会稳定下来，但是现在这场暴风雨都是朝着一个方向的海平线侵袭，海浪竟然连成了一片，连续的拍击船身，根本不给我们稳定下来的机会，如果继续持续，那么会发生一件很不可思议的事情，那就是：船会翻！”
　　
　　也许是为了验证眼前这位水手说的话，那海浪再度冲天而起，直接拍在船的侧身，整条船顿时再一次的被掀了起来，这一次倾斜的幅度变的比刚才更大，所有人都是促不及防，脚下一滑都往一侧倒去，纷纷的摔成一团。
　　
　　好不容易等那一波海浪的劲头过去，众人才是纷纷抓着固定的物体重新爬起来后，然后互相的对视着，露出诧异的表情，面面相觑！
　　
　　沉船这种事情当然听说过，海难也不是没有过的事情，虽然在现代，这个机率已经很低，却依旧存在，但几乎所有的沉串事件都是船身出现了破裂，而导致大量进水而沉没的，至于海浪直接把船掀翻，那就太不可思议了，要知道这船可都是以吨位计算的！
　　
　　周童跳出来得意洋洋的插嘴道：“你们还敢说我的直觉有问题？”
　　
　　一群人翻了个白眼没理周童，而是警惕的看向四周，果然那海浪如同那水手所说的，竟然没有任何的断裂迹象，而是连绵在一起，一波一波的就朝着船身疯狂侵袭。
　　
　　水手无奈的拿出一堆玻璃瓶道：“我想，你们需要这个？”
　　
　　高讼接过瓶子道：“这是拿来做什么的？”
　　
　　水手不好意思道：“写遗言的，如果你有什么要交代的就写里面，如果能附上钱就更好了，瓶子漂回岸边后，至少有人会帮忙联系你们的家人或者律师！”
　　
　　一群人顿时无语，不否认他们都很想抽死眼前的家伙，可是真的面对海难时，这恐怕也是唯一能够做的事情了，可是让他们写遗言，恐怕也是谁都接受不了的！
　　
　　最后还是白展飞很光棍的突然把垃圾桶一丢，拿过一个瓶子和纸笔就写了起来！
　　
　　“如果我死了，请告诉后人，我们都曾年轻过！”   

251 风雨掌控者

　　“不玩了，你们不信拉倒，我去把人给找出来！”
　　
　　周童一咬牙，重新冷不丁的抽出龙牙虎魄就要往外冲。
　　
　　“你疯了啊！”高讼拉住他道：“你要是待在船舱里，这船指不准还能不翻，就算是翻了，你好歹还能晚死会儿，你要是出去，一个浪上来就没影了。”
　　
　　“哼！”
　　
　　周童不屑的鼻子出了口气，直接拿着笔哗啦哗啦的写上遗书！
　　
　　“如果我死了，请告诉全世界，请他们一定要学游泳！”
　　
　　高讼纳闷道：“啥意思啊！”
　　
　　乔灵无奈道：“他不会游泳，坐着就是等死，所以就准备玩命去了！”
　　
　　一群人：“……”
　　
　　“我觉得，我也要去！”白展飞突然斗志昂扬道：“我觉得，我们应该战斗，至少战死比晕船死了强！”
　　
　　白展飞大吼一声，然后不知道从哪把丈八蛇矛给翻了出来，气冲冲的就直奔甲板而去了。
　　
　　“我去看看爸爸和白叔叔打架！”
　　
　　曹冲兴奋的喊了一声，也屁颠屁颠的跑了，其他人郁闷的对视了一眼，也只得无奈的朝着甲板走去，只留下那水手依旧拿着留遗言的瓶子不明所以！
　　
　　冲入甲板，周童一眼看到的就是漫无边际的黑色天空，那压低的黑色云层几乎是伸手可触，船身不断的剧烈摇晃着，甲板上早已经被水给彻底的淹没，周童直接抓着栏杆，手中的龙牙虎魄突然间就闪亮起来！
　　
　　“虎魄！”
　　
　　周童用力的朝空中一甩手，黄色的刀芒就破空而出，直飞天际，那低层的黑云竟然硬生生的劈开了一道巨大的口子，那黑色的云层竟是生生的被切开一道巨大的缺口，但尽管如此，并没有真的显示出人来，而且被劈开的云层也开始迅速的愈合着！
　　
　　“吼！”
　　
　　白展飞这时候也是两眼泛晕的冲上甲板，看到那天空被周童劈开，身上顿时浮现出一大片黑紫色的光晕，然后张嘴就是一声巨吼，周童赶紧捂着耳朵准备躲到一边，哪想到听着那巨大的吼声，周童倒是并没有感觉到眩晕，只是伴随着白展飞的吼叫，空气中仿佛震开一圈气浪似的直逼天空，顺着那道被周童劈开的裂缝，整片云层竟然轰的一下就被震碎了。
　　
　　“我靠！”周童看着白展飞道：“你什么时候这么猛了？”
　　
　　白展飞尴尬的挠头道：“本来武魂能力就是声波震荡，不用全力就是范围性的意思一下，晕个几秒，用全力的话就可以锁定了，而且威力大的多，不过我懒的用……”
　　
　　白展飞还没说完就被周童一脚给的摔在甲板上了，竟然消极怠工这么久，应该惩罚！
　　
　　这时候，天空中也是慢慢的出现一个黑点，最后化chéng人影，砰的一声就朝着甲板砸了过来，但是在快要砸中的瞬间，那四周的雨水诡异的就朝那片位置涌去，迅速的凝聚成一个巨大的水球，那人直接跌入水球之中，减缓了所有的冲击力道，然后那个人便稳稳的落在甲板上了！
　　
　　黑色的长发，简练的体恤和裤子，长的也很普通，没有值得一提的地方，唯一可以肯定的是，这人周童他们都没有见过。
　　
　　“鲁肃！”男人笑着道：“猜到你们会来，但是没想到来的这么早！”
　　
　　这时候，其他人也是纷纷的跑入甲板，高讼和鲁肃对望了一眼，略微有些惊讶，随即又很快的恢复正常。
　　
　　鲁肃，这可以说是周瑜和陆逊外东吴之中最不可无视的一个智士了！
　　
　　相较于周瑜和陆逊的光芒，鲁肃的光芒似乎少一些，他不像前两者，都有着赫赫的经典战役，但事实上，鲁肃这个人的能力是非常强的，较于周瑜的军政，陆逊的文武皆备，鲁肃更擅内政，大多数时候都是站在后台，而周瑜死后，陆逊之前，鲁肃其实接替过周瑜的职权，而且做的很完美，至少没有出过任何纰漏！
　　
　　这时候，周童突然有点明白高讼这家伙的能力怎么会这么恶心了，陆逊的评价一直是风流儒雅，武能安邦，文能治国，往好听的说就是文武双全，往恶心的说就是万金油……
　　
　　“童鞋，童鞋！”
　　
　　高讼的声音把周童唤回过神来，周童抬头一看，白展飞已经跟鲁肃干上架了，鲁肃的能力，似乎是控制雨水，那所有的雨流在他的控制下就如同双手，挥舞着抵御白展飞的蛇矛，而且打的有声有色，不对，严格的说应该是鲁肃占着上风，因为白展飞每挥两下兵器就立刻会“呕”的一声，看的出晕船对他影响很大！
　　
　　周童暗骂了一声自己开小叉的毛病，然后就准备提着刀上去玩命了，可这时候，小萝莉却是身影一闪抢在周童前头。
　　
　　“青领，风雨岁末！”
　　
　　小萝莉迅速的掐动着道家指决，那甲板上突然平地的卷起一阵旋风，倒挂着就把雨水逆推着重新卷回空中，同时迅速的朝两边扩撒，迅速的挤开那暴虐的海浪，让船只仿佛进入了一个半真空的状态，顿时稳定下来！
　　
　　喝！
　　
　　船一稳，白展飞立刻跟磕多了小yào丸似的威猛起来，突然一声怒吼，手中长矛一抖，直扑鲁肃，连续刺穿了数道水流，眼看着就要把鲁肃扎个透心凉，鲁肃却突然的把水流聚集在自己的脚下，朝后滑着出去，堪堪的躲开白展飞的蛇矛！
　　
　　侥幸的逃出一劫，鲁肃却是没有看向白展飞这位猛将，而是盯上了小萝莉！
　　
　　“太平青领？呼风唤雨？你是张角？还是于吉？”
　　
　　小萝莉也不理鲁肃，太平经落在她手里已经有一阵子了，她一直在研究，却从来没有实战过，现在用起来也颇有些吃力，特别是这场暴雨如果是鲁肃弄来的，那么小萝莉把雨水逆退，那就属于力的相互作用，自然会更加吃力，所以小萝莉其实也分不出心思去搭理鲁肃！
　　
　　这时候，一道月牙形的黄色刀芒突然互相的破空而出，直奔鲁肃面门，眼看着就要撞上的时候，鲁肃的边上突然激起一片水流，直接撞上刀芒，两两的被撞的粉碎。
　　
　　“不要无视我啊！”
　　
　　周童露着一口白牙，晃晃悠悠的上前说着

252 泰坦尼克号的悲剧

　　“你们想三个打我一个？”
　　
　　鲁肃嘿嘿的笑着，笑着从三人的身上扫过，虽说话里示弱的意思，但是看那表情哪像是示弱，那眼睛里透露出的明显是挑衅，深深的挑衅，让人看了就有上去猛揍一顿的冲动！
　　
　　“你觉得，对于一个正准备把我们的船弄沉的家伙，我有必要很有风度的单挑么？”
　　
　　“爸爸加油！”
　　
　　在周童说完的时候，曹冲挥了挥拳头进行声援！
　　
　　“嘿嘿！”鲁肃也不是在意，而是把目光从三人间划过，直接盯着高讼道：“陆伯言，你一定要跟我们作对么？我们本来应该才是朋友和同伴的，你属于江东！”
　　
　　高讼不屑道：“陆逊也算为东吴尽心尽力了，但是最后的下场是什么？我想，你应该知道陆逊最后是怎么死的吧？”
　　
　　鲁肃顿时一噎，随即苦笑道：“眼下我们跟随的是伯符，不是仲谋！”
　　
　　“那也没差别！”高讼撇撇嘴道：“再说陆逊早就进棺材了，我是高讼，高讼的高，讼师的讼，想找陆逊，去上辈子找吧！”
　　
　　“既然如此，那就别怪我了！”
　　
　　鲁肃叹了一声，随即伸手一挥，那被小萝莉倒卷的雨幕竟然又开始变大，小萝莉慢慢的开始感觉到压力，太平青领虽然有呼风唤雨之能，但相对而言也只是操控，却并不能加强，所以小萝莉一下就处在了劣势！
　　
　　“呀呔！”
　　
　　白展飞大吼了一声，迅速的就朝着鲁肃扑去，鲁肃也知道光明正大的跟白展飞玩，多半是被扎出一个个的窟窿，所以聚集那水流在脚底朝上一托，整个人就踩着水流，如同踏浪一般直接就飘了来，白展飞无奈的拿着丈八蛇矛蹦达了几下，结果怎么都桶不到鲁肃，实在是距离相差太大了。
　　
　　“给我滚下来！”
　　
　　周童也是干脆的突然动手，扬手就是虎魄刀嘶啸，半月形的黄色刀芒暴涨着便朝着鲁肃翻滚着直扑而去，划破空气，破空声乍起！
　　
　　“武魂力量――紫玄阴雷！”
　　
　　小萝莉也是放弃了使用并不熟练的太平经道法，直接手指一掐，那黑压压的云层中就乍然的轰落一道粗如手臂的紫雷，朝着鲁肃的脑袋直劈而去，跟周童的半月刀芒一前一后，一上一下的形成了双重包夹！
　　
　　“水魂！”
　　
　　小萝莉舍了太平经的道术控制，那雨立刻又渐渐大了起来，鲁肃立刻伸出双手做了个双手合握成拳的虚握姿势，四周的雨水立刻旋转着迅速朝着鲁肃靠拢，再度硬生生的形成巨大的水球，把周童的刀芒和小萝莉的闪电都给拦了下来。
　　
　　吕布转头冲着赵云道：“你不出手么？”
　　
　　赵云犹豫了一下道：“尊严！”
　　
　　吕布笑道：“这么执着另一个身份？可惜，我并不在意。”
　　
　　吕布话落，身上的金芒突然暴涨，双手合拢，然后往外一伸，一杆金色的虚光方天画戟便已经出现在了手中，吕布直接取了方天画戟，迅速的就朝鲁肃的方向急奔，踩着边缘的栏杆，借力反冲，突然的就跃到了鲁肃的背后，金色的方天画戟在空中带出一条漂亮的金线，噗的一声，鲁肃身侧的水球一下就被斩破，两人纷纷的掉落下来。
　　
　　白展飞郁闷道：“风头被抢了！”
　　
　　周童不屑道：“你应该看看差距才对，都是猛将，人家一戟就搞定了，你丫拿着把蛇矛在那里跟晾衣叉似的墩了半天也没你把人给墩下来，你自己说说丢脸不？”
　　
　　白展飞无比郁闷的把脸埋裤裆里去了。
　　
　　“吕布！”
　　
　　鲁肃这时候也是一阵的后怕，他可以感觉到背后的凉意，明显是自己的衣服被划破了道口子，如果刚刚那一下再深个一寸，鲁肃就不敢肯定自己的身体是不是还完好无损了。
　　
　　想明白这点后，鲁肃就有些心虚了，其实他也就是仗着可以腾空的距离来欺负白展飞和吕布而已，眼下一对四，如果刚才吕布那一下是在他抵挡周童的刀芒和小萝莉的闪电时砍出的，那他觉得得玩玩，想通这一点后，鲁肃也是不敢犹豫了，竟然突然的抓着栏杆就朝船外跳了出去。
　　
　　其他人纷纷追了上来，没人会以为鲁肃突然神经搭错了弦想要自杀，对于一个能控制水的家伙来说，大海无疑是最完美的战场，在这里，鲁肃施展能力所带来的威力是呈200%趋势上涨的，所以他现在做出的举动只能说明这家伙……
　　
　　想要逃跑！
　　
　　眼下好不容易才抓到一个敌方势力，擒住了还能问问恐龙岛的情况，当然是不可能就这么轻易把人放走的，再说如果让鲁肃回去报信，知道了他们已经来了，那主动出击不是一点意义都没有了么？
　　
　　砰！
　　
　　鲁肃是势必要抓的，可就在这时候，船身突然的就剧烈晃动了一下，在海浪间摇晃，加上甲板上到处都是水，众人顿时就摔成了一团，只有周童和白展飞是离栏杆追近的，两人乘着倾斜前就连滚带爬的冲到栏杆前死死的抓住，然后探着脑袋往栏杆外一看！
　　
　　“我靠！”
　　
　　周童和白展飞顿时齐齐的就骂了句娘！
　　
　　鲁肃就在船的最下沿位置，脚下的水浪组成了一个海豚式的样子拱起着，把鲁肃托在那儿，在船的四周飞快的乱窜着，同时迅速的在那里纠集着水流，只是这一回，那些水流则是凝聚的密度更大，水流的前端慢慢的凝聚成一个尖锥的模样，然后狠狠的就朝着船声凿了下去，刚才的剧烈冲击就是因为船首已经凿出了一个大洞！
　　
　　“不好了，不好了，刚才系统显示，我们的船底突然出现了破损，海水已经灌进来了，船开始沉没！请大家准备好逃生准备，请大家准备好逃生准备！”
　　
　　船首的喇叭突然响了起来，船长低沉而沙哑的声音传了出来，听的出带着一丝绝望。
　　
　　其实不用船长提醒他们，他们也知道鲁肃就是想把船弄沉，在钻出第一个大洞后，鲁肃又再度用水流凝结出尖锥，绕到船尾，又一次狠狠的凿了过去，偏偏他们还拿鲁肃毫无办法，就算是会游泳，跳下去也不可能追的上鲁肃，在有水的地方，鲁肃确实是个如同BUG般的存在，起码眼下周童这边似乎没人能够制住他！
　　
　　周童很悲凄的想，难道泰坦尼克号的悲剧始终无法挽回？   

253 称象

　　鲁肃在凿完第五个大洞后，飘然的踏浪而去了，很仙风道骨，很风度翩翩，留下周童和赵云在那里骂娘，肺都快气炸了，这家伙走的潇洒，就留一下他们一堆倒霉蛋和一艘沉船，还有乔震为那艘价值不菲的游船所留下的眼泪。
　　
　　“你们还在做什么？过来，立刻过来，我们需要自救和逃生！”
　　
　　这时候，船长冲上甲板，大声的冲着众人吼着，然后就指挥着水手们把那些坚固的橡皮艇给卸下来！
　　
　　船身已经开始倾斜了，因为漏水的地方和承重的不同，整艘船的船头开始上扬着撬起，平台呈现出一个小幅度的斜角，想要移动必须小心翼翼的或者直接抓住边上的栏杆，这样才能够在满是水流和倾斜的甲板上走动。
　　
　　在这场悲剧中，唯一还值得庆幸的就是乔震找来的这些水和那名船长都非常的有经验，在船长的指挥下，那些水手两人一组，不知道从哪找来粗大的麻绳，直接顺着绳子就从甲板上滑落，在放救生艇的时候本来是一个难点，因为船已经倾斜，湿滑的地面很难着力，这时候就看出那些水手的经验了，直接把双脚往栏杆上一勾，几乎是半吊在空中迅速的解下救生艇，然后迅速的拿绳子结成环，掉在那里当成绳梯。
　　
　　“女人先上，快点，快点，都给我的动起来！”
　　
　　船长大声的吼着，拉过乔灵和小萝莉就让她们顺着绳子滑落，随手是吕布和曹冲，紧接着水手也是下去了两人，负责平稳那救生艇，毕竟这玩意也不是随波逐流就可以的，不好好操作和找到着力点是很容易翻船的。
　　
　　“我感觉有问题啊！”高讼和周童是最后下去的，抓着绳子还吊在半空中，高讼突然冷不丁的道：“我问你，你如果去打猎，眼看着猎物都受伤了，会不会继续追？”
　　
　　周童想了想道：“咬人的狗不叫，受伤的老虎最凶！”
　　
　　高讼翻了个白眼道：“正常情况！”
　　
　　周童又想了想道：“还是不会，老虎是保护动物！”
　　
　　“算了，我不该用这么委婉的方式问你的！”高讼无奈道：“你觉得，鲁肃为什么凿完船就走？他应该知道我们必然会逃生，这时候只要补个大浪……”
　　
　　周童突然一脸骇然的瞪着眼睛，指了指背后！
　　
　　高讼回头一看，终于懂了。
　　
　　浪，巨浪，十几米高的巨大浪墙！
　　
　　鲁肃不是那么好心的没有赶尽杀绝，而是在准备蓄力的最强一击，掀起这种程度的巨浪，如果离的太近，那么很明显的，他自己也将被卷入其中，他虽然能够操纵水，但是不代表他被卷入海里就不会淹死，所以才一早的先躲的远远了！
　　
　　“卖糕的，愿上帝保佑我们！”
　　
　　船长和水手们掏出十字架放在胸前深深的祷告着，期待着上帝能够降临奇迹！
　　
　　可是还不等他们祷告完毕，巨浪已经轰鸣着就朝着船的方向砸落！
　　
　　仅仅是一瞬间！
　　
　　周童就感觉自己身边全部都是水，想要开口说话，却发现一张嘴就会有咸涩的海水灌进自己的嘴里，想要使劲的抓住那绳子，可是连船都在一瞬间就被掀翻，那捆在栏杆上的绳子自然应声而裂，紧接着周童就看到一的大片冒着气泡的海流朝着自己席卷，那强大的冲力根本无法反抗，带着自己的身体就朝前卷去，然后慢慢的往深处沉落！
　　
　　漆黑的一片！
　　
　　周童努力的睁大眼睛，可是海底的世界除了黑色还是黑色，除了眼前流过的水流，完全是别无一物！
　　
　　不能，绝对不能这样！
　　
　　“龙牙虎魄！”
　　
　　周童咬着牙破开海水，硬是在水底拿出了龙牙虎魄刃，右手的龙牙刀散发出红色的光芒，周童顿时心里一喜，那红色的光芒果然如有实质，而且似乎面对任何物体都能够将其推开，伴随着红芒变盛，周童的四周顿时出现了一小块的真空地带，周童立刻手腕一抖，虎魄刀也是泛起黄光，刀尖上涌起红色的月牙，只是周童却并没有朝上斩去，而是直接往下劈落，借着刀芒冲击的反座力量，不断的让自己往上飘去！
　　
　　一刀，两刀，三刀……
　　
　　在劈出第六刀的时候，周童实在坚持不出了，并非是力竭，而是长期待在水里，周童已经感觉到窒息和缺氧了，屏住的呼吸随时都有可能松开！
　　
　　可是，四周依旧是漆黑的一片！
　　
　　真的要到此结束？不甘心，不甘心啊！
　　
　　“武魂能力――称象！”
　　
　　周童的视力已经开始模糊了，但是就在最后的关头，周童突然看到一个红色的小点，模模糊糊的不甚清晰，但是自己的身体竟然动了起来，慢慢的，一点一点的开始往上浮了起来，最后扑通一下，仿佛被什么东西提着似的，就把周童给拉出海面！
　　
　　“哈，呼，呼，老子没死，老子还没死呢！”
　　
　　一瞬间，空气涌入鼻腔的感觉让周童有一种瞬间活过来的感觉，一切都是那么完美，周童发誓，如果真的是上帝显灵，他回头一定更佛主说拜拜，投入上帝的怀抱！
　　
　　“鬼吼鬼叫什么！”小萝莉轻冷的声音传来，沉声道：“还没脱困呢！”
　　
　　周童一楞，回头一看才发现并不是只有他一人，赵云，小萝莉，还有曹冲都在，四人脚下是一大片如同船形的红光，红光显的非常怪异，像剪出来的纸船似的浮在海面上，不对，应该是紧紧的贴住海面，随着波浪的起伏而起伏，而四人则是依靠着这红光才没有下沉！
　　
　　周童纳闷道：“这怎么回事？”
　　
　　赵云淡然道：“曹冲的武魂！”
　　
　　周童一楞，这才发现曹冲的小手上始终浮着两团红色的小光，两条红色的光线往下垂落，直接连接着那片船形红光，而曹冲自己则是小脸苍白，身上全部都是水，也不知道是海水还是汗水。
　　
　　“好儿子啊！”周童感动道：“回去就给你买肯德基，全家桶的，一买就两桶，吃一桶，丢一桶！”
　　
　　“别扯蛋了！”小萝莉急道：“曹冲撑不了多久的，我们得先办法找到救生艇！”
　　
　　“你们看！”赵云突然大喊着，指向远端道：“那玩意是不是救生艇？”   

254 破海行

　　“我去！”
　　
　　那被赵云发现的飘摇小黑点果然是艘被掀翻的救生艇，周童顿时自高奋勇的跳了出来，双手虚空一划，四周的空气就产生强烈的扭曲，众人只觉得眼前一闪，那救生艇已经突然的救哦一闪而过，落在四人的中央！
　　
　　赵云立刻眼疾手快的把救生艇给翻过来。
　　
　　小萝莉拍拍曹冲的小脑袋道：“能不能使用你的浮力能力只覆盖救生艇的下方？保证不沉下去的同时，能不能节省体力？”
　　
　　“可以！”
　　
　　曹冲点了点头，迅速的坐进船里，把本来足有十米左右的红光迅速的压缩着，慢慢的覆盖在救生艇的外层，形成一个光圈或者说是光体的薄膜，包裹着救生艇，这么一来不管浪头怎么掀，救生艇总是能够浮在最上层，不管怎么要换都不会翻过去。
　　
　　小萝莉满意的点头道：“顺着浪走，远离卷起的浪层，我估算过，大约800米以外就安全了，鲁肃也不可能一直催动这个级别的巨浪！”
　　
　　“等等！”周童顿时急道：“其他人呢，我们这么跑了，其他人怎么办？”
　　
　　小萝莉叹了一声道：“只能靠他们自己了，这样的天色，四周都是浪，我们自己都顾不上，你要去找人？怎么找？”
　　
　　“你疯了！”周童摇头道：“我不可能丢下任何人。”
　　
　　小萝莉道：“问题是你救不了任何人，理性一点，以他们的实力，应该可以安全的。”
　　
　　周童不屑道：“那么乔灵呢？乔震呢？你觉得他们两个也能活下去？理性？你就是太理性了，做人要可爱一点，懂么？”
　　
　　周童直接双手仰开的站到船边。
　　
　　“抱歉，我理性不了！”周童转头冲赵云道：“她交给你了，等我回来！”
　　
　　言落，周童整个人朝后仰去，直接朝着海面坠落！
　　
　　“你才是疯了……”
　　
　　小萝莉急急忙忙的就怕到船边，伸手想去拉住周童的时候，那海面上早已经扑通的一声溅起一大片的浪花，把周童给淹没在其中。
　　
　　“曹冲，拉他上来，快把他拉上来。”
　　
　　“没用的。”赵云开口道：“你还不了解童鞋，你别看他平时嬉皮笑脸，一副没心没肺的样子，他这家伙比谁都义气，平时倒是会耍无赖，关键时候你指望他灰溜溜的跟你跑路，那是绝对不可能的！”
　　
　　小萝莉气道：“那就看他去死？他以为自己跳下去能做什么？”
　　
　　赵云道：“所以他说你太理性了，有时候确实一点都不可爱，有些事情做不到跟不去做的意义是不同的，结果并不是那么重要！”
　　
　　小萝莉没好气道：“那你为什么不跳下去！”
　　
　　“因为我跳下去一准死！”赵云嘿嘿的笑道：“你的心乱了，你难道还不了解他么，以他的脾气，会跳下去自杀才怪了……”
　　
　　这时候，海面上突然轰隆的一声，那还面上竟然直接塌了一块，其实说塌陷也并不正确，而是凭空的消失了一块，如同一块巨大的果冻，中央被人用刀子四四方方的切开，再用勺子挖走了一块似的，整整齐齐，而周童也是身缠着红黄连片光芒，忽然的就出现在天空之中，然后又斜斜的落下，然后就看到那海水顿时又轰隆的一声，四四方方的缺了一块，周童再度身影一闪的破空而起，然后再度落下……
　　
　　片刻的功夫，那海面仿佛被劈出一条四四方方的长形隧道似的一直朝前延伸。
　　
　　“你看！”赵云耸耸肩道：“他又不是傻子，送死的事情，他怎么可能会做？”
　　
　　曹冲开心道：“爸爸最厉害了！”
　　
　　小萝莉叹了一声道：“我们先离开吧！”
　　
　　
　　
　　另一边，周童咬着牙挥舞着手中的双刀，每一刀而落，除了龙牙虎魄本声的光芒，刀尖都会出现黑色的巨大虚形裂缝，直接朝着那海面切出，一刀一刀的，如同切蛋糕似的把那海面切开，然后被切开的海水就诡异的消失，周童则是乘着这时候四处的找人，没有发现人后，立刻身影一闪遁入空中，然后继续的挥刀，继续的切开海面，继续找人……
　　
　　动作其实是一个很简单的循环，但是每一刀劈落，周童都在承受着极大的体力流逝，基本上在第五刀后，他就已经开始感觉到全身的肌肉酸疼了，这就是体力大量流逝所带来的征兆，等劈到第八刀的时候，那疼痛和无力感已经让周童感觉到龇牙咧嘴了，但是除了坚持，周童根本别无办法，四周都是茫茫大海，眼下人倒是还没有找着半个，可如果现在放弃，周童也得跟着小命不保！
　　
　　“早知道就带个救生圈了，累了还能下去漂一会儿！”
　　
　　周童无比哀叹，其实就算他能劈开海面，实际上，海洋的辽阔不是人力可抗的，周童也只能直线的劈出一条道来，根本做不到全方位的搜索，把人找的机率极低，眼下看起来还得把自己搭进去！
　　
　　“天亡我也……咦……”
　　
　　周童正仰天长叹着，冷不丁的突然看到眼前掉下一个人影，这个形容词也确实没错，因为在周童再度切开一片海面，把还谁剥离的时候，人影就直接从空中掉了下来，周童赶紧人影一闪就把人接了下来。
　　
　　“乔灵？”
　　
　　周童一楞，然后迅速的探了一下乔灵的鼻息，然后松了口气，还好活着，只是昏过去，周童再往下一看，好么，肚子都快赶上孕妇了，周童赶紧按了两下，让乔灵把水给喷出来，勉的噎死，可是吐干净肚子里的海水，乔灵哼唧了几下，还是不见醒，周童就有点郁闷了，医生这职业他不在行啊，只有妇产科略有研究而已！
　　
　　“拼了！”
　　
　　周童咬了咬牙，他的能力虽然不是视野范围内才有效，但是很明显超出视野越远就越耗体力，而且也不知道会有什么不可预测因素，但眼下四周茫茫大海，一路劈着海走，一样是耗费体力，既然如此，不如赌运气，这里那么多群岛，总得给自己蒙上一个把！
　　
　　一狠心，周童就一刀在空中斩开一道足有两米的虚空裂缝，一脑袋就扎了进去

255 荒岛求生

　　周童是被冻醒的！
　　
　　醒来的时候，云层还是很低，灰蒙蒙的仿佛触手可及，有淡淡的雨丝会飘落，看起来不是鲁肃捣的鬼，他肯定没这嫌功降点雨丝给周童消暑，同时还值得庆幸的是四周的情况看起来是个小岛，自己躺着地方是片沙滩，眼前就是海水，看起来幸运女神有当自己姘头的意思，最后关头懵了一把，还真给自己懵上了，但是回过神来后，周童却突然吓了一跳！
　　
　　乔灵不见了！
　　
　　“乔灵！”
　　
　　周童大喊了一声不见答应，顿时有点慌神了，自己忙活了大半天，差点把小命搭进去才捞出来一个，要救的是乔震，他估计拿块豆腐拍司机得了，可眼下救的是乔灵，好歹也是小美女一个，可救完又把人给丢了，那不是更憋屈么。
　　
　　周童咬了咬牙，虽然体力已经消耗到极限，全身的肌肉都在疼，身体也是软绵绵的，周童还是虚空一握准备再度使用一次能力，但就在这时候，周童眼睛一尖，看到沙滩有一块隆起的地方，隐约的有一截半生生的胳膊，周童赶紧一溜烟的跑过去，果然是乔灵。
　　
　　“喂，喂，没事吧！”
　　
　　拍了拍乔灵的脸蛋，这丫头梦呓似的哼了两声，周童想了想，还是用老办法，伸手在乔灵的肚子上按了几下，结果没用，看起来该吐的水都已经吐出来了！
　　
　　“水，给我水……”
　　
　　乔灵突然的呢喃起来，周童翻了个白眼，好么，刚吐完又想喝，眼下水倒是有很多，可全是海水，喝不死也得咸死，不过抱怨归抱怨，周童还是四下张望起来，因为他也确实渴了，先是大量的体力消耗，其次海水这玩意越灌越渴。
　　
　　这时候，周童才有空打量起四周，细软的白沙滩，看起来很漂亮，但一眼望去，竟然没有那种海边独有的木屋店，也没有游泳的旅客，甚至除了自己刚踩出的脚印，整片沙滩都显的很平坦，周童的心里顿时就一下凉了半截！
　　
　　海滩，绝对是度假的最佳景点之一，这里竟然会没有，那么即便不是荒岛，也属于那种没开发过的岛屿，要知道所谓的群岛，绝对不是几个或十几个岛屿组成的，而是几十个，甚至上百个汇聚在一片海域而成的，这些岛屿里有开发出来的度假圣地和旅游景点，当然也有没开发过的，甚至有些岛屿还住着土著，眼下这一块可能就属于未开发的，当然周童祈祷这里最好能够有土著，这样至少还能弄到食物和水，如果真是荒岛，那可就麻烦了！
　　
　　叹了一声，周童直接背起乔灵，开始离开海滩。
　　
　　其实说是离开并不准确，因为他只是沿着海滩在走，海难的时候漂流到荒岛，最好不要离开海滩，同时准备好可以随时点燃的干树枝，这样才能找路过的船只救援，其次海滩能就近抓鱼，挖沙滩蟹，这些吃了虽然有可能拉肚子，但至少中毒的可能很低，绝对比去树林找果子划算，当然，如果有能够识别的果子，那么另当别论。
　　
　　周童这时候就很悲戚的发现，自己总是想把自己当成普通人，但事实上，他的经历注定他很多时候普通不了，比如普通人流落荒岛，十有**是死亡，但是对于周童来说，只要这鬼地方不是只有石头，他就有办法活下，优秀的战士在学习杀人前，首先学会的是活下去！
　　
　　大约三十分钟后，周童就沿着海滩看一片雨林，而且周童一眼就看到了5，6棵青果椰，这种椰树在美国西部很多见，属于可实用，但没人会拿来贩卖的那种，因为味道极淡，还带着苦味，而且永远都很青涩，但好歹也属于淡水！
　　
　　周童放下乔灵，使命踹了两脚那椰树，结果身体根本使不出多少劲，那树连晃都没晃一下，周童只得拿了龙牙刀，刀背向下，直接一刀戳进树里，然后站到上面抱着树，矮下身体又把刀拔了下，就这么借着刀不断往上戳，爬到树顶，也不知道周瑜如果真活过来，看到这景象是不是得再气死一次。
　　
　　割开茎脉，随手的就摘下一大捆，周童的眼睛再度一亮。
　　
　　抱着树顶，周童很快就看到一大片的芭蕉和桦树林！
　　
　　这两样可都是好东西！
　　
　　周童立刻拿起一颗青椰，屁颠屁颠的钻进雨林，早一棵桦树后，在上面凿了小洞，然后在洞的下方削下一块，却有留着一截连在那儿，白色的桦树汁就顺着那半截树铺流了下来，周童顺手把椰砍成两半，然后把中间的椰肉捞空，做成了大碗，放在那儿接着桦树汁，然后跑去了芭蕉林！
　　
　　仔细的挑了几十片芭蕉叶，周童又四处找地方，最后找到一棵千年老树，反正也叫不出名字，反正那树根都有大半浮在地面上，长的比周童都高好多，初步估计，光那树根就有3米来长，交错的盘在地面上，中间都是空隙，周童挑了个还算密集的位置，直接龙牙刀唰唰的舞了几下就把内部砍空一块，然后仔细的把芭蕉叶半重叠的压在上面，顺手又找了些石块往上一下，不过绕是如此，还是会有缝隙，而且躲在那树根里也很cháo湿，周童只得又劈了几个椰子，装着沙子跑了几趟，往芭蕉叶上撒了点堵住缝隙，其他的则是全铺到了地上！
　　
　　忙完这一切，周童才跑把乔灵抱了过来，放进那临时搭起来树根屋，然后拿了个空椰子壳去了桦树林把那接了已经有一半的桦树汁给拿了回来，顺手放下个空的继续接着！
　　
　　其实桦树汁确实是可遇不可求的玩意，特别是纯天然的，虽然广告也这喊，但实际上大多数桦树是没有汁液或者只有很少的一些汁液，根本无法用于食用，只有在雨林中生长了很久的大型桦树才会充斥着汁液，而桦树汁蕴涵很丰富的矿物，撇去营养问题不谈，因为桦树汁蕴涵着大量的矿物，能够快速恢复体力，是眼下最实在的东西了！
　　
　　随手找了片干净的小树叶，中间一对折，把乔灵的嘴唇翻开一点，周童就准备把那桦树汁顺着那树叶给乔灵喂下去！   

256 脱？不脱？

　　周童小心的把桦树汁顺着那叶子往乔灵的嘴里流去，起初还有溢出来的，但是片刻后，乔灵就本能的开始不断吧唧着嘴唇，贪婪的开始吸食那桦树汁了，周童顿时松了口气，这是好现象，就怕水都喝不进去，那就说明乔灵得回归上帝怀抱了，而眼下看起来，乔灵应该游泳不错，在海里挣扎了很久，只是呛了水，而且体力消耗过大了！
　　
　　“咳，冷……冷……”
　　
　　喝了桦树汁，乔灵的脸色虽然依旧不好，但是嘴唇总算光泽多了，而周童一晃眼间，立刻又意识到一个非常非常大的问题！
　　
　　乔灵的衣服还湿着！
　　
　　当然，这是一句废话，不管是谁从海里捞起来，衣服肯定都是湿的，但是这样的天气穿着湿衣服肯定会感冒的，特别是在体力大量消耗的情况下！
　　
　　于是，周童的脑袋就出现了一个巨大的问号！
　　
　　脱？还是不脱？
　　
　　脱了就是禽兽，不脱就是禽兽不如，貌似两边都不是什么好话，所以周童很犹豫！
　　
　　作为一个专业的野外生存专家，周童当然是应该把乔灵的衣服给脱了，不光是得脱衣服，还得脱裤子，最好是把小罩罩和小裤裤也给脱了，而且周童可以保证他绝对不存在驳杂的念头，单纯的来说，穿着湿衣服肯定要比光着更容易感冒！
　　
　　但是，作为一个君子而言，周童觉得自己应该具备柳下惠的精神，必须坐怀不乱，但实际上，周童知道自己肯定一坐就乱，那么有啥办法能让自己不乱呢？最好的办法当然是不脱衣服，眼不见为净，这才是君子所谓！
　　
　　周童现在很纠结，他觉得自己当然属于专家，但同时也是正气浩然的正人君子，当然了，后半条大多数人不信，但他自己坚持这么认为。
　　
　　其结果就是这个问题到最后也没得到解决！
　　
　　脱？还是不脱？“
　　
　　周童深思了许久，最后还是决定继续喂水，喂完水之后再想这个问题。
　　
　　小心的把那半椰子壳的桦树汁都给乔灵喂了下去，周童自己也喝了点，有些苦，但是非常的香，似乎还有点提神的作用，但是喝完之后，乔灵依旧喊冷，周童就继续开始头疼了，这倒底是当一个称职的专家，还是当一个伟大的君子好呢？
　　
　　这个问题很有深度？关键是感情上过不去啊！
　　   
　　“要不先来试一下培养感情？”
　　
　　说到培养感情，当然是拉个小手，亲个小嘴了！
　　
　　周童在这么想着的时候，就已经拉住乔灵的小手了，冰冰的，很凉，软软的，很滑，周童就有点想入非非了，撇着嘴往乔灵脸上凑过去，可这时候，一黑一白，一个小天使和小恶魔就跳到了自己肩膀上！
　　
　　小天使说：“这是乘人之危，跟迷jiān一个性质的！”
　　
　　小恶魔说：“狗屁，只是亲个嘴儿，最多算迷嘴儿！”
　　
　　小天使说：“亲吧，亲吧，亲完就该迷jiān了！”
　　
　　小恶魔说：“狗屁，那也得先脱衣服！”
　　
　　小天使说：“那脱完衣服就算迷jiān！”
　　
　　小恶魔说：“那要是她醒了呢？”
　　
　　小天使说：“那就叫强叉！”
　　
　　小恶魔说：“那要是她愿意呢？”
　　
　　小天使说：“那就叫苟合！”
　　
　　小恶魔说：“那要是她有男朋友呢？”
　　
　　小天使说：“那就叫外遇！”
　　
　　小恶魔说：“那要使她有老公呢？”
　　
　　小天使说：“那就是偷情！”
　　
　　小恶魔说：“那要他使个寡妇呢？”
　　
　　小天使说：“那就是jiān夫淫妇！”
　　
　　小恶魔叹息了一声说：“合着你嘴里就听不到好词儿！”
　　
　　小天使翻了个白眼也叹道：“天使都是很腹黑的！”
　　
　　“啊……啊……啊……”
　　
　　周童大喊着挥了挥手，把那对天使恶魔从自己的脑袋里赶出去，自己不就吃个豆腐么，都赶上jiān夫淫妇了，再说亲了乔灵也不知道，就算知道了就说自己在做人工呼吸！
　　
　　周童一咬牙，这个借口完美无缺，然后就低头凑了上去！
　　
　　可是仔细一想自己这样是不是很没道德，就又把头给抬了起来！
　　
　　但是一抬头，周童又后悔了，做人工呼吸不算没道德，又把头凑下去了。
　　
　　可是刚凑下去，周童在一次后悔了，做人工呼吸要用舌头么？再度的把头抬起来了！
　　
　　低下……
　　
　　抬起……
　　
　　低下……
　　
　　抬起……
　　
　　低下……
　　
　　“周童，你有完没完了，要亲就亲，不亲给老娘爬远点儿，别弄的跟点娃娃似的！”
　　
　　“啊……”
　　
　　周童也不记得自己点头哈腰的第几次了，反正第N次低下头的时候，乔灵突然的就睁开眼睛，把周童给吓了一跳的同时，周童突然就发现自己的嘴被乔灵给叼住了，对，是叼住没错，正常亲嘴的时候都得讲个循序渐近，可是乔灵却直接进入到最后一步，一个典型的法国长吻，差点把周童搞的有种窒息的感觉，然后周童就发现乔灵在自己身上挠啊挠的！
　　
　　“别撕我衣服啊，我没带备用的！”
　　
　　“哇，你不能这样，裤子，还我裤子！”
　　
　　“救命啊，流氓啊，强叉啊！”
　　
　　“我只是准备亲你一下，而且还只是未遂，你不能这样，不能这样！”
　　
　　周童在地上挣扎着，然后直到自己的体恤被撕成布条，他不由悲戚的想着，难道自己始终只能接受这样的命运？为什么每次都是这种结果？为什么每次都是女人在上？
　　
　　周童觉得，做人要么是在沉默中爆发，要么是在沉默中死去！
　　
　　周童选择的是在沉默中死去！
　　
　　两人的胸口贴在一起，周童可以感觉到乔灵的身体很冰很冰，周童不由的把手放上乔灵的背后，慢慢婆裟着，对于女人的身材，最常见的形容有两种，第一种是双S型，第二种是前凸后翘，虽然周童一直很鄙视乔灵的胸部，但不得不承认，乔灵的后背实在是完美致极！
　　
　　那是一个非常完美的S型，在腰间的位置深深的凹陷，形成一个完美的圆弧，光滑的背脊犹如凝脂，在指尖下滑的时候，周童可以明显的感觉到乔灵的身体突然颤抖起来，冰凉的身体也开始变的火热，周童一讶，说实话，不同的女人敏感地带都不同，但是周童真的没想到乔灵的敏感位置竟然是背部！
　　
　　在周童这么想着的时候，乔灵突然的就推开周童，按着他的肩膀，把他推的贴在那树腾上，然后突然的就坐了下去。
　　
　　周童心中凄然……
　　
　　又被逆推了！   

257 动？不动？

　　周童清楚的记得有一个很不好笑的笑话是这么说的！
　　
　　有一个男和一个女的，学历都非常非常的高，属于国家级别人才，可是结婚了很多年后却依旧没有小孩，这让两家的老人都很焦急，逼着询问他们是不是感情出现了裂痕，兼顾事业，忘记了家庭，晚上没有做那事儿，结果两夫妻脸一红说：我们每晚都睡在一起的！
　　
　　周童现在的心情很压抑，他感觉乔灵就跟那两个读书把脑袋读傻的夫妻一样！
　　
　　自己都牺牲小我成全大我的接受了女上男下了，可是她怎么就不动呢？她怎么能不动呢？她怎么就能不动呢？
　　
　　偏偏这事还不怎么好问，难道抬头张嘴就问你怎么不动？虽然都已经这个地步了，用好听的话说叫生米煮成熟饭，用难听的话说叫jiān夫淫妇，可也不能张嘴就问这个啊，好比跑去找小姐，那也是很隐晦问一句多少钱或者去不去房间坐坐，要是敢直接做说“干吗？搞吗？”之类的，估计小姐也得甩你一巴掌！
　　
　　可是话说回来，这不动也不是回事啊，两个人就着么抱着当雕象？还有一个更关键的问题就是其实这么坐着也――挺冷的！
　　
　　于是周童就咬了咬牙，心道一声豁出去了！
　　
　　“你怎么不动啊？”
　　
　　“你怎么不动啊？”
　　
　　周童觉得自己已经豁出去，拼着背上不解风情的骂名了，哪想到乔灵也跟着他异口同声的来了一句，周童顿时就傻了，合着原来自己跟乔灵那么有默契，都等着对方呢。
　　
　　半晌，乔灵才红着脸，把脑袋埋进周童胸口小声道：“你动，我没力气了！”
　　
　　周童顿时大喜，这一句话简直如闻天籁，自己终于能摆脱阴影，终于能够重振雄风，终于能够男上女下了，想到这里，周童就激动了分，揽着乔灵那小腰枝就打算把她给抱起来……
　　
　　“不行！”哪想到周童还没付之行动呢，乔灵就推了他一把强硬道：“就现在这样，我要在上面！”
　　
　　周童顿时泪流满面……
　　
　　不过周童向来很懂得什么叫满足，下面就下面吧，反正吃的到，总比吃不到来的强！
　　
　　直接单手环着乔灵的小蛮腰，另一只手再度从那光滑的如同丝缎般的背上掠过，慢慢的下滑着，抚上乔灵的翘tún，慢慢的耸动起来，乔灵的身体顿时一抖，十指紧紧的扣在一起，环着周童的脖子，起初还紧紧的咬着嘴唇，但是片刻后，乔灵就忍不住粗重着鼻息闷哼起来，然后一点一点的变大，变成了剧烈的呻淫声……
　　
　　那是一种很勾人心魄的呻淫！
　　
　　充满着yòu惑和鸡情！
　　
　　这一点，周童在很早已经就知道，那时候，他还没见过乔灵，他只认识一个无比飞扬的女孩叫做女妖乐乐，对于乐乐的声音，周童一直都是记忆尤心的，那是一种独特的声线，不是那种甜腻的感觉，也不是那种娇柔的感觉，那是一种很圆润的声音，笑起来的时候会变成尖尖的感觉，所以每次听到乐乐的那种肆无忌惮的笑声，周童就会感觉到乐乐那种无比飞扬的感觉！
　　
　　所以，当乐乐变成乔灵，当那飞扬的笑声变成yòu惑的呻淫，当那份鸡情在自己面前展现，周童就觉得无比的亢奋，特别是当乔灵明白野战的最大情趣就是能够在幕天席地间肆无忌惮后，就真的毫无顾及起来，那每下一声都拖着长音和颤抖，让周童的血液一下就沸腾起来。
　　
　　直接伸手摸上乔灵修长的大腿，架着乔灵的双腿，周童就改成了跪姿势，乔灵也是死死的抱住周童的脖子，两人几乎是毫无缝隙的贴在一起，冲刺着，各自漫入云端……
　　
　　
　　
　　云层依旧很厚实，低低的，但是却不在那么阴沉，而是灰蒙蒙的连成一片。
　　
　　吕布很喜欢摸周童身上的每一块肌肉，一直从胸口摸到背上，然后从背上又摸回来，再一直延伸到小腹上那六块还算楞角分明的腹肌！
　　
　　在这方面，乔灵似乎跟吕布一样充满着相当的兴趣，只是乔灵更喜欢用舌头和牙齿，而且位置只局限在肩膀和胸口，如同一只波斯猫似的伸出猩红的小舌头舔弄着，时不是的还会用牙齿轻轻的咬着，仿佛磨牙一般。
　　
　　周童摸了摸口袋，摸了包烟出来。
　　
　　“不许抽！”乔灵耸着可爱的小鼻子道：“难闻死了。”
　　
　　“想抽也抽不了！”
　　
　　周童无奈的把烟一翻，直接倒出一条水线，倒是那一块钱一个塑料打火机，周童按了两下竟然还能点的出火，周童顿时无比感动，谁说国产无好货的，这质量绝对没的挑！
　　
　　丢开泡成糊的香烟，周童拿指甲刮着乔灵的后背，温存着道：“老实交代，说说啥时候爱上我这金枪不倒，玉面小白龙的？”
　　
　　“我呸！”乔灵立刻在周童肩膀上咬了口道：“真不要脸！”
　　
　　周童气道：“谁不要脸了？谁刚才压谁身上了！”
　　
　　“你敢调戏老娘！”乔灵直接飞扬的捏住周童的小兄弟，恶狠狠的道：“听你那口气，好像还是老娘占着你便宜了不成？”
　　
　　周童无比的沉痛的低头看了一眼，然后无奈道：“我错了，我深深的发现自己错了，是我占了你的便宜，我对此表示沉痛的道歉，英雄，饶了我吧！”
　　
　　乔灵这才无比得意的把手松开了。
　　
　　“其实……”过了一会儿，乔灵才红着脸，在周童胸口画着圈圈道：“其实喜欢你挺久了。”
　　
　　周童来兴致道：“是不是因为刚才救你的时候，那高大伟岸的背影把你给吸引住了？”
　　
　　“那才多久啊？再说是你给我喝水的时候，我才有意识的！”乔灵撇着嘴道：“应该再久一点了。”
　　
　　周童道：“那就是我上次在天堂岛救你呗，最久了吧，那时候才刚见上面，而且为了你，我可把小命都差点搭上，感动吧？兴奋吧？所以就以身相许了！”
　　
　　“其实还得再久一点！”乔灵不好意思道：“就是以前在聊天室玩的时候，觉得你挺有意思的，而且很好玩，要是有那么个男朋友也挺不错的，然后前阵子在医院的时候不是才知道我们应该早认识么……”
　　
　　周童一楞，哀叹了一声道：“古人诚不欺我，英雄都没好下场！”
　　
　　乔灵纳闷道：“为什么啊？”
　　
　　周童道：“你看我救你两回，当了两回英雄，结果你都没感觉，我以前顺嘴胡诌两句就把你勾搭上了，这不扯蛋么！”   

258 恐龙世纪

　　“我呸！”乔灵生气的磨牙道：“不许用勾搭这种词语！”
　　
　　“嘿嘿！”周童笑道：“那就两情相悦好了！”
　　
　　“哼！”乔灵冷哼着道：“那你两情相悦的人会不会太多？贾星雨那丫头先不说了，你敢说自己跟吕布没一腿？还有那个彦歆，一看就有问题，老是半夜偷偷的溜出去，老实说，是不是溜达到你那儿去了！”
　　
　　“冤枉啊！”
　　
　　周童赶紧喊冤，这一声倒是真不夸张，因为这一回他这着实被冤枉了一把，但是心中也有些纳闷，彦歆这丫头确实有些神神秘秘的，大半夜能去哪儿呢？而且周童也觉得彦歆有事瞒着他，但是人家不说，周童也没招，总不能上老虎凳，灌辣椒水吧！
　　
　　这时候，乔灵突然一把的揪住周童的耳朵哼道：“敢开小差？跟老娘在一起的时候还敢想别人？不想活了是不是？”
　　
　　周童再度泪流满面，果然处女变成孩子他妈后，连暴力值都飞速上涨！
　　
　　“我真没乱想……”周童正要解释，突然伸出食指在嘴边一比道：“小声点，不对劲，你听到什么声音没有？”
　　
　　乔灵不屑的放手道：“这种小花招，我自打幼儿园后就不再用了。）”
　　
　　“真的有声音！”周童急道：“你自己听，仔细听。”
　　
　　乔灵一楞，见周童的样子不像是在说谎，也是静下心来仔细的倾听，起初还只能听到外面的风声和芭蕉叶扑动的声音，但是很怪的，乔灵也发现了其中的一些异样，那风中竟然夹杂着一丝“砰隆，砰隆”的响声，比较像是重物砸中地面的声音，其次是乔灵可以肯定，不管是什么东西，至少一定是在高速移动着的，因为那声音起初还模模糊糊的，但片刻后，就已经在耳边环绕着，节奏鲜明了，再后来基本不用仔细去听也能听见。
　　
　　乔灵摸了摸胳膊道：“不会是鬼吧！”
　　
　　周童顿时大惊，脚一软，挪着屁股就往后溜出老远的一段距离。
　　
　　“你可别吓我！”周童苦着脸道：“我怕！”
　　
　　乔灵咯咯的直笑，她这时候才想起周童可是有强烈性阿飘恐惧症的，而这时候，那声响也是越来越大，动静也越来越大，脚下的地方面仿佛都跳动起来，两人顿时被吓了一跳，也不敢再开玩笑了。
　　
　　“穿上！”
　　
　　周童顺手把衣服丢给乔灵，但是拿起自己那件的时候，直接裂了个大口子，只能当背心穿了，周童索性把衣服一丢，直接赤着上身，小心的顺着树根的缝隙朝着外面看去！
　　
　　片刻后，周童突然觉得自己的心脏遭受着极大的考验。
　　
　　双脚而立，前肢短小，却伸有月牙的勾爪，脑袋很像鳄鱼，但头顶的位置有一块突起和两个类似犄角似的圆鼓包，全身都是细密的鳞片，还有一条足有四条大腿并排那么粗的巨大尾巴，伸长大约在十二米以上，看起来就如同一座移动的小山！
　　
　　恐龙！
　　
　　恐龙中的霸主――霸王龙！
　　
　　这可以说是恐龙时代最强横的种类之一，学名是雷克斯暴龙，残暴而又嗜血！
　　
　　可问题是眼下是21世纪，不是白垩纪，更不是恐龙时代！
　　
　　乔灵在一瞬间就被吓傻，挪动着屁股贴到树根上，周童顿时大叹不妙，这女人明显有点惊吓过头，那感觉像是要叫，可重要是叫出来，那两人就直接没活路了，自己全盛状态搞死条恐龙倒是没问题，可悲戚地方在于自己非但体力没恢复，刚才剧烈运动了一下，把残余的那点体力也都给用出去了……
　　
　　周童赶紧的扑上去把乔灵的嘴给捂住，然后死命的摇头，乔灵虽然依旧显的很惊惧，不过总算是没叫出来，隔了好半晌，乔灵的眼睛里才渐渐的恢复清明，虽然看的出依旧很害怕，身体也还在颤抖，但总算是压制住了，冲着周童摆了摆手，示意自己没问题了，周童才出了口气，把手松开。
　　
　　可是乔灵这边是恢复了，但那条巨大的霸王龙也不知道搞什么鬼，在树的周围漫无目的的徘徊起来，这让两人的心都是一抖，深怕是自己所在的位置被那条霸王龙给发现了或者暂时还没有发现，但是闻到了气味，虽然这说法悬乎了一点，毕竟谁也不知道人的味道是什么，除非身上有伤口，那血腥味确实会招来猛兽！
　　
　　周童整颗心都提了起来，轻轻的虚口一划，取出龙牙虎魄刃，一手一把，紧紧的捏住，手心处不由沁出些汗水，但是周童的身体却难得的没有任何的紧绷，而是纯粹的放松状态，慢慢的开始积蓄体力，凡是做最坏的打算反尔不会有坏处！
　　
　　僵持了大约5，6分钟，那霸王龙终于突然的甩了甩尾巴，然后慢慢的继续朝深处迈动，摇着尾巴，再度发出轰鸣般的巨响，慢慢的由近及远，最后消失在视野之中。
　　
　　“呼吁！”
　　
　　周童跟乔灵都是深深的吐出口浊气，全身一软就倒在地上，其实对周童来说倒算不得恐惧，但是对于未知的东西，总是会感觉到害怕的！
　　
　　“该死的，这是在拍摄侏罗纪公园5么！”
　　
　　沉默了一会，周童才突然的爆发，抓狂的揉了揉头发，如果说这地方有一只恐龙的话，那么自然可以有第二只，既然有了第二只，那又为什么不能出现第三只和第四只？事实上，这里说不定是恐龙的最后乐土？那么自己将面对一大群数不尽的恐龙，不对，其实只要几百头就够，周童能够干掉一头两头的，但绝对不可能干掉全部，累都会把他彻底的累死！
　　
　　“其实我觉得倒是不用太担心！”乔灵眨了眨眼睛道：“至少对我们来说也不是全然的坏消息，至少还是有一个好消息的。”
　　
　　周童郁闷道：“如果你想说我们是唯一见过恐龙，而且不是骨头的人幸运儿，那就算了吧，我宁愿躲在家里把侏罗纪公园全集都给温故知新一遍！”
　　
　　乔灵嘿嘿的笑道：“我问你，侏罗纪公园既然能够拍出来，那么恐龙为什么一定要是真的？你别忘记贾星羽手里的那张银卡片用激光雕刻出的是什么图案？”
　　
　　“恐龙？”周童眼睛一亮道：“这里是燕小乙的恐龙岛！”   

259 无题，过度下

　　周童惊讶完后又立刻冷静下来！
　　
　　虽然这个结论似乎有些不可思议，因为小萝莉算过海图，至少也需要20个小时的时间才能够到达目的地，但是鲁肃刮了大半晚的风暴，自己也是③Ｚ拔了挺远，如果方向没有错的话，直接到了燕小乙的恐龙岛也不算奇怪，可问题是证据呢？
　　
　　乔灵想了想道：“其实要证明一下挺简单的，你找只恐龙，然后在它跟前那么一晃悠，扭个屁股，跳个草裙舞，要是真是机械恐龙，肯定无视你！”
　　
　　周童道：“那要是真的呢？”
　　
　　乔灵道：“那就吃了你！”
　　
　　周童：“……”
　　
　　周童这时候就分外感慨，这女人上辈子肯定是黑寡妇，因为据说黑寡妇就是这样，找个男的嗨一下，嗨完之后等有了孩子，然后就直接把自己老公嚼巴嚼巴的给吃掉了，但那好歹还是你的人在我肚子里，你的心在我心里，可乔灵是直接把自己送出去让其他野兽吃……
　　
　　不过片刻后，周童也承认这个提议很有建设性，因为正常情况就算是霸王龙，周童也有信心搞定几头的，前提是周童能够恢复体力，状态全满，所以两人商量了一下还是直接睡觉，甚至连篝火都没敢点一个，而且不管天色如何，毕竟是夏天，也不用担心着凉，不过周童还是很无耻的大半夜在那儿喊冷，然后就硬是搂着乔灵，不过只是老实的睡觉，周童确实没敢玩猫腻，他也不敢玩，在这种四周可能充斥着恐龙的危险区域，恢复体力，拥有保命的实力才是重点！
　　
　　这一觉，两人都睡的很香很沉，算是剧烈运动后的后遗症！
　　
　　次日！
　　
　　周童醒来的时候，先是去把一直在接着桦树汁的椰子壳给拿了回来，然后又跑去海边弄了些食物和椰子，本来周童想试试能不能找着蛇颈龙，毕竟蛇颈龙比较温顺，起码万一是真的，也不会一口就把自己吞了。)
　　
　　周童只得无奈的放弃找草食恐龙试探的想法，专心的抓了两条鱼，然后用芭蕉叶包了好几层，直接弄了对堆篝火，把鱼往里一丢，然后周童就在沙滩上光着身子睡回笼觉，等一觉睡醒，那鱼已经黑糊糊的了，但是把粘在外面的芭蕉叶一撕，直接带走最外层的鱼鳞，里面露出的立刻是粉嫩的鱼肉！
　　
　　“嘿嘿，好多年没用这一手了，手艺果然还是那么完美，我太佩服自己了！”
　　
　　周童很无耻的自我虚荣了一下，然后找了两张新的芭蕉叶把鱼肉给包好，提着几个椰子就晃悠着回到了林子里，但是回到那大树的时候，周童顿时吓了一条，乔灵跟前赫然站着两头迅猛龙！
　　
　　迅猛龙虽然属于小型龙，但其凶悍程度也是有数的，前肢的利勾能够刺穿任何的物体，是恐龙世纪中少数的猛龙！
　　
　　周童顿时丢了东西，抽出龙牙虎魄便是身影一闪，直接挪到了那两头迅猛龙的头顶！
　　
　　“快让开！”
　　
　　“别，别动！”乔灵看到周童，反倒露出一脸焦急道：“别砍他们。”
　　
　　周童一楞，不过倒是听明白乔灵的意思了，硬是在半空周把刀一抽，凌空一转，便让自己的后背对着地面，直接摔在地上，把他给摔的龇牙咧嘴。
　　
　　“你没事吧？”乔灵扶起周童道：“这里就是恐龙岛！”
　　
　　周童纳闷道：“你是怎么知道的？”
　　
　　乔灵也不废话，伸就拍了拍两条迅猛龙的脑袋，两条迅猛龙低沉的一吼，但却很老实的低着头任乔灵摸着，周童顿时把嘴张的快把小巴掉下来。
　　
　　乔灵笑笑道：“你再看他们的牙齿！”
　　
　　周童还是有些心里压力，每赶直接去掰迅猛龙的大嘴，而在外围看了一下，没看出什么奇怪的地方，只得用手指一弹，周童顿时发现不妥了，这声音实在太清脆了。
　　
　　“钢铁的牙齿？”周童一楞道：“真是人造的？”
　　
　　乔灵点头道：“**不离十！”
　　
　　周童想了想，还是为了保险，直接绕到迅猛龙的背后，用刀尖在尾巴上一划，里面立刻露出一段如同橡胶似的胶状物体，周童再把那胶状物体割开，里面顿时露出钢铁的骨架和密密麻麻的电缆，看的出做的非常精细，光是尾巴上的关节连接就是几十个！
　　
　　“真的是机械恐龙！”确定完后，周童也是倒抽了口冷气道：“燕小乙到底是什么人？他这手笔也太大了一点，制造机械恐龙就算了，但是每一头都跟真的一样，摸起来的触觉，还有活动起来的样子和灵活度，完全看不出是机械在运动，这种科技程度，至少领先全球水平几十年，甚至上百年！”
　　
　　乔灵不无崇拜的道：“所以，燕小乙是传奇！”
　　
　　周童没吃醋，也没心里不舒服，只是感叹了一下，说实话，他现在也有跟乔灵一样的心情，机械生命！这是多少优秀科学家在研究制造的东西，燕小乙虽然并不能算成功，毕竟机械恐龙虽然也是呈现出了一种独立生命的形态，并不是根据单纯的程序而运动，但恐龙毕竟不会思考，算不得真正的机械生命，却也算是科技上迈出一大步了！
　　
　　“既然如此，那应该就是到地方了。”周童想了想道：“我们要不要往深处走？”
　　
　　乔灵摇摇头，然后又点点头，没什么特殊表示，周童想了想觉得老待在海边也不是个办法，关键如果这是目的地的话，自然就不算海难，他们就没必要等船了，虽然很担心其他人，但是眼下这种情况，他们也无可奈何，所以周童选择先解决孙策的问题！
　　
　　而周童想出的办法也很简单，也很符合他的脾性，他选择的是直接骑上那两头迅猛龙，然后也不奢望自己能指挥一堆机械，只是顺着迅猛龙事先被设定好的路线走而已，因为周童相信，等迅猛龙到达一条线的终点，准备循环线路的时候，那块位置一定有其他的龙，到时候自己在换乘就是了，这样一路换过去，自然能够越走越深！
　　
　　说实话，周童的思路不算对，也不算有错，只是效果却出奇的好，因为当他们骑着迅猛龙跨越森林的时候，印入眼前的却是一间巨大的研究所！   

260 潜入

　　“我真的感觉燕小乙是不是要拍侏罗纪公园续集，怎么场景都那么像？我们进去之后，会不会有一头霸王龙等着吃我们？”
　　
　　周童很无语的看了一眼那类似研究所的房子，当然也知道这不可能真的是在拍电影，那外围的栅栏上明显装着监控，铁丝网内有人巡逻，甚至有三个临时搭建的岗哨，岗哨上都架着机枪，前后只有两扇门和一个铁栅栏的出口，相当的严密和专业化！
　　
　　最后的战役！
　　
　　周童脑袋里突然就划过这个词语，一些痕迹明显带着浓厚的军人味道，那么就只可能是燕小乙请来的雇佣军或者是最后的战役，周童倒是更倾向后者！
　　
　　“让你看看厉害的，潜入行动我最拿手啊！”
　　
　　周童得意洋洋的冲着乔灵笔了个拇指，然后猫着腰，踩着风sāo的S步就上去了，但是很快的，周童又一脸郁闷的跑了回来。
　　
　　乔灵纳闷道：“你不是准备潜伏进去么？”
　　
　　周童一脸苦笑的往前一指道：“有雷区！”
　　
　　乔灵往前一看，果然不远的地方竖了一块大牌子，上面写着小心地雷四个大字，下面还画了个爆炸的标志！
　　
　　乔灵翻了个白眼道：“随便放块牌子，你也信？”
　　
　　周童苦着脸道：“恐怖份子放的能不信么？炸残了也不给医疗保险！”
　　
　　乔灵道：“那你准备怎么办！”
　　
　　周童叹了一声道：“凉拌吧！”
　　
　　话音刚落，周童就撒开腿快步的跑了起来，然后一个冲跳就身影一闪，再度出现的时候，已经在铁丝网的前头，周童直接用手指头一抠，整个人就吊在铁丝网上，而且那位置也是选的相当巧妙，左侧的监控离的自己比较近，但刚刚摇晃着扭到另一边，而离自己远的，这时候正对着周童这边，但却刚好超过角度，这一左一右两台的监控器误差绝对不会超过5秒钟，但是周童偏偏抓住了这五秒钟，手脚麻利的翻过铁丝网！
　　
　　其实周童也不是没有防备，他刚去溜达了一圈，至少是确定这铁丝网没通电的情况下，才敢这么突然翻进来的。
　　
　　进了内部，周童就小心多了！
　　
　　那些巡逻看的出配备和站位还是非常专业的，但是，非常松懈，当然这一点周童也可以理解，这鬼地方连鬼影子都没有，更别提是人，时间久了，巡逻的看守自然会松懈掉，只是那三座岗楼非常麻烦，全部设在中央，呈一个倒三角形，视角很好，而且周童就算使用能力也需要落脚点，这还跟监控不同，监控左右摆动的频率可以测算，但是岗楼里明显是士兵，那就没办法确定他们是不是会撞了狗屎运正巧看到了！
　　
　　周童咬了咬牙，喊了一句：不拼不男，拼搏真汉子！
　　
　　然后周童就身影一闪，再度出现的时候，已经从铁丝网到了屋子的背后，就地一滚就紧紧的贴住墙壁，然后叹出脑袋看了一眼，三座岗楼都没什么反映，离自己最近的那一座岗楼，上面的士兵还抱着把冲锋枪在那里直打哈欠，周童顿时长舒了口气，猫着腰顺势离开岗楼的视野范围！
　　
　　四处打量了一下，要再更换位置比较困难，眼前的这座物资是那种单向的屋子，也就是正面有门有窗，但是反面就是完全密封，用砖头堆起来的，不过难不倒周童，他直接找了个不引人注意的角落，取了龙牙刀往里一插，便如同切割豆腐似乎的，悄无声息的挖下来一块，然后顺着那一块空隙往里一看，竟然是空荡荡的悄无人烟，只是堆放着很东西。
　　
　　周童一楞后，索性身影再转，直接进了屋内。
　　
　　这时候周童才发现自己进的地方竟然是个仓库，四周堆的东西也是比较稀奇古怪，总的来说应该都是那些恐龙身上的零件，有身体某一个部位的零件，也就是一些类似皮一样的东西，摸起来完全感觉不出是布或者塑胶之类的材料，而就在这时候，那密闭的房间突然的就出现一丝亮光，那卷闸门哗啦啦的一声就被打开了，周童一个激灵，赶紧的顺势躲到一大堆的材料背后！
　　
　　“那群家伙还真能使唤人，没完没了的，今天已经搬第十六趟了！”
　　
　　“别抱怨了，小心将军饶不了你。”
　　
　　“哼，将军哪有空关我们这种小虾米，你快看看，那亲单上写的什么？”
　　
　　“翼龙型号Z翅架，暴龙Z型号腿骨架，剑龙H型号背架，剑龙型号T尾架，三角龙型号B头骨，哦，该死的，这帮家伙真不把我们当人么？竟然还有一个暴龙外壳！”
　　
　　那人抱怨完，身边立刻响起不少的附和声，都是诅咒和骂娘，但是骂归骂，周童还是从缝隙里看到那六个健壮的士兵顺手抬起一条腿骨的骨架，喊着“一二一”就把东西给抬了出去，然后那卷闸门一声闷响，四周又变的灰漆漆的一片，只有天花板上的窗户隐约透下一丝光亮，隐约的照亮四周！
　　
　　“果然是恐龙制造的零件！”
　　
　　周童从那堆零件后面绕出来，摸着下巴思虑着，虽然只是简单的几句话，但多少能分析出一些东西！
　　
　　首先这里可能是制造恐龙的地方，第二这群巡逻的士兵明显很不满，甚至听语气向是监督者或者说是监视者，那么这里多半有一批被他们控制的工人或者科学家，就周童猜测，科学家的可能更大，如果是工人就用不着他们来搬东西了。
　　
　　周童琢磨着一点要想办法混入内部看一看，但门口的岗楼和巡逻兵实在讨厌，晚上还能直接搞晕两个偷偷潜入，但眼下肯定是牵一发动全身，而且最主要的是周童没准备动手，他要硬杀出条血路当然也可以，只是倒时候自己上岛的消息也会立刻传入孙琴和士兵口中那位将军的耳朵里！
　　
　　这时候，周童眼睛一转，突然的就看到角落摆着的一具足有十米来高的霸王龙模型，周童顿时心里一亮，快速的就跑了过去，在四周一绕，没有发现什么接口缝隙，周童最后一咬牙，直接爬上那霸王龙模型，往嘴的位置一看，果然是中空的！   

261 拯救大胖菲利普【上】

　　看着遍地的零件后，周童即便是再傻，也能看出一些机械恐龙制造的大方向来，首先是不知道用什么材质做出来的表皮，触感上几乎跟真的摸在蜥蜴身上的感觉差不多，其次是四肢和内部零件，而包裹着这些零件的就是一个外壳，外壳多半也是组装的，但是怎么组装，周童不甚明白，他只发现嘴部和屁股都有洞能够钻进外壳内部，衡量许久后，周童觉得这个走前门还是后洞的问题很有难度，想了许就，还是走前门比较靠谱！
　　
　　钻进霸王龙的外壳后，周童就紧紧的贴在那儿不敢乱动了，他并不担心对方会拿错，事实上，房间内虽然有很多恐龙外壳，但都是不同类型的，霸王龙的只此一具，对方的选择是毫无疑问的。
　　
　　果然，大约片刻钟后，周童就听到了动静，但是对方没有急着搬外壳，而是把其他所需零件全部搬走零件后，周童就感觉到外壳突然的晃动起来，明显是有人在进行搬动，周童立刻把身体死死的贴住，眼下才是关键的时刻，这时候暴露就前功尽弃了。
　　
　　周童控制着呼吸，连大喘气都不敢，也不知道等了多久，那外壳突然的一顿，终于是停下来了，周童正想悄然的探出脑袋，但是那外头却又是突然一声震动，那外壳竟然又动了起来，周童赶紧吓的直缩脑袋，却又觉得有些不对，这次移动明显平稳许多！
　　
　　这周童感觉有些不对头，赶紧探头看了看，自己竟然在一条履带，周童心说这别是废品处理，直接丢进熔炉吧，然后就觉得心里一慌，赶紧准备往外跑，可就在这时候，那履带突然的“喀”的一声戛然而止，周童就突然看见自己跟前出现了一张大胡子脸！
　　
　　外国人，大约50来岁，穿着一件牛仔吊带的工作裤，身上都是机油印，手里还拿着锤子和大扳手，看到周童躲在里面也是一楞，吧唧了几下嘴，楞是没喊出声来！
　　
　　“老头子，你在做什么，工作，听到没有！”
　　
　　这时候，一声怒吼，把两人都是唤回神来！
　　
　　“嘘！”周童赶紧做了个禁声的手势道：“别喊，我是来帮助你们的，help，我help你们，所以嘘……”
　　
　　“我会中文！”大胡子老头楞了楞，然后竟然一口地道的普通话，冲着周童挥了挥手道：“你先不要动！”
　　
　　老头一边说着，一边拿着工具敲敲打打起来，不一会儿，周童就从缝隙间看到有个穿着军裤的男人也走了过来，冲着那老头低语了几句才慢慢的走开，老头一直都点头哈腰的，直到对方转过身去，这才碎了一口唾沫，然后朝着周童这边走了，侧着身体挡住外壳！
　　
　　“小子！”老头子一边工作，一边小幅度的挪着嘴唇道：“告诉我，你是来救我们的么？你是哪个国家政fǔ的？还是我们老板请的雇佣军？”
　　
　　周童一楞道：“你们的老板是燕小乙？”
　　
　　“是！”老头子显出一丝兴奋道：“是他发现了这里的问题，派你们来救我们么？”
　　
　　“那真抱歉！”周童无奈道：“我并不是你们老板派来的，也不是政fǔ军，嗯，你就暂且理解成雇佣军或者武装力量吧，而且，不是我们，因为只有我一个人而已。”
　　
　　老头失望的样子难以言表，周童觉得要不是这老头还有点理智的话，一定会毫不留情的把那把满是机油的扳手塞进自己的嘴里。
　　
　　“其实你也不用太失望！”周童摊手道：“至少我来了，我知道这里有恐怖份子，我可以帮你们通知燕小乙，他应该会救你们！”
　　
　　“不，没用的，只有少数人知道老板的联系方式……”老头突然眼睛一亮，激动的伸手抓住周童的肩膀道：“朋友，请帮助我，岛上的6000名工人和研究师需要你的帮助，你不需要救我们，但是请把菲利普先生给带出去，他是一名程序工程师，只有他能联系到老板，也只有他知道该怎么离开岛屿！”
　　
　　“一个人的话没问题！”周童想了想道：“他在哪儿？”
　　
　　“就在这里！”老头小声道：“这里是第下室一层，是负责装配零件的地方，地下二层则是检测工作间，地下三层则是最关键的，那是植入芯片和活动测试的地方，在那里就能够找到菲利普工程师。”
　　
　　周童点头道：“那你有办法把我弄下去么？”
　　
　　老头一噎，红了红脸道：“很抱歉，我只是个机械工人，我没有办法去三层！”
　　
　　周童道：“那谁能去三层？有可以找来帮忙的么？”
　　
　　“很抱歉！”老头无奈道：“工人是没有权利进入三层的，事实上，三层都是程序设计师和芯片设计师，他们都很重要，全部被控制住，在为他们研究着什么，连每天的食物也是由专人送下去的，我实在帮不到你。”
　　
　　周童想了想道：“那你能不能破坏掉联络装置和警报，我的意思是让这里变成一个隔绝的地方，我相信这里一定不是这片岛屿的主监控室，主监控室的规模不该这么小，守备也应该更强才对！”
　　
　　“这里确实不是主基地！”老头点点头道：“可是控制联络能怎么样？你想让我们反抗么？别逗了，他们手里有枪，人数大概有两百左右，足够杀光我们的。”
　　
　　周童摇头道：“那些事不需要你做，你只需要让这里隔绝，其他的由我来！”
　　
　　“天啊！”老头忍不住道：“你准备对付200个全副武装的士兵？是你疯了？还是我见到了一个傻子？”
　　
　　周童翻了个白眼，貌似不管是哪一种，对自己来说都不是什么好词。
　　
　　“杰米老头，我看你今天是骨头痒了，还在开小差是么？”
　　
　　这时候，咆哮声再度响起，一个士兵就再度走了过来，老头赶紧冲着周童摆摆手，让他在往外壳里缩一些，那外壳的高度大概在10左右，真要藏人确实也不怎么容易被发现。
　　
　　片刻后，周童就听到了喊骂，老头只能咬牙忍着，一直持续了6，7分钟，老头才把手伸进外壳，冲着周童比了个OK的手势！   

262 拯救大胖菲利普【中】

　　“小子，我相信你！”老头重新回到外壳边上低声道：“因为你是唯一能够来到这里的人，所以我选择相信你，希望你不要让我失望！”
　　
　　周童笑着点点头！
　　
　　他看的出老头被欺负的有些惨，工人的地位在这群恐怖份子眼里很低，因为他们是以价值来衡量这些人所处地位的，这可能会激起反抗，但也可以让他们变的懦弱。
　　
　　其实，人就是这么一种很奇怪的动物，如果反抗，成功了是英雄，失败了就是傻瓜，活着比什么都重要，懦弱并不是罪，是一种无奈，老头子最终能够激起血性选择反抗已经很不容易了，至少从普通人的角度，周童佩服他敢于面对一群手持枪械的凶犯，所以，他会帮老头成为英雄。
　　
　　时间定在晚上的6点30分，那个时候是工人们放饭的时候，老头也只有那时候能离开岗位，所以周童还有一些时间，他选择睡觉，这举动让老头很不爽，应该是感觉周童太不靠谱了，但事实很多雇佣兵执行任务前都会睡觉，听歌，甚至看小说，放松也是提升战力爆发的一种方式，还能够贮存体力。
　　
　　
　　
　　时间就那么过着，周童在梦里已经跟周公的女儿周小妹联络上了感情，两人亲亲我我的正准备进行最后一步的时候，老头突然敲着金属外壳就出现在周童面前，楞是在周童还没脱裤子前就把他给硬生生的拽回到现实之中！
　　
　　“我已经掐断了联络装置，甚至连大门的开关都弄坏了，需要我掐电源么？”
　　
　　“电源？”周童纳闷道：“掐电源干吗？”
　　
　　老头得意道：“电影里不是都这么演么？乘黑搞死他们！”
　　
　　周童翻了个白眼道：“电视里有没说他们的战士都是猫眼睛？关了灯我还能看见人么？”
　　
　　老头道：“那你准备怎么办？”
　　
　　周童也不理他，直接掰着外壳的两边，扭着脖子就从外壳里爬了出来，这举动可把老头吓了一跳，事实上，不光是老头吓傻了，四周的工人也傻了，包裹那些负责看守的士兵也是直楞楞的，周童却跟没事人似的伸了伸手脚，打着哈欠伸了个懒腰。
　　
　　“喂，你是谁，给我举起手来！”
　　
　　两个士兵率先反映过来，掉过枪头对准周童后，立刻慢慢的靠近过来。
　　
　　“该死的！”老头捂着头跪在地上忏悔道：“上帝怜悯我，我为什么会相信一个白痴，为什么……”
　　
　　“放心，我肯定不是白痴！”
　　
　　周童冲着老头笑，突然的一挥手，龙牙虎魄便虚空在手，那两个士兵一看是刀具，立刻眼中阴寒陡现，快速的就朝着周童扣动板机，冲锋枪“突突突突突突”的就轰鸣起来，飞shè着子弹直逼周童而来，但也就在这时候，龙牙的龙纹一瞬间就亮了起来！
　　
　　红芒大shè！
　　
　　如尖此般的光芒迅速的浮现在周童的胳膊，变成巨大的尖刺盾牌，那些子弹发出闷响之后就叮叮铛铛的全部落到了地上。
　　
　　“哦，卖糕的！”老头突然就兴奋的跳了起来道：“中国功夫，李小龙……”
　　
　　周童翻了白眼一指自己的鼻子道：“特异功能，周星星……”
　　
　　“shè击，shè击！”
　　
　　残余的士兵立刻就大声的吼了起来，那些士兵果然是有专业训练过的，在短暂的失神后，立刻有组织的迅速聚集在一起，然后对准周童就开始重新扫shè！
　　
　　“都趴下！”
　　
　　周童赶紧大喊一声，但是喊完后又是一脑袋黑线，那群工人早就捂着脑袋蹲地上去了，聪明一点的，为了避免流弹，早早的就蹲到了机床的下方，那老头更是直接爬进了霸王龙的金属外壳！
　　
　　周童只得无奈的一抖手腕，利用龙牙刀的刺盾，配合着随手斩出的虚空裂缝，迅速的把子弹都给挡下，等到第一波结束，周童眼一突然闪过凶光，抬手就是虎啸齐天！
　　
　　“给我死！”
　　
　　黄色的光芒直接破空而出，月牙形的刀芒一放一收间就割断数名士兵的脖子，鲜血喷洒着在空中形成红色的雾气，血液流的满地都是！
　　
　　周童从不排斥杀人，只有可以杀和不可以杀这两种区别，对于眼前这群同样一手血腥的家伙来说，那么明显就属于是可杀之人的范畴之内！
　　
　　“鬼啊！”
　　
　　残存的十几个士兵顿时大喊了一声就开始逃窜，他们都是把脑袋提在裤腰带上活着的，有些甚至愿意为信仰献出生命，他们不怕死，但是敬畏鬼神，这是信仰者的通病，看着周童双手上那一红一黄的妖异光芒踏血而过，心里的防线一瞬间就崩溃了。
　　
　　“带我去地下三层，立刻！”
　　
　　周童没功夫管那些喽罗，直接一脚踹翻刚刚那负责下达开枪命令的小头目，把刀架在他脖子上。
　　
　　“我，我没办法去三层！”小头目哭着道：“我们都无法去三层，钥匙卡都是每天送饭的人拿着，他们送完饭已经走了，现在谁都去不了三层。”
　　
　　“那就带我去三层的入口！”周童一把拽起那头目，然后冲着那已经从外壳里爬出来的老头道：“把那些士兵全部扣押起来，你们这么多人，有武器的话不用怕他们！他们已经没胆子开枪了。”
　　
　　周童的话立刻就引起了这群工人的共鸣，看的出这群人平时没少被欺负，眼下翻身农奴把歌唱，顿时就变的凶猛起来，几个高壮的工人立刻就恶狠狠的扑向几个士兵，果然很轻松的就把枪给夺了下来，其他士兵在周童的盯视下，果然不敢反抗，迅速的就被缴了械，然后赶到了一块儿。
　　
　　“老头，过来跟我一起走，我需要一个认识菲利普的！”
　　
　　老头应了一声，却是有些恋恋不舍的看了边上一眼，他的工友们正在那里使劲发泄的欺负那些被抓起来的士兵，看的出都是怨念深重！
　　
　　周童无奈道：“那你别去了吧，说说那个菲利普的特征！”
　　
　　“没问题，菲利普工程师的特征太好认了，胖，很胖，非常胖，只要你能感觉到他是世界上最胖的，那就说明你找对人了！”
　　
　　老头笑着拍了拍周童的肩膀，把周童的一头雾水，这特征是不是太普遍了，可是等想抓住那老头的时候，那老头早就一溜烟怕到那群士兵的边上去了，鬼吼鬼叫着就死命踩上人去了，周童只得拉起那不知道算是走运，还是倒霉的小头目朝着地下二层走去！   

263 拯救大胖菲利普【下】

　　周童连拉带拽的就拖着那小头目进了地下二层！
　　
　　二层其实跟一层也差不多，一层属于典型流水零件配备，当然也有像外壳装配这样的组装重活，二层的机械相对精密许多，但总的而言，可以说是一个质检的工作间，测试那些机械恐龙的运动，技术性也不高，所以并没有太多的人守着，在看到周童的时候也是一楞，然后大吼着举起枪械，把枪头对准周童！
　　
　　周童对此很无奈，为什么就是学不乖呢！
　　
　　虎魄刀再出，黄色的光芒在刀尖上凝聚，周童还故意蓄了力，挥刀砍出的时候，那月牙刀芒几乎变成了一个斜向的刀面，破空的同时把子弹也都给挡了下来，顺势的还把两名靠前的士兵给拦腰斩断！
　　
　　“给我碎！”
　　
　　手一扬，在刀芒消陨的时候，周童也是伸手虚空一抓，那十几条枪的枪口位置突然的就出现一道黑色的裂缝，那十几条枪顿时就被切成了两断，叮叮铛铛的就掉了。
　　
　　“好了，各位亲爱的工友们！”周童拍了拍手道：“你们很快会得到自由，现在他们都是你们的囚犯，你们可以随便玩，但是不要弄死！”
　　
　　“哦，上帝保佑！”
　　
　　不知道过了多久，终于有人带头喊了一声，然后那些工人就纷纷欢呼着冲向那些士兵，周童赶紧扭过脸去，把牙齿磨的直酸，太残忍了，他亲眼看到有个家伙拿着三寸厚的大鞋把子生生的把那士兵的某给重要部位给踩爆了，对男人来说，人生最悲惨的事情莫过于此，死亡都只能排第二，这得多大的仇啊！
　　
　　“好了，带我去三层！”
　　
　　周童拍了那小头目一巴掌，直接带着他穿过人群。
　　
　　“这门口就是三层！”小头目带着周童迅速上了一架升降梯往下而去，然后无奈的一指眼前的钢铁大门苦着脸道：“这是高密度钛合金制成，子弹都扫不穿，火箭炮也只能炸个凹陷，拿火焰喷shè器溶解可能都需要几天几夜，我劝你放弃吧，除了有门卡钥匙……”
　　
　　小头目的话说了一半，嘴就越长越大，最后变的能吞下自己的拳头，周童只是随口的劈出一道虚空的裂缝，那门就直接裂开了一道口子，连金属破开的噪音都没有出现，顺着那裂缝，还清晰的可以见门后面的情况！
　　
　　“很难么？”
　　
　　“不！”小头目呆滞的道：“你是鬼，你绝对不是人！”
　　
　　“真抱歉，我最讨厌鬼了，本来不想让你先走的，但是现在就只能跟说抱歉了！”
　　
　　周童说完就猛的在那小头目的背上推了一把，那小头目还没反应过来就跌跌撞撞的从那裂缝里挤进了屋里，然后周童就听见一阵密集的枪响，那小头目连喘息的机会都没有就直接被彻底的打成稀烂！
　　
　　“果然科学家就是受重视，三层的守卫不管是素质还是数量都强的多了！”
　　
　　周彤一边感叹着，一边也从那缝隙里挤了进去，只他在进去的时候，手中的龙牙刀早已经绽出红色的刺盾，同时伴随着周童进入房间的一瞬间，数十道虚空的黑色裂缝就像蠕虫似的扭动着出现在空中，把那些子弹全部都给吸入其中！
　　
　　“给我滚！”
　　
　　周童也不在用双刀，而是直接捏着刀柄改成拳头，双手平推着朝两边一展，便是重重的两拳，那空气就如同破碎的玻璃似的，脆弱的裂出足有三米高的蛛网裂纹，四周埋伏的士兵只觉得胸口遭受了重物的锤击，背后也是带着一股牵扯的力量，把他们纷纷的朝后甩了出去，几十人纷纷的摔成一团！
　　{8}[0]&lt;0&gt;「小」（说）『网』　
　　只是这群士兵显然比外面那些喽罗的素质强的多了，几十个人遭受重击竟然没有一个吭声，有组织，有纪律，迅速的挣扎起来，卸掉打空弹匣，迅速的把新弹匣填装完毕后，便重新一站一蹲，迅速排成两列再度准备朝着周童开枪！
　　
　　“你们都让开吧，他不是你们能对付的！”
　　
　　这时候，那人群突然的被拨开，从后面走出个人高马大的黑人，说话间，顺势的还把自己的外套脱了，随意的丢在一边，露出一身油黑发亮的肌肉！
　　
　　“博姆尔，最后战役成员，上士军衔，小鬼，你的隶属呢？”
　　
　　“你也配？”
　　
　　博姆尔顿时大怒，推开士兵就直奔周童，扬起黝黑的大拳头就朝着周童一个标准的左勾拳，周童迅速的侧了侧身体，轰的一声，那拳头直接砸在门上，发出一声巨响，那号称连火箭炮都只能轰出一个凹洞的钛合金门竟然嘎吱的一下朝外凹下去十几厘米！
　　
　　“身体强化系能力者……”
　　
　　周童一边说着，一边眼身一寒就陡然出手，龙牙刀划出漂亮的弧度直接砍在对方的胳膊上，结果一声如同金属敲击的脆响，龙牙刀砍在博姆尔的胳膊上，连道口子都没留下。
　　
　　“原来是肌肉硬化的能力，很普遍，但是你的能力程度比较高，连龙牙刀都砍不烂的话，那至少也得比拟钻石的硬度了！”
　　
　　“哼！”
　　
　　博姆尔冷哼着就突然抬脚，周童身影一闪，便突然的消失，朝后挪出5，6米的样子，博姆尔一脚踢空，顿时又砸在钢铁的墙壁上，那墙壁一瞬间就往下凹陷了一块！
　　
　　“这个世界上能够伤到我的人可不多！小鬼，你也只能逃跑了！”
　　
　　博姆尔露出得意的笑容，很狰狞的拿舌头舔n着嘴唇，双拳一合砸的砰砰直响，便朝着周童靠近过来，可是才迈出第三步，博姆尔的笑容顿时一僵，不可思议的看向自己的胸口，一道十几厘米长的伤口出现在自己的胸前，飘起一片的血花，空气中透着浓浓的血腥味！
　　
　　“做人要有自知之名！”
　　
　　周童手里的龙牙刀再斩，两条横向的虚空裂缝在博姆尔的膝盖上一掠，便又留下两到深可见骨的伤口，博姆尔哀嚎着就跪在地上，想伸手捂住伤口，却又怕触动后让自己更加疼痛而不敢伸手！
　　
　　咔嚓！
　　
　　“秩序之门，黑波！”
　　
　　周童却是抢在对方扣动板机前就丢出个黑色的小球，那黑色的小球在空中炸开，在空中震出蛛网龟裂的同时，巨大的冲力也开始朝前席卷，把所有的士兵都给推挤着撞向墙壁，然后纷纷砸落在地上，片刻的功夫，那几十个士兵就没有能够再站起来的了

264 战争芯片

　　周童对这样的结果相当满意，看了看四周，确实没有隐藏的士兵后，这才看向那群站在精密仪器前，被突如其来的变故吓傻掉的工程师和专家门。***
　　
　　“好了，废话少说，我是来救你们的！”周童着下面一指道：“现在请先让菲利普先生站出来说话，听说他能够联系到燕小乙和知道离开这里的方法，所以，我需要他的帮助。”
　　
　　“我就是菲利普！”
　　
　　周童的问话立刻就得到了答案，但是那声音虽然有点响若洪钟的感觉，可是周童却始终只闻其声，不见其人，直到那群工程师很自觉的让开一条道路，周童才发现被那群人围住的中间竟然还坐着个人！
　　
　　那人坐的椅子显的非常非常的特别，因为严格来说，那应该算是一张轮椅，但是那张轮椅明显是加长加宽加厚还附带着加固过的，足有种板凳的宽度，比奥尼尔那一个屁股顶两人屁股的专用椅子还宽，至于中间做着的那个人，周童想了半天没想出该怎么描述，最后才发现那老头子总结的特征真的是相当精辟，如果要形容一下菲利普，那就是胖，很胖，非常胖，那体重至少都得有400斤的样子。
　　
　　但是智商和身材并没有关系，就像人品和帅不帅也没关系，比如有人因为人品很好，所以看起来很木，所以就不帅，有些人很帅，因为太花心，所以就人品差，但是周童觉得这个概率里还是有小部分例外的，比如周童就觉得自己既很帅，而且人品又很好，是梦想中地好男人，所以菲利普可以很胖，因为这并不影响他的聪明，再说四周的工程师都没有反驳，那就说明这个大吨位的胖子确实是菲利普了。
　　
　　“菲利普先生是么？我是来帮助你的，嗯，你可以理解成我是来救你的！”周童一摊手道：“但事实上我只能救你或者这个研究室的人，我相信还有其他研究室，但我不可能一个一个端点，敌人不是傻子，所以有一个老头让我来找你，他说你知道解开岛屿信号截断的方法，也知道离开岛屿的方法，所以我可以先帮你救出去或者你需要什么，我可以帮你找来，让你跟外界联系求助！”
　　
　　“很好，其实这里的设备足够让我联系外界的了，你把他们都打晕就足够了！”菲利普兴奋的点了点头，随即又摇头道：“但是我不会跟你走的。”
　　
　　“为什么？”周童纳闷道：“其实我觉得救出去一批是一批，你得明白，哪怕你求援了，在救助的过程中，肯定会有人死亡，你们面对的是最后战役，国际上臭名昭著的恐怖份子，他们是极端的信仰者，嗯，从某种程度来说，他们还是优秀的士兵，所以你不用指望他们像个临时热血冲动而去抢银行的菜鸟一样，看到大批人马就会投降，你要明白，既便等到了救援，这里也将会发生战争，注意，我用的是战争这个词语，而不是歼灭或者围剿，到时候死的人绝对不在少数，但是只要你们现在跟我走，至少我还可以保证你们这些人是绝对安全的！”
　　
　　“谢谢！”菲利普点点头道：“你可以带他们走，上帝会感谢你救了那么多人，但是只有我不行，我必须留在这里。”
　　
　　“为什么”
　　
　　周童挠挠头，怎么感觉这菲利普有点认死理，讲不通道理啊，难道又是个要跟岛屿和研究共存亡的疯狂科学家！
　　
　　“因为战争芯片！”菲利普叹了一声道：“那些人对观赏和游玩的机械恐龙没兴趣，他们希望把我们的研究投入战争中去，所以逼迫我们制造战争芯片。”
　　
　　周童好奇道：“能说说么？这个消息也许很重要！”
　　
　　菲利普沉思了一下，还是点点头道：“这一切首先得从我们老板说去，他是个伟大的男人，你们东方的一切总是那么神秘，事实上，我们的能力并不足以制作出这样达到95%以上拟真形态的机械恐龙，而我们能够办到的原因是因为我们老板给了我们许多资料和数据，超越这个时代的资料和数据，在他提供的这些资料和研究报告的支持下，我们才能取得突破性的进步，制作出这些高仿，不，几乎快接近真实恐龙的机械恐龙……”
　　
　　周童举手道：“我能插个嘴么？你说的老板是燕小乙？”
　　
　　“当然，除了他，谁也没有那样的魅力能够把我们聚集起来！”菲利普显然对燕小乙很推崇，然后牙根痒痒的道：“但是老板大多数时候都不在岛上，这些人就是乘这时候进入这里的，他们有很先进的信号干扰装置，而且有很多人，有枪，所以很快整个岛屿给控制了，他们逼我们干活，让我们研究战争芯片，而战争芯片，顾名思义就是能够用于战争的程序，他们希望把这些机械恐龙装配上武器，然后利用战争芯片让机械恐怖不是固化的依靠程序运动，热是可以通过芯片接收，由人为的控制，来把机械恐龙变成一台一台恐怖的战争机器！”
　　
　　周童挠了挠头道：“不是我怀疑你们的专业，第一是听起来很悬，第二我觉得造一架坦克会比一台机械恐龙便宜的多，第三现代战争除了装备，更重要的是核武器捆绑所带来的的威胁，第四就算排除掉核弹，一百条机械恐龙也不一定能打的过两百架坦克，不，甚至两百门火箭炮就足够了。”
　　
　　菲利普点头道：“你说当然没错，强国之间轻易是不会发动战争的，因为有核威慑跟核捆绑，但是其他方面呢？他们是恐怖份子而不是战争狂，十辆坦克，绝对开不到美国的五角大楼前，但是十台装置了导弹和机枪的恐龙呢？除了武器，其他部分我们完全能够拆成零件，然后在五角大楼附近找个空地一组装，你觉得在毫无防备的情况下，美国的五角大楼能抵挡的住么？”
　　
　　周童瞪着眼睛倒抽了口冷气，这玩意用于恐怖袭击确实太合适了！
　　
　　菲利普叹道：“更不幸的是战争芯片几乎就要成功了，所有的资料都在三名主工程师的手中，很不幸，我就是其中一名被强迫参与研发战争芯片的工程师，但是我所掌握的资料不足以让他们搁置战争芯片，而不完美的战争芯片将无法完全控制！”   

265 失算

　　周童拍拍额头，菲利普这么一说后，他也就明白的差不多了。
　　
　　如果说带走菲利普，那么毫无疑问对最后战役来说绝对是一个不小的打击，但是如果带走菲利普，那么就需要面对另一个问题，那就是最后战役鱼死网破的用现有资料和数据制造战争芯片并投入使用，那么其结果就是芯片是残缺品而无法控制机械恐龙导致暴走！
　　
　　这道理就跟一把枪掌握在军人手里，肯定是要比掌握在一个流氓手中是要安全的！
　　
　　何况人是一种比较渴望完美的生物，有菲利普在，他们还有一个期待完整研发战争芯片的渴望，但如果逼的他们狗急跳墙，说不准真把残次品丢到五角大楼去，到时候因为芯片的关系，让机械恐龙走起路来跟大型遥控模型的倒在其次，要是无差别攻击普通人，那乐子才叫真的大了！
　　
　　周童有些佩服菲利普，他留下，以他的价值虽然不会死，但却把所有的压力背负下来。
　　
　　“那好吧！”周童无奈的一点头道：“其他人跟我走，不过我其实也没办法带走他们，我不知道怎么离开这破岛，而且暂时我也不打算离开，不过跟着我，总比待在这儿安全。”
　　
　　“不，我们要跟菲利普先生在一起！”
　　
　　“我同意，我们是一个团队！”
　　
　　“菲利普先生不走，我们也不会走的！”
　　
　　菲里普刚说完，其他工程师就纷纷的表态，周童最后清点了一下，只有十几个愿意离开的，而且都是相对不重要，并且比较年轻的，好么，自己忙活了大半天，结果该救的没救出来，跟着自己走的全是龙套，影视城门口30块钱能演好几场了。
　　
　　不过见菲利普很坚决，周童也不好说什么，只是示意他们把自己武装起来，至少可以护卫一下，然后带着愿意走的回到二层和一层，那群工人就干脆多了，只要能走的就没愿意留下的，只有少数家眷被控制起来的或者有朋友和兄弟在其他研究所工作的，因为不想牵连他们而留了下来，周童也不强求，反正对他来说救人也只是捎带的！
　　
　　看着浩浩荡荡的人群，周童索性连人数也懒的点了，直接从地下研究室回到地面，但是踏出升降梯的时候，周童心里就咯噔一下。
　　
　　“退回去，退回去！”周童立刻摆手跟升降梯内跟自己一起上来的十几人吼道：“让下面的人不要再上来了，拿起武器准备自卫，这里有埋伏，有埋伏！”
　　
　　那升降梯里的十几人顿时显出一丝慌乱，然后七手八脚的启动开关，再度落回地底的研究室，周童则是迅速的抽出龙牙虎魄刃，朝着外面踱去！
　　
　　太安静了！
　　
　　他并不是一路杀进去的，所以按说研究所外面的仓库应该会有人看守和巡逻，人数至少也得好几十，但是现在连根鸟毛都没有，甚至连岗楼的士兵都被撤走了，有没有埋伏，那是一目了然的事情！
　　
　　“把刀还给我吧！”
　　
　　事实上，不能算埋伏，因为周童走到门口的时候就听到了孙琴的声音。
　　
　　孙琴的左侧是鲁肃，右侧是太史慈，而太史慈的边上还站着乔灵，显然被抓住了，只是没被束缚住而已，唯一让周童很诧异的是孙琴后面还跟着高讼，白展飞和乔震！
　　
　　“刀还你可以！”周童撇着嘴道：“跟我回去继续当经理不？”
　　
　　孙琴笑笑道：“他们三个已经不打算跟我作对了。”
　　
　　周童顿时恶狠狠的瞪着高讼和白展飞！
　　
　　白展飞无奈道：“她说我只要我答应不跟她过不去就把我从海里捞起来，做人有时候要讲诚信，所以，你努力吧！”
　　
　　高讼摊手道：“我觉得他那句做人有时候要讲诚信非常精辟！”
　　
　　乔震道：“我觉得……”
　　
　　“没你的事！”周童直接冲着乔震一摆手道：“反正你帮谁都一样！”
　　
　　乔震顿时悲呼一声，躲到角落画圈圈去了。
　　
　　孙琴道：“把我的刀，真龙印和真龙武魂留下，我放你们离开。”
　　
　　周童摊手道：“真龙印和武魂都不在我这里，至于刀么，我用顺手了，不打算还了！”
　　
　　孙琴笑道：“我的刀，你用不了……”
　　
　　孙琴的笑容戛然僵住，因为虎魄和龙牙同时闪耀起光芒，一黄一红显的耀眼无比，似乎为了让孙琴感到更加的惊讶，周童随手的左右一甩虎魄刀，两道月牙形的刀芒就破空而出，直逼孙琴而去，而且很明显的，比孙琴使用的时候更浑厚，更巨大，颜色也更精纯，这就让孙琴更傻了，这就好比正版的竟然还没有山寨货质量好，所以孙琴整个人顿时就僵在那里，一副不可置信的样子！
　　
　　“小心！”
　　
　　太史慈急的大吼，但是出手的却是高讼和白展飞！
　　
　　白展飞的蛇矛微挑，也不跟刀芒硬碰，用了些巧劲，直接用矛尖一弹，把刀芒拨离了原本的轨迹，那刀芒就很干脆的从孙琴身边擦过去了，而高讼则比较直接，把身体都变成了巧克力的液体，然后化成一个圆球把孙琴包了起来，直接硬接下那道刀芒，然后才慢慢的恢复chéng人形！
　　
　　周童气道：“你们两个反骨仔！”
　　
　　“谢谢！”
　　
　　孙琴这时候也是从惊讶中回过神来，冲着高讼和白展飞点了点头，随即颇有深意的看了眼周童手里的双刀，再看了看周童。
　　
　　“动手，抢东西！”孙琴闭了闭眼睛，又无奈的补了一句道：“不要伤到人！”
　　
　　这话让周童很郁闷，要是根据电影定律，这话明明应该是正派装十三的时候说的，既要拿人，还得是不缺胳膊少腿的，可问题是自己啥时候成反派了啊？这要装十三，这话也得由自己说才对啊！
　　
　　周童正纳闷着，太史慈这憨直的家伙已经秉承着完全服从命令的念头，从背后取出双戟，然后虎吼一声，便是悍不畏死的就朝周童冲了过来，对于这位移动炮台，周童表示无奈，跟这种死忠，而且脑筋不转弯的家伙扯皮也没用，只得手腕一翻，双刀架上太史慈的双戟就迅速的战成一团！   

266 抱歉，我们反水了

　　PS：很无奈的表示，我也不知道咋回事变成繁体字了，已改……
　　
　　
　　
　　“你说他们谁能赢？”
　　
　　“童鞋吧，不过要是打近身战，他没戏。”
　　
　　“是啊，你看那刀劈的，跟砍西瓜似的，再看那刀撩的，他以为是撩阴腿呢！”
　　
　　“就是，这还真不如我一个书生的强呢，陆逊当年用剑也是有一号的。”
　　
　　“确有耳闻，对了，据说你娶的是孙尚香啊？漂亮么？”
　　
　　“我呸，那是刘备，我娶的是孙策的女儿！”
　　
　　“漂亮么？”
　　
　　“不错吧，很有风情的，不知道还能不能见到！”
　　
　　
　　
　　白展飞和高讼这两个很无良的家伙既不听孙琴的，也不出手帮周童，直接百无聊赖的跟春游似的就一屁股坐地上了，一边聊天还一边冲着周童和太史慈指指点点的，高讼还随手拣点小石头顺手一捏，立刻就变成巧克力了，丢进嘴里，嘎嘣嘎嘣……
　　
　　“贱人！两个都是贱人！”
　　
　　周童气的吐血，一边抵御着太史慈，一边恶狠狠的瞪白展飞和高讼，结果这两家伙直接一撇脑袋，全当没有看见！
　　
　　“打个商量！”周童冲太史慈道：“我们先干掉这两家伙好不好？把他们干掉，我也投降，我比他们有价值，我有真龙武魂和真龙令！”
　　
　　“我靠！”
　　
　　这回轮到白展飞和高讼齐齐的向周童竖手指了。
　　
　　“那就快动手！”周童虚空的劈出一刀，震开太史慈吼道：“你们两个还准备装到什么时候？我给你们弄桌满汉全席，让你们吃完了再打成不成？”
　　
　　“哎！”
　　
　　白展飞和高讼同时叹了一声，然后白展飞就突然的挺起蛇矛朝着孙琴扑了过去，矛尖轻点，直逼孙琴胸口，也难为他能够见着美女还腿软，而且下手这么狠了，至于孙琴，自从丢了虎魄刀后，手里头也是没了乘手的武器，却是弄了把铁枪将就着，只是那枪的质量显然不如蒲元出品的，被白展飞一刺一磕，顿时裂开个大口子，然后被震震的败退！
　　
　　“你别动哦，陆地上，你不是我对手！”
　　
　　高讼一个闪身，直接挡在鲁肃的跟前，就是不肯让开，把鲁肃气的直咬牙，在没有大量水源的地方，他就算能够造出一片雨云，估计也只够飘两根毛毛雨的！
　　
　　太史慈立刻想舍了周童回转而去，这回自然轮到周童不乐意放他走了，顺手劈出一道刀芒，把太史慈逼的退回原地。
　　
　　“秩序之门，乱舞！”
　　
　　周童一撒手，仿佛丢豆子似的在自己的身边丢出一大堆的虚空裂缝，直接把两人都给包裹在其中，太史慈想突破倒是不难，但要完好的避开那些虚空裂缝冲出去，那可就不容易了，至少也得挂点彩！
　　
　　太史慈自然也是指望不上了，孙琴看着白展飞叹了口气道：“我不指望你们能够帮我，但我至少觉得你们应该会信守承诺！”
　　
　　白展飞挠挠头道：“有么？好吧，我确实答应过，但我说的是有时候要讲诚信的，意思就是有时候是不需要讲诚信的，看矛吧！”
　　白展飞一边说着，一边手里却是一点不慢，举着丈八蛇矛耍的虎虎生风，孙琴也算是天理循环遭了报应，在望山的时候，他仗着虎魄刀削铁如泥欺负白展飞，现在却是白展飞仗着蛇矛锋利欺负孙琴不敢硬接，身为张飞的勇悍就完全显示出来了，逼的孙琴截截退后，要不是小霸王只名也不算虚的，孙琴可能真得三合受降。
　　
　　高讼可能是看着不好意思，他比白展飞厚道，只得挠头劝道：“其实说白了我们会下水就是你们害的，然后你们把我们救上来，那叫胁迫，不叫施恩，再说我们不是救了你一回么，要不然你找被童鞋给砍了，我劝你还是投降吧，童鞋没人性的，说不定会抓住你先叉后叉，兴致来了还叉尸……
　　
　　“我呸，我去你大爷的！”
　　
　　周童在另一边欺负着太史慈，一边冲着高讼大骂，果然看起来越老实的越毒舌！
　　
　　孙琴叹道：“你们觉得我真没有防备么？”
　　
　　言落，研究所的四周立刻就传出响动，无数抗着枪械的士兵迅速的就朝着四人围了过来，数量足在五百以上，那就是五百杆枪，是块石头也得被扫成灰了，看的出是早就被埋伏好的！
　　
　　周童一拍脑袋，他本来还没明白孙琴怎么会那么凑巧的堵自己，本来以为是乔灵在外面露了马脚，现在想起来是自己傻逼了！
　　
　　不切断研究所的联络，也许还能控制住士兵，但是切断联络，那么总控室的人只要不是傻子，这就叫聪明反被聪明误，也可以说是习惯思维，打仗的时候人多欺负人少，第一念头是想到不能让对方喊人，但哪知道对方的人马一直关注着前线消息，结果一没消息，反倒是证明已经出事了！
　　
　　孙琴这是摆明乘着自己还在研究所里杀上杀下的时候就带人过来了，而且还顺带着布置了一下瞒过了高讼和白展飞，显然一早就知道这哥俩的信誉为零蛋级别的，至于怎么布置的，那就不得而知了，反正现在有几百个拿着枪的悍匪正在虎视眈眈！
　　
　　“喝！”
　　
　　这时候，周童三人突然默契的就吼了一声！
　　
　　周童突下杀后，虎魄刀连舞，刀芒四shè的逼向太史慈，说实话，太史慈确实是猛将，周童想拿下还真的耗费些功夫，但是太史慈忽略了眼下四周都是周童布置的虚空裂缝，这边刚忙着抵挡刀芒，那裂缝诡异的飘了起来，直接砸向太史慈的背后，太史慈的身上顿时新添了十几道伤口，血花飞溅，周童立刻顺势一脚把人踹翻在地。
　　
　　另一边，高讼下了死心要对付鲁肃就简单多了，鲁肃这哥们是属水下王八的，有水天下无敌，没水啥都不是，直接被高讼的巧克力笼罩后化成巧克力雕象！
　　
　　残存的就只有白展飞和孙琴了！
　　
　　高讼和周童虽然说起来负责，但前后不过数秒的功夫，但孙琴的武力却不是盖的，面对白展飞全力施展，竟然硬抗了二十几招，眼看着些士兵要压上来了，白展飞突然的就一张嘴，孙琴显然知道白展飞的武魂能力，立刻就想溜号，哪想到白展飞只是冲着孙琴哈了口气，孙琴顿时本能的就捂住鼻子，然后心里突然咯噔一下，小腹却已经挨了白展飞一脚，再抬头的时候，白展飞已经把丈八蛇矛架在她脖子上了！   

267 无题

　　“全部都放下枪，举起手，我们有人质！”
　　
　　“全部都放下枪，举起手，我们有人质！”
　　
　　“全部都放下枪，举起手，我们有人质！”
　　
　　等到白展飞也顺利的拿下孙琴，三人顿时很有默契的大喊了一声，然后三人就热泪盈眶，兄弟啊，啥才叫兄弟，心有灵犀的才叫兄弟，然后三个人就很无耻的同时把自己的人质朝着跟前一提，拿在跟前当肉盾了！
　　
　　孙琴和太史慈顿时心在滴血，孙琴这次也是失算了，说实话，她还真想过可能会被抓去当人质，但是小霸王就得有小霸王的傲气，不说比张飞还猛吧，但拖上一阵子总是来得及的，要是自己用上武魂，那拆个百来招的应该没问题，到时候士兵压上，就算周童和高讼不怕子弹，但也得顾白展飞，只是哪想到太史慈跟周童干了两场就输了两场，本来心气就不足，直接就被周童干趴下了，孙琴倒是有心用武魂力量，但是却抢先被白展飞阴了一把！
　　
　　鲁肃？鲁肃现在恨不得继续把高讼和白展飞丢回海里泡着，或者他自己回海里泡着当海皇波塞顿去也凑合！
　　
　　问题在于这世界上没有后悔yào，看着眼前埋伏好的五百士兵，孙琴也是无奈的叹了一声！
　　
　　可是就在这时候，枪声突然就响了起来，孙琴顿时就楞了一下，然后就看到自己的胳膊上被子弹划过，露出一道血线！
　　
　　“我靠！”
　　
　　孙琴虽然被这突如其来的变故给弄的楞住了，但是周童，高讼跟白展飞三个家伙都是骂句娘，这阵势他们不光熟，而且还是玩的熟，因为明摆着这群士兵反水了，正打算把孙琴一起干掉！
　　
　　“墙！”
　　
　　高讼立刻顺手把鲁肃给变了回来，然后朝前一站直接身化巧克力，然后身体化成巧克力，迅速的变成一道巧克力墙壁，把所有人都给围了起来。
　　
　　“休战！”
　　
　　周童知道太史慈这哥们比较直，也不怕他偷袭，直接伸手撤了裂缝，立刻朝着高讼靠拢，高讼顿时把墙变小，收缩范围，这样中枪的面积小一些，高讼自然也节省体力。
　　
　　“哎，你好死不死的非跟这群人搞一块儿！”周童冲真孙琴叹了声道：“不知道这帮人老反骨么，当初要不是他们黑了张角一把，我们还没那么容易就把黄巾贼搞定呢！”
　　
　　“那就是我让他们去的……”
　　
　　孙琴顺嘴一说，然后赶紧把嘴捂上，周童和白展飞却已经直勾勾的看着她了。
　　
　　“现在这情况看到了吧！”周童一摊手道：“说实话，我觉得不管你们，我们有很大的可能跑出去，只要照顾这贱人就可以了，我跟高讼都不怕子弹，你们还是自求多福吧！”
　　
　　“你不能这样！”孙琴急着拉住周童道：“你可能是我弟弟！”
　　
　　“喂，不带这样的！”周童急着抽身道：“这招可老套了，你说自己上有八十老母，下有嗷嗷小儿都比这个靠谱！”
　　
　　孙琴一拧脖子道：“那你说，为什么我的武器和公瑾的武器你都能用？”
　　
　　“这个……”周童挠挠头道：“难不成我真是孙权？”
　　
　　“你问我，我问谁去！”白展飞翻了个白眼道：“东吴的事我不熟，再说从相貌来看，你肯定不是，孙权可是紫髯碧眼的！”
　　
　　“其实我也是猜的！”孙琴有点不好意思的来了一句，然后又补了一句道：“你能用我们孙家的武器总是真的吧？反正我看你也不打算还我了，你就冲着这两把刀也得帮我一次吧？再说我还帮你们赚了那么多钱……”
　　
　　“得，得，那就先信一半吧，奶奶的，半个孙权，咋那么便扭！”周童一挠头道：“你还是得说说，你跟最后战役到底什么关系，嗯，不过得长话短说。”
　　
　　孙琴无奈道：“武魂的事是我告诉他们的，燕南飞是我坑的，周素琴就是我，我知道Phantom这个组织，也知道Phantom的强大，所以我想让燕南飞先被踢出Phantom，接着再绑架他，后来你搅了我的好事，还得了真龙武魂，我就想让你们跟张角打起来，然后拿武魂，结果没成功，我就让九龙去跟董霸接洽，但是董霸那个人很自负，虽然说合作，但实际上，董霸根本不信任九龙，他只按自己的想法做事，然后我就想乘着你们跟他战斗的时候，燕南飞和两件东西齐聚，等你们两败惧伤再抢，然后就现在这样了！”
　　
　　周童和白展飞恍然，孙琴这么一说，事情顿时清晰许多，但周童还是沉声道：“不对，你以为恐怖份子是大白菜，你说联系就联系？他们信不信你先不说，你怎么找到他们的？其次Phantom表面只是个保全公司，你怎么知道Phantom真正的势力所在！”
　　
　　孙琴叹道：“你记不记得我到你店里的时候说过，我做过很多的工作？”
　　
　　周童点头。
　　  　  
　　孙琴道：“那是真话，因为我本来的职业是杀手，都属于黑暗职业，有人脉很正常！”
　　
　　周童惊讶，然后就仔细的上下打量孙琴，说实话，周童现在是美女见多了有点麻木，但其实仔细看看，孙琴虽然差了一筹，但也算是超级美女，这种级别的女杀手勾引男人，然后圈圈叉叉的时候突然桶冷刀子……
　　
　　“你瞎想什么！”孙琴一眼就看出周童那点龌龊的想法，闷哼着道：“不想想是什么年代了，不要看不起女人，也不要看不起杀手，哪怕是一根头发，经过yào水处理后，也可以扎进你的脑袋，让你直接脑死亡，而且得罪一个杀手是不明智的，除非你睡觉都带着枪，跟女人上床还得先把套子在水里泡一下看看有没有毒！”
　　
　　周童不理孙琴的威胁，嘿嘿的笑道：“但是杀手没办法一个干掉五百个手持枪械的恐怖份子，对吧？”
　　
　　孙琴气馁，她就算是杀手，那也是技术型或者智慧型的，再说就算武力型的，也没办法一个干搞死五百个，哪怕有孙策的武魂也不行，周童和高讼能办到，完全因为能力特殊而已！
　　
　　“他搞不搞的死，我不知道……”这时候，那巧克力墙上浮出高讼的脸来，咆哮道：“你们几个王八蛋再不快点想办法，我就要顶不住了，到时候一起玩完！”   

268 闪人

　　高讼很悲愤，很凄惨，很委屈，很郁郁寡幻！
　　
　　周童和白展飞羞愧不已，如果他们两个是无耻型的，那么高讼就是闷sāo型的，属于那种不鸣则已，一鸣则挤兑死人的那种，饶是周童和白展飞都喝过高讼的洗脚水，但大多数时候，高讼还是很人五人六的，所以能把高讼逼的不顾风范的大声咆哮，看的出他确实压力很大。
　　
　　“咳，现在谈正事！”周童赶紧咳嗽了一声，拉回正题道：“怎么冲出去？我先说好，我最多就一手提一个，再多我就没办法了！”
　　
　　鲁肃插嘴道：“西南方有湖泊，到了那里就算五千人也照杀！”
　　
　　周童眼睛一亮道：“多远？”
　　
　　鲁肃不好意思道：“也就是7，8公里……”
　　
　　“我呸！”
　　
　　一群人一起碎他一脸唾沫。
　　
　　周童叹了一声道：“关键这地方我不熟啊，本来多跑两趟就能把人带出去了，可是我把自己挪的远了就回不来，还是得一起跑才靠谱！”
　　
　　鲁肃再度插嘴道：“那就只能大火力反轰炸，有坦克之类的就好了，如果能弄个轰炸机，那绝对完美！”
　　
　　“我呸！”
　　
　　一群人再度碎他一口唾沫。
　　
　　白展飞不屑道：“我要不要给在弄架航空母舰来或者直接丢个核弹把岛炸没了。”
　　
　　周童一拍脑袋道：“坦克没有，火箭炮有啊！”
　　
　　周童一边说着，一边就跑去把还躺在地上茫然的太史慈给拽了回来！
　　
　　“醒醒，轮到你光荣救主的时候了！”周童摇了摇太史慈，发现这哥们这回打击受的有点大，索性啪啪给了两巴掌，硬是把人拍醒，一指外面道：“快点单骑救主了，成功了你就是江东英雄，荣耀勋章跑不掉！”
　　
　　太史慈木然的捂了捂脸，然后回头一看，顿时一个激灵，彻底清醒过来道：“我靠，这么多人，你这是让我单骑救主，还是让我单骑就义……”
　　
　　周童拍了拍他的双戟道：“咋能让你去死呢，他们有冲锋枪，你不是有无限填装的威猛牌小钢炮么，炸他娘的！”
　　
　　太史慈黑着脸道：“炸多了我也得累死！”
　　
　　周童道：“你炸个几十发的总有吧，炸完我们就跑，他们是枪，你是小钢炮，而且你要是个男人就有两杆，哦，不好意思，你有三杆呢，还怕他们不成？除非你觉得自己不是男人！”
　　
　　太史慈顿时怒气值暴增，战力狂升，在一瞬间就陡然突破一万点，进化成超级塞亚人！
　　
　　高讼很机敏的就在巧克力墙上破开一道缺口，太史慈怒目而威，身上散发着武魂光芒，然后那一左一右两把短戟就化声六头小钢炮，对着那缺口就飞了出去，在空中环绕旋转着就直扑对方人群，轰隆轰隆的就炸成一团！
　　
　　其实真论起来太史慈的戟头小钢炮也不是真那么威力无比，原因是波及的范围很低，最多也就一米宽直径圆弧，要真是小钢炮，还带散弹，燃烧弹之类的，但是那戟头爆炸时的气浪却非常威猛，直接覆盖了几乎五百人的位置，全部都东倒西歪，而且更重要的是太史慈的发shè时间非常短，那五百人刚被气浪炸的东倒西歪，就算素质严谨，立刻准备重新列队，但是第二波虚光戟头又砰然炸落！
　　
　　轰隆！
　　
　　再度响起连绵的轰响，伴随着戟头的爆炸，一片一片的无形气浪朝着四周推开，那刚刚才重新组起来的队伍，立刻再度被冲散，而且本来密集阵线也被推散，虽然那些士兵很明白这个道理，竭力的想把队伍收拢，但是很快的，第三波攻击就到了，然后是第四波，第五波，第六波……
　　
　　“快撤，差不多够火侯了！”
　　
　　眼看着对方队伍被冲散，周童一个闪身，乔灵就自觉的跳到周童背上，然后顺手提溜起还在角落画圈圈的乔震，身影一闪，周童就已经飘到千米开外了！
　　
　　“我靠，舍弃阶级战友，不要脸！”
　　
　　高讼和白展飞立刻冲着周童的背影笔了个中指，然后撒着腿就追了出去，等到对方再度结阵的时候，周童一群人早已经跑的只剩一个小点了！
　　
　　“进林子，大部队无法结队！”
　　
　　周童回身看了一眼似乎依旧不肯放弃的士兵，果断的一挥手，选择遁入山林，他们心虚的原因不是因为对方有枪，而是因为对方有很多枪，要是把人分开的话，除了乔震和乔灵，还有鲁肃这没水则废的哥们儿，剩下的每一个都能够一个干掉十几个还不带受伤的！
　　
　　这就是一把筷子比一根筷子厉害的道理，但是山林地型，想要把五百人扭在一块，那可就难了，哪怕不掉队，也得排成长龙一条，到时候一点一点的蚕食掉，并不是问题！
　　
　　“停！”果然，那五百士兵的指挥管官一到林子外面就挥手止步，但下一句却是：“让他们自己找去死吧！”
　　
　　另一边，周童一群人见对方不追也是松了口气，但脚下不敢停，一直向内跑去，急行了差不多半个小时才慢慢停下，然后一群人就互相对视，慢慢的分成两边，互相开始警惕起来！
　　
　　周童当然是不放心孙琴的！
　　
　　虽说眼下最后战役突然反水，孙琴倒了霉，手边只有一个鲁肃和太史慈，而且最后战役反水后，孙琴就不算周童的目标了，因为燕南飞不在她手上，也不用指望着她还能说上话了，而且周童要救燕南飞，那目标就转嫁到了最后战役的身上，更重要的是还有恐龙岛这档子事，那些工程师和工人当然也得救，所以这事说白了就是跟最后战役杠上了，要周童眼下就离开恐龙岛，那是绝不可能的！
　　
　　那么孙琴怎么办？
　　
　　虽然孙琴眼下没了最后战役这堵大墙，威胁骤然减小，但是保不齐人家不死心，保不齐还得找麻烦，但这会儿也算患难与共过了，总不能真把人干掉吧！
　　
　　“算了！”两边虽然是不同的心思，却是在想着同一件事，良久之后，孙琴才淡淡的开口道：“我不给你们惹麻烦，我还可以帮你们，被人当成棋子摆了一道，我也很不舒服！”   

269 机械暴走

　　“好，那就互相帮助吧，以前的事情勾销！”
　　
　　周童也是淡淡的应了一声，
　　
　　其实这种话说的跟没说一样，孙琴这话一出口，算是表明了一种态度，但这种话的束缚力其实很低，看的出孙琴现在不是心灰意冷，而是无奈，在这岛上除了她就是最后战役，现在最后战役反水了，孙琴也拿人家没办法，很多时候，拳头才是硬道理，可如果给孙琴一个机会，难保她不会再度出手，而周童虽然应下了，可照样还是防备着的，只要孙琴还想玩猫腻，他肯定果断出手。）
　　
　　这就像个临时的同盟，目的是相同的，但如果涉及到利益根本，随时会瓦解掉，可不管怎么说，能够暂时达成协议，总归是好事！
　　
　　“有东西过来了！”
　　
　　这时候，鲁肃突然凑了上来，其他人都没当真，只有孙琴一脸凝重。
　　
　　孙琴道：“鲁肃的武魂能力严格的说是水气，空气中自然也含水，虽然提取出来攻击和防御有些困难，但是用来感应却是完全没问题的，不管活物还是死物，只要活在这个充斥着空气和水分的世界，他就能够对其进行感知，从未错过！”
　　
　　周童沉声道：“多少人？”
　　
　　“没人！”鲁肃想了想道：“这个不知道算不算人，我只能感觉，不是能直接看到画面，这么说吧，你就想象一台大吊车正告诉朝着我们过来！”
　　
　　“恐龙？”
　　
　　众人顿时恍然，吊车当然不可能在森林里开来开去，更不可能是高速，而这地方的庞然大物，自然是十有**应该是恐龙无疑。
　　
　　“恐龙有什么好怕的，这地方恐龙多的是，反正机械的，也不攻击人……”
　　
　　周童一边说着，一边瞳孔瞪的老大，因为不远处就是一头迅猛龙飞奔着朝众人而来，如果只是如此，那还没什么值得惊讶的，但是那恐龙突然的把身体一弯，周童就看到黑洞洞的两枚火箭筒的炮筒，而装置在里面的炮弹已然已经带出一条火蛇朝着两人逆袭而来！
　　
　　“快闪，快闪！”
　　
　　周童赶紧就想跑路，可刚迈步就傻了，自己最多就能带走两个，其他人怎么办！
　　
　　“我来！”
　　
　　高讼踏前一步，直接伸手就朝着那两枚炮弹按去，竟是硬生生的接下，而那两枚炮弹的颜色也是快速的改变着，迅速的就变成巧克力炮弹，可是也就在这时候，那迅猛龙突然的窜了上来，尾巴一扫，直接拍在高讼的胸口，因为体力的大量消耗，高讼变化成巧克力的速度就没那么快了，这一扫，顿时把他给拍飞出去，撞在树上，吐出一口夹杂着血液的巧克力浆，看的出虽然防御住一定力量，但还是受伤了！
　　
　　“你这畜生！”
　　
　　白展飞红着眼睛就上去了，舞着蛇矛硬砸了7，8下，可惜除了在那人工的鳞皮上切出几道痕迹之外，并不能给迅猛龙带去多大的伤害，反倒是白展飞差点被迅猛龙的尾巴扫着，那绝对是一下就重伤甚至致命，到最后白展飞索性牛劲上来了，丢了丈八蛇矛，直接吼了一声就直扑迅猛龙，靠着蛮力扭在了一起。
　　
　　“让开，我来！”
　　
　　周童抽出龙牙虎魄刃，虎魄刀的刀身上闪出黄芒，结出月牙形的刀芒直劈迅猛龙，白展飞精确的在最后时刻闪开，那刀芒立刻把迅猛龙给劈的倒退出去，而周童另一只手捏着龙牙刀也没忘记畜力，乘着这空隙，立刻就是虚空的横拉一刀，在迅猛龙的跟前拉出一道足有五米长的虚空裂缝，那迅猛龙直接就被切成了两断，露出机械的零件和电缆，甚至还在地上扑腾着挣扎。
　　
　　“该死的，菲利普不是说还没研究出来么！”
　　
　　周童擦了把汗，拥有战争芯片的战斗机械恐龙比菲利普通形容的更加恐怖，拥有热兵器的同时能够像真正的生物一样自由运动，这让机械恐龙即便在没有热武器的情况下也变的非常强大，身体强悍，灵活，速度快，力量也大，而且不知疼痛，还真符合战争兵器这个名字！
　　
　　“小心！”
　　
　　周童正擦着汗在那感叹，孙琴突然神色一紧，一个飞扑就扑到周童的背上，从后面抱住周童，两个人就直接摔成了一团，在地上不断的滚着，身后则是两排被机枪扫过而带起的烟尘。
　　
　　“太史慈！”
　　
　　孙琴大喊了一声，太史慈一点头，立刻取弓搭箭，天空中却是一头展翅而飞的翼龙，翼下还挂着两挺加特林机枪冲着地面扫shè，太史慈顿时皱了皱眉，这么大的目标，他自然是不担心无法shè中，可问题是那些机械恐龙的外壳硬度，他也是见识过了，白展飞那把蛇矛由蒲元亲自操刀打造，质地自然是没说的，可依旧砍不烂外壳，那太史慈手中的箭可以么？
　　
　　这箭若是在其他手里，自然是不行的！
　　
　　可他是太史慈，三国神shè之一，弓马震四方的太史慈！
　　
　　眼看着那翼龙掉头重新飞了回来，第二轮机枪扫shè即将落下，太史慈猛的将箭拉出个满月，嗖的一声，那箭顿时破空而出，在空中刺穿着空气，带出一道漂亮的弧线，直奔那翼龙的眼前，直接穿透眼珠，硬生生的借着那放置眼珠的小孔而入，直接钉入脑袋，那头翼龙顿时晃荡起来，头顶冒着黑烟，一真噼里啪啦的火星之后，便坠入山中，发出一声爆炸的轰鸣声！
　　
　　“我欠你一次，会还的！”
　　
　　周童喘了口粗气，冲着孙琴比了比拇指，在战场上，任何的废话都是多余么，要么救下一条命，要么就欠人一条命，欠了命，自然拿命还，就那么简单！
　　
　　孙琴倒是无所谓的笑笑，鲁肃的脸色却又是变的难看起来。
　　
　　“我又感觉到了，一样是巨大物体在告诉行动，应该是机械恐龙没有错，数量……数量在十五头以上……”
　　
　　鲁肃说完，却是轮到其他人齐齐的变了变脸色！
　　
　　
　　
　　PS：龙骑语录：一个月总有那么三十天不想码字，“十三月”的时候这种感觉最强烈！   

270 突围

　　周童的能力其实很无赖！
　　
　　只要是能够砍伤的和怕被砍的，在他面前就毫无抵抗之力，任何防御在他眼前都是多余的，在他面前就是钻石也能被切成两半，甚至切面还能够当镜子使，即便是一些特殊存在，比如九龙和高讼就属于不怕砍和砍不怕的类型，但是周童自打有了虎魄龙牙这对明显暗含着神秘力量的双刀后，面对这一类能力也不在害怕了，即便是九龙的岩浆，他也能砍出伤口！
　　
　　但是不管什么能力，通病缺点在于体力！
　　
　　眼下周童不由自主的想到了在天堂岛机械谷对阵铁皮男的那一场，铁皮男控制的机械战兽，基本上跟眼下的机械恐龙没有大的区别，但自己能够轻松搞定铁皮男，其中的差别就在于，铁皮男操控的机械战兽数量是有限的或者说数量比较少，而且这座岛屿上有多少机械恐龙？想要作为一个主题公园开放，那么至少也得几千头吧，这几千头里只要有五分之一是被装上战争芯片改造过的，那么周童一群人就得玩完，不是打不过，而是得被活活耗死！
　　
　　“先突围，冲出去再说！”周童沉思片刻，还是选择相信菲利普，果断道：“我认识一个朋友，是这里研究所的主要人物，他告诉我，这些战争芯片虽然早已经研究完毕，但是里面的程序却并不完善，无法完全控制住机械恐龙，我们可以试着逃跑，也许会引发出那些机械恐龙潜在的问题，也有可能装置战争芯片的恐龙并不多，我们跑一会儿，只要机械恐龙的数量不增加，那我们完全可以再回头斩杀！”
　　
　　周童的提议立刻得到全票通过，他们都不害怕打，但都把被耗着打！
　　
　　“子敬盯着点，我们可以往西南突破，我记得西南出了山林是条峡谷，穿越峡谷，是一片人工草原，那地方每办法设固定的监视器，都是卫星抓拍和直升机带着监控器巡逻，去那里可以比较有效的躲避监控和跟踪！”
　　
　　周童点了点头，众人就掉头转向西南。***
　　
　　鲁肃相当的敬业，几乎是那些机械恐龙每移动百米就报告一次位置，但是这不算好消息，因为对比两边的移动速度后，众人就很无奈的发现，机械恐龙的移动速度明显比他们要快的多了！
　　
　　“他们停下来了！”半刻钟后，鲁肃略带兴奋道：“那些机械恐龙有些停下来了，数量大约是三分之二，位置是我们刚才的位置，已经停留了两分多钟没有动，果然不会……”
　　
　　鲁肃说到这里的时候，表情突然一戛，再度变成了苦瓜脸。
　　
　　“他们又动起来了，方向是我们走的这边，也就是西南方！
　　
　　“哎！”高讼这时候差不多恢复过来了，叹了口气道：“周童说的没错，这些机械恐龙还不完善，他们并不能一直流畅着行动，目前来看，他们应该是程序内部设定了一堆坐标和路线图，然后根据这些路线图配合坐标发送指令行动，然后遇目标按程序战斗，这缺陷很致命，如果是其他地方，因为没有坐标，这些机械恐龙很可能抓瞎，但是在恐龙岛，相信对方已经准备了大量坐标植入程序，而且这四周似乎到处都是监控，我们逃不出他们的视线，他们随时可以不断更换坐标追击！”
　　
　　众人沉默，鲁肃则是在这时候，再度为众人送上噩耗！
　　
　　“前方八十米草丛，六头恐龙，埋伏，同时东方，东南，数量大约有三十左右的恐龙正朝我们的逼近，后方的十五头已经聚集在一起了！”
　　
　　周童咬牙停住脚步道：“战吧！”
　　
　　其他人沉默了一下，然后纷纷的进入备战状态，从方向来看，几乎是被完全包围了，想要达到人工草原，那么只能朝着西南方硬杀出一条路了了！
　　
　　喝！
　　
　　周童直接抽出龙牙刀就朝着一棵大树砍去，龙牙刀本就削铁如泥，砍树自然不成问题，直接用力一削，那大树就硬声而断，周童直接按住那树，手间黑芒一闪，那大树就直接消失无踪，再出现的时候已经朝着鲁肃所指的地方撞去，直接砸了过去！
　　
　　嘶嗯……
　　
　　那草丛中顿时一阵古怪的嗡鸣，六头只有鸵鸟大小的机械龙突然的就钻了出来，前肢似尾，尾有扇型彩羽，是小型龙中比较常见的尾羽龙，属于恐龙中的弱势群体，并没有什么强大的攻击能力！
　　
　　但是，眼前六头尾羽龙属于例外！
　　
　　速度太快了！
　　
　　几乎是眨眼的功夫，那六头尾羽龙就飞奔着逼向众人，那狭长的羽尾一甩就朝着众人甩了过来，众人这才看清楚，那尾羽竟然全部都是薄铁片，锋利无比，而且是那种中间但着空隙的双刃，真要被刮到一下，直接就会削块肉下来！
　　
　　“给我开！”
　　
　　周童也不犹豫，却也不想浪费太多的体力，既要速战速决，却要保存体力，所以抬手就是一拳，在空中轰出一片蛛网裂缝，那空气裂开的瞬间，那两头扑向周童的尾羽楼就在这一瞬间顺着那裂缝直接支离破碎，散成一堆的零件撒落在地上。
　　
　　再看其他人，显然都不比周童傻，摆明不想耗费力气，高讼直接伸手一按，把那尾羽龙变成巧克力，还感叹良久，这造型的巧克力雕象带回去，必然能卖不错的价钱，而白展飞则是利用蛮力，他连迅猛龙都能硬抗，面对小型的尾羽龙自然是绰绰有余，直接侧着身体抓住尾羽龙的脑袋往地上一按，便直接把脑袋给砸成了一堆零件，相较孙琴和太史慈就属于技巧型的，因为孙琴没有兵器，所以先是把太史慈那对短戟一分，然后两人同时贴身游斗，五六招后就用短戟砍碎了关节处没有合金钢铁保护的电缆接洽线，轻松废掉两头尾羽龙！
　　
　　“走，我们出林，这鬼地方太容易遭埋伏了，而且跑不快！”
　　
　　周童挥了挥手，带头跨出那片灌木，直接钻出树林，然后……
　　
　　众人齐齐的吸了口凉气！   

271 战

　　机械恐龙！
　　
　　出现在众人跟前的是密密麻麻的机械恐龙，数量足足在三百以上，各种各样的种类都有，周童甚至看见十几头体型巨大，如同高楼一般的雷龙，伸长着脖子，站着阵中，傲视四方！
　　
　　“我靠！”周童忍不住拍了鲁肃一巴掌道：“你不是把自己说的无所不能么，能感知到一切么，这么大一堆，快堵的跟上海的地下铁似的了，你竟然一点反映都没有？”
　　
　　鲁肃委屈道：“他们不动啊，不动的话，空气流动和水份的变化就很低，当然感觉不出来了。”
　　
　　周童咬了咬牙，挺想拍死鲁肃的，不过眼下人家已经跟自己一伙了，再说这事也确实不赖鲁肃，可是眼前那密密麻麻的机械恐龙群确实让人很有压力，眼下的情况用前有悍敌，后有追兵来形容实在是太正确不过了！
　　
　　“战吧！”
　　
　　良久，周童深呼吸一口气，脸上没有了那副嬉皮笑脸，淡淡的吐出这两个字！
　　
　　“吼！”
　　
　　太史慈首先发难，武魂力量全开，那戟头间幻于虚芒，虚光的戟头破空而出就飞入机械恐龙之中，产生强烈的气流，即便是以吨位计算的怪物，一样在那强劲的气浪推挤下被吹的东倒西歪！
　　
　　其实，要跟机械恐龙战斗还有一个非常大的难点，乔震和乔灵指望不上了，鲁肃那能力也只能表示无奈，白展飞那武魂能力倒是很霸道，问题机械恐龙会产生眩晕状态么？当然也不太可能，所以白展飞也废掉一般，高讼倒是能帮上忙，而且可以说是战力最强的，他只要随手一碰，不求着瞬间让那些机械恐龙变成巧克力，只要是双脚变成巧克力就无法支撑起身体就算解决一头了，而孙琴的能力则是未知，所以仔细算来，竟然只有高讼，周童和太史慈三人能够被算成战力！
　　
　　“拿去用！”
　　
　　周童咬了咬牙，最终恋恋不舍的看了手中的虎魄龙牙刃一眼，然后顺手就丢给孙琴！
　　
　　这对绝世之兵自然能够成为战力，问题是只有周童和孙琴能用，周童想交给白展飞也白搭，所以周童只有两个选择，一个是牺牲双刀的战力，另一个就是把刀交给孙琴，增加一份战力！
　　
　　“你把刀给我？”孙琴一楞后也是沉默许久才开口道：“你不怕拿了刀后，我就不打算还给你了？”
　　
　　“那本来就是你的！”周童咬咬牙道：“不还也算了，就当我还了刚才欠下的那一条命！”
　　
　　言落，周童就不敢再看孙琴了，虽然说的大义凛然的，但只有真正的用过才能知道虎魄龙牙有多强大和顺手，周童很怕自己继续看下去，会忍不住把孙琴给敲晕了，再把刀给抢回来！
　　
　　“既然如此，那我就先用着吧！”
　　
　　孙琴自然不知道周童在想什么，展颜笑了笑，猛的平举双刀，然后往内一扣，却是刀刃朝向身体两侧，而是把虎魄和龙牙的刀柄轻轻的扣在一起，朱唇轻启……
　　
　　“武魂能力――霸王武装！”
　　
　　红黄混杂的光芒一左一右的瞬间就从刀身中炸shè出来，那红色的光芒迅速的包裹着孙琴的全身，慢慢的顺着孙琴的身体线条变的楞角分明，龙头在胸，龙爪为肩，龙尾为裙，龙牙为冠，那红色的光芒之下，却是迅速的凝出一件鲜红的龙鳞铠甲！
　　
　　另一边，那黄芒也是不甘示弱的开始光芒暴涨，那虎魄刀的刀柄猛长，刀身却变的更窄，但却更加的锋利，慢慢的拉长，最后在那黄芒的包裹下幻成丈二有余的枪刀，横能斩敌，竖能刺敌！
　　
　　“喝！”
　　
　　孙琴低喝了一声，踏着太史慈的步伐，慢慢的走进机械恐龙的阵中，为首的一头霸王龙立刻昂首冲锋，巨大的龙尾一甩就朝着孙琴砸了过来，哪想到孙琴根本不避不退，任由那机械龙尾砸在自己的铠甲之上，面对着那巨大的力量，孙琴竟然只是侧跨一步卸力，在脚下的地面上带出一道泥印，然后胳膊猛的一抬，直接抓住那条龙尾，手中的枪刀就毫不留情的朝前砍落，黄芒一闪，幻成足有7，8米长的刀芒直劈而落，那台机械暴龙轰隆的一声，就从额头开始直接被一刀劈成两半，散落无数零件！
　　
　　“我草，孙策这么猛！”
　　
　　周童吧唧了一下嘴，把瞳孔死命的瞪大着，要是上次跟孙琴交手的时候，她直接就用武魂能力，那谁胜谁负先不谈，一场恶战肯定是免不了的！
　　
　　不过周童随即又猛的一拍额头，孙琴的武魂启动竟然是要两把刀的，虎魄主攻，龙牙主守，如果只是虎魄刀的话，只拥有恐怖的攻击而已，没有龙牙刀幻成的那套恐怖防御的铠甲，周童还是有信心轻易击败孙琴的，可周童立刻又想到一件很悲戚的事情，那就是眼下两把刀都落在孙琴手上来，还是自己双手奉上的，周童顿时有了泪流满面的冲动，这世界上有没有后悔yào啊……
　　
　　“你们自己想办法躲吧，千万别被波及了！”
　　
　　感叹完毕，眼看着高讼，孙琴，太史慈都奔赴前线了，周童自然也不好意思赖在后面当后勤部长，嘱咐了一句就准备上前线了，白展飞自然没问题，他只是手段对机械恐龙不灵而已，自保当然是没问题的，乔灵和乔震则是眼泪汪汪的看着周童！
　　
　　俗话说一日夫妻百日恩的，周童觉得自己做人应该厚道，不管乔灵肯定不成，乔震……算了，好歹是自己的大舅子，总不能看着娘家人去死吧，周童只得虚空一捏，乔震和乔灵的身边就出现了数十道的虚空裂缝，把两人团团围住。
　　
　　“注意别离开，也别碰到，那就一定没事！”
　　『8』「0」「0」［小］（说）｛网｝　  
　　周童说完之后，也直奔那些机械恐龙而去！
　　
　　“秩序之门，乱流！”
　　
　　直入前线，周童径直找了快数量比较多，而且跟其他人又没有冲突的地方，双手平伸两侧虚空一开，立刻在空中扯出十道黑的裂缝，然后朝前猛的一送，那十道裂缝就迅速的朝前蔓延，同时互相的纠结在一起，只要是直线位置的机械恐龙，立刻就会被绞的粉碎！
　　
　　只是一击，周童便毁了十余台机械恐龙！   

272 突入峡谷

　　周童和孙琴迅速的成为糜战的主力！
　　
　　高讼和太史慈虽然勇猛，但高讼的能力一次只能对付一次，因为机械恐龙的身体巨大，把巧克力浆分散的话几乎就覆盖不了多少位置，难以对机械恐龙造成致命伤害，太史慈则是恰恰相反，他一次能够覆盖很大的范围，遗憾的是他只能把那些机械恐龙震的东倒西歪，却还难干掉一头，除非连续的命中！
　　
　　所以，主伤害输出都落在周童和孙琴的身上，两人防御方面一个强悍的不畏任何攻击，另一个速度快的残影片片，攻击方面都是一击一头，冲入阵中，如若饿虎扑羊，但是两人的压力却都不轻，因为他们的体力不断的在流逝出去，可那机械恐龙虽然被干掉许多，数量却不少下去。）
　　
　　这时候，鲁肃无奈的大声喊道：“西南方，差不多四十头机械恐龙，距离2000米左右，其次东南方空中有物体接近，感觉不像是翼龙，可能是直升飞机！”
　　
　　周童和孙琴冲他点了点头算是知道了。
　　
　　“这么打下去不是办法！”周童叹了一声道：“我们根本不知道他们做了多少这鬼玩意，这么杀下去根本是没完没了，就算全部杀完了，到时候我们也只能躺地上等死了，来个能拿起枪的，哪怕是个八十岁的老头都能全灭我们。”
　　
　　孙琴点头道：“我还是建议西南方向峡谷突围，冲不冲？”
　　
　　“冲！”
　　
　　周童犹豫了一下，还是下定决心，顺手冲着乔灵和乔震的地方一扬手，那些裂缝就骤然消失，直接出现在恐龙的阵中，把两头准备偷袭自己的暴龙给绞的粉碎。
　　
　　“西南方向，我开一条路出来，白展飞，你带他们杀过去！”
　　
　　“好！”
　　
　　白展飞应了一声，周童立刻伸出手指，虚空的在身前画了个大圆，那大圆内部的一切东西就像被镂空似的消失无踪，露出一片的馄饨之色，闪耀着黑紫色的电流在里面不断诡异的跳动着！
　　
　　“秩序之门，地震！”
　　
　　周童直接把手伸入那混沌之中，五指一扣，就如同抓起一面盾牌似的，直接把那片黑色的圆形给抓了起来，然后狠狠的就朝着地面按了下去！
　　
　　一声巨大的嗡鸣声，那黑色的圆形在按向地面的一瞬间，以周童的手掌作为圆心，一瞬间就开始疯狂的扩大，直到覆盖了直径千米左右，这才停止了变大！
　　
　　“站到我的前面，快一点，全部跟我站成直接，太史慈，往空中放几炮，别让那些恐龙过来！”
　　
　　众人顿时一条直线的站到周童跟前，太史慈也是依样把自己的戟头炮弹顺着各个方向发shè出去，在空中撞击着爆炸，卷出一圈一圈的热浪和气流朝着四周不断的激荡，如同海浪一般，一圈一圈，一层一层的向着四周推开，把那些机械恐龙都给压迫着推开，原理众人的四周，周童一见火侯也差不多了，单手用力，胳膊上浮起青筋，用力的朝着地面一按！
　　
　　“给我震！”
　　
　　轰隆！
　　
　　一声巨响，那黑色的巨大圆形所覆盖的位置立刻剧烈的颤动起来，地面不断的龟裂，出现巨大的裂缝，把那些机械空龙吞噬，凸起的岩石扎穿坚固的钢甲，整片地面竟然硬生生的塌陷了一米有余，惟独周童正前方还保持着一条两米左右宽的地面，一直通向远端！
　　
　　“我们走！”
　　
　　周童迅速的喊了一声，然后让白展飞带头向前跑去，那些恐龙很难再从那些石堆中爬出来，但是不排除还有新的恐龙会继续聚集，至少也要在此之前先拉开距离！
　　
　　“东方数量二十五，东南方数量十五，后方十五！”
　　
　　大约跑出十五分钟后，鲁肃立刻又开始报告位置，显然对方并不打算那么轻易的就放过周童一群人，依旧在从各个位置调集恐龙赶过来进行围剿！
　　
　　“我靠！”半晌后，距离最近的东面再度出现恐龙群，鲁肃不由骂了句道：“空中的翼龙，一定要打掉，那些翼龙只有一部分攻击，剩下的一部分是负责跟踪我们的，这样下去怎么跑都跑不掉！”
　　
　　“我来！”
　　
　　太史慈应了一声，立刻张弓搭箭，果然在地面的机械恐龙推进的时候，头顶就会盘旋起数只翼龙，并不攻击，只是在空中逗留！
　　
　　“我跟孙琴开路，速战！”
　　
　　对于不愿意飞下来的翼龙，只有太史慈有办法了，而周童和孙琴则是扑向那些又扑上来的机械恐龙，三两分钟后，便清扫一空，倒是太史慈很不好意思的挠了挠头。
　　
　　“我慢了一步，逃走一只！
　　
　　周童拍了拍他肩膀安慰道：“算了，打退也成，只要不盯着我们。”
　　
　　孙琴点头道：“加油吧，大概还有一小时的路程！”
　　
　　众人点头，看出对方是怎么实施监控和跟踪的之后，稍微可以放松一下，有鲁肃这台人型雷达，但凡接近的翼龙，甚至一些大鸟都被打了下来，当然，从另一种程度来说，这同样是在暴露位置，只是对方得不到准确的坐标而已，用鲁肃的说法，四周还有龙在进行围堵，但是都经常停顿，显然是没有确切坐标后，只能依靠大概位置进行追击了！
　　
　　“我们到地方了！”
　　
　　一个多小时后，众人终于见着了孙琴所说的峡谷，其实严格的说应该是一条巨大的河谷，两边都是高峭的山脉，中间是一条蜿蜒的河流直通前方，河流的两边有狭长的道路可供行走，除此之外，周童还看到入口堆着不少的橡皮艇，看来在设计中，这本应该是个进行皮艇漂流的地方！
　　
　　“小心，两边有机械恐龙！”
　　
　　鲁肃再度出声警告，只是这一次不用鲁肃言明，周童也猜的到必然会有机械恐龙埋伏，一路走来，对方要还分析不出他们的目的地才叫有鬼了！
　　
　　离到近处，果然又是两队越摸几十头的机械恐龙冲出，周童和孙琴一边上前抵御，一边示意其他人迅速的进入山谷！
　　
　　“太史慈，炸山，把路封了！”
　　
　　孙琴喊了一声，太史慈立刻再度启动武魂，红色虚光戟头朝着山脉的两边炸去，顿时轰下无数的巨石朝着入口滚落，周童一拳轰碎一头机械恐龙后，立刻反手抱住孙琴，两人身影一闪，便直接遁入峡谷之内！
　　
　　沉闷的巨响之后，那入口就多了一座由碎石组成的高墙！   

273 虫王

　　“呼吁！”
　　
　　进了峡谷，把那些机械恐龙拦在石墙之外，众人都是大松了口气，虽然只是短短的时间，可是众人却耗费了不少体力，感觉这一路算是漫长极了，虽然那些碎石明显在晃动着，向来是外圈正遭受着撞击，可因为已经彻底的压实了，一时半会也绝对塌陷不了！
　　
　　“我们贴着边走吧！”休息了一会，孙琴开道：“这样能避开空中的监视！”
　　
　　众人点头，那山脉并不是单纯的尖锥样子，而是有高有低，嶙峋无比，而且山脉陡峭，如果翼龙在山脉之端滑行而过，固然可以看清河川，但是想看清河川两边就不太容易了！
　　
　　“其实我觉得……”一边走着，高讼冷不丁开口道：“我们是不是应该休息一会？”
　　
　　周童纳闷道：“不怕他们在峡谷的另一头堵我们？”
　　
　　“不是这么算的！”高讼摇头，看向孙琴道：“离开峡谷需要多久？”
　　
　　孙琴想了想道：“快走的话5，6个小时，慢一点应该在7个小时以上。”
　　
　　高讼点头道：“这就对了，这个时间差，其实不管我们怎么绕，都是绕不出去的，你想啊，我们最短需要走5个小时，但是对方并一定要把这里的机械恐龙调集到峡谷的另一头，别忘记，机械恐龙可是遍布整个岛屿的，除非我们不出峡谷，不然结果都是一样的，既然如此，那么我们为什么要出去呢？”
　　
　　众人纳闷，不出去能怎么办？蹲着等死？再说对方也能进峡谷的，倒是鲁肃不愧也是策士，一拍额头就明白过来了。
　　
　　鲁肃道：“你的意思是我们现在即便出去了也要跟对方硬拼，这一战是逃不掉的，既然逃不掉，那就只能尽可能提升胜率了，所以现在打，不如等养足了体力再打，最好能在这里待上几天不被发现就最好了，我们知道穿越峡谷的时间，对方当然也知道，只要超过的时间久了，他们就会疑心，疑心是不是我们特殊的办法早就离开了，即便他们选择继续等，那么他们会不会焦躁？会不会不耐烦？所以最好的情况是他们四处搜索去了，最差的情况就是他们死等，但就算是那样，至少我们的体力都恢复了，也能把战力调到最高，这样一来既有可能通过心理战打击对方，同时我们这边无论如何都不亏，我也附议休息！”
　　
　　其他人面面相觑，只要不是傻子，差不多能听懂意思，但是真不得不佩服这两哥们，肚子里的弯弯肠子太多了，却也不是这份智慧，而是这份急智，正常人刚逃出生天，意志坚强的自然继续跑路，意志弱点的当然躲起来，神经大条或有自信的当然选择休息，总的来说，大多数人肯定不会在这种时候去思考这种细致的问题，连心理战都用上了，所以说三国的谋士都不是好鸟，个顶个的坏！
　　
　　孙琴道：“办法是不错，休息过后，恢复了体力自然能全力一战，不求胜敌，到时候杀出去总是有可能的，但你们就没想过他们会进峡谷搜？干吗非等我们出去？”
　　
　　高讼和鲁肃同时呵呵的笑了起来，同时一指那河水道：“若赶进来，进一个死一个，进一双自然死一双，就是进来数百，照样有来无回！”
　　
　　众人一拍脑袋，这地方是鲁肃主场啊！
　　
　　有了鲁肃打底，众人自然松了口气，周童也是见识过鲁肃那能力的，说实话，自己要在海上跟鲁肃打，十有**就是被虐的体无完肤，皮鞭滴蜡灌辣椒水，还能被先叉后叉，叉完再叉，唯一能够赢鲁肃的办法可能就是拖了，拖到他没力气，拖到他软趴趴，毕竟操纵大量的水流也不是什么轻松的事情。
　　
　　总的来说鲁肃现在是自己这边的战友，很让人庆幸！
　　
　　随意的找了个地方，一群人就开始休息，白展飞和鲁肃换班，但是很快的，众人就发现了一个完全无法忽视掉的问题！
　　
　　他们没有食物！
　　
　　睡觉当然能补充体力，但是没食物的话，也会大量消耗体力，那河水是用来游玩的，里面根本就没有鱼，四周都是峭山，连野果都找不着半颗，这么休息下去就不是恢复体力，而是自杀了，唯一值得庆幸的是高讼能够变成一堆巧克力让众人吃，总算还能稍微填下肚子！
　　
　　其实巧克力这玩意绝对是好东西，高热量，有充足的蛋白质和矿物质，很多士兵在执行任务都会带巧克力作为干粮的一小部分，特别是高讼做出来的，绝对属于正宗，无掺合物的巧克力，确实能顶一阵子，但这玩意不能当饭吃，因为巧克力还有个两作用就是帮助消化和亢奋状态，结果导致睡不着，而且容易饿，只能吃更多的巧克力，等到第二天的时候，周童看到巧克力就想吐，硬是又抗了半天，这回变成看到高讼的样子就想吐了！
　　
　　“我们走，出谷，老子就是战死也不吃巧克力了！”
　　
　　等到第三天上午的时候，周童一咬牙，实在忍受不下去了，带头就准备离开，眼下他一张嘴都是一股子巧克力味儿！
　　
　　周童的提议自然被众人附和，连高讼自己都吃巧克力吃的想吐，只有鲁肃闷闷不乐，他好不容易才威风了三天就又得被打回原形了！
　　
　　到了谷口，众人相对的都很小心，用高讼的话来说，他本来是想磨个十天半个月的把对方的耐性磨完，逼着他们烦躁，四处搜索，进谷就更好，哪想到食物的问题出了大麻烦，只撑了两天，眼下是最麻烦的时候。
　　
　　尽管高讼如此的提醒过，但真的走出峡谷时，众人还是吓了一跳。
　　
　　密密麻麻的机械恐龙排着长列，竟然有上千头之多，除此之外，差不多还有近千名全副武装的士兵端着枪械等待着他们的到来！
　　
　　在楞神之际，那士兵群中也是走出个40几岁的黑人，穿着深绿色的军装，仔细一看，肩膀上的军衔竟然是大校，而周童看到那黑人的时候，也是瞳孔一缩！
　　
　　“虫王扎木罗塔！”
　　
　　周童一边说着，一边就警惕的伸手凝结出一个虚无的混沌黑球！
　　
　　
　　
　　PS：大封，不好意思偷懒，明天五更！   

274 天降奇兵

　　虫王扎木罗塔，这家伙在国际通缉犯中的排名很高，周童跟他交过手，对他的印象也是非常非常的深刻！
　　
　　那大概还是6，7年前的时候了，地点是非洲！
　　
　　那时候的周童算是风光无限，也是心高气傲的时候，任谁的任务率是百分百的完成，都会拥有无比的信心甚至自傲，而虫王扎木罗塔是第一个给周童那完美到极限的战绩留下污点的人，也是唯一的一个！
　　
　　当时周童接到的报告是非洲的某个矿洞被洗劫，两百人的武装看守尽灭，所有的工人也无一幸免，所有的矿物全部被洗劫一空，要知道非州这地方出产最多的就是矿物，其中钻石的比例也不少，所以损失倒是其次，重要的是事件的恶劣程度，没有哪个能力者会无缘无故的大肆屠戮普通人，哪怕最后战役这样完全以恐怖袭击而存在的组织，也很少让能力者去干这种事，这几乎属于一条潜在的生存规则，所以，当时周童收到的命令是死活不论，能抓就抓，抓不到就杀了！
　　
　　但结果是周童既没把人杀了，也没把人抓回去，勉强算是个平局，但对周童来说就是任务失败，而这家伙的能力也很古怪，所谓能力者，大多指的是先天异于常人，拥有一些特殊能力的，最普通的通灵和天眼，走在马路上看到鬼也属于这一种！
　　
　　但是扎木罗塔的能力就跟他的绰号一样是控制虫子，但却并非是先天的能力，他的出身是非洲一个古老的部落，那个部落很神秘，人数极少，流传着其他的秘术，从来没有听说有谁习成过，扎木罗塔是唯一的一个掌握秘术能够控制虫子的人，而且还拥有特殊的喂养手段，能够让那些虫子变异，变的能轻易致人死地，而且带有毒素，最重要的是虫子本身在生物链中是很低级的玩意，数量众多，扎木罗塔根本不愁手下无兵！
　　
　　“他们嘴里说的大将军就是你了？”周童叹了一声道：“在天堂岛看到那么多数不完的虫子时，我就应该想到是你了，只有你才那么恶心。”
　　
　　扎木罗塔笑着露出一口白牙道：“我现在是最后战役，第五战斗组的队长，任少校军衔，好多年没见到你了，你终于长大了，我也真是想你想的好苦！”
　　
　　扎木罗塔这话说的很恶心，让高讼和白展飞一阵恶寒，只有周童知道扎木罗塔指的是什么，果然，说完之后，扎木罗塔就突然的撕掉衣服，露出一身黝黑的肌肉，同时还有胸前，那一直从左胸延伸到右腹的那道触目惊心的伤疤！
　　
　　“这是你留给我的纪念！”扎木罗塔咬牙道：“我发过誓，迟早会还给你的！”
　　
　　周童不屑道：“我也记得你给我的任务战绩抹上污点的事呢，我也发过誓，迟早得把你给抓回去的！”
　　
　　扎木罗塔大笑道：“现在？就凭你们这么几个人？”
　　
　　周童气道：“单挑！”
　　
　　扎木罗塔大笑道：“中国人就是白痴，什么年代了还单挑，是不是你一个挑我们有一群？”
　　
　　“我靠！”
　　
　　这回不光是周童了，一群人齐齐的竖中指，所谓骂人不骂国，这家伙显然是在骂国了，这要是赶跑到天安门前去骂，绝对被人集体撒niào淹死，他那些虫子面对对全国人民压根不够看，中国缺的东西挺多，就是不缺人，拖家带口几十号的都不在少数，唾沫星子都能把人活活给喷死！
　　
　　“别废话了，到底打不打，不打我就走了！”
　　
　　周童梗着脖子问，先别说两边有宿仇，而且这知根知底的，周童很清楚扎木罗塔那虫海放出来，谁都别想跑掉，而且虫子跟踪是一流的，很小，难以发现，扎木罗塔要追踪一个人，那个人就是逃到天涯海角都跑不掉，唯一的办法当然只有一个，把扎木罗塔干掉！
　　
　　这场恶战，绝对无法避免！
　　
　　“哼，给我启动程序！”
　　
　　周童不乐意跟扎木罗塔扯嘴皮子，扎木罗塔其实也是仇人相见分外眼红，冷哼了一声后，当然不会真的傻乎乎去跟周童玩单挑，就算是要单挑来亲手报仇，那也可以先让机械恐龙上，把人搞的半死自己再出手，反正能解心头之恨就行，于是直接下令让人启动机械恐龙内部战争芯片的攻击程序……
　　
　　可是就在这时候，诡异的事情突然发生了！
　　
　　一群程序员在后方快速的用键盘操纵着，双手飞快的在键盘上掠过，化成道道残影，可是片刻后，那些程序师都露出一脸惊讶的表情！
　　
　　其实别说是那群程序师纳闷，周童这边也纳闷啊！
　　
　　自己都严阵以待，准备豁出去玩命了，可那些机械恐龙怎么不动呢？难道准备先调戏一下，玩弄一下感情？然后再一巴掌拍死？
　　
　　周童越想越觉得有可能，然后怒气狂升，做人要厚道啊！不能这么玩的！
　　
　　周童正想发怒，哪想到扎木罗塔却先蹦达起来。
　　
　　“你们这群废物，到底在做什么？我让你们启动程序，攻击，攻击啊！”
　　
　　扎木罗塔咆哮着冲那群程序师大吼，好半晌，那程序师中才颤颤抖抖的站出来一个，跑到扎木罗塔的身边低语几句，扎木罗塔的脸色顿时阴晴不定的变幻着，最后猛的一推那程序师，似是想下杀手，却始终还是冷静下来，那程序师连滚带爬的就跑回去继续摆弄。
　　
　　周童这边就更纳闷了，怎么好好的就内讧了，战争芯片故障了？
　　
　　“童鞋，放心吧，有我在这里，你们任何的程序接受信号都别想发出去，我已经用病毒已经把你们的全部指令发送端口给堵塞了！”
　　
　　这时候，峡谷的山顶突然传出说话的声音，众人都是一楞，然后齐齐的就查着峡谷边上的山脉顶上看去，除了惊讶之色之外，周童一群人还都露出丢脸的模样！
　　
　　那山顶上，赫然正是一口烟，只是一口烟这时候的形象实在差了点，穿着个大坎肩，拿着个湿毛巾在那里擦汗，下身是条菠萝大裤衩，最矬的是一口烟手里还拿着个大喇叭，整个就是工地的包工头在那里催工！
　　
　　“我不认识他啊！”
　　
　　周童赶紧低头，装成不认识一口烟的样子默然走开，他娘的，这回真丢人丢向世界了，对面那群恐怖份子可没亚洲人！   

275 燕小乙之威

　　其实有个包工头的朋友不丢人，关键是在国际友人面前丢人，呃，其实仔细算起来，眼前这票家伙也算不得国际友人吧，而且就算周童再迟钝，也该想到一个很关键的问题了！
　　
　　一口烟怎么会在这里？
　　
　　另一边扎木罗塔也是破口大骂，那些程序师虽然也是电脑方面的行家，但是不管怎么说，术业有专攻，他们对黑客的手段比之常人自然是大师级别，但跟顶尖的黑客大师比，那就显然的初级水平了，而且一口烟用的病毒让这群程序师暗暗叫苦，虽然查出了芯片没有出问题，而是信号发不出去，但是他们却根本查不出病毒所在，只能抱着屏幕发呆！
　　
　　“给我开枪shè击，把那该死的胖子给我shè下来！”
　　
　　扎木罗塔恨恨的一咬牙，索性弃了机械恐龙，反正他手下人数也不少，而且个个全副武装，有枪械在手，依旧占着便宜！
　　
　　“喀嚓！”
　　
　　那群士兵立刻举枪瞄准，迅速的列队伍，锁定目标。
　　
　　“哼，在小爷面前玩枪，你们也不嫌丢人！”
　　
　　这时候，那峡谷中再度踏出一人，依旧是个菠萝大裤衩，看起来跟一口烟的那一条几乎一样，脑袋上带着个大草帽，穿着件白色的小背心，晃晃悠悠的就从峡谷内晃荡出来。
　　
　　燕小乙？
　　
　　一群人面面相觑，那走出来的赫然是燕小乙！
　　
　　“玩枪么？我陪你们玩啊！”
　　
　　燕小乙笑着直接摘了大草帽，直接在那帽子里掏啊掏啊的，竟然从草帽里掏出把纯白色的手枪，不明材制，看着像是铁的，但颜色却像极了塑料，扎木罗塔顿时在那里哈哈大笑，显然就算这枪是真的，他们也不会放在眼里，一把小手枪？他们那边可是密密麻麻的长杆子步枪和冲锋枪，甚至还有十几门火箭炮！
　　
　　“风雷紫焰！”
　　
　　扣动板机！
　　
　　空气中突然变的紧张起来。
　　
　　燕小乙手中的白色手枪的枪口聚集起了白色的能量，波动异常的剧烈！
　　
　　轰隆！
　　
　　那能量猛的喷shè出去，离开枪的口一瞬间，那能量直接幻化成了巨大的龙卷风，直径超过6米，四周还裹着无数足有手臂粗细的紫青色闪电流，噼里啪啦的发出刺耳的声音，紧接着一圈火焰直接顺着飓风，如同火蛇一般盘旋着，把龙卷风给包裹了起来，朝着前方轰击！
　　
　　寸草不生！
　　
　　那道夹杂着闪电和火焰的龙卷风，千米的距离竟然在一瞬间就被彻底铲平了，地面上留下一道巨大的泥土翻新的痕迹，对面的士兵群立刻四散着逃开，那巨型的机械恐龙在遭受冲击的时候，竟然直接被吹的飞灰湮灭，连零件都没有留下！
　　
　　“啊，我的恐龙，我的钱啊，你们这帮混蛋怎么能躲呢，全躲了，我的恐龙怎么办？”
　　
　　燕小乙顿时被气的直跳脚，其他人都是一脑袋黑线，哪有拿枪打人，还不让人躲的！
　　
　　“给我把他们抓起来！”
　　
　　燕小乙在那里气极败坏的发泄了一阵，然后手一挥，峡谷两侧立刻涌出不少全副武装的士兵，迅速的将对方给围了起来，开始激烈的火拼！
　　
　　“周童？”燕小乙转回众人身边，看了眼周童道：“是一个叫贾星羽的女孩通知我的，那时候我正在西班牙晒太阳呢，可怜我抛下辣妹跑回来，这帮家伙太该死了！”
　　
　　周童尴尬的挠挠脑袋，显然不适应燕小乙的跳跃性思维，看了一眼地上的痕迹，岔开话题道：“你跟我们是同一类人？”
　　
　　“能力者？我不是！”燕小乙笑笑道：“如果有机会，你去一次天堂岛就会明白一些自己不知道的事情，不过我建议你再变强一点，现在的你太弱，去了天堂岛也是被人干掉！”
　　
　　周童纳闷道：“天堂岛？我去过啊！在那还看到你了！”
　　
　　“那不是天堂岛，只是我建出来好玩的！”燕小乙笑笑道：“天堂岛，那是个很奇特的地方，他能够让普通人触及到能力者的世界，让能力者触及到神的世界，事实上，据说天堂岛就是神做出来的世界！”
　　
　　周童一脸的纳闷，感觉像是在听故事！
　　
　　“哈哈，你不懂！”燕小乙拍了拍肩膀大笑道：“不要觉得自己已经接触到这个世界上最不可思议的事情了，你不懂的有很多，我相信，你会有机会的，不用太放在心上，也许有一天，马卡洛洛那多事的老家伙会告诉你一切，到时候可不要吓傻了才好，现在，我准备去教训一下这群兔崽子，他们害我至少丢掉了5个亿！”
　　
　　燕小乙一边说着，身影就突然一闪，凭空的原地消失，在周童的诧异之中，就直接出现在了对面的士兵阵中，双手各持着银白色的手枪，每个扣动一次板机就是能量光束横飞，不一会儿就硬生生的清出一片空地来！
　　
　　“跟我一样的能力？”
　　
　　周童楞神的看着燕小乙刚才所站的位置，随即又摇摇头，燕小乙的能力跟自己相似，但绝对不一样，燕小乙的速度更快，更诡异，他使用的才是真正的空间瞬间移动能力，比自己的这个正牌多了！
　　
　　“这到底怎么回事啊！”
　　
　　周童抓狂的挠头皮，虽然按照港片惯例，确实结尾的时候都得风回路转，可风回路转的应该是自己啊，难道自己不是主角来着？燕小乙才是隐藏性主角？这算个什么事啊！
　　
　　“其实很简单！”一口烟不知道什么时候从山上爬了下来，拍了拍周童的肩膀道：“先重新介绍一下，炼金术的能力者，你们可以继续叫我一口烟！”
　　
　　白展飞顿时拍了一口烟一巴掌道：“成啊，我都没瞧出来，就属你隐藏的最深了。”
　　
　　“没有，没有，其实我加入炼金术也没多久，一年都不到而已，只能算是半个编外成员来着！”一口烟不好意思的挠挠头道：“这次的事情不复杂，是贾星羽找到了燕小乙，燕小乙对恐龙岛比较熟悉，知道这里到处都是高科技的监视系统，所以就联络了马卡洛洛老爷子，然后老爷子就让我来帮个忙，黑掉了这里的主计算机，至于那些都是雇佣兵，还是马塞克先生拨过来帮忙的！”
　　
　　
　　
　　PS1：仅以此章纪念一下燕小乙！
　　
　　PS2：当初写乱斗的时候，大纲内容其实是一个五部曲的衔接设计，天堂岛的内容就是衔接乱斗的内容，很遗憾，也不知道去地狱前能不能写出来了。
　　
　　PS3：天堂岛内容和燕小乙的出现，纯粹小弟人来疯恶搞一下，跟本书内容毫无关系！
　　
　　PS4：人生真美好，哪里都是天堂岛！   

276 你让他跳个飞机吧

　　一口烟把事情大概一说之后，前后的线路差不多就能理清了！
　　
　　在曹冲的能力帮助下，小萝莉很快就找到了附近有人居住的岛屿，然后联系了他老爹，通过他老爹联系了马赛克，然后马赛克联系了马卡洛洛老头，然后马卡洛洛老头就找到了在西班牙搂着辣妹，晒着太阳的燕小乙，燕小乙一听自己的老窝让人给端了，自己还浑然未知，立刻就气的丢下辣妹，直奔恐龙岛而来了，同是马卡洛洛那老头倒是挺厚道，把一口烟也给派来了，一口烟的能力很特别，叫做数码风暴，是一种电脑病毒，但是却养在一口烟的体力，又算是特殊能力系列的古怪能力，而就是通过这种病毒，一口烟切断了整个岛上的全部通信信号发送，机械恐龙体内的芯片接受不到信号，自然全部变成了废铁！
　　
　　总的来说这次唯一的英雄是小萝莉，其他人都是龙套……
　　
　　周童蹲在地上画圈圈，委屈啊，不甘啊，自己打死打活的，还没人打几个电话实在！
　　
　　“早知道这样还不如直接找马赛克去干活呢，自己眼巴巴的杀来这里是干吗的……”周童一个激灵，抓着一口烟道：“燕南飞救出来没有？嗯，特征形容，很人模狗样的一个家伙！”
　　
　　“有！”一口烟点头道：“马赛克先生亲点的人，我们当然有留意！”
　　
　　周童小心道：“他没胡说八道什么吧？”
　　
　　“没有！”一口烟摇头道：“他怀疑我们的身份，因此选择沉默，我们已经派人把他送回去给马赛克先生了。”
　　
　　周童拍了拍小胸脯叹了声还好，自己大费周章的不就隐瞒武魂的事情么，希望燕南飞那家伙嘴够牢，别在马赛克面前瞎白活，不然有他受的，不是上老虎凳就是送精神病院，以周童的猜测，上完老虎凳，再送精神病院的可能性最大！
　　
　　“那我们什么时候走？”周童看了一眼远处还在骂骂咧咧上窜下跳的燕小乙道：“这丫简直是欺负人啊！”
　　
　　一口烟笑笑道：“现在其实就能走，要走么？”
　　
　　周童点点头，回头招呼其他人，然后一下就傻了，顺手就把白展飞给抓了过来！
　　
　　“孙琴呢！”
　　
　　“啊！”白展飞一楞，然后四周一看，苦着脸道：“我也没留意！”
　　
　　两人齐唰唰一脸希冀的盯着高讼！
　　
　　高讼不好意思的挠头道：“我尽顾着看燕小乙了！”
　　
　　“靠，他又不是女人，有什么好看的！”周童鄙视了一下高讼，然后冲着一口烟谄媚的笑道：“我能问问怎么回去么？要是坐船的话，那我们就不走了，我宁愿在这里啃树皮！”
　　
　　一口烟一楞，然后指着后头的山头道：“军用直升机呢？”
　　
　　“那走啊，王八蛋才在这儿啃树皮呢！”
　　
　　周童和白展飞欢呼了一声，撒欢的就往那山头跑去了，高讼比较厚道，想了半天觉得好歹一口烟救了自己一回，好歹也得有点表示，于是偷偷摸的把手伸到屁股后面抠了两把，摸出两块巧克力拍在一口烟的手里！
　　
　　“兄弟，救命的恩情啊，没啥好东西，请你吃两巧克力算是补偿了，绝对新鲜的！”
　　
　　高讼拍了拍一口烟的肩膀，也一溜烟的跑了，留一口烟在那儿纳闷，这巧克力是从哪变出来的？然后嘎嘣嘎嘣的咬了起来，嗯，挺甜，味道还挺纯的！
　　
　　另一边，周童爬上山头就看到一架黑鹰停在那儿，周童屁颠屁颠的就跑过去了，然后探头往里一看，小心肝顿时就扑通扑通的七上八下了，因为小萝莉跟赵云正坐在里面呢，周童顿时骂了句***一口烟，这还不如坐船呢！
　　
　　“哇，天好蓝啊，我再出去转转！”
　　
　　周童赶紧本真孙子兵法的真谛准备闪人，结果白展飞上来就是一脚，直接把周童给生生的踹进直升机里去了！
　　
　　“真是的，童鞋，好狗不挡路知道么？”
　　
　　“我去你丫的！”
　　
　　周童爬起来就想掐白展飞脖子，不过一想不是时候，索性梗着脖子跑到小萝莉身边谄媚的笑道：“还生气呢？”
　　
　　“哼！”
　　
　　小萝莉直接采取此时无声胜有声的攻势！
　　
　　“同志，不要闹情绪么！”周童嬉皮笑脸道：“你要明白，我这是采取孙子兵法中的引敌入套，围魏救赵，你看就因为我孤身深入引起了敌军注意，所以你们才能够顺利逃跑，取得救援，顺利大会师啊！”
　　
　　小萝莉哼道：“那我还得谢谢你的帮助了？”
　　
　　“那倒是不用！”周童挠着头道：“我这个人向来乐于助人而且很害羞，你要是非要感谢我或者给我颁发锦旗的话，我肯定会惭愧的，那多不好意思啊！”
　　
　　小萝莉叹道：“你还能再不要脸一点么？”
　　
　　“我想想！”周童摸着下巴仔细的思索了一阵，然后严肃道：“我真的认真，很认真，非常认真的想过了，我觉得想要办到这个任务很有难度，如果你非要我办到的话，我可以照做，不过得给我几个月准备一下！”
　　
　　小萝莉索性一扭头，直接采取冷处理方式，不搭理周童了。
　　
　　周童那个苦闷，那个抓狂，不怕你说话，就怕不说话的，再说这扯皮只扯一半，那也实在不厚道啊！
　　
　　周童索性一咬牙道：“您老给直接判个刑得了，就说怎么着才能不生气吧！”
　　
　　小萝莉哼哼道：“你能有什么错啊，够血性，够义气，是我自私自利……”
　　
　　“星羽，别这样了！”乔灵拉了拉小萝莉道：“他确实救了我啊，如果他不来的话，我肯定得淹死的，你就别生气了！”
　　
　　小萝莉哼道：“你让他从直升机上跳下去，我就不生气了！”
　　
　　“好，不就跳个直升飞机么，怕什么！”
　　
　　周童眼睛顿时就亮了，赶紧的一口答应下来，深怕小萝莉反悔似的，直接兴奋的就拉开机舱往外面蹦达出去……
　　
　　“不行，不能挑，绝对不能跳啊！”白展飞赶紧跳着脚就准备拉住周童，结果始终晚了一步，看着那舱门外呼啸的大风，无语道：“我忘记告诉你，飞机刚刚起飞了！”
　　
　　
　　
　　PS：下一章，5点   

277 情书

　　BOSS：孙策（孙琴）
　　
　　攻击：860
　　
　　防御：900
　　
　　速度：110
　　
　　护甲：340
　　
　　掉落物品：献帝真龙令，虎魄龙牙御刃（曾经拥有，已被反爆）
　　
　　董卓大竞技场和恐龙岛江东副本一役，周童一方人员小胜利一场，事实上，用胜利来形容已经相当牵强，因为燕小乙在这一次战役中损失相当惨烈，硬件配备损失接近5个亿，如果再加上一些核心程序内容，保守估计损失在30亿以上，其次，孙琴在混乱中偷偷溜了，同时带走了虎魄龙牙刀，这是周童最郁闷的一点，而且保不准孙琴东山再起，继续惹麻烦，再其次，虫王扎木罗塔跑了，这家伙跟燕小乙的级别不在一个层次，但是周童忽略了扎木罗塔拥有如同虫子一般的逃跑能力，当初他就是这么在周童手上逃跑的，所以他这一次再度利用变异蜘蛛挖洞，丢下了一群属下，打着地洞跑了，这也是一大遗憾！
　　
　　所以，真正总结起来，这次的只能算圆满落幕，无胜不败！
　　
　　唯一让周童值得庆幸的是表演了飞机哥无伞跳飞机后，小萝莉的心情终于好很多了，至少会拧着周童的耳朵骂他了，这让周童觉得男人其实都挺贱的，你看，不理人和被骂带虐之间，大多数男人都选择后者，所以男人都是小受受……
　　
　　其次是让周童很纳闷的是下飞机的时候，周童见着了马赛克，当然这不希奇，周童很了解马赛克，虽然这家伙有点老不羞，而且以糊稀泥著称，但是马赛克是个非常有责任心的人，这次恐龙岛事件虽然波及的范围很小，绝对比天堂岛的那一次要影响小的多，但是不得不说事件恶劣比天堂岛恶劣，最起码死了不少人，虽然都是雇佣兵和恐怖份子，但也从另一方面反映出这次事件的恶劣！
　　
　　周童甚至准备好了被马赛克教训一顿，甚至严刑逼供，架上老虎凳，灌上辣椒水，顺带着还得用上最残酷的打脚底心刑罚，但事实上，马赛克什么也没说，只是给了周童一个拥抱，然后低语着说三句话！
　　
　　第一句是：这次辛苦你了！
　　
　　第二句是：听说这次很危险，但是你没有出事，我很开心，如果看不到你，我想，即便我发誓不再哭，我也会为你哭一次！
　　
　　第三句是：老爷子，真的很想你！
　　
　　周童楞了半分钟，虽然他很多时候都觉得马赛克很讨厌，但是周童不否认他跟马赛克有很深的感情，他依稀记得那个夏天，坐在老旧的自行车上，夕阳西落，马赛克开心的蹬着车，一前一后的从湖边骑过，在小时候，作为他们这群人中年纪最大的马赛克，一直是以父亲一般的身份在照顾着他们每一个人的，曾几何时，周童很怀疑依偎在马赛克背上的感觉，但是遗憾的是，人，总会慢慢长大……
　　
　　但是，那种难以用言语形容，也不需要用对话来反映的感情，一直是存在的，即便许多年过去，这一点也从未改变过！
　　
　　所以，马赛克的话并没有让周童有多少欣慰和感动，相反的，周童觉得很糟糕！
　　
　　因为，周童知道一定有事发生或者是即将有事发生！
　　
　　“如果你死了，我不会哭，但是，我一定会杀了那个让你离开的人！”
　　
　　周童在马赛克耳边低语了一句后，带着人离开机场！
　　
　　日子还是得过，马赛克不愿意说的事情，周童知道一定问不出来，所以他选择不问，然后平淡的回到学校，回到自己的生活中去！
　　
　　但事实上，周童的生活注定平静不了！
　　
　　回到学校的当天，周童就被提溜进了教导处，这时候，周童就无比感叹，哪个混蛋说学生平等的？哪个混蛋说做人应该一视同仁的？全部都是扯蛋，要不然为什么那么一大堆人逃课，只有周童和白展飞被提溜到教导出？
　　
　　人生，总是很无奈地！
　　
　　吹风机完全自己是张角的事情，更完全忘记自己曾被眼前这两个家伙狠揍过的事实，扮演着凶悍的教导主任角色，把两人骂的狗血喷头，还没忘记拿留校查看威胁了一番，等到周童和白展飞从教导处出来的时候，已经彻底的两腿发软了！
　　
　　“这老处女肯定吃枪yào了！”出了教导处，白展飞顿时扶着墙喘了一声道：“凭啥咋找我们两个啊，奶奶的，那么多人旷课呢！”
　　
　　周童丢了根烟给他道：“你要跟高讼似的是学生会扛杆的，要不跟乔震和乔灵似的有后台，你照样不用受这罪！”
　　
　　白展飞骂句娘道：“要不我们张角的武魂再给他塞回去，然后正大光明的再狠狠揍这老女人一顿！”
　　
　　“亏你想的出来……”周童白眼一翻，然后突然朝前指了指道：“你的小树苗来了！”
　　
　　白展飞看了一叹道：“曾经沧海难为水啊！”
　　
　　白展飞正说着呢，郝美丽已经跑到两人跟前了。（_）
　　
　　“呦，都被训完了？看你们两个都还有心情蹲这儿抽烟，吹风机这次也不是很狠啊！”郝美丽笑了笑，然后冲着周童道：“伤还的咋样了？”
　　
　　“撒欢着蹦呢！”周童股了股胳膊上的肌肉.道：“就是恢复的太好了，刚才在吹风机面前装来着，可惜没装过去，说起来我这不是真住过院么，也不知道对我悠着点，万一把我骂出个好歹来，她付责啊！”
　　
　　郝美丽嘿嘿的笑道：“谁让你们两个是老油条的，我跟你们说啊，你们两个还真悠着点，据说吹风机快扶正了，小心她就盯着你们俩开刀！”
　　
　　“至于么？”白展飞不屑道：“我们音乐系就那么一小系，他老盯着我们干吗啊，抖威力怎么不去外语学院，再不然去跟文学院那帮牲口扯蛋去，臊不死她！”
　　
　　“远了啊！”郝美丽笑着道：“说你们俩呢，别拿整个音乐系做挡箭牌！”
　　
　　“悠着点就悠着点吧！”周童弹掉烟头道：“大班长，你跑来不会就来跟我们扯皮的吧？还是怕我们直接阵亡在里头？特意跑门口来蹲点，准备把我们抢救出来的？”
　　
　　“我可没那本事，我还想多活阵子呢，不过还真有事……”郝美丽拉开小抱，在里面摸了一会儿，拿出封粉色信封递给周童道：“给，你的！”
　　
　　周童一楞，然后顿感五雷轰顶！
　　
　　这是传说中的情书来着？
　　
　　
　　
　　PS：下一更8点   

278 你的刀

　　周童心说哥哥我有找回童真，我又收到情书了，可是周童很快就觉得背后杀气凛然，怒意滔天，然后回头一看，周童就看到白展飞捏着拳头，把骨节捏的啪啪直响，周童就觉得冷汗哗啦哗啦的，自己曾经喜欢的女孩投入别人的怀抱勉强还能让人接受，但要是投入自己铁哥们的怀抱，周童估计白展飞会先给自己来一声狮子吼，然后拿小铅笔刀把自己割成小肉片，然后蹲菜市场两毛钱一斤给卖完了。
　　
　　“这个不太好吧……”周童赶紧把那信封塞回给郝美丽苦着脸道：“我高攀不起啊，再说您老不是有男朋友么，你要真有红杏出墙的打算，我推荐白展飞啊，你看他，相貌堂堂，风流倜傥，一看就不向好人，最适合当情人了！”
　　
　　郝美丽顿时红了红脸，跺着脚道：“瞎想什么呢！我是忠人之士，这不是我写的！”
　　
　　“呦，那就是有人给童鞋写情书，那我得看看！”
　　
　　白展飞一听东西不是郝美丽的，顿时脸色从多云转晴，兴奋的就把东西给抢了过去，周童立刻扑腾着想枪回来，结果白展飞撒着丫子就一边拆信，一边绕着郝美丽转了起来。
　　
　　“啊，看到你的第一眼，呕，你的样子深深在我心间，呕，错误的时间，错误的地点，我们遇见了不错误的彼此，呕，让我们一起为了未来走向永恒，呕，我的娘啊，这情书谁写的啊，我小学二年级写的都比这水准，看一句吐一句啊，我得看看署名，许康燕？我靠，这不是虎妞么！”
　　
　　白展飞喊完之后，周童就戛然而止！
　　
　　“班长啊！”周童颤颤抖抖的道：“你别告诉我这信是虎妞写的啊！”
　　
　　郝美丽不好意思的点头。
　　
　　周童愤然哀叹道：“我宁愿给我写情书的是个男人！”
　　
　　“童鞋，这话可过了啊！”郝美丽不满意道：“每个人都有追求爱情的权利。”
　　
　　周童点头道：“可我不想为别人的爱情牺牲自己！”
　　
　　郝美丽皱眉道：“不至于那么严重吧，我们讲求心灵美……”
　　
　　“停，停，少给我催眠！”周童赶紧把信塞回郝美丽手里道：“您老拿着东西赶紧走，你当自己没来过，我当没见过您老，我宁愿一辈子都收不到情书！”
　　
　　郝美丽道：“这怎么成，我是忠人之士！”
　　
　　“那这样吧！”周童把信塞给白展飞道：“你就说给白展飞了，至于白展飞给不给我，那就两说了，反正你任务完成了！”
　　
　　白展飞不乐意道：“你又拿我背黑锅！”
　　
　　周童道：“五个大食堂鸡腿，外加可乐一杯！”
　　
　　白展飞顿时很满意的把信揉成一团，顺手一个弧线丢进边上的垃圾桶了。
　　
　　郝美丽气道：“你们怎么能这样！”
　　
　　周童一摊手道：“丢都丢了，还能咋地，贱人飞，闪人……”
　　
　　周童一扯白展飞就撒腿跑路，现在郝美丽是不受欢迎人群，应该跑的远远地，再说也不能让白展飞勾起伤心事啊，周童觉得自己太善良了，这时候，周童就觉得眼前一亮，那绿荫道上，小萝莉正跟赵云凑在一起说些什么，浑然没感觉到自己早已经成为这条校园小径上那道美丽的风景线了。
　　
　　“你们干吗呢？”周童凑上去道：“去不去高讼那儿喝奶茶？”
　　
　　赵云冲着周童点头笑笑，小萝莉直接翻了个白眼，这就是鲜明的对比啊，看看人家赵云多淑女，再看看小萝莉，果然人生落差是很大的！
　　
　　四人闲扯着就往奶茶而去！
　　
　　自打孙琴走了，高讼的奶茶点就有点重零开始的趋势，其实主要还是高讼太骂了，虽然这家伙口口声声的说是为了将来创业，但其实时间久了，周童和白展飞也能看出来高讼这家伙是死性难改，纯粹就是因为好玩，现在转移兴趣后，也就懒的搭理奶茶店了，本来说是要请个店长的，但是三人都是懒散成性，光是在那儿想，就是不肯付之行动，结果三个家伙只得轮流在想到的时候跑去营业一下，反正成本也早就赚回来了！
　　
　　“咦，门开着啊！”
　　
　　白展飞拿着钥匙正想开卷闸门，却突然发现奶茶店竟然大门敞开着，还挂着正常营业的招牌，四人一楞后，赶紧的跑进店内，立刻看到孙琴正在那儿擦着杯子！
　　
　　“欢迎光临……”孙琴抬起头，然后一顿道：“原来是你们啊！”
　　
　　“你怎么在这儿？”
　　
　　孙琴笑笑道：“你们准备辞退我么？我可是有股份的！”
　　
　　周童尴尬的挠头道：“倒不是这个意思，只不过你不是走了么？我以为你还没放弃！”
　　
　　孙琴笑笑道：“其实如果有的选择，我应该更喜欢钱才对，打打杀杀也只是弄到钱的手段而已，尝试过后，即便失败也没什么遗憾，相反的，我很喜欢现在的工作！”
　　
　　“呃……”周童楞了楞，冷场了一会才尴尬道：“你喜欢就好！”
　　
　　孙琴笑着拿出杯子道：“喝东西么？”
　　
　　“喝，当然喝！”白展飞顿时喊了起来，对于美女，他永远是没有免疫力的，开心的接过杯子道：“你看这样多好？做人要有爱，社会要和谐……”
　　
　　小萝莉直接拍了白展飞的后脑勺一巴掌道：“别没完没了的，少说废话，喝东西！”
　　
　　白展飞顿时就老实了！
　　
　　“这个给你！”孙琴把杯子放到四人面前，然后取出油布的包裹放到周童面前道：“这是你的刀，希望你能好好使用！”
　　
　　周童再度一楞，打开那布包后，赫然是虎魄龙牙刃！
　　
　　周童不好意思道：“这其实应该是你的！”
　　
　　“谁能用就是谁的！”孙琴笑笑道：“既然它们认同你成为主人，并愿意为你发挥力量，那么它们就是属于你的，再说你可别忘记，说不准你可是我弟弟……”
　　
　　白展飞喷出口奶茶道：“你说他是孙权？”
　　
　　孙琴不置可否的耸耸肩膀，既不肯定，也不否定！
　　
　　一堆人立刻围着周童细细的打量起来，白展飞嘴里还啧啧有声。
　　
　　良久，白展飞才一脸不可置信的道：“我真的不敢相信，孙权竟然会长的那么矬！”
　　
　　
　　
　　PS：下一更11点   

279 三弟！子龙！

　　“滚蛋！
　　
　　周童一脚踹开白展飞，虚空一划把虎魄龙牙给收了起来，不管孙琴的目的是什么，但是虎魄龙牙回到自己手里，那绝对是一件好事情，说实话，用习惯了这对双刀后，没有的话，还真不怎么习惯！
　　
　　“谢谢了！”
　　
　　喝完杯子里的红茶，周童冲着孙琴表达了一下谢意，毕竟孙琴要不把刀拿回来，自己也确实没地方找她去，再说找着又怎么样？严格说起来那刀确实是孙策的！
　　
　　“不客气！”
　　
　　孙琴楞了楞后，也是笑着周童点了点头，如同普通的店住跟顾客客套似的，不明白的人，绝对不会猜测到两人在数分钟前才刚刚经手一件价值连城的东西！
　　
　　等到其他人把饮料喝完，周童打了个响指准备跑路了，有孙琴在店里，他们就等着奶茶店蒸蒸日上，数钱数到手抽筋吧，还赖死赖活的赖在这里干吗，再说周童跟白展飞也没有当小店员的嗜好，倒是小萝莉和赵云能够穿上哥特式的黑色百合裙在这里充当服务生的话……
　　
　　“三弟！子龙！想死我啦！”
　　
　　周童正在那儿神游天外的想入非非呢，奶茶店的店门突然嘎吱一下就被推开，两个女人就走了，而这两个女人都是那种看过一眼就绝对无法忘记的那种！
　　
　　其中一个有着一头很长很长的头发，乌黑而具有光泽，一直垂落，直到蔓过小腿，接近脚后跟的位置，光是凭着这头乌黑的长发，不管容貌如何，就绝对无法让人忘记了，何况那女人不说漂亮的倾国倾城吧，但觉得也能跟美女挂上勾了！
　　
　　而另一个相较于那位长发美女，则是更能让人记住，倒不是因为身材和相貌，而是这女人的身手真不错，周童就看到那女人一个闪身直接就扑进白展飞的怀里，给了他一个巨大的拥抱，这也太火辣开放了吧！
　　
　　“哎，这又是一笔风流债啊！”
　　
　　周童很老道的摊了摊手，然后冲着孙琴打了个响指又要了杯红茶，乐呵呵的开始看戏！
　　
　　白展飞其实也楞了两秒，完全被突然的变故给吓了一跳，但是在2.3545秒后，白展飞突然想明白了一句在情圣界非常流传的俗语，那就是――有豆腐不吃是王八蛋！
　　
　　“我也想死你了啊！”
　　
　　白展飞无比“悲情”的喊了一句，然后一个熊抱就把那女人也给一把抱住了，而且抱住还不算，两只手还很不老实的在人家背上摸啊摸啊的，身体也扭来扭去，不断的蹭着人家的胸口，那女人的脸色顿时变了变，但是又不好意思把白展飞给推开，毕竟是自己先抱人家的，只得也扭着身体，试图挣扎出来！
　　
　　周童顿时噗的一声，差点没把嘴里的红茶给喷出去，因为在旁观者的角度看起来，两个人现在抱在一起就跟蛇似的，在那里扭来扭去，跳钢管舞的都不如这两家伙扭的那么鸡情！
　　
　　“三弟！”
　　
　　那长发美女也是一脸的黑线，显然也觉得这两家伙的样子太丢人了，特别是这地方应该还算是大庭广众之下吧！
　　
　　长发美女直接黑着脸走到两跟前，伸手突然的就插入两人之间，在白展飞的肩膀上轻轻一推，白展飞竟然被推的半退了半步，这让白展飞一楞，自打他有了张飞那黑厮的武魂，力气就渐长，目前为止还真没见比他力气还大的，这么一推，倒是把白展飞的傲气也给挑逗出来了，双手抓着那女人的肩膀，然后肩膀往前一推，便想把那长发美女的手掌给推回去！
　　
　　这是纯粹的在比力气了，虽然一个男人跑去跟女人比力气是挺丢人的一件事，但是白展飞亲身感受过，很清楚的知道那女人力气不小，所以白展飞绝对没有把对方当成女人对待，但是等白展飞想要较劲的时候，那长发美女却笑着突然收手，手腕一翻，直接按向那女人，手背往白展飞胸口一带，便借力打力的把两人给分开了！
　　
　　“三弟的力气还是那么大啊！”
　　
　　那女人从白展飞的熊抱里脱离出来，心有余悸的说着！
　　
　　周童这时候才看清那女人的样子，差不多30来岁吧，长相和身材都属于不予置评的那种，而对周童来说，不予置评的意思就是算不上漂亮，也算不上难看，30来岁的女人其实也不能算老，保养的够好，还是很有成熟女人韵味的，只是这女人实在只能属于普普通通的那种，非得说有什么特点，那就是耳朵挺大的！
　　
　　而另一边，那女人看了白展飞一眼后，再度把目光盯向了赵云，兴奋的就走了上去，拍了拍赵云的肩膀，始终没敢再来个拥抱，有些悻悻的道：“子龙过的可好？”
　　
　　赵云脸色尴尬，吧唧了几下嘴，楞是没吐出半个字来。
　　
　　周童拿胳膊桶了桶白展飞道：“这老女人是谁啊！”
　　
　　“哪来的刮噪小鬼！”白展飞还没说话，那长发美女倒是先眼神一凛道：“慎言！”
　　
　　周童还白展飞面面相觑，至于口气那么恶劣么？做人要不要那么嚣张啊！
　　
　　“哼，我觉得还是你慎言为好！”周童还没发表意见呢，孙琴先不乐意了，冷声道：“你来之前没打探清楚么？这里可是陆伯言的店哦！”
　　
　　陆伯言就是陆逊，陆逊自然就是高讼，而那长发美女一听到陆逊的名字，脸色顿时就阴沉下来了，憋了一会儿，那张脸更是由黑转红，看的出非常的愤怒，但是却在竭力的压制，双手早就捏成了拳头，看的出随时会爆发！
　　
　　“别这样！”那30来岁的妇人又走了回来，搭了搭长发美女的肩膀，然后冲孙琴笑着道：“伯符也在呢？别来无恙啊！昔日伯符随父征讨董贼时的风采，我依旧在目啊！”
　　
　　孙琴很不屑的道：“刘备，你还是跟上辈子一样，那么厚脸皮，我跟你熟么？那时候你连个诸侯都算不上，也敢来跟我攀交情？”
　　
　　周童恍然，原来是刘备那大耳朵啊，那这特嚣张的长发美女是关羽了？脾气倒是挺像啊，据说关羽那丫的忠义是忠义，但脾气不怎么样，嚣张跋扈很出名，向来除了刘备之外谁都不鸟，连吕布都看不起，也不知道当初是谁在虎牢关三个打一个都差点让人戳死！
　　
　　
　　
　　PS：爆发完毕   

280 混乱的奶茶店

　　砰！
　　
　　在周童琢磨过来的时候，关羽已经一拳头砸在桌子上了，那桌子的一角啪啦一声就直接断裂开来，奶茶店里的顾客顿时都被吓的一跳，孙琴招过两个店员说了几句，两个店员就上前表示歉意，然后开始清场，很快的店里就只剩他们这一群人了。）
　　
　　周童有些心疼的撇了眼那张桌子，这关羽的脾气也不小啊，怎么说动手就动手，再说动手就算了，你随便挑个人捶他不就完了，干吗捶桌子啊，以为买桌子不要钱啊！
　　
　　“不要这样，我们不是来打架的！”刘备拍了拍关羽的肩膀道：“其实都是上辈子的事情了，何必那么在意呢，我们不如重新介绍一下吧，小妹刘君忆，这位是关伶！”
　　
　　周童有些佩服刘备这脸皮了，不谈上辈子的事？谁一上来就跟韦小宝进了窑子似的来一句三弟和子龙的？两句话就当没这事了？
　　
　　孙琴显然也不怎么喜欢眼前这家，拨了拨头发道：“我可当不起这姐姐，您可比我老多了！有五十岁了吧！”
　　
　　周童差点没被自己的口水噎死，看不出孙琴也那么毒舌，这刘君忆再显老也不至于把三十岁看成是五十岁吧，你以为自己是青光眼啊！
　　
　　“你……”
　　
　　关伶一脸阴霾的又打算突然暴起，其实真说起来关羽的性格绝对没那么火爆，目中无人倒是真的，也不至于说动手就动手，那火爆脾气应该是张飞才对，可架不住人家关羽纵横一生，最后是隔屁在东吴手里的，人家两代人的恩怨就叫宿仇了，那他们这样隔了两辈子的仇恨应该怎么算？反正这事真扯蛋，乱到不象话！
　　
　　刘君忆倒是把刘备那隐忍和糊稀泥的本事全继承来了，依旧一个闪身挡在关伶跟前冲着众人道：“我今天只是来拜访两个老朋友而已，没有恶意？”
　　
　　“老朋友？哪有老朋友来了？让我看看！”
　　
　　门外突然响起声音，高讼探着脑袋就走进来了！
　　
　　刚平静下来的关伶顿时又眼睛红了，如果是孙策，她还能够忍受，因为那毕竟不是直接恩怨，事实上，关羽跟孙策也没仇，有仇的那也是孙权和陆逊，特别是陆逊，算是关羽的头号仇人了，关羽失荆州，败走麦城，最后死在吕蒙手里，几乎是被陆逊一手操控，说句难听的，关羽几乎是被陆逊和吕蒙给玩死的，就周童看来，关羽是个可敬又可恨的人，从某一方面来说，关羽侠义，忠勇，任谁都得说一句二爷是条汉子，但另一方面，关羽气量不大，而且特嚣张跋扈，自然也认死仇！
　　
　　陆逊自然在此列！
　　
　　所以关伶这一回死活都没忍住，当头就是一拳朝着高讼面门罩了过去，但是眼看着要把高讼鼻子砸扁的时候，突然就横出一只白嫩的胳膊，随意的朝着关伶的拳头一捏，就直接把关伶的拳头给死死的扣在掌心之中了！
　　
　　吕布来了！
　　
　　“关羽？”吕布一楞，然后随手的就把关伶往前一送，关伶就唰唰的往后退了数步，吕布这才看她一眼道：“你来这里做什么？”
　　
　　关伶不说话，刘君忆自然又是跳出来糊稀泥道：“原来奉先也在呢？”
　　
　　“有毛病啊，我跟你熟么？”吕布直接白了刘君忆一眼，走到周童边上纳闷道：“她是谁来着啊？”
　　
　　吕布这一句话顿时又把关伶气的半死，刘君忆的脸色也不怎么妙，不过这实在不赖吕布，虽说上辈子两边都有接触，还接触的不少，但是吕布那人上辈子只对猛将感兴趣，张飞和关羽还好说，刘备向来是捎带的……
　　
　　刘君忆叹了声道：“看来我们来的不是时候！”
　　
　　“哼，就这么点气魄，也算是蜀汉之主么？”
　　
　　这时候，那扇奶茶店的大门再度被打开，这次众人的表情倒是有些严肃了，因为推们而入的竟然是董霸和李儒！
　　
　　刘君忆楞了楞，这一回真不知道怎么套交情了，她就是脸皮再厚，可她跟董霸，那是真的不熟啊，其实也不是不熟，只不过上辈子见着面就抡西瓜刀开片了，那属于敌人阶级，这时候要上去来一句“仲颖尔可安好”之类的，那不是找抽么！
　　
　　沉默了一会，还是周童开口道：“你们三个来做什么？”
　　
　　“给你送个东西！”董霸直接从怀里摸出个竹卷丢给周童，然后一挥手道：“我们走！”
　　
　　说完之后，董霸转头就走，来的突然，走的也干脆，周童接过那竹卷看了看，也看不出什么奇特的地方，就把东西给了小萝莉，这方面她比较在行！
　　
　　小萝莉接过东西看了看道：“看不出什么，但是也跟三国有关，类似于你的虎魄龙牙吧，常理来说都不属于武魂，却有关系，得研究一下！”
　　
　　“那就带回去研究吧！”周童直接把东西塞进小萝莉的包里，然后转头道：“刘备是吧……”
　　
　　刘君忆笑笑道：“还是叫君忆吧，我还是比较习惯现在的身份！”
　　
　　周童暗叹一句果然是厚脸皮加自来熟，自己跟她有熟悉到那么亲密的只呼其名么？
　　
　　好在周童的脸皮也不薄，直接顺杆子爬道：“那么麻烦问一下，这位君忆姐姐，你大老远的跑来肯定不是为了喝奶茶，直说正事成么？”
　　
　　刘君忆笑笑道：“没事，真的只是邀请两位老朋友聚一聚，我已经在华伦天鼎订了位置！”
　　
　　“我去！”
　　
　　白展飞立刻很兴奋的举手！
　　
　　华论天鼎可以说是本市最豪华的饭店了，拿吃钞票来形容都太低档次，那鬼地方绝对是敢把一盘子凉拌萝卜放在桌子上，取个群英荟翠的名字，然后卖288的宰人地方，拿吃金子来形容都不为过，与其说是去那儿吃饭，倒不如去吃个新鲜！
　　
　　“咳！”周童咳嗽了一声道：“注意革命同伴的阶级情谊！”
　　
　　白展飞只得悻悻的一指周童道：“他能一起去么？”
　　
　　刘君忆为难道：“这是自家兄弟间的聚会……”
　　
　　白展飞直接摊手打断道：“那我不去了！”
　　
　　刘君忆赶紧改口道：“没问题，没问题，三弟的朋友就是我朋友，那就一起来吧，我绝对是欢迎的，无半分怠慢之心！”   

281 组团蹭饭去

　　刘君忆说完就走了！
　　
　　显然她也明白自己多待下去也没什么意义，.因为她那一套在这里根本吃不开，当然了，这也真不赖她，刘备那套手段，流传至于今谁不清楚啊，如果说周童是满嘴不着调，那刘备就属于满嘴跑火车，要真信就等着倒血霉吧，其实也是刘君忆活该，谁让她一进来就要打亲情牌暴露身份的，要不然冲着二爷，嗯，现在得喊二姐了，就冲着二姐的美名跟脸蛋，周童也得客气点不是！
　　
　　“晚上真去啊？”白展飞拿手桶了桶周童道：“我怎么觉得这事有点虚啊？”
　　
　　孙琴笑道：“有什么虚的，不外乎就是拉拢你跟赵云而已。）”
　　
　　白展飞尴尬的挠挠头道：“那我应该去？还是不应该去啊？”
　　
　　“那得看你自己是怎么想的了！”周童丢了根烟给他道：“你得先说说，自己对这个刘君忆怎么看，按说你应该是她的死忠！”
　　
　　“这话其实不太好说！”白展飞摸着下巴琢磨了好久才道：“你觉得张飞为什么对刘备死忠？我不是指现在，就指历史上！”
　　
　　一群人摸下巴！
　　
　　其实刘备在演戏里形象很高，但是演戏这玩意真真假假的，其实历史就是真真假假的玩意，所谓历史还不是后人写的，可要说刘备这人真的一点能力都没有吧，好像也不太正确，单从个人才能上来说，刘备确实不怎么样，绝对比不上曹操，东吴孙家的两兄弟也比他强！
　　
　　只是在后世评价里，刘备这人跟他祖宗刘邦很像，有自知之明，懂得放手，知道自己的能力不显，很干脆的放手给属下去做，这跟曹操的强势，还有东吴的团结是不同的，所以刘备在御人方面很有一套，可是你真要说出个所以来，其实也说不清楚。
　　
　　白展飞无奈摊手道：“其实说简单也挺简单的，还不是建功立业呗，当初被刘备唬的结义，那也是中山靖王的名头，那时候小老百姓一个啊，根本不懂，反正一想是皇室的人，而且也不像那些官僚一样一副臭脾气，待人蛮真切的，而且觉得跟着他能在乱世建功立业，于是就结拜了呗，以那个时代一个皇族，哪怕只是没落的，愿意跟你一个小老百姓结拜，那也跟恩赐似的啊，谁不眼巴巴的同意啊，再说后来刘备也确实待咱不差，那年头在谁的手下不是打啊？也就那么混着！”
　　
　　周童好奇道：“那现在呢？”
　　
　　“这不太好说，她要是转告我聊聊人生，感叹一下美好生活，顺便探讨一下两性世界的真谛，那我估计自己挺乐意的……”白展飞挠挠头道：“其他的，我就没兴趣了，小爷还有大把美女在等着呢，世界那么美好，空气那么清新，我不陪她们疯，不陪他们疯……”
　　
　　“好，够意思！”周童拍了白展飞一巴掌道：“本来你要是说跳槽，我就打算拿板砖拍你一脸花来着的，看来是我错怪你了，你是个好同志！”
　　
　　白展飞挠头道：“那这饭到底去不去？说实话，我觉得不去也怪不好意思的！”
　　
　　“去啊，当然要去，华伦天鼎哎！”周童立刻肯定的说着，然后拨着手机，接通道：“乔震啊，在家呢？晚上去吃饭啊，把乔灵和彦歆给喊上，啊？彦歆不知道去哪了？那就喊上你老妹，地点是华伦天鼎！发财？没发财啊！不去？不准不去，我可告诉你，孙策就在我这儿呢，你要敢不去，我就让她去捉jiān，你们两个是合法夫妻！对，这才乖，老实的去吧！”
　　
　　周童挂掉电话就看孙琴恶狠狠的瞪自己，只得尴尬的一挠头，再度拨了个号码喊道：“曹冲啊？儿子啊！老爹带去吃好吃的！KFC？狗屁KFC！你不要那么崇洋媚外好不好！老爹这次带你去华伦天鼎吃老祖宗留下的精华，名曰群英荟翠！哦？你不知道群英荟翠是什么？其实就是水萝卜，反正记得自己打车去华伦天鼎，对，我给你报销！”
　　
　　放下电话，周童觉得还是不够，便又拨了个电话道：“郝大班长啊？还生气呢？其实我也觉得自己不地道，您老也是忠人之士，我有脾气怎么地也不能朝您发啊，再说您老一直那么照顾我们，我还指望着你下回帮我找人答到呢，所以我就觉得应该道歉，请您吃顿饭，别推辞啊，这饭一定要吃，地方也得挑好的，华伦天鼎，对，你没听错，我也没说错，一准得来啊，嗯，而且不光你来，最好把班里的哥们喊上，要挑那种能吃的，太含蓄的不要，必须一口能把拳头大的鲍鱼给吞了，一筷子能把龙虾都桶喉咙里的那种，总之就是得能吃，我们的口号是：不怕他能吃，就怕他吃不下！”
　　
　　挂掉电话，一群人都目光炯炯的看着周童！
　　
　　良久，小萝莉才叹道：“你比我毒，这世界上最毒的招儿就是哑巴吃黄连，有苦说不出，你这么组团蹭吃蹭喝去，这一顿饭凑上这么多人，那个刘君忆怕是连句话都没机会说了，指不准还得搭进去十几万的饭钱来着！”
　　
　　周童挠着头道：“那也不能赖我啊，刘备那家伙，只要对谁热情，谁就一准得倒霉，咱们不得先给她来盆凉水降降温啊，再说能在华伦天鼎请客的家伙还能缺这么几个钱？”
　　
　　白展飞举手道：“我强烈支持！”
　　
　　赵云皱了皱眉道：“我还是不去了吧！”
　　
　　众人一楞，虽说周童把组团蹭饭都搞出来了，但说到头，这事的两位主角就是白展飞和赵云，而且赵云一直没吭声，大家自然当她毫无意见。
　　
　　其实周童倒多少明白那么一点儿，刘备的比重在赵云心里还是相当重的，最早的时候还因为这个差点把周童给揍了，当然现在想开了，但是真见着人了，估计也不自在！
　　
　　“那你不去就不去吧！”周童挥了挥手道：“去yào房买健胃消食片，然后组队蹭饭去！”   

282 诸葛夫人

　　周童可真没开玩笑，他确实顺到的去yào房买了一大瓶的健胃消食片，还捎带的买了点胃yào，白展飞更无耻，直接去了趟洗手间，把肚子里的存货全部给清空了，回头再消灭一碰群英荟翠，估计还能再通一次肠胃，看的出白展飞也准备玩命的干一场狠的了。
　　
　　晚上六点，周童就跟白展飞杀向华伦天鼎！
　　
　　本来照周童的意思，当然是人越多越好，但是孙琴不乐意见着刘君忆那嘴脸，赵云心里有压力，小萝莉就更不屑来了，高讼倒是无所谓，就是怕刚到地方就被关伶拿大刀片子给拍死，吕布的情况也差不多，只是情况反一反，周童怕吕布去了，刘君忆会很有压力，结果闹了半天只有周童和白展飞出发前往华伦天鼎，好在到了地方，周童就看到乔震和乔灵带着小曹冲已经在那里等着了！
　　
　　片刻后，周童的最大援军，郝美丽终于也顺利抵达，但是周童的额角顿时就沁出冷汗，郝美丽并没有跟周童想象的那样带着千军万马的牲口杀到，而是只带了一个，一个足以要人小命的一个！
　　
　　她把虎妞给带来了！
　　
　　周童赶紧拉过郝美丽，跑到一旁道：“大姐，你不至于这么玩我吧，我都答应请你吃饭表达歉意了，你还玩我！”
　　
　　“没有啊！”郝美丽的眼睛里露出一丝狡黠道：“你不是让我找个能吃的来么？”
　　
　　周童：“……”
　　
　　郝美丽说的还真是实话，周童就没想起该怎么反驳，这要找能吃的，虎妞可不就是第一人选么，就她那身板，就她那腰围，就她那吨位，完全符合周童的标准，2888的龙虾吞下十只都不带眨个眼的，估计真要敞开了吃……
　　
　　周童表示自己得为刘君忆默哀！
　　
　　“虎妞！”想明白这位是绝对的生力军后，周童只得凑上去硬着头皮道：“一会使劲吃，敞开了吃，吃的越多越好，真的，我特欣赏能吃的，你一定要加油！”
　　
　　虎妞顿时把脸憋的通红，周童估摸着她也没想到啥时候能吃也成了一种特长标准，但不管怎么说，被别人需要的感觉，确实还是很不错的！
　　
　　周童手一挥手后，立刻浩浩荡荡的杀进华伦天鼎！
　　
　　刘君忆挑选的地方是华伦天鼎的五楼，这让周童又为君忆姐姐捏了把汗，要知道华伦天鼎可不是单纯的饭店，严格的说是酒店，一层是大堂，二层是比较普通的餐厅，三楼则是自助餐厅，四楼是酒吧和夜总会结合的娱乐场所，五楼则是高档餐厅，因为五楼全部都是包厢，从双人的到十五人的都有，服务贼好，至于价钱么……
　　
　　周童突然也觉得挺愧疚，自己这么整刘君忆是不是太狠了？虽说周童不怎么待见刘备那老腹黑，但是人家现在也是个楚楚可怜的小妇人，这一刀宰下去怕人家有心理阴影啊！
　　
　　“啊，你们可算来了，让我好等啊！”
　　
　　周童正琢磨要不要让乔震和乔灵回去算了，反正这两位太斯文，估计也没多少分量，哪想到刘君忆竟然在走廊上等着，见众人出了电梯就无比热情的靠了上来，不过这回学乖了，没敢跟白展飞熊抱，而是很含蓄的握了握手，只是握完之后，刘君忆抬头一看，立刻傻了！
　　
　　“你们这么多人？”
　　
　　“是啊！”周童很无耻的点点头道：“你不是说白展飞的朋友都可以来么，这些都是他的朋友，很铁很铁的那种，你不会介意吧？”
　　
　　“这个……”刘君忆咬了咬牙道：“不介意，不介意，都是朋友来着，服务员，麻烦你帮我把6号包厢退掉，然后换一个大一点的，要十人间的！”
　　
　　“我就说君忆姐姐不会那么小气的啦！”周童大笑着道：“其实我们这群人只是前哨，楼底下还有半卡车没有上来呢，都是白展飞的同学！”
　　
　　咣铛！
　　
　　刘君忆明显脚底下一个踉跄显些摔倒，周童看她的嘴型明显说的是“我靠”两个字，不过这丫上辈子真不愧是刘备，懂得怎么做人啊，在最后关头竟然硬生生的将这两个字咽了回去，确实在隐忍方面很有两把刷子！
　　
　　平缓了一下，刘君忆才开口道：“这里没有12人以上的包间！”
　　
　　周童无所谓道：“没关系，吃饭么，意思到了就可以，多开几个包厢啊！”
　　
　　刘君忆差点没被自己的唾沫噎死，心说老娘已经很不要脸的了，今儿终于见着更没脸没皮的了，你丫当这里是大排挡啊，位置不够还能多搭两张桌子，知道一个包厢的固定消费是多少么？我顶你个肺的！
　　
　　只是刘君忆要知道周童在想什么，估计她会活活那唾沫淹死他，要知道周童现在正后悔着呢，好好的找郝美丽做什么，还把虎妞弄来了，还不如直接去工地，二十块钱一个，真的拉半卡车的民工过来吃饭呢，倒时候这阵势吓都得吓死刘君忆了，何苦需要这么糊弄她！
　　
　　这时候，他们一群人跟前的一间包厢突然打开，罗威拿和一口烟突然的就走了出来，两边互相对视，罗威拿楞了半秒转头就跑，周童却灵活的就把他给抓住了。
　　
　　周童道：“跑什么？”
　　
　　“我能不跑么？”罗威拿苦着脸道：“每次碰见你都没好事！”
　　
　　周童立刻在心里骂了句“我靠”来着，是自己每次碰你才没好事吧！
　　
　　“这次是好事！”周童压着火道：“我上次说了，你借我车，我请你吃饭，就今天吧，华伦天鼎，绝对够档次！”
　　
　　罗威拿弱弱的道：“我刚吃完！我怕吃撑了！”
　　
　　周童道：“3888的双头鲍鱼撑死你也值了，回头给你来两个！”
　　
　　刘君忆的心顿时在滴血了。
　　
　　“君忆姐姐！”周童抿着嘴回头道：“再添两个，没问题吧？”
　　
　　“没问题，没问题！”
　　
　　刘君忆麻木的点头，她现在颇有点虱子多了不怕痒的感觉了！
　　
　　“哈哈！君忆姐姐放心啦！”周童觉得玩的差不多了，嘿嘿的笑道：“那半卡车其实是开玩笑的，我们做人哪能那么不厚道呢，其实就那么几个人而已！”
　　
　　刘君忆却一点松口气的感觉都没有，再度抹了把汗，这么几个人你小子还嫌不够？这得卖多少草鞋才够吃一顿的啊！
　　
　　这时候，服务员已经把众人带到了包间前头，刘君忆也不愧是狠人，直接整了整衣襟立刻调整过来，直接走到包间前头做了个请的姿势，然后很礼貌的把众人一个一个的引入，不说其他的，光这份涵养功夫确实练的很地道，直到郝美丽准备进包间的时候，刘君忆却突然失神一楞，然后很激动的就把郝美丽的手给握住了。
　　
　　“原来是诸葛夫人，刚才竟然一时没有认出来，怠慢，实在怠慢了啊！”   

283 快给我送点钱来

　　在三国提起诸葛这个姓，第一个想到的当然是诸葛亮，那个完全被演义神话的谋士，第二个则是诸葛亮的兄长诸葛谨，其实说起来诸葛谨也是个牛人，只是更精于内政，所以名声不显，而诸葛亮的才能明显又被演义夸大过，这就更显的诸葛谨无能似的，其实诸葛家尽出妖孽，这两兄弟明显都不是省油的灯，只不过刘君忆这时候喊出“诸葛夫人”这四个字，显然不会指的是诸葛谨的老婆！
　　
　　既然不是诸葛谨的，自然就是诸葛亮的老婆――黄月英！
　　
　　说起黄月英，这算是三国历史上很传奇的一个女人了，首先黄月英的背景很不简单，她老爹是黄承彦也算是跟水镜先生司马徽，庞德公，左慈齐名的妖孽级隐士，据说诸葛亮的八阵图其实不是诸葛亮发明的，正版的八阵图其实是黄承彦的压箱底货色，然后教给了诸葛亮这个女婿，而且野史中还有一种相当惊人的说法是八阵图其实有正反两阵，诸葛亮的资质也只不过从黄承彦的手里学会了正八阵图而已！
　　
　　其次，黄月英本身也是个了不得的才女，据传知识广博，上知天文，下知地理，完全不逊色诸葛亮，至少在机关术上比诸葛亮有更深的造诣，比如诸葛连弩，有一种说法是诸葛亮制造的，还有一种说法是马钧制造的，但事实上还有第三种说法是诸葛连弩是黄月英制造，诸葛亮改进，然后马钧在原有基础上又改进了一次，除此之外，诸葛亮曾制造的木牛流马，也曾有言是从黄月英那里得到的制作图纸！
　　
　　再撇开黄月英的才能不谈，她也三国时期唯一在相貌上颇受争议的女人，有说黄月英极丑的，黄发黑肤，鼻梁高耸，眼睛蔚蓝，像极了蛮夷女人，也有人说黄月英其实极漂亮，是除了貂禅外三国少数的美女，就是因为这样才被人嫉妒，诋毁其相貌！
　　
　　总的来说黄月英的一生就是个谜一样的存在，如同独孤求败一样，留下一个高大的背影，但实际上所以的一切却只能让人们猜想！
　　
　　如果说今天见着黄月英也就算了，但偏偏听刘君忆的意思，郝美丽竟然是黄月英？
　　
　　这个传奇般的女人竟然一直就在自己的身边？
　　
　　而且白展飞这死不要脸的色狼竟然曾经试图撬诸葛亮的墙角？
　　
　　卖糕的！
　　
　　但实际上惊讶的并不只有周童几人而已，郝美丽脸色更是不可思议，然后这种惊讶和不可思议瞬间转换成了一种愤慨，用力的把手抽了出来，还把刘君忆推的一晃！
　　
　　“呃……”刘君忆一脸纳闷道：“诸葛夫人，我有说错什么吗？”
　　
　　“你认错人了！”郝美丽顿时急说着，然后扭捏道：“我还没有嫁人呢！”
　　
　　其他人顿时一脑袋黑线，原来是在愤慨这个！
　　
　　周童拿手桶了桶白展飞道：“怎么回事？”
　　
　　白展飞低声道：“我怎么会知道，不过你也知道，那年代风气还蛮保守的，侍妾倒是能出来接待客人，但那是诸葛亮的正房老婆，啧啧，反正我是只闻其名，未见其身，不过刘备肯定见过啊，我估计是不会认错的，恐怕是没觉醒呢！”
　　
　　周童点点头，也就这个可能最靠谱了！
　　
　　“君忆姐姐啊！”周童赶紧上去打圆场道：“这位是我们的同学，也是我们班的班长，就那么单纯而已，我想你可能是认错了，对吧？”
　　
　　刘君忆不傻，这么一闹也猜出个大概，虽然拉拢人才都快成她本能了，但知道这时候是不能胡言乱语的，很礼貌的也不说什么，只是歉意一笑，立刻就把事情给揭了过去！
　　
　　“不如入座吧，服务员上菜！”
　　
　　刘君忆直接岔开话题，直接冲着包厢外挥了挥手，然后不露声色的就坐包白展飞身边！
　　
　　“阿嚏啊！”刘君忆刚坐下，周童就打了个喷嚏道：“贱人飞啊，我这儿空调有点凉啊，我们换个位置？我知道你怕热！”
　　
　　“好啊，好啊，我其实想吃那盘凉拌海蛰，这位置夹不到啊！”
　　
　　白展飞立刻配合的跟周童换了个位置，刘君忆一脑袋的黑线，这都几月份了还开空调，但是表面却得装着一点意见都没有！
　　
　　“原来三弟喜欢吃海产啊！”刘军忆平复了一下心情道：“喜欢吃就多点一些啊，这里的海鲜其实也很出名的！”
　　
　　“真的？可以么？”白展飞立刻双眼放光，刘君忆其实也就随口一说，哪想到白展飞真的没脸皮没皮的顺着秆子爬，冲着服务员一挥手道：“我知道你们这里水晶龙虾很出名，给我来一份，挑最重的上！还有，这里的招牌菜是海参珍珠米饭，嗯，一样每人来一碗，对了，这里还有招牌菜，鲍鱼哎，这个我最喜欢了，好多品种，那就这个金钱吐丝吧，名字听起来不错，哦，还能选鲍鱼的种类？那就九孔鲍吧，一盘不够吃，我们按个算吧，先每个人来三个就可以了！”
　　
　　刘君忆本来正夹着凉菜的一碟黄瓜，乍一听白展飞点的那些东西，差点没把那筷子插鼻子里去，那水晶龙虾就算了，每只几百块，也就是几千多而已，那海参珍珠米饭也凑合，拿海参，干贝，鸡汤炖的米饭，八百块钱一碗，但是那金钱吐丝就太狠了，用九孔鲍这种几百块钱一克的玩意就算了，还点的是金钱吐丝这菜？他娘的，那是满汉全席里的御廷菜，一盘五个就一万多块了，现在改成九孔鲍来做就是两万的样子，每人三个，那差不多十几万……
　　
　　嘶！
　　
　　刘君忆倒抽了口凉气，这群小王八蛋一盘菜就十几万，那这一顿饭吃完得多少？做人还能不能更无耻一点儿？
　　
　　刘君忆正这么想着，哪想到周童真的立刻打了个响指道：“服务员，我对菜没什么兴趣，不过我对酒比较有兴趣，我刚看了菜单的珍藏选单，你们这里竟然有勃艮第1985年的白葡萄酒？速度给我拿一支过来吧，我很怀念那味道！”
　　
　　刘君忆那口凉气都没有吸完呢，立刻把眼珠子又瞪出来了，因为她赫然看到那瓶酒的价格是22500美圆，而且菜单上的总数也不过三支而已，要知道这种级别的名酒可是许多人有钱都不敢喝的，因为那纯粹是糟蹋一支少一支，可周童还说的自己曾经喝过似的，怀念那味道，我怀念你大爷还差不多！
　　
　　“抱歉，我去下洗手间！”刘君忆使劲的在心里念了两句世界真美好，这才走出包厢，立刻颤颤抖抖的拿出手机拨通关伶的电话道：“快，快，给我送点钱来！”   

284 来份一样的打包

　　挂掉电话，刘君忆多少安心一些。
　　
　　她现在真庆幸自己没把关伶带来，因为关羽这人最大缺点是嚣张，但是说他嚣张其实也不对，关二爷主要是太自负，所以好像谁都不能跟他相提并论似乎，也就显的特嚣张，正因为如此，关羽一生最腻歪的就只有三个人，第一个是他再怎么腻歪也打不过的三国武神吕布，第二个是击败他的吕蒙，第三个自然是结结实实玩了他一把的陆逊！
　　
　　很不凑巧的是眼下陆逊和吕布都见着了，刘君忆就很害怕这两位会不会一起跟来，所以这才没把关伶给带来，生怕回头掐起来，眼下看来真是非常英明的决定，要不然谁给自己送钱过来？总不能留下洗盘子吧！
　　
　　深呼吸了一会，继续默念了几句世界真美好，刘君忆平复了一下心情才转回包间，可是刚刚进去，立刻又想骂一句“***”来着，那张12人位的大圆桌竟然都被放满了，而且一眼望去，竟然只有一盘水萝卜，其他全部都是大鱼大肉，至于那盘萝卜，还是因为曹冲强烈要求想见识一下群英荟翠！
　　
　　“世界真美好，我要学会冷静，冷静……”刘君忆拍了拍小胸脯，回到周童身边道：“这位……”
　　
　　刘君忆说了一半，突然一楞，说实话，她到现在都不知道周童是哪位！
　　
　　“哦，你喊我公瑾就行哩”周童一边啃着龙虾，一边说着，然后又突然补了一句道：“你要是敢说“周瑜就长成这样”之类的，我就抽你！”
　　
　　“啊！”刘君忆一楞，然后赶紧摆手道：“不会，不会，原来是公瑾兄，不知道能不能打个商量，我觉得有些热，既然你的位置有空调，不如我们换一下？”
　　
　　“换一下？可以啊！”周童直接冲着白展飞一挥手道：“往那边挪！”
　　
　　“哦！”白展飞点了点头，踢了一脚乔震一脚道：“往那边挪！”
　　
　　乔震无奈的冲着罗威拿道：“新来的，挪个位置！”
　　
　　罗威拿无奈的冲着乔灵道：“美女，挪个位置吧！”
　　
　　
　　
　　一圈之后，所有人朝左挪了个位置，周童就把位置给让出来了，刘君忆顿时玉哭无泪了，要不要搞的那么绝啊！
　　
　　“怎么了？不坐么？”周童很没心没肺的道：“怎么不坐下来吃啊，东西凉了就不好吃了，再说你看看这帮不懂规矩的饿狼，你要再不动手，可就真的被吃光了！”
　　
　　刘君忆郁郁的白了周童一眼，就属你小子吃的最多了。
　　
　　叹了口气，刘君忆继续念了几句世界美好咒，这才坐下来，索性隔着周童道：“三弟，吃的还习惯么？”
　　
　　白展飞点头道：“习惯，习惯，太习惯了！”
　　
　　“开心就好！开心就好！”刘君忆点点头道：“三弟啊，不瞒你说，姐姐现在搞了专卖店，做女装鞋啊，规模还有点儿，要不要过来帮忙啊！”
　　
　　周童诧异道：“您还卖草鞋呢？”
　　
　　“怎么会呢！”刘君忆翻了个白眼，递上一张黑色金丝镶边的名片道：“达芙妮的女鞋中国区代理，怎么能是草鞋呢，你也太看不起你的君忆姐姐了吧！”
　　
　　“达芙妮？听过，听过！姐姐果然是有钱人啊！”周童打了个响指道：“本来还怕吃的太多，看来姐姐应该不缺钱了，服务员，刚才的鱼翅燕窝羹再每人上一碗！”
　　
　　刘君忆气的吐血，你都喝五碗了！
　　
　　强压着愤怒，刘君忆转头冲着白展飞继续道：“三弟，我刚才的提议怎么样？”
　　
　　白展飞吃着鲍鱼含糊道：“不行啊，读书呢！”
　　
　　刘君忆笑道：“这并不影响你的学业，只是来帮帮大姐的忙而已，何况，这社会就是金钱至上的，好的学业也是为了赚钱而铺路，你完全可以选择休学！”
　　
　　“喂，喂！”周童插嘴道：“这是拜金主义啊，再说劝人休学更不厚道。”
　　
　　刘君忆笑道：“那课余时间也无所谓啊。”
　　
　　白展飞看向周童道：“可以去么？”
　　
　　“你问我做什么？”周童直接回头看向刘君忆道：“可以不去么？”
　　
　　“啊，这个当然……”
　　【8】｛0｝「0」『小』&lt;说&gt;〖网〗 
　　刘君忆刚想说不行，却硬生生的把话头给掐住了，然后很苦恼的看着周童，因为她发现自己又上当了，如果说不行，那就显的自己强硬而且霸道，可是说可以不去，那以这两个小混蛋的厚脸皮肯定顺杆爬，那这话该怎么说呢？
　　
　　“来，来，今天见到三弟真开心，喝酒！”
　　
　　刘君忆只得岔开话题，顺手就把那瓶价值不菲的白葡萄酒给拿了过来，但是刚拿到手里，她就是一楞，然后又有想哭的冲动了，***，花了两万多美金买的酒，自己竟然一口都没喝过，全落在这群兔崽子肚子里了。
　　
　　“君忆姐姐想喝酒么？没关系，再叫一瓶啊！”周童立刻打了个响指道：“服务员……”
　　
　　“不用，不用！”刘君忆赶紧拦住他，这要再弄一瓶两万多美金的还让不让人活了，刘君忆擦了把冷汗道：“我看大家也吃的差不多了，要不今天就到这里吧！”
　　
　　刘君忆现在尽想着赶紧送走这瘟神得了，可是刚想完就又有拍自己一巴掌的冲动，自己请客吃饭为什么？自己砸下去那么多钱为什么？自己跟白展飞连话都没说上几句呢，尽跟那自称周瑜的小王八蛋在那里扯蛋了，而眼下这送客的话一出口，他基本能猜到结果了！
　　
　　果然，周童很老实的就顺杆子爬道：“是啊，挺饱了，那不如就到此为止吧，真的要谢谢君忆姐姐的热情款待，为我们准备了那么丰盛的一餐！”
　　
　　刘君忆玉哭无泪，你们是吃的爽了，可自己从头到尾才夹了两筷子呢，但还是无奈的端起酒杯，不管怎么说，送走这瘟神也是件好事，以后乘着周童不在的时候再去接洽白展飞吧，这次就当破财摸个底了，但是周童下一句话又把她给气的半死！
　　
　　放下酒杯，周童冲着服务员道：“今天这顿吃的太开心了，我怕明天食髓无味啊，所以来一份一模一样的给我打包带走！”   

285 孟德新书

　　在刘君忆一脸死了爹妈的苦瓜脸里，周童就真的提着一大堆的饭盒，把所有的菜色又给打包了一份，连那服务员都是一脸的惊骇，要知道华伦天鼎这地方与其说美味，倒不如说是吃个档次，能跑来这里吃饭的都算有几个闲钱的，那服务员倒是真没听过来这里吃饭竟然还带打包带走的，本着顾客是上帝的服务态度，还是跑去楼下的餐厅弄来二十几个饭盒帮着周童打包！
　　
　　至于刘君忆，以她的风格，肯定是自来熟的，无比熟络的把众人给送出来，更何况，赵云虽然没出现，但是出现个黄月英，真说起来其价值比赵云还高，说不准还能把诸葛亮引出来，刘君忆之所以没追出来的原因是――她没钱了！
　　
　　关伶把钱送过来之前，刘君忆就只能在那里洗盘子了！
　　
　　“我们这么做是不是特不厚道！”走出华伦天鼎，周童不好意思的摸摸下巴道：“一顿饭吃了三十几万，太狠了吧，而且还打包一模一样的，那可就是快七十万的价钱了，乔震，就你爹那样的也吃不起吧！”
　　
　　“吃的起！”乔震翻了个白眼道：“但是神经病才一顿饭吃70万，世界首富也不至于顿顿这么玩，当然，宴会除外！”
　　
　　周童叹了一声道：“做人要厚道！”
　　
　　“我呸！”
　　
　　一群人齐齐的冲着周童竖中指，就属这丫的最狠了，一瓶酒就大半桌的菜！
　　
　　“散了，散了啊！”周童打了个哈哈把事情揭过去道：“菜都在这里了啊，谁想改善火食的带走，酒得归我，我说实话，这酒的味道真不错，我也确实太怀念这味道了！”
　　
　　白展飞不屑道：“你还真说的跟自己喝过似的！”
　　
　　周童撇撇嘴也不理他，他还真喝过，只不过是偷喝老爷子的，现在想起来，为了一瓶酒被老爷子抽的半死，这种记忆其实也有值得回忆和铭记的有趣。
　　
　　“那我们就先走了！”
　　
　　乔震是第一个准备闪人的，他本来以为赵云在呢，所以兴致勃勃的跑过来的，他又不是没见过那些吃的，结果赵云没见着，光见着周童跟个老女人扯蛋了！
　　
　　周童点点头，自打董卓的事完了，就全部各归各住了，让周童颇有点小遗憾，住乔震那儿多方便，既能找乔灵又能找吕布……
　　
　　这时候，乔灵跑到周童耳边低语了一把，周童顿时一脸兴奋，但是还没兴奋完呢，乔灵立刻又在周童腰上扭了一把，把周童疼的龇牙咧嘴的，然后无比飞扬的就跟乔震跑了！
　　
　　周童玉哭无泪！
　　
　　这就是少女跟孩子***区别，少女的时候只是拌嘴，变成孩子他妈后还是拌嘴，差别在于以前还羞于动手，现在却是把动手当成乐趣！
　　
　　所以说，男人真悲哀！
　　
　　送走了乔震和乔灵，罗威拿和一口烟也准备告辞了，这两个家伙算是最赚的，刚吃完一顿就又送来一顿更豪华的，宁可吃噎着都要往肚子里塞，没见着罗威拿的肚子都圆了么，还白看一场戏，最乐呵的就这两位了，临走还没忘记顺走两碗鱼翅粥！
　　
　　“童鞋！”郝美丽跑到周童身边拿手桶了桶他道：“作为一个男人，现在天都这么黑了，是不是应该把两位女士送回学校？”
　　
　　“没问题啊，这多大的事啊！”周童直接一把拽过白展飞道：“给你个非常艰巨的任务，把两位美丽的女士送回学校！”
　　
　　说完后，周童又凑到白展飞耳边小声补了句道：“我支持你撬了诸葛亮的墙角。”
　　
　　“保证完成首长交付的任务！”
　　
　　白展飞立刻雄赳赳气昂昂的敬了个礼！
　　
　　郝美丽气道：“童鞋，你知道我啥意思！”
　　
　　“可是我真没空啊！”周童直接抱起曹冲，让他骑自己的脖子上道：“我还得陪我儿子回家呢，儿子，自己说，今天吃的开心么？”
　　
　　“凑合！”曹冲撇撇嘴道：“不如KFC好吃！”
　　
　　“我呸！”周童气道：“让你别崇洋媚外，你就是不学好，那炸鸡有什么好吃的？你知不知道你吃个鲍鱼能买十个外带全家桶了！”
　　
　　曹冲想了想道：“那你以后还是给我买十个外带全家桶吧！”
　　
　　周童：“……”
　　
　　说话间，周童已经带着曹冲屁颠屁颠的跑远了，等郝美丽回过味来的时候，身边就只有一个白展飞了，恨恨的一跺脚，直接把白展飞当牲口似的给牵走了！
　　
　　回到家的时候，顺着窗户看，房间还灯火通明着，周童一进门，就看到小萝莉带着黑边小眼镜，靠在沙发里，手里拿着的自然是董卓给的那本小竹简，这确实挺符合小萝莉的性格，她要不把这玩意研究出个所以来，肯定是不甘心睡觉的！
　　
　　“怎么样？”周童把曹冲放下来道：“研究出什么结果没有？”
　　
　　“肯定不是现代的东西！”小萝莉拿下眼镜，揉了揉鼻梁道：“字体是小篆，而且不是现代经过演化改变的篆书，而是东汉和三国那时通用的篆书，具体是什么，没研究出来！”
　　
　　“我看看！”周童拿过那玩意一翻，随即沉声道：“我看了，结果我也没研究出来！”
　　
　　小萝莉直接翻了个白眼，对于周童的耍宝，她早已经见怪不怪了！
　　
　　“我也来看看！”曹冲开心也把那竹简拿了过去，然后翻了两眼，无聊的把东西又丢桌子上道：“我以为是什么呢，不就是我爹写的么，没意思！”
　　
　　周童纳闷道：“我有写过这么高难度的东西么？”
　　
　　“笨！”小萝莉直接拍了周童一巴掌道：“他说的是曹操！”
　　
　　“孟德新书！”
　　
　　周童再傻也知道曹冲指的是什么了，据说曹操写的这本孟德新书很悬乎，汇聚了半生心血所著的兵书，而且这里不得不说，这书要是《玄德新书》之类的，那一准坑死人，但是不得不承认曹操的才华可以说是三国君主中最好的，但是不知道为什么，这本《孟德新书》始终没有流传下来，演义的说法则又扯上张松那贱人了，大概的意思是张松欺曹操不知道他过目不忘的本事，说曹操抄袭前人之作，还把内容给一字不差的背了一遍，气的曹操把书给烧了，所以，从这事上来看，张松上辈子真不是东西，联合外人勾窜自己主子就算了，好好一本历史奇书也被他这么弄没了！
　　
　　可是，董霸好好的拿这么本玩意给自己做什么？   

286 胡笳十八拍

　　周童对于想不明白的事情，向来是抛在脑后！
　　
　　反正有麻烦就拳头解决，虽然脑子好使是件好事，但拳头好使也不算坏事，当然，会有这种想法的原因是周童的想法里，自己跟董霸不算有交情，严格说自己还揍了他一顿，周童不觉得董霸会送一本历史巨著给自己当小说看，再说就是要看也得翻译成简体字吧！
　　
　　当然，小萝莉看的肯定比周童深刻的多了！
　　
　　从历史上而言，这本《孟德新书》绝对是一本名流千史的军事著作，光是曹操把半身戎马，大小战绩的心得和胜败分析就足以流芳后世了，撇开这一点，放在眼前，这本孟德新书还应该是一件有特殊能力的宝贝，比如太平要术其实只是一本经书，当然不可能真的撒豆成兵，可眼却成了事实，再比如周童手中虎魄龙牙御刃的特殊效果，那么这本孟德新书必然也是如此的东西，但具体是什么效果或能力，那就不得而知了，原因很简单，因为董霸没说，曹冲也不知道，所以想要明白孟德新书的作用，那就只能慢慢的摸索了。
　　
　　这种问题，自然不指望周童那塞满乱七八糟的脑袋，小萝莉只得塞进怀里慢慢研究了。
　　
　　第二天，小萝莉再度满不在乎的旷课了，周童则不敢不去，吹风机的警告无法不放在心上啊，只得打着哈欠跑到学校去了。
　　
　　但是刚进音乐系教学楼的那一块，周童就觉得有些不对，如果用一个比较装十三的词语来说那就是充满了肃杀意味！
　　
　　“贱人！”周童晃荡了两圈，一眼就看到了白展飞，把他揪过来道：“今天怎么怪怪的？”
　　
　　“能不怪么！”白展飞撇撇嘴道：“咱们的人又跟民乐的人掐起来了！”
　　
　　周童顿时恍然！
　　
　　音乐系因为是公认的小系，所以非常的团结，比如上次白展飞扒了秦右东裤子的那事情，因为给音乐系长了脸，大家就团结一致，力挺到底的，其实很多时候，很多人都说大学校园像一个社会的缩影，其实这话一点都不错，比如数学系就向来看中文系的不爽，中文系看数学系一直腻歪，都不放过打击对方的机会，简直就跟两家业务相同的敌对公司似的。
　　
　　扯远了！
　　
　　继续说音乐系，音乐系这边其实也不是铁板一块，内部依旧有矛盾，这个矛盾就是来自主修的内容，主修现代音乐的不怎么看的起那些主修民乐的，觉得跟不上cháo流和时代，主修民乐的也一样，觉得老祖宗的东西是精粹，现代音乐融入太多风格后，反倒便的不伦不类，两边在这方面的意识上有着很大的分歧，所以就经常互掐！
　　
　　这道理其实跟足球里的德比之战差不多，拿西班牙最著名的国家德比皇家马德里和巴塞罗纳来说，这两只球对不管是国内联赛，还是欧冠赛场，只要见着面就是死磕，不死不休的那种，简直不像是在踢球而是打仗，但是世界杯的时候，两边的队员一样全心合作，因为那时候就是为了西班牙的国家荣耀而战了！
　　
　　音乐系的两大派系争斗跟国家德比差不多，也就是一个意思！
　　
　　不过，音乐系的派系争斗中，现代音乐则属于巴塞罗纳式的强势，而民乐则属于皇家马德里式类型的，虽然曾辉煌无比，但不得不说正在走向没落，在数次争斗中，民乐的那帮激进派一直斗不过现代音乐的右翼份子，而且不得不说的是这项争斗传统在学校内已经流传几十年了，早已经从某人的战斗升华成理念战斗，几乎每个新入门的新生都会在这方面被老生提点，告诉他们其中的严重性和属于自己的荣耀。
　　
　　“这次又比什么？说实话，最近民乐那帮子人有什么出位的牛掰人物么？”
　　
　　周童无奈的摊摊手，说实话，他跟白展飞属于中立派的，第一他会拉小提琴是真事，但他压根不管什么音乐之分，有张谱子能拉着玩就成了，第二以周童跟白展飞的人品贱格程度，他们可能觉得这事有意思，但不会参与其中，而是乐嘿嘿的抱着看戏态度！
　　
　　不过真的归类一下，这两家伙也属于现代音乐的人，而现代音乐能人辈出是事实，民乐日渐没落也是事实，所以音乐系好久没闹出过内部矛盾了，因为闹了也白闹，民乐那边根本就弄不出什么事情让他们闹，现代音乐这边也不会找麻烦，这好比两只老虎打架很刺激，但是一头老虎单挑一条狗，那就叫蛋疼了，所以这次的事情多半民乐挑起的！
　　
　　“这你就不知道了吧！”白展飞顿时变成贼兮兮的，周童才发现这家伙的八卦之魂原来从来没停息过，弄的跟探听到国家机密似的凑到周童耳边道：“蔡莹莹回来了！”
　　
　　周童一楞，蔡莹莹那可是音乐系算是鼎鼎大名的人物了！
　　
　　首先这一位是跟彦歆齐名的校花级超级美女，其次这一位还是实力派人物，比周童他们大一届，但常年见不着人，用久闻其名，未见其身来形容最贴切了，据说是在周童他们大一的时候，蔡莹莹就被某剧团给看中，常年在外面演出，很少出现在学校内，但这位绝对是民乐那边最具实力的扛鼎人物。
　　
　　“刺激吧！”白展飞露出一脸向往道：“跟彦歆一个级别的美女啊，真想看看，如果能让她们两个站一起就更刺激了。”
　　
　　周童翻了个白眼道：“合着你不是担心我们这边输了啊！”
　　
　　“嘿嘿，说的你好像不关心似的！”白展飞坏笑道：“现在人都聚在小礼堂呢，连其他系都去了不少人，就为看看蔡大美女，有种你别去！”
　　
　　“去，不去是王八蛋！”周童大义凛然道：“至少我敢承认，我就是看美女去地！”
　　
　　白展飞笑着冲周童笔了个拇指，然后两人就直奔小礼堂！
　　
　　可是刚到门口，听着里面传来的音乐，两人就不由的楞了一下！
　　
　　那曲子竟然是胡笳十八拍？   

287 魔曲心炼

　　说到胡笳十八拍，当然会第一时间想到蔡文姬，那位汉末名家蔡邕的女儿，流落塞外十二年，还被匈奴的左贤王给硬娶去当老婆了，最后被曹操重金赎回，然后凭着她那十二年的塞外经历，写出了中国十大名曲之一的胡笳十八拍的曲谱，还有两首悲愤诗！
　　
　　但正因为如此，胡笳十八拍的演奏难度也是非常的高，因为蔡文姬的一生可以说是很悲戚的，先是远嫁河东卫仲道，恩爱什么的就不说了，卫仲道压根就是个病货，不到一年就死了，然后蔡文姬被诬陷克夫，被遣送回娘家，再后来社会动荡，董卓死后，蛮胡横行，蔡文姬也被劫掠到了南匈奴，在那里苦守了十二年，好不容易被曹操赎回来，那思乡之情是得到了释放，可却又要面对骨肉分离的痛楚！
　　
　　所以，正因为如此悲情的一生，胡笳十八拍从头到尾都充满着一种凄凉，哀怨和痛苦的悲戚感觉，因此，会弹这曲子的人不少，但是能弹好的却极少，并非技巧上不够，而是那意境差的太过于深远，没有经历过，是绝对体会不到那种凄凉的！
　　
　　但是，眼下从小会堂传出来的曲子却完全不同！
　　
　　没有丝毫的生涩，在技术上完全无可挑剔，像是从小就练习琴技术，而且胡笳十八拍的那种苍凉感觉也是全部被释放出来，那琴弦抖动出的每一个颤音都透着一股凄凉，仿佛眼前的一切都变成了一片荒芜的荒野之地！
　　
　　“呃……”
　　
　　周童忍不住呻淫一声，感觉胸口猛震，随即四周的空间一瞬间全部扭曲！
　　
　　血！
　　
　　鲜红的血液！
　　
　　由近及远，脚下到处都流淌着红色的血液，顺着地面凹凸不平的斜坡流动着，从自己的脚边滑过，粘稠的，带着浓重的血腥，慢慢的，踏过那片血液，鞋底带起丝丝的粘稠的血丝，慢慢的朝走去！
　　
　　瞳孔在一瞬间收缩！
　　
　　无数的白骨堆垒在一起，一层一层，重重叠叠的叠成一个金字塔的样子，而白骨金字塔的下方则是如同湖泊般的鲜血，不断的朝着四周扩散！
　　
　　同时那红色的血液中隆起一个一个细小的鼓包，巨大而古怪的虫子不断的从那鼓包中涌现出来，身材粗壮，足有水桶粗细，身长超过五米，露出尖锐的獠牙，不断的滴落着绿色的粘稠液体，落在那片血液上的时候，立刻激起丝丝白烟！
　　
　　“骨窟虫？不可能，幻觉，肯定是幻觉！”
　　
　　周童下意识的退了两步！
　　
　　可那骨窟虫显然没有就此放过周童的打算，身体弹shè如炮，便朝着周童撞了过来，周童本能的身影一闪，却在彻底消失之前，那绿色的腐蚀液体就已经沾染到了自己胳膊上，钻心的疼痛立刻侵袭着身体，但是古怪的是周童的身上并没有伤口，但却完全能够感觉疼痛！
　　
　　等到身影消失再现，周童的背后却早已等着另一头骨窟虫了，直接身体一甩就直接撞在周童的背上，把他给敲飞出去！
　　
　　“我靠，跟以前一模一样，是回忆重现！”
　　
　　周童咬牙从地上爬起来，四周的骨窟虫再度逼近过来，周童也终于明白过来，为什么一切都那么熟悉，并不是自己再度见到了骨窟虫，而是这跟自己曾经见过的那一次完全一样，甚至连战斗场景也完全相同，当然也包括自己受的那些伤，虽然伤口不会再现，但那种疼痛却是一模一样，那种程度的痛楚，任何人承受过一次都绝不会忘记！
　　
　　这还不是最恐怖的地方，因为一切的一切都在顺着回忆重演，周童无法进行改变，要知道，这世界上没有两场完全一样的战斗，周童曾迷信过自己的力量，所以这场记忆中的战斗，自己付出了很惨烈的代价，但是数年之后，周童更加的成熟和老道，力量更加的精深，周童相信再来一次，自己可以最的更好，可问题是在回忆之中，一切的一切不受周童操控，他能做的只是重演记忆中的战斗！
　　
　　“那该死的曲子！”
　　
　　周童立刻又想起来自己听到的胡笳十八拍，现在周童几乎可以肯定那曲子有问题！
　　
　　可眼前的问题是怎么离开？
　　
　　幻觉？不像！记忆回放？似乎也不像，记忆回放这种根本不能算能力的能力在催眠术中就经常出现，但从没听说过连疼痛都能够模拟出来的！
　　
　　周童咬了咬牙，这回可真麻烦到家了，不怕对方厉害，就怕对方的能力稀奇古怪！
　　
　　可也就在这时候，周童正琢磨着该如何应对，自己的跟前却又突然浮现了一片黑色的旋涡，自己连反应的机会都没有，立刻被那旋涡吸了出去！
　　
　　依旧是小礼堂外，胡笳十八拍的曲子依旧悠然，仿佛一切都未出现过似的，只是白展飞正抓着自己的肩膀在那里不断的摇着！
　　
　　“别闹！骨头被你摇散了！”周童推开白展飞道：“你刚有没看到什么奇怪的东西？”
　　
　　白展飞诧异道：“你也看到了？”
　　
　　“嗯！”周童沉声道：“差点被玩死在里面！”
　　
　　白展飞顿时惊讶道：“不至于那么厉害吧！”
　　
　　周童纳闷道：“不厉害？对了，我能清醒过来应该是你把我摇醒的，那你是自己是怎么出来的？你到底看到了什么东西？”
　　
　　白展飞扭捏道：“其实也没什么，就是看到了第一次跟女孩子那个那个……”
　　
　　“我靠！”周童翻了个白眼道：“这种事情竟然也算是痛苦回忆？”
　　
　　“怎么会不算！”白展飞红着脸道：“那时候没经验，关了灯太黑，我不小心往下了一点点，插错了洞，然后就被甩了一巴掌，接着就醒过来了……”
　　
　　“我顶你个肺啊！”周童忍不住在心里腹诽着骂娘，随即又感慨道：“做人要真能跟白展飞这样纯粹也确实是一种幸福，他能想到的痛苦回忆竟然只是认错了某个非常重要的位置而被甩了一巴掌而已……”
　　
　　不过，感慨完毕，周童还没有忘记正事！
　　
　　他得去见见那位祸手的蔡大美女了，那胡笳十八拍的曲子绝对有问题，竟然包含着这种诡异的痛苦回忆再现，甚至连痛觉都能再现的能力！   

288 斗乐

　　推开小礼堂的大门，周童立刻就看到了密密麻麻的人群！
　　
　　周童表示很无奈，这就是为什么神秘的东西总是那么吸引人的道理，蔡莹莹是跟彦歆齐名的美女，可也没见着彦歆去食堂打个饭还得跟着一个加强团的士兵来着，这就是蔡莹莹经常不在学校的缘故了，大多数人都想见见这位闻名已久，却不见其身的美女！
　　
　　除此之外，周童再看四周的那些人，全部都沉浸在音乐中了，听起来像是件好事，但实际上一点都不好，因为这些人的脸上都露着痛楚的神色，显然都在回忆那些不怎么美妙的记忆，毕竟像白展飞这样幸福的家伙可不多见！
　　
　　而周童在第一时间，也看到了那位传闻中的蔡莹莹学姐，正跪坐在小礼堂的演奏台上，身前摆着把古琴，玉指勾勒着弹出一个一个的音符，至于那长相，确实也跟传闻差不多，确实非常的漂亮，而且周童找不出什么词语来形容，因为每一个形容女人貌美的词语似乎都适用，如果非说特点的话，那么蔡莹莹应该是个很有古味的美女，很婉约，不像现在大多数的女人全身都透着流行的元素，她是那种穿上绸纱，说自己是从古代穿越过来也有人信的女人！
　　
　　“真漂亮啊！”
　　
　　白展飞吧唧着嘴赞叹着，就差没有流出口水，然后在脑门上印色狼两个大字了！
　　
　　周童无比哀叹，这家伙没被那魔曲给弄残了，却被一个美女给吓傻了，而且周童现在格外怀疑，如果刘君忆去大世界找十个八个的红牌小姐过来，白展飞这丫的贱人是不是会毫无节气的立刻叛变！
　　
　　只是在思考这个问题的时候，周童也在四处找寻着，前面都站满了人，自己根本冲不上去，但是这场诡异的音乐表演必须打住，周童最后把目光落在角落的一堆乐器上！
　　
　　小礼堂本来就是音乐系和一些音乐系社团借用演奏和排练的地方，自然会有一堆的乐器，周童立刻就兴奋的跑了过去，可是一看那堆乐器，周童就泪流满面，没有琴弦的吉他，没有架子和鼓锤的架子鼓，最搞笑的是这里还放着一台钢琴，但是打开一看，一共才两个键，正好一黑一白……
　　
　　“你需要？”
　　
　　这时候，一把小提琴突然递到周童的跟前，周童一楞后回头一看，高讼正乐呵呵的站在自己跟前呢。
　　
　　周童接过小提琴道：“你怎么在这儿？”
　　
　　高讼一翻白眼道：“我学的是民乐！”
　　
　　周童一拍额头顿时恍然，他差点把这事给忘了，而且以高讼的性格，他肯定是哪有热闹就往哪凑，再说他就是不想来也困难，他可是音乐系的大哥级人物，肯定会被人拖过来，至于高讼怎么脱离那所谓的痛苦回忆，周童很感兴趣，但是打探别人**并不是什么好事！
　　
　　稍微调了调琴弦，周童毫无技巧的就把琴弓搭在弦上一拉，滋啦一声，那小提琴就立刻发出痛苦的悲鸣，那感觉就如同用指甲划过黑板一般的刺耳的噪音，整个大礼堂的人都是一楞，连台前的蔡莹莹也是露出茫然，傻傻的看着周童！
　　
　　“让让，让让，舞台来哩！”
　　
　　白展飞惟恐天下不乱的不知道从哪推了张老旧的桌子，直接推到周童的跟前。
　　
　　“童鞋来一个，来一个！”
　　
　　现代音乐的那帮子人顿时开始在那里起哄，周童一脸玉哭无泪，你们瞎捣什么乱啊，自己单纯的就是因为怕喊一嗓子没什么效果，所以才想制造一些比较刺激的噪音把人给喊醒而已，他可不是来挑衅的！
　　
　　“切，想挑战蔡师姐，你还早了一万年，一万年！”
　　
　　这时候，民乐的那帮人也开始起哄，显然没人相信周童刚刚挽救了他们一回，大多数人虽然也从那曲子里感受到了痛苦，但是毕竟都是普通人，能够像周童这样敏锐的发现问题的人并不多，最多也就是觉得只是因为胡笳十八拍这曲子本来就很凄苦而已。
　　
　　周童在心里骂了句娘，索性直接跳上那张桌子，既然如此，就好好陪你们玩玩！
　　
　　左手搭在弦上弹了颤指，然后琴弓一搭，悠扬的音乐就倾泄而出，还别说，周童的小提琴确实是很有功底的，绝对站在专业水平之内，但是拉出来的曲子却让四周的人纷纷崩溃，这丫的竟然在拉二泉印月，他当自己手里拿的是二胡？还是以为自己是瞎子阿炳？
　　
　　也就在众人狂翻白眼的时候，蔡莹莹却笑了起来，指间轻拨，同样弹了首让人意料之外的曲子，蔡莹莹竟然拿着古琴弹起了卡农！
　　
　　周童的小提琴声顿时一戛，任由蔡莹莹在那里发挥，说实话，除了音色很怪以外，蔡莹莹倒是把卡农这首世界经典的钢琴曲弹的有板有眼，至少旋律没有任何的错误，半分钟后，周童再度把琴弓搭上琴弦！
　　
　　本来傻掉的人，这回更傻了，因为周童直接来了曲将军令，这不得不让所有人都哭笑不得，而另一边蔡莹莹同样休息了半分钟，这才重新把手指搭在琴弦上，弹出的音乐同样让人诧异，是耳熟能详的蓝色狂想曲！
　　
　　虽然不知道周童和蔡莹莹在搞什么鬼，但大家都能猜到个大概！
　　
　　两人在进行斗乐！
　　
　　这种音乐技艺上的切磋并不受大多数人的认可，因为所谓的斗乐来自地下音乐，在爵士，摇滚，朋克音乐中才比较多见，方式很简单，就是用很短的时间一人Solo一段音乐，互相交替，不断的提升难度，就如同眼前两人所做的一样！
　　
　　只是两人明显很默契的把其中的难度又提升了，周童拿着号称现代音乐艺术家的小提琴演奏着民乐，而蔡莹莹却拿着一把古琴弹奏着那些世界名曲，而且两人的间隔和速度也越来越快，难度自然就更大，谁要是出现半分的失误，那么就输了！
　　
　　这实在太刺激了！
　　
　　“你们都在这里做什么！”这时候，小礼堂的门口却传来咆哮声，吹风机一拳头砸在门板上，恶狠狠的道：“周童，怎么又是你在惹事！”
　　
　　“啊，不是我，不是我！”
　　
　　周童顿时一个激灵，他昨天才被吹风机狠狠训过一顿，现在还有心理阴影呢，顿时脚一软，直接就从桌子上“咣铛”一下就是个屁股墩儿摔在地上！   

289 郭望成

　　“周童，你给过来，听到没有？”
　　
　　“不过去，打死都不过去！”周童哭丧着脸道：“冷老师，您老别揪着我成么？这事跟我真没关系，再说你也看到了，这么多人呢，你干吗老逮我啊！”
　　
　　“哼！你敢说不是你挑的头？”
　　
　　吹风机嗤之以鼻的说着，音乐系因为是小系，所以都抬头不见低头见的，最出名的自然是高讼，接下去估计就是周童和白展飞了，他们两的人缘都很不错，而且都很不安分，每次音乐系这边有什么问题，鲜有没有他们俩影子的时候，吹风机觉得自己要真信了周童的话，那自己这么多年岂非活到狗身上去了。（_）
　　
　　“周童！”想到此处，吹风机立刻又一跺脚道：“跟我去教导处，不然你就等着学生会通知吧，口头警告少不了的！”
　　
　　周童顿时玉哭无泪，要不要这么狠啊，这事管自己屁事啊！
　　
　　“冷老师！”
　　
　　一声轻笑打断吹风机，吹风机回头一楞道：“蔡莹莹？你是什么时候回来的？剧团的巡回表演已经结束了么？”
　　
　　“是啊，结束了！”蔡莹莹笑着道：“早上刚刚回来的，本来想先去教导处报道的，但是因为担心太早了还没有人，所以就四处闲逛起来，顺便跟学弟切磋一下，没有惹事。”
　　
　　“真的？”
　　
　　吹风机撇了周童一眼，周童赶紧点头，表示自己是冤枉的。
　　
　　“你跟我先回教导处把手续办办吧！”吹风机的态度总算缓和不少，然后又猛的一提嗓子吼道：“你们还在那儿看什么，还不回去上课！”
　　
　　“哦……”
　　
　　一群人顿时轰然的作鸟兽散，周童自然赶紧撒腿就跑，鬼才乐意跟吹风机待在一起呢，一直到快跑进教学楼了，白展飞和高讼才从后面追上来拉住他！
　　
　　白展飞喘着气道：“你瞎跑什么？”
　　
　　“上课啊！”周童苦笑着道：“万一吹风机一会想找我麻烦，跑来教室怎么办？”
　　
　　白展飞翻了个白眼道：“你真被吹风机吓傻了啊，第一节和第二节是选修课！”
　　
　　周童恍然，对于他跟白展飞这样的家伙来说，选修课就是光明正大的旷课机会！
　　
　　高讼道：“去学校后面吃点东西吧，大早上就跑去礼堂了，现在还饿着呢！”
　　
　　周童和白展飞立刻点头，他们也都饿着呢，直接去学校后面就近挑了家卖牛肉粉和牛肉包子的店，坐下来狼吞虎咽着，话题当然不可避免的又回到蔡莹莹的身上。
　　
　　高讼喝了口牛肉粉道：“我猜那蔡莹莹会不会跟我们一样？她可能是蔡琰！”
　　
　　周童纳闷道：“蔡琰是谁？”
　　
　　高讼翻了个白眼道：“蔡琰就是蔡文姬，蔡伯喈的女儿，就是写胡笳十八拍的那个！”
　　
　　白展飞惊讶道：“蔡文姬的能力这么邪乎？”
　　
　　周童想了想道：“其实真说起来，痛苦回忆重演也不算什么厉害的能力，也说不上邪乎，只是这能力明显有些偏门！”
　　
　　白展飞挤兑道：“你都差点被弄死也叫不厉害？”
　　
　　周童直接给了他一脚，顺手从他盘子里抢了个牛肉包子道：“当然不能算厉害，我这么跟你说吧，就算是痛苦的回忆，甚至差点给你带去死亡，但你当时真死了么？”
　　
　　白展飞翻了个白眼道：“你这不是废话？我要真死了还能坐在这里？”
　　
　　周童一摊手道：“所以啊，就算把最最痛苦的事情回忆一遍，但实际上你现在还活着，说明那些痛苦的事情再痛苦，也没办法威胁到你的小命，退一万步来说，即便曾经是一个意志坚强的人，现在突然变成一个懦夫了，因为回忆毕竟是回忆，完全把经历过一遍的事情重新再重演一次，因为完全知道经过和结果，抵抗性就会很强烈，因此致死的可能几乎连千分之一都不到，所以真说起危险性，其实低的可以几乎忽略掉。”
　　
　　白展飞不屑道：“那也够邪的，虽然不致命，但也绝对是残忍的虐待，而且这还跟肉体上的不一样，一个是疼一下就过去了，精神上，那可就说不准了。”
　　
　　高讼敲敲桌子道：“说正题，主要还是研究蔡莹莹，她的能力么，说实话，我比你们早到，而且也更早脱离影响，我感觉她自己也控制不住。”
　　
　　周童道：“她是谁我们哪知道，不过能力控制不住是怎么回事？”
　　
　　高讼道：“这其实不太好说，但是胡笳十八拍那曲子吧，你们也该学过，是蔡文姬倾诉十二年匈奴生活的苦楚和最后依旧骨肉分离那种无奈而写出来的，演奏者如果用心，引起共鸣是很正常的，但也不至于演奏到自己也那么痛苦吧？”
　　
　　周童一楞，这是理所当然的事情，自己的能力当然不能伤到自己，比如九龙能把自己变成岩浆，难不成还会把自己烧死不成？
　　
　　如果出现这种情况，只能说对方不知道自己的能力在下意识使用或者控制不住，像罗威拿就属于这样的一个倒霉蛋，要是他能控制自己那张嘴，那可就真万事大吉了！
　　
　　“哎，最近真倒霉啊！”周童喝完最后一口牛肉粉道：“尽是些麻烦事，你说孙琴那事刚搞完呢，刘备和关羽又冒出来了，现在还弄出个疑似蔡文姬，咱们这跟美女牵牵小手，亲亲小嘴的日子真的一去不复返了，你说会不会连曹操都要冒出来了！”
　　
　　高讼和白展飞笑笑，也不发表看法，因为这事还真说不准哩……
　　
　　这时候，三人突然发现一条斜斜的影子拉长着盖在桌子上，抬头一看，一个年青人不知道何时已经站在了桌子前！
　　
　　年青人的样貌没什么特殊的，长的很普通，头发有些凌乱，但是脸色很白，非常苍白的那种，身体也很单薄，很瘦弱，仿佛风一刮就会倒下似的，眼睛里也布着少量的血丝，倒是一双手很漂亮，很细，很白，而且很修长，不像男人的手，饶是周童最满意自己身体的部位也是双手，但跟这家伙的那双手一比，明显差了好多！
　　
　　“我并无恶意，先自我介绍一下，我是郭望成……”   

290 基情啊

　　郭望成并没有能把话说完，因为当他说到一半的时候，迎面就飞过来一个大碗，里面还装着牛肉粉的残渣，赶紧本能的朝边上一闪，那碗就从他的耳朵边飞了过去，砸在地上摔的粉碎！
　　
　　“你是郭嘉？”
　　
　　周童顺手把那手又拿在盘子上，郭望成连回答的机会都没有，那盘子就再度朝着自己飞了过来，郭望成顺手一挡，虽然把盘子挡开了，但是脸上却也沾上了一点一点油星！
　　
　　“三位，我并无恶意！”郭望成皱了皱眉道：“我很有诚意代表曹小姐请三位一叙的！”
　　
　　“老板，盘子和碗，十五块钱啊！”周童一边点头哈腰的把钱赔了，然后顺手又拿起张凳子道：“凳子算送的啊，反正没砸坏……”
　　
　　周童说完的时候，已经顺脚一勾，直接把边上的三脚凳朝着郭望成踢了出去，郭望成只得无奈朝着边上躲去，只是这家伙的身体看起来确实不怎么好，刚才躲了两下就有些气喘，这会儿更是突然的咳嗽起来，那飞出去的凳子立刻在他手上留下一道擦痕，红艳艳的。
　　
　　高讼看了眼郭望成道：“有过节？”
　　
　　“过节大了！”周童哼哼道：“这家伙是郭嘉！”
　　
　　白展飞瞪了瞪眼睛道：“鬼才啊！这是超级牛人！”
　　
　　“我呸！”周童碎了口唾沫道：“董卓我还照样揍过呢！”
　　
　　周童一边说着，一边就把指节捏的啪啪响，大清早的有人打架，已经吸引不少人的围观了，但是肯定没人会跑出来劝阻，说起来这真悲哀，这种喜欢凑热闹却又害怕殃及池鱼的情形就是中国国情，虽然不能用全部来形容，但大多数人就是这脾性。
　　
　　不过周童就要这效果，郭嘉的身体显然不怎么样，要拿拳头互砸，那自己绝对能让他知道啥叫桃花朵朵红，要敢大庭广众下使用能力就更好了，回头自己找一下罗威拿或者马赛克，自然有一堆麻烦会等着他！
　　
　　周童一边想着，一边提起凳子。
　　
　　“看来我今天来的不是时候！”
　　
　　郭望成叹了一声，然后就准备掉头既走，这倒是让周童没有想到，眼下的情况，三十六计走为上策当然是最好的办法，但是周童绝对没想到这个郭望成会这么干脆！
　　
　　“你不能走！”
　　
　　周童眼珠子一转，立刻伸手搭住郭望成的肩膀，好不容易这家伙自己找上门来，吕布受伤的帐还没跟他清算一下呢，哪能让人就这么走了！
　　
　　郭望成回头道：“你想怎么样？”
　　
　　“不怎么样！”周童有些脑袋疼，人家都服软了，自己还揍人一顿，好像显的不太好，但是眼睛一撇，立刻有了主意，突然一把抓起高讼道：“撬我兄弟的墙角，破坏他人家庭，玩弄可怜少女的感情，你怎么的也得让我揍你一顿出出气再走吧！”
　　
　　郭望成苦笑，做人要不要那么能扯啊，自己才第一次见你们三个！
　　
　　深吸了口气，郭望成无奈道：“证据呢？”
　　
　　“有啊，当然有，当事人就在这里！”周童直接提起白展飞道：“被你玩弄感情的当事人！”
　　
　　“我？”
　　
　　白展飞张口结舌的指了指自己。
　　
　　“哇，基情啊！”
　　
　　人群中也不知道是谁喊了一声，围观的人群顿时就沸沸扬扬起来，本来大清早看人打架，还是因为感情纠纷，就足够引人关注和吊胃口的了，结果还是三个男人之间不得不说的故事，甭管是真是假的，反正更刺激，更惹人眼球，更热闹，更好玩！
　　
　　郭望成也是哭笑不得，做人能不能别那么无赖啊！
　　
　　“你大爷啊！”
　　
　　一声怒骂，按说眼下不管是被冤枉，还是被揭露事实，都应该是郭望成大发雷霆，但事实上却是在围观群众诧异的眼光下，白展飞和高讼直接把周童按在桌子上就是一通暴打，难不成这鸡情的三角恋还有发展成四角恋的趋势？
　　
　　郭望成苦笑了一声就开始脚底抹油，他实在不想跟这三个家伙继续待下去了，要不然他都得怀疑自己是不是脑袋出现问题了。
　　
　　“先抓住他再说，别让他跑了！”
　　
　　周童赶紧伸手一指，三人顿时很默契的冲出人群，那郭望成跑的不远，不过周童却低声的冲着白展飞和高讼说了两句，然后顺手指了指边上的小巷子，两人立刻会意，周童跟白展飞一头就窜进了巷子，而高讼则是身手灵活的继续追着郭望成！
　　
　　还真别说，高讼前阵子疯狂的迷恋跑酷运动，现在练的真是有板有眼的，那种六人位的圆桌，高讼直接手一撑就过去了，还能身体倾斜的踩着墙踏出月牙弧线的脚印，面对这些并不高的老房子，高讼几乎踩着墙壁就能爬到上面的瓦片顶上。
　　
　　其实说起来高讼在这方面有优势，别忘记他除了变成巧克力，还能变成纸片，说身轻如燕来形容他都是贬低高讼了，只要适当的调一些重量，想要追上郭望成那病秧子轻而易举，没见这才跑了不到五百米就喘的跟什么似的，只不过因为事先商量好了，所以只能先让这小子在那儿跑着！
　　
　　大概跑了一会儿，快远离那条热闹的小吃街的时候，高讼才突然的发力，猛的追上郭望成，直接扯住他的衣服往边上一带，就把郭望成绊了踉跄，郭望成随说扶住跟电线秆子，自然想也没想的继续撒丫子继续往前跑，却是没有发现，自己被高讼那么一甩，已经偏离了大路，直接钻了一条餐馆后面的小巷子里。
　　
　　“这回算是让我逮着你了吧！”周童和白展飞从另一边闪出来道：“不揍你一顿，我真的不怎么舒服，所以你委屈点，让我打两拳吧。”
　　
　　郭望成用手撑着膝盖在那里大喘气，看的出他的身体真的很差，本来就很苍白的脸色，现在自然显的更加病态了，在那里休息了好久，这才掏出个yào瓶，摸了两颗白色的yào片直接仍进嘴里，干咽下去！
　　
　　“喂……”白展飞忍不住道：“这丫的别是个瘾君子吧？”
　　
　　“那就更好！”周童撇撇嘴道：“回头要是被人看到了，我们就说帮这混蛋戒毒呢！”   

291 看不见的刀

　　周童虽然喊的很嚣张，但还是虚空一划取出虎魄龙牙御刃！
　　
　　因为尽管嘴上再强硬，周童还是知道眼前的鬼才并不好惹，光是能够莫名其妙的把吕布打伤，就足够说明郭望成的能力绝对不弱，至少也是特殊能力系的，即便不强也会很麻烦，何况周童还在董霸给自己的视频上看过郭望成的战斗，除了诡异来形容，周童就只能用真他娘的诡异来形容了！
　　
　　“呼……”郭望成喘了口气道：“如果我的记忆没有问题，我应该是第一次见到三位，我也很真诚的代替曹小姐向三位表达善意，希望能够邀请三位一叙，但是从三位的表现来看，似乎对我有很深的敌意，我能知道是为什么吗？”
　　
　　周童不屑道：“你的意思是想死也得死个明白？”
　　
　　郭望成点点头，他倒是不紧张。（_）
　　
　　“那可真抱歉了！”周童坏笑道：“我本来是想让你死个明白的，但是我现在觉得还是不告诉你比较舒坦，莫名其妙被人揍一顿，那才叫憋屈！”
　　
　　周童一边说着，抬脚就冲着郭望成来了个侧踢，直奔他的小腹！
　　
　　然后……
　　
　　周童额角上就不由沁出了冷汗！
　　
　　自己竟然不能动了！
　　
　　单脚站立的直挺挺立在地上，一只脚高高的挂起，差不多得有70度的样子，手里还提着两把双刀，说实话，周童这一脚侧踢倒是挺标准的，只是那只抬起的脚悬在半空中，看着要踢出去，却是突然的就停在郭望成小腹前不足半米的位置，整个人挺在那儿凉起了雕象！
　　
　　“你搞什么啊！”白展飞忍不住上前喊了声道：“你在那挺尸呢……”
　　
　　白展飞的话头突然一戛，然后也开始冒冷汗！
　　
　　那条抬起的腿也是空荡荡的挂在那儿，手还保持着前后摆出的那个幅度，跟变了形的加féi版白鹤亮翅似的，白展飞那屁股还扭了几下，可是很明显的，不管他怎么扭屁股，那抬起的右脚跟双手就是放不下去！
　　
　　白展飞苦笑着道：“娘的，今天近碰邪乎事了！”
　　
　　周童冲着郭望成道：“你想怎么样？”
　　
　　郭望成吃了yào，脸上总算浮了丝血色，笑道：“我记得这个问题，我刚才问过你！”
　　
　　周童苦闷道：“我要是道歉，你能放了我么？”
　　
　　郭望成叹道：“其实我真没有恶意，只是代表曹小姐邀请三位而已！”
　　
　　周童一楞道：“曹操？”
　　
　　郭望成点点头，随即又从怀里拿出金漆镶红的请贴补充道：“不过我劝你们还是称呼曹小姐更合适，她并不喜欢曹操这个名字，如果你们接受邀请贴，我可以放了你们。”
　　
　　周童点头道：“好，你放了我，请贴留下，到时间我一定去！”
　　
　　“你在骗我！”郭望成沉默了一下，突然笑起来道：“你的瞳孔没有收缩，也没有放大，你很平静，所以你在骗我！”
　　
　　周童不屑道：“你有没专业知识啊，我要紧张才叫骗你呢！”
　　
　　郭望成摇摇头道：“每个人的瞳孔都会不由自主的收缩和放大，但是在紧张的时候，频率会变快，而过于平静或无意识的时候，频率会放慢，正常情况下，因为说谎的缘故，身体会出现紧张的情绪，瞳孔收缩频率会变快，所以这确实是一种辨别谎言的方式，可并不是绝对的，对于某些已经习惯的人来说，他们不会紧张，相反的，他们还能把这种紧张的情绪给压制下去，让自己保持平静，但是人为的控制自己的情绪平静下来，会让瞳孔的收缩频率暂时停止，这也是另一种辨别谎言的办法！”
　　
　　周童黑着脸道：“你直接说我脸皮厚或者经常满嘴不着调就对了！”
　　
　　郭望成想了想道：“你总结的非常精确！”
　　
　　“我呸！”
　　
　　周童直接骂了句娘，然后猛的用力起来，噗嗤一声，那条牛仔裤顿时就被撕裂了一道口子，同时身上也毫无征兆的出现了一道道的血线！
　　
　　“是你！”周童眼睛猛的一凛，好熟悉的伤口，随即沉声道：“在望山，着火的时候，是你帮太史慈救走孙琴的！”
　　
　　周童对于望山一战，倒真的是记忆尤心，但却不是以为董霸的强横，而是最后时刻莫名其妙的被孙琴跑了，周童倒是输的起，可是输的那么莫名其妙倒是头一次，既没瞧见人，连对方使的手段都没瞧出来，实在太憋屈了！
　　
　　“我来了！”
　　
　　这时候，高讼的声音突然从屋顶上传了出来，这哥们果然又玩到屋顶上去了，直接从那瓦片顶上跳下来，然后抓那两米来高的围墙，反落在巷子里！
　　
　　本来这只是跑酷运动中比较常见的一个技术动作，其实危险性不高，那屋子顶跟矮墙就不到三米的距离，一般只要不是臂力成问题就不会失手，当然要臂力不成，没有专门练过也不敢这么玩，所以高讼显然是没问题的，但是周童却心里一揪！
　　
　　“别跳，千万别跳，这鬼地方有问题！”
　　
　　周童赶紧大喊了一声！
　　
　　其实周童这一声喊的不算晚，基本上是听着高讼的声音就本能的喊出口了，但是跑酷讲究的就是连贯和流畅，难度和技术高低倒是其次，所以高讼虽然听到了周童的声音，却是根本刹不住脚步，直接一个虎扑就跳下来了！
　　
　　紧接着……
　　
　　周童就听到如同帆布被撕裂似的沉闷声音，眼睁睁的看着高讼在半空中，身体就诡异的裂了开来，变成一块一块的，仿佛被人拿刀大卸八块似的，甚至连郭望成也很惊讶，显然他也没打算闹出人命！
　　
　　砰！
　　
　　这时候，高讼直接化成一块一块大概脑袋大小的巧克力砸在地上，然后啪的一下，变成巧克力浆液，朝着四周绽开！
　　
　　周童和白展飞都松了口气，也真亏高讼这几乎死不了的能力了，如果是普通人，那可真是死无全尸的凄惨下场！
　　
　　擦了把汗，周童再度不由自主的抬头看去，眼睛却是不由自主的亮了起来！
　　
　　那似乎根本看不见，却又锋利无比的刀……
　　
　　竟然是线？   

292 英雄救美的机会来了

　　周童不可思议的拿手揉了揉眼睛！
　　
　　那空中的确实是线无疑，密密麻麻的绷直着，连接着两边的房屋，而且那线应该是极细极细，颜色也是透明的，周童能够看的缘故是高讼刚刚从楼顶跳下，被那些细细的透明线给切了个大卸八块，但是相对的因为高讼化身成巧克力浆，所以那些透明的细线上自然沾染不少巧克力浆液，在光线下一照，立刻就显出真身！
　　
　　喝！
　　
　　周童硬是忍着疼，手腕抖了抖，胳膊上立刻割出几道血痕，但同样的龙牙刀也彻底翻了过来，可随即周童的瞳孔就一缩，向来削铁如泥的龙牙刀竟然受到了阻力，竟然没办法把那透明的细线给割断！
　　
　　说实话，光是从高讼凌空掉下来，那绳子把高讼给切的变成一块一块零件却始终是绷直的，周童就猜出这透明的细线绝对锋利异常，而且更大的特性应该是坚韧，只是周童倒是真没有想到连虎魄龙牙都切不断！
　　
　　“秩序之门，乱舞！”
　　
　　周童楞了片刻后，却也是立刻反映过来，用力的伸手握拳，四周顿时出现无数的黑色裂缝，那坚韧的细线顿时被绷断，被缚的身体一下就重新得到了自由！
　　
　　郭望成明显也是一楞，自家的东西自家明白，郭望成自然知道自己的细线虽然看起来脆弱，但实际上有多坚韧，虽然不能说无法摧毁，但用“割”的方式显然是不可能的，几乎没有任何利器能够割断他用武魂力量制作出来的细线，但问题是眼前的一切都是真的，那些细线就这么眼睁睁的在他跟前被切断了！
　　
　　郭望成心里是难以压制的惊讶，但思绪倒是转的够快，一咬牙，转头就跑，而且跑开的同时，那十根修长的手指立刻一抖，那无色的细线就朝着那矮墙上飞去，如同锋利的尖刀，直接就把那矮墙给切下一块，把路给封死一段，这才朝着巷子外飞速的跑去！
　　
　　“快追啊！”高讼这时候总算把那堆七零八落的身体零件给拼起来了，冲着周童喊道：“你不是要追那王八蛋么，奶奶的，把我切成这德行，我追上他也得给他好看！”
　　
　　周童苦笑道：“腿麻了！”
　　
　　高讼刚迈出去的步子顿时刹住了，回头道：“那我追不追？”
　　
　　周童想了想，郭望成这能力确实够特别，而且杀伤似乎不小，连切墙壁都跟切豆腐似的，如果他一开始就准备下死手，自己跟白展飞没明白过来之前肯定被他给弄死了，但是高讼那能力似乎正好克制他，高讼几乎就是不死之身，只要不把体力透支到虚脱，他就属于打不死小强类别的，平是看他没什么作用是因为他一般也打不过对方，因为复制来的能力只有50%的威力，所以把物体变巧克力需要耗费较长的时间，不怎么实用，但是郭望成那身子骨，高讼绝对能够应付，把他的那些细线都变成巧克力，高讼想怎么揍他就怎么揍他，可问题是周童怕郭望成不是一个人，或者说他现在是一个人，可中途要挂个电话，那可就不是一个人了，高讼不一定能对付！
　　
　　“算了！”周童摆摆手道：“先别追了，迟早有碰上的时候！”
　　
　　高讼点点头道：“也成，对了，你干吗要找他麻烦？”
　　
　　周童摊手道：“记得上次跟董霸互掐的时候，吕布不是受了伤么，还在乔灵那儿住了。”
　　
　　高讼点点头。
　　
　　周童道：“就是这家伙伤的！”
　　
　　“郭嘉有那么厉害么？”高讼诧异道：“伤着吕布可不容易啊！”
　　
　　周童道：“他那能力厉害，不知情的人肯定得着了道，除了像你这样的打不死和死不了，正常人被他割了脑袋都不知道是怎么割的，对了，上回在望山，我跟董霸打完了，去追孙琴的时候，不是下了场雨么？我说有人偷袭我，十有**肯定是他没错了。”
　　
　　高讼摸了摸下巴道：“我倒是对这种小细节没兴趣，那个曹小姐应该是曹操吧？”
　　
　　周童点点头道：“我纳闷，刘君忆找赵云和白展飞还好说，曹操找我们做什么？要是找贾星羽还靠谱点儿！”
　　
　　“那不好说！”高讼调侃道：“曹操这人喜好人才可是出了名的，他手底下的可不都是一群降将么，而且用的还挺好，指不准是看上你了！”
　　
　　周童翻了个白眼道：“我觉得他看上你这东吴大都督的可能性比我大的多了！”
　　
　　“看上谁都一样！”白展飞忍不住叫道：“你们两没心没肺的能不能先把我放下来？”
　　
　　好么，这家伙还在那儿立雕象呢！
　　
　　周童无奈的一挥手，把白展飞给放了下来。
　　
　　高讼道：“速度走吧，这墙塌的动静也挺大，过会来人了说不清楚！”
　　
　　周童和白展飞点点头，三人就贼兮兮的出了巷子！
　　
　　回到学校，三人先是去了趟医护室，周童胳膊上那切痕肯定得处理一下，高讼其实也好不到哪去，虽然身体是恢复了，但表面上也有细细的切痕，这就是半调子的坏处，恢复的速度随着伤势越重，恢复的也就越慢，这种直接被大卸八块，连全尸都留不下的伤势当然重伤，所以高讼顺道的也上了点yào，至于白展飞，他身上的伤口也不少，这家伙就不是能闲住的主儿，肯定得挣扎！
　　
　　其实也都不是大伤，但问题是医护室那护院实习的小护室看向三人的目光太便扭了，那么细的伤一看就不是打架留下的，刀砍的伤口绝对没那么细，而且问题是这种伤口一两道，那估计没问题，可三人的伤口太多了，高讼更是全身都有，这就让那小护士感觉格外奇怪了，不由联想到现在有些人很病态的，某些趋向不正常，还有特殊爱好，比如拿小刀片划的满身都是……
　　
　　估计三人要知道那看起来还挺漂亮的小护士在想这东西，一准拿豆腐拍死自己！
　　
　　出了医护室，高讼掐了掐表，差不多是上课的时间了，周童也怕吹风机查岗，无奈的就准备往教学楼去了，也就在这时候，三人突然远远的就看到蔡莹莹从教学楼里出来，边上还跟着个牲口，手里捧着束花，一脸的谄媚，跟蔡莹莹脸上的表情形成鲜明对比。
　　
　　白展飞顿时乐呵呵的拿手肘桶了桶周童道：“好戏哎，你英雄救美的机会来了！”   

293 卫仲道

　　“你自己怎么不去？”
　　
　　周童显然对蔡莹莹不感冒，其实真要说蔡莹莹有什么不好的，周童也说不出个四六来，只能说第一次见面的印象太差，用句颇有歧意的话，那就是第一次见面，蔡莹莹就让周童要死要活了一回。
　　
　　“我也劝你们别管这闲事！”高讼叹道：“那哥们我认识，跟我一届的，商管的高才生，名字叫卫仲道，不过他有病，你们千万别惹他，万一出个好歹，那可麻烦了。”
　　
　　白展飞诧异的一指脑袋道：“精神病都能随便溜达了？”
　　
　　高讼翻了个白眼道：“你才精神病呢，他是先天性心脏病，而且还有先天性心肌衰竭，身体不太好！”
　　
　　这么一说周童和白展飞就懂了，这年头社会太现实，前阵子还放过一个新闻，说是个挺好的小青年在公交车上给个八十来岁的老头让了个座，顺手的搀扶了一把，结果那老头脑溢血，突然的就撅过去了，最后救是救回来了，但是却风瘫了，只有嘴唇能动两下，结果那老头的儿子楞是赖上那让座的小青年了，还闹的打官司，所以说做人要讲道德是不假，但要是有那么多昧着良心做事的人，这社会还怎么道德起来。
　　
　　高讼这显然是提醒周童和白展飞呢，这卫仲道属于大声吼一嗓子都可能被吓撅过去的那种，他们俩要是想玩英雄救美，别说是撩拳头，就是在身左青龙右白虎的纹几道，再不然就直接在胸口纹两把斧子冒充斧头帮的，卫仲道说不准两眼一翻的挂掉了，到时候那责任谁担？算是故意杀人罪不？
　　
　　“其实吧，我觉得他这人还是不错的！”高讼叹了口气道：“我听说卫仲道跟蔡莹莹初中的时候就认识，卫仲道很早的时候就喜欢蔡莹莹了，而且卫仲道家里其实还蛮有钱的，以他这身体状况，也不可能跑来外地大学念书，说句实在的，其实我挺佩服卫仲道这小子的，算是个痴情种了！”
　　
　　白展飞嘿嘿的笑道：“这年头痴情没用，反正这小子情商低是真的，看看他捧的那叫什么花？即便不知道女人喜欢什么花，耍点小聪明，杂七杂八的配一束就算了，但是你丫也不能往里塞黄.菊啊，我要是蔡莹莹，我一准抽他大耳光子！”
　　
　　“你是情圣，普通人哪能跟你比啊？”周童挤兑了一下白展飞，然后转了个弯道：“高老大都发话了，我们还是让道吧！”
　　
　　周童是不想惹麻烦，但有麻烦的时候，一般想躲都躲不掉！
　　
　　三人这边刚一转身，蔡莹莹就看到了这一边，然后就冲着三人挥了挥手，好么，这是装不认识，还是装没看见？
　　
　　“学弟！”在周童正犹豫的时候，蔡莹莹已经踩着步子过来了，冲着高讼笑笑道：“高讼，我们也很久没见了吧，不介绍一下？现在的学弟可都厉害！”
　　
　　“你是大忙人，哪有空见着我们啊！”高讼笑笑道：“周童，白展飞，矮我们一届。”
　　
　　“周童？小提琴玩的很不错！”蔡莹莹点头笑道：“小时候就练？”
　　
　　周童无奈的点点头，这是大实话，小时候被老爷子带回去收养的时候，老爷子就说做人要有业余爱好，要陶冶情操，所以非得让周童练点什么，可是练就练吧，偏偏老爷子有时候也老爱耍人来疯，直接拿了个竹罐子，往里塞了十几个纸阄，然后就让周童抓阄，结果就抓出个小提琴来，接着一练就是快十年了，其实后来周童也很庆幸，因为据说当年马赛克抓阄的时候，抓出来的纸阄上写的是少林铁裤裆……
　　
　　“仲道，你先回去吧。”这时候，蔡莹莹转头冲着卫仲道说道：“这就是我刚说的两个学弟，琴拉的不错，说好吃顿饭一起探讨一下的，今天是真的没空陪你，你先回去吧！”
　　
　　周童和白展飞面面相觑，这是摆明把他们当借口了，那开口说有这事好呢？还是开口说没这事？好像不管怎么说都得罪人，两人索性闭口不语。
　　
　　卫仲道脸上尽露失望之色，冲着高讼打了个招呼就准备离开，从这方面倒看的出高讼人缘挺不错的，都这当口了，卫仲道都没忘记跟他打招呼。
　　
　　“兄弟！”等卫仲道走出两步，周童悄然的勾住他肩膀道：“下回送花记得别买菊花，那玩意是清明上坟用的，你带着这花儿，谁肯跟你去吃饭才有鬼哩！”
　　
　　卫仲道恍然，略带感激的看了周童一眼，周童啥也没说，偷偷的冲着卫仲道笔了个拇指，其实严格说起来卫仲道也是个可怜人，能让他开心点就开心点呗！
　　
　　“学姐！”送走卫仲道，周童冲着蔡莹莹道：“您老这么做不厚道啊，什么时候答应请我们吃饭了？”
　　
　　“现在啊！”蔡莹莹笑道：“我说话向来是算数的，一起吃个午饭吧，我自然也就不算撒谎了，三位赏个光？”
　　
　　“去！”
　　
　　“不去！”
　　
　　周童和白展飞齐唰唰的喊，然后在那里大眼瞪小眼。
　　
　　“过来！”瞪了半晌，周童卡着白展飞的脖子把他提到一边道：“你丫的没完了啊，还真想撬人墙角？好好的不去追你的黄月英，跟这儿瞎搅和什么！”
　　
　　“那不管！”白展飞撇撇嘴道：“美女，美女，有魅力者居之……”
　　
　　周童比了比拳头道：“你再摇头晃脑的，信不信我抽你？”
　　
　　白展飞委屈道：“你不能老这样啊，你家里养着两个，吕布跟你有关系吧？我看你跟乔灵也挺谈的来，彦歆就甭说了，别人想撬墙角估计也没啥戏了，你自己暖玉春香的就不许我干这事儿，你这典型的属于只准州官放火，不许百姓点灯，对了，还不止，你连虎妞那样的都不肯放过，还勾搭人家给你写情书……”
　　
　　“我去你丫的！”
　　
　　周童直接大脚丫的踹白展飞的屁股上，虎妞是自己勾搭的么，自己明是受害者！
　　
　　“算了，一起去吃个饭吧！”高讼笑笑拍板道：“不去才显的我们在骗卫仲道似的！”   

294 一条长龙

　　高讼发话了，周童自然不好说什么，再说高讼那话也在理，这儿当着卫仲道的面说是去吃饭了，回头又不去了反倒引人遐想，而且自己想想，白展飞那狗屁情圣的水份相当大，这丫的连诸葛亮的墙角都没撬下来，还指着能撬到蔡文姬？碰一鼻子灰去吧！
　　
　　约了个时间，周童和白展飞就得先赶回去上课，据蔡莹莹提供的消息，吹风机正满教学楼的逮人呢，周童和白展飞要是不急时的在教室出现，指不准就得充当倒霉鬼，吓的周童和白展飞一溜烟的就跑了。
　　
　　在阶梯教室蹲了两节课，又是外国音乐历史，不是一般的枯燥，两人直打哈欠，硬磨了两节课，等到铃声一响就一溜烟的跑了。
　　
　　周童先是给高讼挂了个电话，他跟蔡莹莹虽然不是一个班，但是同一届，而且又都修的民乐，基本教室也就是对门和隔壁的差别，让他去喊人最方便，结果刚接通电话，高讼就在那边支支吾吾的，最后也不知道怎么说，直接来了句：自己来校门口看吧！
　　
　　周童和白展飞都一头雾水，最后也只得往学校门口走，反正高讼说去看，那就去看看呗，到底有什么新奇事儿！
　　
　　嘶！  
　　等两人到了门口，顿时倒吸了口凉气，总算知道高讼为什么支支吾吾的了，估计是高讼那当口上也没回过味来呢！
　　
　　那校门口停着的竟然是满满一排共十六辆的宾利雅致，这批雅致车型周童曾经在网上见过，中国区的报价是1000万到1300万的样子，让人惊讶的是还不止如此，那十六辆宾利雅致的中央竟然还停着一辆纯白色的迈巴赫Landaulet，这车非常的有名，中国区报价是2400万左右，但问题是这车其实是限量生产的，报价2400万也只是展销会的价格，私底想要流通交易，想要把这车拿到手，恐怕3500万都不一定能够买下来！
　　
　　简单的说一句，那一排足足十六辆的豪华轿车，总价值大概有2亿的样子！
　　
　　乖乖的，那些四五百万挂零的超级跑车也算不多见了，放到跟前一比，简直连浪花都翻不起一朵，何况宾利这个品牌代表的就是尊贵和典雅，这一点在世界上是闻名的，而且宾利虽然有进驻中国市场，但只有少数城市有售，想要弄到一辆并不容易，何况是十六辆一模一样的高价宾利雅致，更别说那辆迈巴赫了！
　　
　　边上的人都在那儿纷纷猜测倒地是哪来的富翁，连周童也是兴致勃勃，要跟这一批车的主人一比，乔震和小萝莉他们的家庭状况可能也就刚刚脱贫的水准，要知道这可是差不多价值2亿的车啊，那人家的身价得多少？
　　
　　这边儿正猜着呢，那看上去已经停了好一会的长龙终于有了动静，那辆迈巴赫的车门打开，走下个西装革履的中年男人，不过一看就知道不是正主，这种车哪有自己开的，再说那男人手上还带着白手套呢，果然，那男人下了车子整了整衣服就站到后座，躬身拉成门！
　　
　　嘶！
　　
　　不少人再度抽了口冷气！
　　
　　很漂亮的女人！
　　
　　一身黑色的长裙，没有拿包，估计是在车里，身材非常高挑，看上去至少有172的样子，脸蛋也相当的精致，化着淡妆，头发高高的盘起，看起来只有二十岁出头的样子，却透着股难得的成熟韵味。
　　
　　而就在众人赞叹着议论纷纷的时候，其他宾力车中也是走下两个男人，在那女人的耳边低语了两句，女人点点头后就朝着人群走来，周童和白展飞一脸诧异和茫然，因为那女人过来的地方就是他们两个蹲着看热闹的地儿！
　　
　　“周童？白展飞？”女人问了一句，却是根本不给两人回答的机会，直接伸了伸手，显然相当自信自己不会认错，淡然的介绍自己道：“曹芷菁！”
　　
　　周童挠头道：“纸巾？”
　　
　　“芷菁！”曹芷菁黑了黑脸，直接把手也伸了回去，失去了跟周童握手的打算，沉声道：“上午的时候，应该有人奉我命令找过你们！”
　　
　　“郭嘉！”周童和白展飞对视一眼，立刻就知道这女人是谁了，周童顿时黑着脸道：“让郭望成小心着点，走路看灯儿，过桥看道儿，让我再找着他，我非玩死他！”
　　
　　“那是你们的私人恩怨！”曹芷菁面无表情道：“两位可否赏光吃个饭？还有那位高讼，也请一起过来吧！”
　　
　　周童撇撇嘴道：“看来郭望成那小子没把我们的意思带给你啊，没兴趣，懂这三个字怎么写么？”
　　
　　曹芷菁笑笑道：“女人嫌男人花心是因为自己没魅力，男人嫌女人虚荣是因为没实力，所以，我相信，这世界上任何事的起因和结果都是相连的，没有请到三位，只能说我还没有让三位满意。”
　　
　　周童笑道：“你觉得弄那么溜长排车来接我们？我们就满意了？”
　　
　　曹芷菁点点头。
　　
　　周童道：“我要说不去呢？”
　　
　　曹芷菁皱皱眉道：“我想做的事情，几乎没有办不到的！”
　　
　　周童笑道：“那可巧了，我不想做的事情，几乎没有人能逼着我做！”
　　
　　曹芷菁的脸色有些难看，周童则是一脸无所谓的样子，两人站在那儿大眼瞪小眼！
　　
　　“哎，算了，我跟你说句实话吧！”良久，周童无奈的率先妥协道：“我告诉你个秘密得了，你听我说，快看啊，有飞碟！”
　　
　　周童神神秘秘的凑了过去，然后突然的就大喊了一声，伸手朝着空中一指，曹芷菁的反映跟小萝莉差不多，都没傻乎乎的真顺着周童的手指去看，却明显的楞了一下，显然是脑袋没绕过弯来，等回过神的时候，周童已经一溜小跑的撒着脚丫子冲出人群，就剩一串影子了。
　　
　　“小姐，我们去追他！”
　　
　　“不用了，你以为凭你们的本事，追上了就能把人带回来？”曹芷菁笑着挥了挥手，然后冲着白展飞道：“你为什么不跑？”
　　
　　白展飞嘿嘿的笑道：“他是女人太多了，所以见着女人得开溜，我则是女人太少了，见着女人迈不开腿……”
　　
　　“有意思，你也很有意思！”曹芷菁再度一楞，随即冲着白展飞笑道：“我不喜欢强迫别人，但是我相信，我们会有机会吃这一顿饭的！”   

295 哇，小可爱和卫生巾！

　　周童一溜小跑的尽往人堆的地方扎，跑了许久，周童回过脑袋瞅了两眼，还好没追过来，至于白展飞那小子，周童自然是不打算管了，反正那小子要吃了这顿饭，估计还得谢谢自己给了他一个跟美女独处的机会，就是不知道明天的学校小报刊会不会出现头版头条，名字就叫：惊！学校惊现被超级富婆相中的包养哥……
　　
　　周童乐呵呵的想着，突然觉得白展飞要真去才好玩呢，回头就是没人八卦这事，自己也得给他宣扬一下，多乐呵的事啊，要知道大学之所以好玩，绝对不是因为上课轻松，而是因为这里每日每刻都有可能出现一些让人津津乐道的小故事，比如前两天就听说男生6宿的一哥们儿，大半夜的看球，还什么不好看，非得看中超，骂骂咧咧的边喝酒边骂，骂了大半个晚上，然后不知道怎么的从楼上摔下来了，还好是二楼，也就擦破点皮，但最可乐的是这哥们儿直接摔进花坛里，然后楞在花坛里睡了一宿，第二天才被发现！
　　
　　哼着小调，顺带着在脑海里挤兑一下白展飞，想想回头怎么编八卦，然后琢磨着下午也没什么重要的课，直接给郝美丽挂了个电话让他帮忙找人答到，然后溜着弯儿就往家里。***
　　
　　“我回来了！”
　　
　　拿钥匙开了门，习惯的喊了一句！
　　
　　正常情况有A和B两种情况，第一个情况是小萝莉一声不吭的砸过来一只拖鞋，第二个情况是小萝莉冷哼一声砸过两只拖鞋……
　　
　　鉴于经验总结，A情况证明小萝莉心情还不错，只是懒的搭理自己，B情况则说明小萝莉心情不咋地，属于纯粹拿周童出气！
　　
　　遗憾的是今天情况A和情况B都没有出现，屋子里静悄悄的一片。
　　
　　周童一拍脑袋就暗骂自己傻逼了，自打刘君忆那厚脸皮出现后，赵云心情就不怎么好，其实严格的说应该是心情很纠结，但是以赵云本来的脾性来说，看到刘君忆，十有**应该来一句“主公，吾等你已久”之后就跟刘君忆跑路了，但实际上赵云没这么做，说明赵云心里有了定论，但估计还是抹不开嘴，该怎么把话挑明白，要知道刘君忆肯定没那么容易妥协！
　　
　　扯远了！
　　
　　反正周童隐隐的听小萝莉说过，因为担心赵云心情不好，憋着压抑，乔灵就把她们俩都拉去逛商场去了，估摸着不在外面吃完饭是肯定不会回来了，反正周童也没指望她们能想着自己！
　　
　　“我亲爱的床床啊，我来了！”
　　
　　周童眼珠子一转，然后就撒欢的直奔小萝莉的房间！
　　
　　这屋子本来就是主卧，属于周童的老巢，结果被小萝莉霸占了，睡不睡客厅的，周童倒是真无所谓，但是周童现在特怀念自己的那张大床！
　　
　　说实话，周童想到那张大床的时候绝对没什么龌龊想法！
　　
　　只是周童一直觉得一天有24小时，至少有三分之一的时间在床上度过，而且周童觉得，如果有一天，自己能够安安静静的死在自己家的床上，那么这张床怎么的也不能太寒酸而已，最重要的是周童虽然并不很追求奢华生活，但实际上他并不缺钱，所以那张大床是他直接从丹麦订购的，光手续费就上万块，整张床包括三套换洗的床上用品，直接花费周童近十五万的样子，已经比全部的家具和装修费加起来还要贵了，而且从小萝莉几乎把房子里的家具全换了个遍，惟独没换那张用来折腾周童的破沙发和这张大床来看，就知道她也相当中意，能让小萝莉中意的东西，能差到哪去？
　　
　　一个虎扑，周童就赖在床上滚了一圈，实在太怀念这种柔软的感觉了，虽然眼下周童睡沙发也算睡习惯了，可谁脑袋抽抽了不喜欢睡床，那不是犯贱么！
　　
　　闻着床铺上淡淡的香味，可能是洗发水的味道，也可能是其他的味道，但那味道是谁身上的一准错不了，想到这里，周童就有点心猿意马了。
　　
　　在床伤趟了会儿，周童一看手机才刚过中午呢，距离小萝莉他们回来还早着，周童思索着好久没沾这床上了，索性睡一觉得了，但想想自己刚跑了一通，身上都是臭汗，还是拿了两件换洗的衣服，直奔洗手间准备洗个澡。
　　
　　本来周童洗澡的地方其实什么也没有，男人在这方面一般不怎么讲究，再说他也不是没有出任务时在野地了一蹲十来天的经验，所以在洗手间里甚至隔都没隔，直接装了个莲蓬就算洗澡间了，只不过小萝莉比较讲究，不光装了浴缸，还装了帘子和玻璃门，直接把洗手间隔了一半出来当浴室！
　　
　　“震荡的浴缸，享受啊……”
　　
　　放满热水，周童乐呵呵的往里跳，然后就开了波浪震荡，整个水面就浮起一圈如同温泉似的泡泡，两侧都是荡起的水浪，打在身体上痒痒的，起初还不怎么习惯，但是片刻之后，整个人就都软了起来，连骨头都有种酥麻的感觉。
　　
　　“有钱人真是王八蛋啊，忒能享受了！”
　　
　　周童躺在那儿感受着水流的浮动，不由深深的感叹了一句，然后就迷迷糊糊的睡过去了。
　　
　　其实浴缸就是这一点不错，泡在水里，要是在能弄点温泉粉或者精油之类的，绝对能够美美的睡一觉，对舒筋活血之类的也有功效！
　　
　　也不知道就那么躺浴缸里睡了多久，直到听见有悉悉唆唆的声音，周童才迷迷糊糊的睁开眼睛，因为泡的有些久了，周童也觉得有些头晕，顺手拿过浴缸边的手机看了一眼，6点多，都过傍晚了，琢磨着小萝莉他们都快回来了，周童赶紧拿着毛巾擦了把脸，打开玻璃门，顺手就把浴缸外的帘子给拉开了！
　　
　　然后……
　　
　　周童就彻底的傻住了！
　　
　　小萝莉就站在自己跟前，全身就穿着一套粉红色的小可爱内衣遮挡住关键部位，露着大片大片白皙的肌肤，手里还拿着一包刚刚拆开的卫生巾……
　　
　　
　　
　　PS：大家看到这章的时候，悲催的龙骑小可爱又悲催的出差当四陪去了，让我感慨，人生好灰暗……   

296 因为，今年特别流行裸奔

　　“啊……”
　　
　　啪！
　　
　　周童还没喊出声，一团白乎乎的卫生巾就直接撞在周童的脑门上了，然后吧嗒一声的掉进浴缸里面。
　　
　　“我瞎喊什么！”小萝莉顺手拿过浴巾遮在身上，把自己裹起来气道：“你这儿做什么？我都没喊呢，你喊什么！”
　　
　　周童委屈道：“当然洗澡啊，而且是我先进来的。”
　　
　　小萝莉瞪着眼睛道：“谁让你用我浴缸的！”
　　
　　周童尴尬道：“用都用了，要不你弄死我得了，我保证不反抗！”
　　
　　小萝莉顺手就抄起瓶洗发水要砸周童，可是砸了一半，却是突然的一捂肚子，然后就丢开洗发水，皱着眉捂住肚子，那表情感觉怪怪的，反正看起来不怎么妙！
　　
　　“喂，没事吧！”周童趴浴缸边上担心道：“不至于气成这样吧！”
　　
　　小萝莉一摆手，顺便把周童的衣服丢进去道：“进去，给我缩回去，我不喊完，更不准给我瞎看，把衣服也给我穿好了。”
　　
　　周童一缩脑袋，还没反映过来呢，小萝莉就直接一拉帘子，然后咣的一声把玻璃门给关上了，周童楞楞的一挠头，然后一看飘在水面上的护舒宝，周童就恍然大悟，每个月女人总有那么几天的……
　　
　　哗啦！
　　
　　那帘子再度被拉开，然后小萝莉一红脸，立刻又把帘子给拉上了。
　　
　　“我不是让你把衣服穿上么！”小萝莉转过头去道：“怎么还光着！”
　　
　　周童无奈的抓出一团湿衣服道：“你直接给我丢浴缸里了，我怎么穿啊？哦，内裤刚才挂我脑门子上了，是干的，要不我先把内裤穿了？”
　　
　　“穿去！”小萝莉咬牙道：“我去给你拿衣服！”
　　
　　小萝莉伸手去推门，这时候，外边却是咔嚓的一声，小萝莉顿时悻悻的又退回来了。
　　
　　“我了个去！”周童刚准备站起来穿裤子，顿时骂了句娘，赶紧缩回水里苦着脸道：“美女能不能别这么玩我啊！”
　　
　　小萝莉同样哭丧着脸道：“她们回来了！”
　　
　　周童道：“回来就回来啊！”
　　
　　小萝莉郁闷道：“乔灵也在！”
　　
　　这话一出口，周童也郁闷了，如果是赵云，小萝莉什么话都不用说，直接捧一堆衣服往洗手间一丢，赵云就能知道个大概，反正以赵云的个性，肯定不会有什么特殊想法，但是乔灵不一样，一般能扯皮的人都有强烈的自我娱乐精神，所谓的自我娱乐精神就是没事也能整出点事来的那种，周童之所以那么清楚，那是因为他就是这种人！
　　
　　周童苦闷道：“那怎么着啊，我也不能光着出去吧，再说我全身都湿的，你把我擦干的毛巾也给丢水里了。”
　　
　　“星羽，你完了没有啊？”这时候，乔灵的声音反倒在门口响起来道：“我也要用洗手间呢，你快点啊！”
　　
　　小萝莉答应了一声道：“就完了，最多五分钟！”
　　
　　“五分钟？我还是不等了，反正就是洗个脸！”
　　
　　乔灵在门口怪叫了一声，然后周童跟小萝莉就听到拧门的声音，两人立刻喊了声糟糕，那门根本就没缩，这时候，小萝莉的思维运转速度就体现了出来了，两眼睛往地板上一扫，立刻根据地板的长和宽算出门的距离和浴缸的距离，最后得出结论是跨到浴缸边上只有需要半步，而冲到门边需要三步半，前着需要0.22秒，后者大概需要1.33秒，所以小萝莉很果断的就冲到浴缸边，伸手用力往下一按！
　　
　　咕嘟！
　　
　　周童的嘴里直接冒了两泡泡就沉浴缸底下去了。
　　
　　“星羽，我进来啦！”乔灵推开门纳闷道：“你已经换完了？放水洗澡？”
　　
　　小萝莉点点头道：“是啊，逛的太疯了，出了一身汗！”
　　
　　乔灵纳闷道：“你那个来了还能泡浴缸？”
　　
　　“呃……”小萝莉红着脸一噎道：“我这不是忘了么？这水都放好了，要不你洗算了？”
　　
　　“好啊！我也正热呢！”乔灵高兴的一点头道：“我去拿衣服！”
　　
　　呼！
　　
　　小萝莉松了口气，手上一松，周童赶紧把脸露出来准备大口喘气，实在是憋死他了，可是这才刚刚深吸了一口气呢，小萝莉又突然把他往下一按，直接按回水里了！
　　
　　乔灵从门外探回脑袋道：“记得水热一点啊，我喜欢烫一点的。”
　　
　　小萝莉点点头，乔灵才乐呵呵的退出洗手间！
　　
　　“呼，憋死我了！”
　　
　　周童钻出脑袋，趴在浴缸边大口的喘气，他本来就不会游泳，憋气自然好不到哪去。
　　
　　小萝莉瞪了他一眼道：“快想办法！”
　　
　　周童苦笑，这要是一开始就老实的出去，哪有这么多的事啊，现在这情况就叫此地无银三百两，再出去的话，味道可就变了！
　　
　　“我没办法！”周童无奈的一叹气道：“要不你弄死我得了！”
　　
　　“弄死？好主意！”
　　
　　小萝莉眼睛一亮，直接伸手召出个雷球，霹雳的直冒电流！
　　
　　“美女，开玩笑呢！”周童一个机灵往后退去，贴在墙上道：“你不是真当算弄死我吧，就是真弄死了，我这尸体也没地方藏啊！”
　　
　　“放心，有地方藏的！”
　　
　　小萝莉一边说着，一边唰的一下就把窗户给推开了！
　　
　　“我家四楼……啊……啊……啊……”
　　
　　周童一脸骇然的还没把话说完，小萝莉就冲着他背上来了一脚，然后周童就跟扑腾的小鸟似的，扇着翅膀，啊啊啊的喊着颤影就朝着水泥地上下去了！
　　
　　眼看着吃饭的点，周围都没什么人，周童才一咬牙，身影一闪，空气纠结扭曲成一个旋涡，等周童再度出现的时候，已经稳稳的落在地上了。
　　
　　“幸亏没人，不然就丢人……”
　　
　　周童话说了一半，眼角一抽，就看见楼道上走下来个50来岁的小老头，还挺熟，是他的房东来着……
　　
　　“你这是……”老头一拐弯，也傻了傻眼道：“吃完饭散步？”
　　
　　“是啊！”周童抹了把水道：“饭后运动，看看，全是汗来着！”
　　
　　“嗯，看的出来！”老头一点头道：“这衣服……”
　　
　　“哦，这是因为……”周童左右一看，最后发现自己手里还提溜着内裤，赶紧套上道：“因为，今年特别流行luǒ奔！”
　　
　　
　　
　　PS：车里的歌一直放灰色空间……灰色空间……   

297 乔震的决心

　　“我无自由，失自由，伤心痛心眼泪流……”
　　
　　第二天，上学的时候，周童还是跟一条怨魂似的在小萝莉身边飘来飘去，一直唱着《铁窗泪》，如同幽魂似的在小萝莉边上飘来飘去，赵云倒是很好奇，因为小萝莉难得的没有一巴掌直接拍飞周童，而是竭力的忍耐着，直到校门口的时候，小萝莉才忍无可忍，直接一脚飞踹把周童给踹飞了！
　　
　　赵云长舒了口气道：“这才是正常现象！”
　　
　　“我们走！”
　　
　　小萝莉无比飞扬的一甩头发直接踏进校门，留下周童在那里自怨自哀！
　　
　　“我了个去，害的小爷luǒ奔，连一点愧疚感都没有！”
　　
　　周童郁闷的抱怨了一句，然后灰溜溜的进了校门，没办法，他倒是真不想来，经过自己那碎嘴的房东一宣扬，几乎整个小区的人都知道今年流行luǒ奔了，闹的周童出门的时候总觉得自己背后毛毛的，仿佛被无数人盯着似的，可惜不出门又不成，今天是小考，而且还是吹风机亲自坐镇，借周童一百个胆子都不敢跑路。
　　
　　进了教室，难得的没人跟周童打招呼，一群人抄纸条的抄纸条，背课的背课，白展飞这家伙相当的狠，知道自己属于被吹风机重点看护对象，直接掀着衣服在肚子上画小抄，画完之后又把一张一张的小纸条给粘在内裤的内侧……
　　
　　周童撇撇嘴，顺手从袖子里一拉，一样是一卷布满小字的小抄，然后四处张望了一下，看看有哪些内容是自己没有的，也开始补写起来！
　　
　　砰！
　　
　　“童鞋！”
　　
　　周童正抄着呢，乔震突然冒了出来，一屁股坐在周童的对面，而且是重重的坐下，表情倒是不像愤怒，而是有点儿五味杂成的意思。
　　
　　“你干吗？”周童被他吓了一条，赶紧收起东西道：“我这儿正应付考试呢，有事过会儿说成不，没见着我们这边是吹风机主考么！”
　　
　　“不行，得现在说！”乔震看了赵云那边一眼，然后压低声音道：“你教我的招儿都用了，赵云对我一点反应都没有！”
　　
　　“老大，你就想说这事儿？”周童翻了个白眼道：“我们回头说成么？吹风机来了！”
　　
　　“一排跟三排换位置，二排跟五排换位置，六排跟四排换位置，准备考试！”
　　
　　吹风机雷厉风行的就把一堆试卷丢在讲台上，然后命令着所有人调换位置，周童冲着乔震做了个无奈的手势，乔震也只得乖乖的到门口去蹲着了，吹风机可是威名远播，从大一到大四无人不晓的！
　　
　　伴随着铃声，吹风机把考试卷逐一发落。
　　
　　其实吹风机监考，基本就断了不少人****的念头，因为吹风机绝对不会坐在位置上，她甚至可以连续两节课的考试时间不知疲倦的在教室里走动，而且传闻，吹风机拥有鹰的眼睛，熊的咆哮，狼的速度，只要被她盯上，敢拿出纸条，下一秒，那纸条就会飞灰湮灭……
　　
　　不过，该准备的****工具，还是得准备！
　　
　　用周童的话来说：厚脸皮是一种天性，****则是一种态度……
　　
　　硬是熬过一百二十分钟，周童走出教室的时候，一下就被乔震拉了过去，脚边还有一地的烟头。
　　
　　“老大，你还真等啊？”周童一楞，打了个哈欠道：“得了，边走边说，正好我也饿了，一起去食堂吃点东西？”
　　
　　乔震点点头，然后跟周童并排而走，不屈不挠道：“你就没发现赵云对我的态度跟其他人一样？这么久了也没变化，你说我是不是失败了？”
　　
　　周童无奈道：“你见过赵云对谁的态度是不一样的么？”
　　
　　乔震想了想道：“好像没有！”
　　
　　“那不就结了。”周童笑道：“借此我们得出结论一和结论二，其中结论一是赵云至少不讨厌你，至少把你当朋友，结论二是赵云起码没男朋友，至少没她看的上眼的，你的机会依旧存在，问题是怎么把少女变成孩子他妈，还有待商讨。”
　　
　　乔震红了红脸道：“我其实没你想的那么龌龊，我是真挺喜欢她的，不是为了那个。”
　　
　　周童摊手道：“那就是朋友进化成男朋友的问题，其实都一样。”
　　
　　乔震绝望道：“可是我现在觉得希望很渺茫。”
　　
　　周童宽慰道：“你要知道一句话，叫做烈女怕缠郎。”
　　
　　乔震道：“可是我等不了那么久了，其实也不是等不了那么久，但是你知道那种心痒的感觉，花费的时间，总得有些起色吧！”
　　
　　周童点头道：“我懂，这就跟你花钱看个****，结果那小妞在镜头前面扭了半天的小腰，全身上下摸了十几遍，就是不脱衣服是一个道理。”
　　
　　乔震一脸黑线道：“我不看那玩意。”
　　
　　周童翻了个白眼道：“世界那么乱，你装纯给谁看？赵云又不在这儿，我也不去打小报告，再说这就是个比喻，比喻懂么？我这是给你上课呢，既然你不乐意虚心听讲，那就自己想招儿去吧！”
　　
　　乔震赶紧拉住周童道：“童鞋，童大师……”
　　
　　周童翻了个白眼道：“是周大师！”
　　
　　乔震赶紧应和道：“那周大师，你说我该怎么办？你那葵花宝典恋爱版有没下半部了？”
　　
　　“玉练此功，挥刀自宫是没有了！”周童一摊手道：“不用自宫，也能成功就有一招，你要不要试试？”
　　
　　“还有这样的好事？”乔震一楞道：“大师，快说，快说！”
　　
　　“不过我先告诉你啊，这招可是不成功就成仁的！”周童提醒道：“要么赵云被你打动，要么你直接被拍死，这辈子也不用指望了。”
　　
　　“我靠！”乔震跳脚道：“那不是比挥刀自宫还狠。”
　　
　　周童摊手道：“本师从不强迫于人。”
　　
　　乔震咬牙道：“您老说吧！”
　　
　　周童摇头晃脑，老神在在的道：“其实还是烈女怕缠郎这一招，只不过，以前你送个早饭，偶尔制造一点偶然出现在她面前属于偶然性冲动，属于暗夜属性，既然不好用，那就只能转到明处，从明天开始，你就正大光明的来，人越多的地方越好，越刺激越好，越让人羡慕越好，越风sāo越好，反正得弄的引人瞩目，时间久了，学校沸沸扬扬的，赵云也不好意思，这是逼着她给一个答案，而且你想啊，虽然你这么搞是sāo包了一点，但肯定也会有人支持，搁古代就叫人和，赵云肯定得承受压力，所谓一步天堂一步地狱就是这样了，看你赌不赌了。”
　　
　　“在理！”乔震想了想，最后一咬牙道：“拼了，不拼不男人，拼了真男人！”
　　
　　
　　
　　PS：好久没求票了，求个票吧，让我早日过一万红吧，这是目前最大的心愿了，谢谢大家！   

298 很长的坡救阿斗

　　送走乔震这尊活菩萨，周童就撇着嘴冲地上碎了一口，追赵云？小爷自己都没机会把窝边草给啃了，难道还能便宜外边的野兔子？这回不玩死你，小爷也就改名姓二，全名二傻，取个表字叫一个，喊全了就是二傻一个！
　　
　　打了个哈欠，离开学校，小考完了自然应该去放松一下！
　　
　　找吕布？估计没戏，人家要负责批卷子，彦歆？算了，这姑奶奶比自己还神龙见首不见尾，倒是没听说她请假，可问题是找不着人，乔灵？嗯，是个好选择，但是刚忽悠完人家大哥就去跟她大哥的妹妹玩两小无猜，好像不怎么厚道？还是喊白展飞去酒吧玩得了。）
　　
　　“喂，谁啊？”
　　
　　接通电话，周童顿时吓了一跳，竟然是个女声，随即周童就神色一凛道：“诸飞燕！”
　　
　　“童鞋啊？”这时候，电话那头的声音又突然一变，变成了白展飞道：“找我有事？”
　　
　　“找你喝酒！”周童皱眉道：“你怎么跟诸飞燕在一起？”
　　
　　“巧合而已，这不刚考完么，准备去校后面弄点吃的……”白展飞在那头儿支吾了半天道：“反正就这样呗，先挂了，嘟……嘟……”
　　
　　周童听着电话那头的盲音一脸茫然，肩膀上却是突然被拍了一巴掌，回头就看到小萝莉和赵云站在自己身后。
　　
　　小萝莉道：“我们去逛街，去不去？”
　　
　　周童摇头道：“不去，不好玩……哎呦……”
　　
　　周童话没说完，就看到小萝莉直接亮了鞋底踩在自己的脚背上，还在那儿一拧一拧的，周童顿时玉哭无泪的点点头，小萝莉这才心满意足的松开小脚丫。
　　
　　三人离了学校，直接喊了辆车，直奔南宋御街！
　　
　　南宋御街，这名字一听起来就像是卖工艺品或者古董街之类的，事实上，还真是没猜错，这地方就是主营一些复古的装饰，也卖些刀具和一些民族风的东西，当然也有少数的古董店，当然了，指望着在这里捡漏，几乎没啥可能，能把古董店开在这地方的，基本也卖不了真货！
　　
　　不过小萝莉自然不至于逛这种地方，而南宋御街出名的地方在于并非只是工艺品店，在御街的后方有一条长达近千米的斜坡，而这条斜坡的边上则都是精品店，甚至可以说整个城市最好的精品店都在这里了，而且这地方含概了男装，女装，鞋类，而且从普通的大众品牌，一直到阿玛尼专卖店都有，甚至不用怀疑，这里的阿玛尼精品店都是实实在在的真货，价格自然也是实实在在的，不过不要以为这里仅仅是囊括了低档产品直至高档产品而已，只有在体育场路看的见的假货，这里也有卖的，而且更像真的，差别在于体育场路都是假货摆外面，真货摆里面，这里却是真货摆外面，假货摆里面……
　　
　　“试试这件！”
　　
　　再一次的走进一件精品店，小萝莉再一次的拿起件外套丢给周童，周童顿时再一次的感觉到什么叫痛并快乐着！
　　
　　能让小萝莉陪着自己来买衣服，周童可以说是快乐的，至少这丫头总算对把自己害的luǒ奔有那么一点点愧疚感，可是，您老看自己衣服的时候精挑细选，可轮到我的时候不能这么扯蛋吧，那衣服明明是件衬衫，奶奶的，现在都什么天气了，而且衬衫上还全是西瓜，菠萝，水蜜.桃的图案，弄的斑斓无比，穿出去就跟刚从夏威夷回来似的，最过分的是小萝莉自己买的衣服最少都千八百的，自己这件呢？明码标价35块，还带还价的！
　　
　　不带这么欺负人的啊！
　　
　　“救命，救救孩子！”
　　
　　周童正悲戚的想着，这时候，那精品店外却传来尖锐的喊声，众人都好奇的探出头一看，就看到那斜坡上，一辆婴儿车顺着斜坡快速的滑落，车内还有婴儿的啼哭声，显然里面有人！
　　
　　这情况可就不太妙了，那斜坡还算陡峭，婴儿车滑的很快，虽然这斜坡上少有车辆来往，但下面就是大马路，那可就真是车来车往的，退一万步来说就算不被车子撞到，以这速度冲下去，随便撞到什么障碍物也是一准翻车，里面的婴儿一样危险！
　　
　　唰！
　　
　　赵云二话不说，直接就是冲出店门，身手矫健的就是个跨栏动作越过路边的栏杆，遗憾的是那婴儿车在斜坡的另一头，而且有些距离，等赵云冲过去的时候，已经有了不短的距离！
　　
　　小萝莉急着推了周童一把道：“楞着干吗，救人啊！”
　　
　　周童苦道：“怎么救啊，我跑的又不比赵云快！”
　　
　　小萝莉凑到他耳边道：“能力！”
　　
　　周童赶紧摇头道：“这么多人，怎么用？”
　　
　　小萝莉气道：“都这时候了还管人看不看的见啊！”
　　
　　周童无奈道：“这是规矩，我用了就得被请去喝茶，某人会找我麻烦！”
　　
　　小萝莉一瞪眼，周童只得撇过头，这事真不是他见死不救，而是四周的人太多了，就算马赛克事后把事情压下来，这么多张嘴也封不住，也许孩子是救回来了，但引起什么连锁反映可就不好说了，再说要救也得等最后关头实在不成了再说，这不是赵云追着，还有转机呢！
　　
　　小萝莉见说不动周童，一跺脚，也追了出去，周童自然只能跟着！
　　
　　这时候，那婴儿车却是快到斜坡底下了，而赵云却是还在后面6，7米的样子，眼看着就赶不到了，唯一庆幸的是下面的马路上似乎是红灯来着……正如此想着，那红灯突然一绿，两边的车辆立刻飞速急驰起来！
　　
　　完了！
　　
　　周童一咬牙就准备使用能力，自己要真不管，小萝莉还不得鄙视他一辈子啊，至于马赛克那边……解释个屁，自己做事从不向任何人解释，只是周童刚要动手，赵云却是已经抢先一步行动了！
　　
　　咣！
　　
　　一声脆响，赵云竟然是一拳砸在那街边的护栏上，竟是直接把那护栏给砸断一截，然后抓在手里猛的向前丢去，这一手却是让四周的人群轰然的吸了口凉气，这要丢不中还好，丢中了绝对属于谋杀，可就在众人骇然的表情里，那铁杆竟然直挺挺的就从那婴儿车的推手中间穿了过去，然后砰的一生钉入地上，硬是把婴儿车给挡了下来。
　　
　　呼！
　　
　　小萝莉和周童都松了口气，周童也是感慨，这回不用被人当超人处理了！
　　
　　“阿斗！”
　　
　　这时候，那斜坡的后面一声高喊，后面就窜出个人来，急冲冲的就从周童和小萝莉的身边跑了过去，直扑那婴儿车！
　　
　　刘君忆？   

299 拿去，拿去

　　周童和小萝莉面面相觑！
　　
　　跑出来的少fù算是老熟人了，痛宰了人家好几十万，再不熟也得变熟啊，这样的冤大头可不怎么容易找着，再回头一看那斜坡，好么，确实挺长的，难怪叫长板坡单骑救主呢！
　　
　　“子龙，又麻烦你了，感激不尽啊！”
　　
　　刘君忆这回倒是没摔孩子，把阿斗抱在怀里哄了一会儿，然后感激涕零的从赵云连连鞠躬，看来果然是时代在进步，刘耳朵也知道现在不时兴丢儿子的那一套了，估计他要真该把儿子往地上丢，回头一准被人发到网上去，落个“黑心妈妈”之类的名头，风传大江南北，只不过这回可就不是仁义之名了！
　　
　　周童拿手桶了桶小萝莉道：“这事咋整？赵云心软，回头又被这老不羞的给骗走了。”
　　
　　小萝莉一翻白眼道：“关我什么事？”
　　
　　周童嘿嘿的笑道：“咱们得讲阶级感情啊，你跟赵云在一起也挺久的了，你就舍得她跑了？再说这丫不是好鸟，指不准哪天得跟我们互掐，到时候你跟赵云舞拳头？”
　　
　　小萝莉一皱眉，最后还是一咬牙在周童耳边低语两句，周童立刻眉开眼笑的直奔着刘君忆而去了！
　　
　　“君忆姐姐啊，身体安好？你爸身体安好？你妈身体安好？你全家身体安好？”
　　
　　刘君忆一楞，回头一看见周童，顿时一张脸垮的跟死了爹妈似的，一顿饭砍人几十万，换谁都得心有余悸！
　　
　　“原来大都督也在！”刘君忆楞了一会尴尬道：“刚才心急，怠慢了！”
　　
　　“不要那么客气啊！”周童嘿嘿的笑着凑上去道：“你看我都喊您老叫姐姐了，你还跟我那么客气，喊声周童或者童鞋都可以啊，嗯，听说君忆姐姐的店就在附近，不如我们去坐坐？”
　　
　　“啊？”刘君忆郁闷不已，别人去自己店里叫坐坐，你去就叫引狼入室，但是看了赵云一眼，刘君忆又真不舍得就这么闪人，这可是好不容易才碰着的，最后只得咬牙道：“应该的，这可是救命之恩，是得好好谢谢的，改日我请各位吃饭！”
　　
　　“好，君忆姐姐大方！”
　　
　　刘君忆顿时想煽自己大嘴巴子，这嘴贱的自己把自己往火坑里跳。
　　
　　感慨了一句说出去的话，是泼出去的水，刘君忆也只得把婴孩放回婴儿车里，然后推着车带着三人顺着斜坡走回去，一直到了最顶上的一件三层楼的精品屋前。
　　
　　周童不由感叹了一下，这地方的店面虽然不能说寸土寸金，但估摸着也差不多了，达芙妮这个牌子在国内名声很响，事实上，国际上也算有影响力，代理的费用可不便宜，何况是这种规模，砸的钱可不在少数，难怪刘君忆被黑了几十万也只是心痛一把，远没有到伤筋动骨的地步，看的出她这辈子混的可比上辈子颠沛流利强多了。
　　
　　“这地方什么都好，就是这斜坡不方便！”刘君忆一边笑着将婴儿车交给一个店员，一边笑道：“这不就出去买些东西，不小心没有抓稳就出了这档子事，对亏子龙了。”
　　
　　赵云尴尬道：“还是喊赵云吧！”
　　
　　刘君忆笑笑也不说话，直接引着三人向三楼的办公室走去。
　　
　　走到二楼拐角，小萝莉突然无比扭捏，颇为不好意思的拉了拉刘君忆的袖子尴尬道：“能不能问一下，洗手间在哪儿。”
　　
　　“哦，一楼的楼梯后面！”
　　
　　“谢谢！”小萝莉拉了拉赵云的袖子道：“一起去吧！”
　　
　　刘君忆也不疑有他，女人很多时候确实比男人麻烦，比如买东西要一堆人，上个洗手间还拉帮结伙，在里面补个妆，聊个天什么的，很正常的事情，哪像男人那么方便，随便找个角窝旮旯里拉开裤子就解决了。
　　
　　一边想着，周童就一边跟着刘君忆上了三楼，一眼就瞅着关伶坐在办公桌前，手中捧书，看见周童只是抬了抬眼，立刻又把目光沉落，完全把周童给无视成空气了！
　　
　　“丫的，拽个屁啊！”
　　
　　周童在心里暗骂了一句，这死小妞儿还真当自己是关二爷了，再说人家关二爷好歹还捧本春秋呢，这小妞儿捧的什么鬼书？三国反穿越大冒险？嗯，名字挺有意思的，回头自己也去弄本来瞧瞧！
　　
　　“请喝茶！”
　　
　　说话间，刘君忆已经是在桌子上摆了茶具，闻闻香味还不错，正宗的铁观音。
　　
　　“君忆姐姐这里是好地方啊！”周童喝了口茶，站起身四处转悠，随手拿起架子上的一双水晶鞋道：“很漂亮啊，挺贵吧？”
　　
　　刘君忆牵了牵嘴，限量版的，你说漂不漂亮？你说贵不贵？但嘴上还是只能逞强道：“喜欢就拿去吧！”
　　
　　“这哪好意思呢？我一大老爷们要女鞋干吗？”周童一边说着就一边把水晶鞋放进盒子，夹在肋下，走到另一双嵌着细密水钻的鞋子前道：“哇，这鞋看起来更贵？”
　　
　　刘君忆心里滴着血道：“喜欢就拿去吧！”
　　
　　“那怎么好意思呢！”周童顺手又拿起一双道：“这双也很精致？”
　　
　　“喜欢就拿去！”
　　
　　“这双！”
　　
　　“拿去！”
　　
　　“这双也……”
　　
　　“也拿去……”
　　
　　
　　
　　“你们在做什么？”
　　
　　小萝莉这时候带着赵云也是上了楼，只是赵云的眼睛里似乎失了些神采，小萝莉顺手一牵，这才跟着坐到沙发上。
　　
　　“坐什么坐啊，我们去看电影得了！”周童拉起小萝莉，两人一打眼色，周童立刻冲着刘君忆笑道：“我们还有事忙啊，不过赵云没事，你跟她感情好，把就留她陪你！”
　　
　　“呃……”
　　
　　刘君忆一楞，心说你这混蛋小子有那么好心能让自己跟赵云独处？可是就那么一晃眼间，周童就真的抱着那么一堆鞋盒子，屁颠屁颠的拉着小萝莉跑了，刘君忆更是一脸不可置信，但还是立刻冲着赵云挤出笑容，递上茶盏！
　　
　　“子龙，可想死我了……”
　　
　　“哦，是我口误，都什么年代了，不兴叫表字了。”
　　
　　“云啊，看我这里如何？可愿来助我？”
　　
　　“其实姐姐这里也没什么好的，但是有我的，就有大家的！”
　　
　　“云？云？怎么不说话？”
　　
　　刘君忆孜孜不倦的说着，只是越说越纳闷，自己不管说什么，赵云既不答应也不推脱，连茶也不拿起来喝一口，那表情看起来怎么有点像低能儿来着，倒是关伶一看刘君忆受了冷落，反倒不乐意了，径直走向那茶几重重一拍就要发难！
　　
　　哪想到这一掌拍下，立刻就是哗啦一声，那赵云直接变成一符黄纸飘落，那座位上就剩一双凉鞋摆在那儿。
　　
　　“我说那混蛋小子怎么会那么好心呢！”
　　
　　刘君忆看着自己那空空如也的鞋架子苦笑不已！   

300 直升机和百合海

　　“达芙尼精品限量女鞋，两百一双，不还价，保真，数量有限，想要的速度交钱拿货，卖完既止，卖完既止，要的速度啊！”
　　
　　周童直接盘坐在讲台上，身前一溜的放着一排鞋子！
　　
　　小萝莉和乔灵倒是很喜欢达芙尼的鞋子，可惜很多尺码对不上，所以一人拿走了一双，赵云则是肯定不会穿高跟鞋，然后周童给吕布和彦歆也留一双，结果还剩下好多，反正堆着也是堆着，周童索性全抱来学校换零花钱了。
　　
　　“我要，我要！”白展飞跳着脚窜上来挑了一双道：“这双归我，钱欠着！”
　　
　　“拿走，拿走！”周童很大方的一挥手，随即纳闷道：“你要女鞋干吗？”
　　
　　白展飞一撇嘴道：“我自己穿不了，还不能送人啊？”
　　
　　周童一楞，随即乐道：“你真跟诸飞燕搞在一起了？那黑美人也挺辣的！”
　　
　　白展飞尴尬的笑了两声道：“你就不能说点好听的，什么叫搞在一起啊！”
　　
　　“童鞋，这双我要了！”郝美丽在另一头扒拉了一会儿，那起一双鞋道：“你还真别说啊，你这鞋子做的跟真货似的，前阵子我杂志上看过一模一样的要7000多。”
　　
　　周童翻了个白眼道：“这就是真货！”
　　
　　“得了吧！”郝美丽一脸不信道：“真货你卖两百？当我傻啊，嗯，这双的钱，还有这双也一起送我了！”
　　
　　周童无奈的一挥手道：“拿去，拿去，反正我也是横财！”
　　
　　郝美丽乐呵呵的把那鞋子那走道：“我给虎妞去，就说是你送的！”
　　
　　“那不成！”周童赶紧拉住她道：“姑奶奶，你别给我添乱成么？你想要，我再送你一双都成，但你别老把我跟虎妞往一块儿凑成么！”
　　
　　“虎妞有什么不好的！”郝美丽撇撇嘴道：“你们男人就这样，看女人一看身材，二看相貌，除了这些就满不在乎了。”
　　
　　周童撇撇嘴，心说这不是废话么，撇开其他因素暂且不谈，要谁说希望自己老婆丑点儿，那人的脑袋不是有坑就是装十三，而且要那么说，女人看男人还一看车子，二看房子呢，也不能完全说是虚荣，谁不希望日子过好点儿？
　　
　　不过这个问题太敏感，不属于扯皮范围，容易把火气扯出来，再说跟女人讲道理明显是错误地，所以周童就是死拽着鞋子不放手，最多就是全扯了，不赚这钱了！
　　
　　“我自己穿还不成么？”郝美丽无奈道：“就没见过你这么无赖的！”
　　
　　周童嘿嘿的干笑两声，也没觉得有什么不好意思！
　　
　　这时候，门外突然跑进个人来，是自己班里的，喘着粗气，一脸的惊骇！
　　
　　“走了，走了，快去看看，外面好热闹，太刺激了！”
　　
　　那人喊了一声，立刻又转身跑了，其他人都是面面相觑，终究抵不过好奇心的趋势，纷纷的跑出教学楼，然后一个一个都变的目瞪口呆！
　　
　　教学楼前的空地竟是学白的一片，全部都铺满了百合花，还不光如此，空中依旧在纷纷落落的飘洒，再抬头一看，天空中竟是三架直升机在那里嗡鸣盘旋着，其中两架不断的抛落百合花，把教学楼前的空地都给填成白色的一片，而另一架则是挂了个白布条，上面写着“赵云，送给你”这五个大字！
　　
　　周童顿时一脑袋黑线，乔震还真是不出手则已，一出手惊人，这手笔可真不小了，也就是搁赵云身上了，换个其他女人，长的再漂亮，再高傲，估计都得被这攻势给砸软了，自己让他闹点大动静，也不至于闹的这么疯狂吧。
　　
　　“太帅了，有人这么对我就好了。”
　　
　　“嗯，嗯，不知道是谁啊！”
　　
　　“好有钱啊！”
　　
　　
　　
　　听着四周那些女人的嘀咕，周童那一脑袋黑线就更甚了，只得拿了电话拨了乔震的号码。
　　
　　“你个二.逼啊！”
　　
　　电话一通，周童立刻就骂了一句，乔震本来想立刻骂回去的，可是一听是周童，楞是把话给收了回去。
　　
　　“老大！”乔震凄凄哀哀的道：“不是你让我这么搞的么？”
　　
　　周童翻了个白眼道：“是我让你弄的没错，可你好歹用点脑子，至少搞清楚当事人在不在啊，昨天又见着那冤大头刘君忆了，赵云为这事估计又纠结着，今天就没来学校，你在那里撒银子都白搭！”
　　
　　“啊……”乔震一楞，随即苦笑道：“那怎么办啊？”
　　
　　“你还是赶紧下来吧！”周童无奈道：“赵云是来不了地，不过吹风机估计快来了。”
　　
　　乔震顿时一个哆嗦，赶紧让人把东西收了，停在教学楼顶，自己跳下直升机，然后挥手让那三架直升机飞走，这才兴匆匆的从楼上下来！
　　
　　一路上，乔震遭到了女人的强烈欢迎，没办法，往坏处所，这是炫富，这是装十三，应该受到谴责，应该遭到鄙夷，可架不住这事还挺浪漫的，男人自然唾弃，可女人喜欢，对于她们来说，哪个不是幻想着自己的意中人驾着五彩祥云而来接她们？
　　
　　“你牛掰！”
　　
　　拉着乔震出了教学楼一溜小跑，周童直接跟他竖了竖拇指，也不知道该说些什么了！
　　
　　“他牛掰个屁！”乔灵的声音突然在两人身后响起，把两人都给吓了一跳，然后乔灵就揪着周童的耳朵把他提溜到一边，气道：“干吗坏我哥的好事。”
　　
　　周童纳闷道：“我坏他什么好事了？”
　　
　　乔灵哼哼道：“别当我傻啊，赵云那脾气要看到我哥今天这么出好戏，估计朋友都没的做，肯定敬尔远之，你也别告诉我自己不是故意出这种馊主意的，哼，坦白从宽，抗拒从严，老实的说，是不是对赵云有居心？”
　　
　　“冤枉啊！”周童立刻耍无赖道：“是你哥硬逼着我想招儿的，本来这种事应该去找白展飞，找我算怎么回事，我是纯情可爱小处男……”
　　
　　“你是小处男？”
　　
　　乔灵直接一只手掐在周童腰上，周童只得干巴巴的笑两声。
　　
　　“喂，出事了！”
　　
　　这时候，一直蹲在边上看戏的乔震一脸凝重的走了过来

301 曹芷菁出招

　　“出事了？”
　　
　　周童看着一脸严肃的乔震问着，他知道乔震也属于那种没心没肺的主儿，一般的事情绝对不可能让他这副德行，想来事情肯定不小。（_）
　　
　　“没什么，家事而已，我先打个电话。”
　　
　　乔震尴尬的笑了笑，然后继续拨了个号码，从头到尾乔震一直没吭气，但是从脸色上也能看出一些，反正是越变越黑，越变越差！
　　
　　“哎！”挂了电话，乔震叹了一声冲着乔灵道：“你给银行打个电话吧，看看你的银行卡是不是也被全部冻结了？”
　　
　　乔灵一楞，随即也迅速的拿着手机拨着号码，然后脸色尴尬的点点头。
　　
　　“我靠！”
　　
　　乔震忍不住骂了句娘，弄的周童莫名其妙，这两兄妹搞什么啊？
　　
　　这时候，反倒是周童的手机也响了起来，接起一听是小萝莉的，也不见她说什么，只是听说乔震和乔震也在后，说了句马上一起回去就挂断了电话。
　　
　　周童无语的把事情跟乔震和乔灵说了一下，三人就没头没脑的直奔周童的狗窝。
　　
　　进门的时候，沙发上坐满了人，难得的全员大集合，小萝莉和赵云就不说了，白展飞和高讼也在，连吕布都很难得的也靠在沙发上闭目养神，嗯，还是缺了彦歆，这丫头真不知道跑哪去了。
　　
　　小萝莉看了乔震一眼道：“你那边情况怎么样？我猜应该差不多，我父亲的股票正遭受恶意收购和价格打压，你们那边想来也差不多了？”
　　
　　乔震阴着脸点点头道：“不是股票，连续几张单子出现问题，银行资产被冻结，这边公司的负责人正在试图联系我父亲，但是暂时联系不上，估计他也出了些问题。”
　　
　　小萝莉点点头，转向其他人道：“你们呢？”
　　
　　赵云神色尴尬，沉默了一会儿叹道：“我父亲不小心撞了人，要赔偿不少钱，我想，可能是故意陷害的。”
　　
　　白展飞一摊手道：“我老妈，麻将输了十几万，她以前只打5毛和1块钱的麻将！”
　　
　　“我这好像真没事儿！”高讼尴尬的挠头，这时候手机突然响了几声，随即高讼脸色一变的放下电话道：“我妈的电话，我姐姐工作出了失误，造成公司亏损十几万！”
　　
　　“职位调动！”吕布睁开眼睛苦笑道：“明面上，我父亲平级调换，但是调去的地方……”
　　
　　客厅里陷入沉默，最后目光停留在周童身上。
　　
　　小萝莉拿手肘碰了碰他道：“你这儿怎么样？”
　　
　　周童纳闷道：“我？我能有什么事？”
　　
　　小萝莉道：“个人资产，亲人之类的，有没有突发事件或受到阻挠！”
　　
　　周童耸了耸肩膀表示完全没有！
　　
　　其实这方面他完全不担心，自己的亲人？好吧，老爷子勉强算是一个，问题是谁能动老爷子？谁能坑老爷子？我看那是嫌命长，太腻歪了想找虐，至于自己的资产，周童倒不是很清楚，一直在银行没查过，但都是私人资产存入，不跟任何公司挂钩，当然也能按个非法资产的名头，可问题马赛克又不是死人，周童虽然不给他干活了，但周童的银行卡一直是挂在Phantom旗下的，说封就封？国际上还真没哪个国家能办到这事，对，是国家，那么所谓的个人势力呢？
　　
　　“好吧，那就暂且不把你算入内！”小萝莉也对周童很无语，只得剔除掉他道：“除了他之外，几乎所有人都或多或少的出现了问题，根据家势程度和方向都不同，如果只是我们其中一个，那么也许是意外，但是，我们全部都出了麻烦，那就只有一个解释了。”
　　
　　高讼叹息道：“曹芷菁出手了！”
　　
　　乔震没见过曹芷菁，顿时纳闷道：“那是谁？”
　　
　　“是曹操！”高讼解释道：“她派郭嘉找过我，童鞋和白展飞，我们拒绝了，后来她亲自来过，宾利车事件总知道吧，她搞出来的，结果我不在，童鞋跑了，她向白展飞说过，一定会让我们自愿去找她！”
　　
　　小萝莉叹道：“这多半是荀攸想的招了，荀攸最喜欢用这种釜底抽薪的招了，而且还偏偏让人无可奈何，钱和权，现代解决问题和制造问题的最根本办法，倒是直切要害！”
　　
　　高讼道：“其实问题也不大，主要是出在你和乔家身上，你们两边若是没问题，其他人的问题也只是小事，不过是小钱，至于吕布……”
　　
　　吕布摇头道：“我无所谓，再说这事还不靠谱！”
　　
　　小萝莉点点头道：“那就只能先处理我们这边的问题了。”
　　
　　周童无所谓道：“实在不行就去跟那女人吃顿饭呗，这有什么大不了的啊？竟然要搞的这么离谱？”
　　
　　小萝莉瞪了周童一眼道：“你懂什么？本来是无所谓的，但现在这么一搞就是有所谓了，这不是钱和问题的事了，而是一种态度，代表着我们这一方的态度，算了，跟你那豆腐脑袋也没什么好解释的，反正这事跟你没关系，自己边上玩去！”
　　
　　“哦！”
　　
　　周童凄凄哀哀的应了一声，然后自己跑到边上去啃薯片了，其实他这么老实的原因还有一个，因为小萝莉跟乔震接下来讨论的东西就不是他能听懂的了，反正就是什么市值，贷款之类的，像白展飞直接抱着个靠垫就睡过去，高讼也好不到哪去，商业的问题他不在行，只能干坐着学习二傻精髓，直接45度仰望天花板！
　　
　　也不知道过了多久，小萝莉跟乔震依旧没讨论出个所以，倒是周童这边感受着裤兜里手机的震动，半梦半醒的给抽了出来。
　　
　　“喂，谁啊？”
　　
　　“周童？我是孙琴！”孙琴在电话那头有些焦急道：“店里出了些问题，你能不能过来一趟？嗯，最好让陆逊也过来！”
　　
　　陆逊？那不就是高讼么！
　　
　　小萝莉回首道：“你也出事情了？”
　　
　　“不是！”周童摇头道：“孙琴打过来的，让我和高讼去奶茶店一趟，好像蛮急的！”
　　
　　“奶茶店？”小萝莉思索了一下道：“既然如此，一起过去看看吧！”   

302 和平饭店

　　一群人离开周童那狗窝就喊了车直奔奶茶店！
　　
　　刚到门口，那热闹的景象就把众人给吓了一跳，虽然知道孙琴很有手段，以前就把奶茶店经营的很不错，但也只上座率才7成到8成之间，毕竟奶茶店什么地方没有？到哪不是喝啊，来这里的大多数是来买巧克力人偶的，毕竟这奶茶喝多了又不能延年益寿！
　　
　　但是眼下不光是坐无虚席，连柜台上都靠了不少人，像是在排队，更有些就直接捧了杯奶茶乐呵呵的在那里喝着。（_）
　　
　　“这怎么回事啊？”周童挤到柜台前道：“这群家伙不是来收保护费的吧？然后坐那儿喝霸王奶……茶！”
　　
　　孙琴翻了个白眼道：“你那个奶和茶两个字之间能不大喘气么？”
　　
　　周童尴尬的笑笑。
　　
　　“哎，你还是自己看吧！”孙琴顺手一指道：“角落啃牛角面包的那一个！”
　　
　　众人眼睛一瞪道：“是马超！”
　　
　　“不止呢！”孙琴继续顺手一指道：“看看那个老头！”
　　
　　“这个……”一群人看了一会纳闷道：“那是谁？”
　　
　　“审配！”
　　
　　“再看那个一脸衰样，估计你们肯定也听过，是蒋干，就是“干，你妈好么？”的那个蒋干来着，哦，也是盗书的那个！”
　　
　　“还有那个蹲楼梯上喝茶的，一脸胡子像怪叔叔的，那是蒋钦！”
　　
　　“蒋钦边上那个肌肉男，胸肌跟女人36D似的那个，那是臧霸！”
　　
　　“对了，这些还是小辈，还有三个老祖宗被我安置在楼上了，分别是皇甫义真，朱公伟，还有卢子干！”
　　
　　一群人顿时愕然，憋了好半天，高讼才吧唧着嘴道：“皇甫嵩，朱y，卢植都来了？”
　　
　　孙琴点头道：“嗯，在楼上斗地主呢，本来他们想打麻将的，可惜三缺一，不过没事儿，回头乔玄来了就能凑一桌了，那老头子资力也挺深的，估计能跟这三祖宗凑一块儿。”
　　
　　周童擦了把汗道：“这事怎么整的？你别告诉我现在店里面坐着的全是牛鬼.蛇神！”
　　
　　孙琴无奈道：“差不多就是这样，现在最大的势力就是曹芷菁了，对她来说只有两种人，一种是可用的，一种是不可用的，可用的收，不可用的，嘿嘿，自然要倒霉了，这些人么，杂七杂八的都有，连黄巾贼的都有，意思都是差不多，不想听曹芷菁的，却又不想倒霉，所以都跑来这里避难！”
　　
　　“我靠！”白展飞忍不住道：“他们来这儿避难，我们去哪逃难啊？再说他们凭什么以为到这儿来就安全了？”
　　
　　孙琴无奈道：“这我刚才问过，他们说，你们是唯一敢跟曹芷菁抗衡的，还正面拒绝了曹芷菁，而且有人告诉他们，只要来这里，店外，生死自知，店内，永保平安！”
　　
　　“我靠！”周童翻了个白眼道：“他们以为是韦家辉在拍和平饭店啊，我要不要也画地围界，插刀于石，然后来一句过界者死？”
　　
　　孙琴摊手道：“反正事情就是这样，而且这事已经传的沸沸扬扬，我估计来的人还会更多，你想想，连马超的武力都跑来这里避祸，何况其他人？顺便说一句，马超的武魂已经找着了，眼下你们谁要跟他单挑，十有**只能吕布上了，可见曹芷菁给他们的压力有多大，所以，你们要打算把他们赶走，这事恐怕更麻烦！”
　　
　　小萝莉叹了一声道：“刘君忆也出招了，这事是她的手笔！”
　　
　　周童纳闷道：“为什么？”
　　
　　高讼解释道：“这还用问么？有些事不用看过程，只看结果，这些人不肯听曹芷菁的，自然算交恶了，我们收留他们怎么算？还保他们平安怎么算？这就把我们跟曹芷菁推到对立的局面，而且是明面上的交锋，那谁最得便宜？十有**刘君忆呗，那画地围界的消息肯定是她放出去的！”
　　
　　周童纳闷道：“为啥不是孙权？这哥们不是还没出现呢？”
　　
　　小萝莉戏谑道：“你不是孙权么？”
　　
　　周童尴尬的挠挠脑袋，没搭这茬儿。
　　
　　高讼笑道：“谁让你老说自己是周公瑾的，我们知道你是假的，可别人不知道啊，再说孙策也在这儿，他们自然把我们规划成东吴势力了。”
　　
　　周童不乐意的撇撇嘴道：“谁说我是假的了，像我这么玉树临风，风流倜傥，江湖一枝花的小帅哥，自然也只有周瑜能够配的上我……喂，喂，你们吐什么！”
　　
　　众人笑了一会儿，高讼才继续道：“现在该怎么办？这事说实在的真难办，不管怎么办，总有一方会高兴，吃亏的只有我们。”
　　
　　孙琴撇了撇嘴道：“你们要是想不出办法，不如去见一个人？”
　　
　　周童好奇道：“是谁？”
　　
　　“马超！”孙琴也不答话，直接从马超喊了一声，把他招过来道：“带他们去二楼吧。”
　　
　　马超点了点头，随即看了眼白展飞道：“有空再战！”
　　
　　白展飞直接笔了个中指，把马超气的眼眉直跳！
　　
　　“哼，跟我走！”
　　
　　咬了咬牙，马超直接带着众人上了二楼，这里一样是坐无虚席，只是最里面有个包间，这本是孙琴隔出来给自己闲时喝杯咖啡所用的单间，这会却也被人占据，隔着窗户就能看见人影，直到马超推门而入，众人才看的清楚！
　　
　　那人最多就二十岁上下，看起来比众人都还小一些，很精练的短发，赤着脚蹲坐在沙发上，小心的切着跟前的蛋糕，小口小口的把送入自己的嘴里，只是那人的脸色也是极差，苍白无力，每吃下一口蛋糕都会咳嗽一番，然后连喝几口奶茶顺气。
　　
　　小萝莉皱了皱眉道：“你是谁？”
　　
　　“一个帮你们的人。”那人勉强笑笑道：“是不是为了眼下的局面烦恼？”
　　
　　小萝莉跟高讼都皱了皱眉，听对方的口气，十有**是有办法，虽然这是好事，但自己没想通的事情却被人给解决的话，同样算不得什么舒心的事情。
　　
　　高讼犹豫了一下道：“还是请教大名！”
　　
　　那人又往嘴里送了口蛋糕道：“真要知道也无所谓，颍川戏志才，就是我！”   

303 戏志才

　　戏志才！
　　
　　这个名字可能很少有人知道，哪怕是像高讼和小萝莉这样，可能也只闻其名，却未见其人，实在是因为戏志才这名字太无名望！
　　
　　但是，周童知道！
　　
　　周童知道的缘故，还是因为前阵子因为郭嘉的事情特意去网上查了查，顺手的也就把这戏志才给搜了出来！
　　
　　鬼才郭奉孝之名想来是无需赘言的，几乎每个接触过三国的人都该知道腹内藏经史，胸中隐甲兵的鬼才郭奉孝，事实上，关于郭嘉的呼声一直很高，非常多的人认为郭嘉的才智是在诸葛亮之上的，诸葛亮在后世的评价和名声比较高，其很大的一个原因是被三国演戏给吹出来的，要知道三国演义是巨著不假，但言辞很明显是倾向蜀汉的，从将领到谋士都有很深的神话迹象，其次诸葛亮是属于全才类型的，什么事都能掺一脚，而郭嘉显然跟周瑜比较像，属于军谋方面的造诣非常精深，内政上就差很多了。
　　
　　而关于戏志才这个人，可以说是鬼才郭奉孝的翻版，严格的说，鬼才郭奉孝是戏志才的翻版或者更加的确切一些！
　　
　　在郭嘉之前，戏志才就是曹操的首席谋士，虽然三国演义没有此人，却在三国志中被数次提起，此人深得曹阿瞒的信任，擅军略奇谋，用兵如羚羊挂角，但是年幼多病，跟随曹操没多久就病逝了，而且当时乱世将启，曹操势力也不大，远不如袁绍和袁术，戏志才本来也没什么发挥的空间，所以名气不盛，而在戏志才死后，曹操便问荀谁可替之，于是荀才说了颍川郭奉孝可替！
　　
　　结果，郭嘉跟戏志才一样擅长军谋，擅长百战奇略，好酒而有恶疾，一样的满腹才华却早年病逝，都属于天妒英才的类型！
　　
　　所以，不说戏志才比郭嘉如何，也不说他比卧龙和凤雏如何，但绝对算是一个被历史埋没的谋士，哪怕不算顶尖，却也该入一流之列！
　　
　　但是，眼前摆着的最关键问题是戏志才是曹魏的人！
　　
　　“怎么？不信我？”戏志才看了小萝莉一眼道：“你本来也该是曹魏的人！”
　　
　　小萝莉哼哼了两声没有说话。
　　
　　“其实，信不信并不重要，我也只想找个安静地方，躲躲麻烦……”戏志才把最后一块蛋糕咽下道：“其实听一听也没事，对吧？”
　　
　　小萝莉依旧低头不语，高讼倒是笑道：“那你说说呗。”
　　
　　戏志才笑着摇了摇奶茶道：“为什么就不去见见那曹芷菁呢？”
　　
　　“切！”白展飞拖了个长音不屑道：“这就是你的好主意？我都能想到，要我看你这病小子别是说客吧？”
　　
　　戏志才笑道：“我只是说见见，却没有说去哪里见，也没有说只见她一个。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　小萝莉和高讼同时眼睛一亮，死死的盯着戏志才。
　　
　　良久，高讼才出言道：“你的意思是让曹芷菁和刘君忆来见我们？”
　　
　　“不妥么？”戏志才依旧笑道：“她们若是有心，必来！”
　　
　　小萝莉沉声道：“来了又怎么样？”
　　
　　戏志才摊手道：“不怎么样，不管是表明态度，还是态度糊涂，总比被两边夹着强吧？”
　　
　　“呃……”
　　
　　小萝莉一噎，也算是无话可说。
　　
　　“多谢解惑了，我们先走吧！”
　　
　　高讼笑着留了一句，然后带头离开包间，戏志才的意思，他跟小萝莉都懂了，而且不得不说是个简单直接的好办法，曹芷菁不是逼他们么，好啊，那就同意呗，只不过到时候想办法带着刘君忆，看这两女人该怎么掐，当然细节上还得考虑，不能偷鸡不成蚀把米，那就不怎么妙了，不过这细节问题，就不在戏志才考虑范围内了，他已经把路给指明了。
　　
　　出了包间，高讼回头道：“现在就是想想怎么把这两人给弄到一起了。”
　　
　　“那还不简单？”周童直接拿出手机拨了个号码道：“君忆姐姐啊，那天跟赵云谈的可好啊？耍你？没有，没有，我就是开个小玩笑，不要那么认真，不如改日我请你吃饭？这次保证是真人，绝对真真的，骗人是小狗！我请客，你买单？不会，不会，君忆姐姐太瞧不起我了，大丈夫一言九鼎，说我请就我请，绝不含糊，怎么能让君忆姐姐买单呢，行，行，定了日子立刻通知姐姐。”
　　
　　挂了电话，周童又冲其他人问道：“曹芷菁的电话呢？有么？”
　　
　　“有，有，那天她走的时候留了张名片给我。”
　　
　　白展飞在怀里一掏，默出张黑色的名片，倒不怎么奢华，很简洁的用银粉写了名字和电话，是那种私人的名片，周童二话不说，直接拿了号码就拨过去了。
　　
　　“喂，咦？怎么是个男的啊？郭嘉？我靠你祖宗的仙人板板，哦，是管家？不是郭嘉？sāo蕊，sāo蕊，不好意思啊，麻烦你让曹芷菁听电话，你家小姐没空？那你告诉她别后悔，我反正已经打过电话了，等着？成，我等她十秒，现在开始倒数，十，九，八，七，嘿嘿，死女人，你终于接电话了，通知你一声，过两天请你吃饭，你要不来也可以，我就当你怂了，当起无胆匪类，孬种了，就这样吧，改天通知你地方，啪！”
　　
　　周童干脆的挂掉电话，摊手道：“搞定了。”
　　
　　一群人面面相觑道：“这样就算是搞定了？”
　　
　　“搞定了啊，不就是喊出来吃顿饭谈判么？”周童纳闷道：“现在不就算喊完了？”
　　
　　“有意思，真有意思。”戏志才在包间里看的清楚，冲着马超笑道：“你说这家伙是真的太单纯，还是大愚若智？”
　　
　　马超撇撇嘴道：“是不是大愚若智，我不知道，但这家伙绝对不单纯。”
　　
　　戏志才冲着马超笑笑，也不深究！
　　
　　这时候，周童的手机反倒是响了起来，看了看号码却是马赛克的，接起来一听，立刻眉头深锁！
　　
　　马赛克在电话那头只留下四个字！
　　
　　“急事，速回！”
　　
　　
　　
　　PS：说句公道话，我一直觉得一本三国演义道不尽三国诸事，哪怕是史书也总归有错漏的，对于戏志才，我谈不上喜欢，毕竟流传的事迹太少，但是我一直觉得戏志才是被历史掩埋掉的谋士之一，本不该默默无名！   

304 两个老头

　　“我出去一趟！”
　　
　　周童掐了电话也不理会众人就直接出了奶茶店，这时候，差不多已时近黄昏，整片天空都暗了下来，把天空渲染成鲜红的一片，在这钢筋水泥的城市之下，很难再看到繁星点点的星空，自然也很难见到如此绚丽的黄昏之景了，但看着那红艳艳的一片，周童总觉得有些不怎么好的感觉。
　　
　　喊了辆车，到了马赛克的那家真美丽美容养颜胶囊公司，进了办公室，马赛克果然又习惯性的在那里捧着红酒，借着红色酒液看向巨大落地窗外的天空！
　　
　　“老爷子要你回去见他，立刻！”
　　
　　马赛克淡淡的说着，不似平时的口气，透着不容质疑的意思。
　　
　　周童皱眉道：“当年我走的时候说过，今生不再回头！”
　　
　　马赛克道：“那是你自己说的，老爷子从来没说过让你走，逍遥了五年，你该回去了！”
　　
　　周童道：“你觉得我会听你的么？”
　　
　　马赛克摇头道：“不会！”
　　
　　砰！
　　
　　在马赛克话音落下的时候，四周玻璃窗的卷帘一下子就落下了，办公室的大门被打开，随即合上，两个壮汉从门口走了进来，周童可以看到那两个壮汉身上泛着金属的光泽，这两个人他叫不出名字，但是他认识，因为见过几面，是目前马赛克手里最拿的出手的两个人物了，一对双胞胎兄弟，双重能力者，能力是心灵感应和磁力，两兄弟分别拥有正负极磁力的能力，如果配合的好，相当厉害！
　　
　　“就凭他们？”
　　
　　周童不屑的看了一眼那磁力兄弟，然后看向马赛克，马赛克应该知道这两个家伙能不能拦住自己，遗憾的是马赛克只是把杯子放落在桌子上，并未言语。
　　
　　喝！
　　
　　在那杯托搭上桌面的一瞬间，周童就听到后方一声低喝，那两兄弟同时暴起，周童也在一瞬间感受到身上有种牵扯和推压的力量同时出现，像来是对方想要一正一负的磁力来限制自己的行动再进行攻击了。
　　
　　“给我滚！”
　　
　　在磁力完全运转起来之前，周童直接头也不回的向后轰出一拳，整间办公室都出现了细密的裂痕，一直延伸到房间的两端，那两兄弟立刻交叉着双臂试图抵挡，但是随之而来的冲击力根本无形无实，两人只觉得胸口一重，虽然没有感觉疼痛，但却有种重物锤击压实的感觉，直接闷哼了一声，身体一震就被那股巨力给甩了出去，直接撞碎了办公室窗户滚出门外。
　　
　　那两兄弟倒是很硬气，周童这一拳虽然警告成分居多，但一拳也把他们震的胸肺惧震，胸口如同堵着口气似的烦闷不已，呼吸有些困难，有窒息的先兆，两人却是依旧喘了口气，按着地面重新爬起来，略有些蹒跚的想再度冲回房内再战。
　　
　　“算了！”马赛克吐出口浊气道：“你们两个先回去吧，这里不用你们管了。”
　　
　　那两兄弟一楞，看了周童一眼，再看了马赛克一样，还是迅速的离开。
　　
　　周童摇头道：“你选错了时间，夜晚，你不行！”
　　
　　马赛克也不搭话，直接从抽屉里取出一份文件丢在地上，封条已是被拆开的，上面是很简练的八个大字：不惜一切代价，带回！
　　
　　周童看了地上一眼道：“抓我？”
　　
　　“这是老爷子下的命令，S级危险程度任务，内容你看到了，我一定要带你回去，也必须把你给带回去！”马赛克看了看手表道：“你还有12个小时，你要是12个小时内能躲的让我找不到，那你就不用跟我回去！”
　　
　　周童皱眉道：“你要跟我打？”
　　
　　马赛克道：“老爷子的命令！”
　　
　　周童沉默了一会儿，长舒了口气道：“我等你来！”
　　
　　
　　
　　走出大楼，天色已黑，周童了眼漆黑一片的天空，再看了眼身后的大楼！
　　
　　跑么？哪跑的掉啊！
　　
　　周童太了解马赛克了，那对双胞胎兄弟不是拿来捉自己的，要不然马赛克调来几十个能力者还是不在话下的，到时候不管自己走不走的了，大费周章是肯定的，甚至那些人可以帮马赛克拖到天亮，甚至马赛克完全可以明天再找自己过来，他现在表明的其实是一种态度，要么跟他回去，要么……
　　
　　战！
　　
　　“他奶奶的，早知道有那么一天，可是咋还是那么郁闷呢！”
　　
　　周童无奈的一脚把路边的一个罐子踢飞，插着裤兜，也懒的打车回去了，漫无目的的在那里晃荡，片刻后，周童隐约开始觉得有些不对，出了大楼后，自己身后似乎就有人跟着，半吊在那里，保持着一定距离！
　　
　　马赛克的人？
　　
　　不可能，周童很清楚马赛克既然说12个小时就一定会给12个小时的时间，同时马赛克也很清楚自己，自己绝对不可能跑路的，所以压根不需要派人跟着自己！
　　
　　周童就不由纳闷了，难道是刘君忆或者是曹芷菁？
　　
　　那似乎也不怎么可能才对，自己不是刚给她们打过电话么，按说现在应该属于战争蜜月期吧，好好的跟踪自己干吗？
　　
　　想到这里，周童索性开始往阴暗的地方钻，最后找了个地下停车场，偷偷的摸了进去，直接走向那空旷的地方，借着停车场内昏暗的应急灯，周童突然的回首，然后就有些傻了！
　　
　　一路跟着自己的竟然是两个五六十岁的老头！
　　
　　“问路？”
　　
　　两老头果断的摇头。
　　
　　“那我们认识？”
　　
　　两老头再度摇头。
　　
　　“奶奶的，你们总不能是打劫的吧！”
　　
　　两老头对望一眼，眼里尽是无奈，最后竟然真的冲着周童点了点头。
　　
　　周童顿时无语了，看来这年头强盗也不好混，连这么老的都派出来了，这是准备抢劫棒棒糖，还是国家推行政策，连抢劫行业也有尊老爱幼的政策了？想想人家年纪也一大把了，周童也不好意思挤兑他们，在裤兜里摸了半天，发现钱包没带，就皱巴巴的42块钱，索性就全拿出来了。
　　
　　“我就那么多了……”周童直接把钱搁手心上一摊，想了想又拣出一张10块钱的塞裤兜里道：“留10块钱我打车回家！”   

305 枪神和剑圣

　　“小娃娃，你太看不起我们了！”
　　
　　左首的老头终叹了一声，在背后摸过一个布包腰囊，缓缓的打开后，其间竟是把短剑，很古朴，无鞘，最特别的地方在于那剑竟然不是铁制或是钢制的，而是青铜的短剑，那手艺一看就不属于现代工艺！
　　
　　“老夫王越！”
　　
　　那老头持剑而立，淡淡的说着。***
　　
　　王越，东汉末年侠客，祖籍辽东燕山，18岁匹马入贺兰山，只身取羌族首领首级而归，无人敢当其锋，30岁周游各州，几乎打遍天下无敌手，曾在并州于吕布有过一战，吕布也不敌王越，所以抛开武将的局限，吕布是三国猛将第一人的话，那王越很可能是三国武艺第一人，战前阵仗王越可能不成，但论单挑，估计鲜有敌手。
　　
　　“老夫童渊！”
　　
　　右首的老头见王越报了名字，也是直接抱了个拳，一样从背后拿出个包裹，从里面取了几截铁棍，但是组装起来后，赫然是一杆丈六银枪！
　　
　　只是那名字更让周童吐血，童渊这名字可比王越出名多了，因为大都督张任，北地枪王张绣，五虎将赵云都是出自童渊门下，而童渊自己也是自号蓬莱枪神散人，同样撇开武将范畴不谈，这位估计也是打遍天下无敌手，跟王越差不多的隐世高人级别的存在！
　　
　　“久仰大名，久仰大名啊！”周童擦了把汗道：“二位不是来打劫的？”
　　
　　王越和童渊互视一眼，沉淫了一下道：“是来打劫的！”
　　
　　“那还不一样么！”周童郁闷的把那张皱巴巴的十块钱放了回去，拿走两个钢嘣儿道：“您二位都世外高人，我不打车了成么？我留两块钱坐公交车成不？”
　　
　　王越和童渊立刻一脑袋黑线，他们的名号竟然只值八块钱！
　　
　　“留下双刀……”童渊深吸了口气道：“留下双刀，我们便放你啊！”
　　
　　“啊？”
　　
　　周童一楞，然后虚空一划拿出虎魄龙牙。
　　
　　“你们要这个？”周童掂了掂刀道：“可以啊，不过能不能麻烦你们退后二十米，我把东西放地上，然后你们拿，我跑路，我不信你们拿了东西能放过我啊，所以，看在我这么配合的份上，这点要求应该满足吧？”
　　
　　王越和童渊继续相视一眼，倒是没什么异议，真的朝后退了十几步！
　　
　　见两老头真的退开，周童也是一楞，他可没想到这两位这么好说话，纯粹就是准备“调戏”这两个老人家一把，哪想到人家竟然真的信了，也不好意思继续折腾，直接准备闪人了，他现在想的还是怎么对付马赛克，可没功夫陪这两位穷折腾！
　　
　　“嗯，有气魄，果然是高手，那再见了啊！”
　　
　　周童喊了一声，便是身影一闪，立刻就准备闪人，但是自己身影刚动，立刻就感觉到周遭的气流有些变故，然后自己就感觉像是砸到一面无形的墙壁似的就被拍了回来，蹬蹬蹬的往后退了数步，踉跄着显些跌坐在地上，再看王越，刚才似乎出了一剑，手里的青铜剑还横握着没有收回，但是周童看看自己的身上，似乎没什么明显的伤害，但等回过头的时候，周童立刻猛吸了口冷气，自己身后的地面上，竟是密密麻麻的出现了十几个只有拇指大小的坑洞！
　　
　　“好快的剑！”
　　
　　周童抹了把冷汗，如果这真是王越的手笔，那可不是一般的恐怖了，隔了近三十米，挥手间就是十几剑刺出！
　　
　　“小娃娃！”童渊再度开口道：“那刀在你手中作用也不大，我们却又大用，可避免浩劫。”
　　
　　“作用不大？作用大了！”
　　
　　周童心里嘀咕了一句，然后又骂了句老神棍，当年法.轮.功都没你那么能忽悠，还避免浩劫，你咋不说能够避免2012到来？
　　
　　呼吁！
　　
　　深吐一口浊气，不管如何，既然跑不掉的话，那就唯有一战了，乘着童渊还在等着周童的答案，周童突然的抬手就是挥起虎魄刀劈出一道月牙的刀芒直奔童渊而去，童渊却是一脸的淡然，眼看着刀芒及身，这才侧了侧右脚，踢着银枪底部就把枪给横了过来，然后把枪杆抡圆了信手一甩，那枪杆就着刀芒荡去，紧接着，在周童不可置信的眼光里，那黄色的刀茫完全不堪一击，在撞上枪杆的时候就直接啪的一声脆响，裂成了无数的碎片。
　　
　　“呔！”
　　
　　童渊御了周童一招，那王越却也是乘着这时攻出，手里的青铜剑一点，直向周童胸口，虽然两边差着二十几米，但是刚才吃了点闷亏的周童也不敢大意，反手龙牙刀也是一刀，在自己跟王越和自己之间的直线位置上劈出一道足有一米场的虚空裂缝，哪想到那裂缝才刚刚拉开，立刻也是啪的一声碎掉，然后周童就觉得胸口一闷，连退数步，背后砰的一声装上后面的四方柱子。
　　
　　“这两个老妖怪！”
　　
　　抹了抹嘴角的血迹，周童张嘴就吐出口血痰，两边一个回合的交锋，周童就知道这两个老不死的强的不象话，最主要的是自己的能力好像对王越无效或者说对方能够轻易破解！
　　
　　“小娃娃！”童渊显然比王越更好说话，也更喜欢说话，抱着枪上前道：“我们都以窥得武之极道，踏入先天之境，你奈何不得我们的，还是把东西拿出来吧，我们真有大用，我想，你也不希望祸乱纷起，对吧？”
　　
　　“说的挺好！”周童舔n了舔n嘴唇道：“可惜不知所谓！”   
　　
　　周童一边说着，身影突然一闪，移到半空中，手中虎魄刀凌空连斩，那黄色的月牙刀芒立刻就连成一片，覆盖式的朝着下方笼罩下去，密密麻麻的一大片，似乎要把王越和童渊一次吞没！
　　
　　落回地面，周童明显还不满足，直接把双刀往地上一插，草草的扎了个马步，凝拳聚力，抬手就朝前一顿猛轰，空中出现了一片层层叠叠的蛛网裂纹，配合着那刀芒，四周的退路纷纷全部封死，把两个老头彻底的笼罩其中！
　　
　　
　　
　　PS：这几天忙的我快不知道自己姓什么了……   

306 四两拨千斤，可妙否

　　“这应该成了吧！”
　　
　　周童看着眼前尘土飞卷，深吸了口气，这种面积覆盖应该怎么样都逃不掉了吧！
　　
　　周童正如是想着，那眼前的尘土突然被气流带动着向着两边散开，隐约的能看见童渊的影子，虚手握枪，那银枪在手腕上一翻，轻轻巧巧的，却似带一片飓风一般，那金黄色的刀芒一瞬间全部被击碎，那沙尘也是朝着两边被吹过，王越和童渊完好无损的踏步而出！
　　
　　“小娃娃，别不知好歹！”童渊沉声道：“你是明白人，你应该知道我们不属于这个时代，也不能待在这个时代，你手里的陨铁对我而言有大用，可以把我们带回属于我们的地方！”
　　
　　“哦，那这东西还是个宝贝？”周童沉声道：“问题你说是就是啊，你说我信不信？”
　　
　　“呃……”童渊一噎，王越不耐烦道：“雄付，你跟他扯什么，直接拿下！”
　　
　　王越的脾气显然比童渊躁的多了，话一落下，那老头就踩着八字步朝着周童飞快的冲了过来，手中的青铜剑挽了朵剑花就直扑周童，两人虽然相距十几米，但随着王越把剑朝前递出，每一道剑光都变成一条笔直的细线，连成一排就隔了十几米直刺过来，周童神色一凛就重新拉出一道裂缝，这回他倒是看的清楚，自己的裂缝确实斩开那剑光，可那如同细线的剑光竟然似分段式的冲击，而非一剑，片刻的功夫，自己的裂缝就被彻底的填满，消失无踪迹，而剩下剑光则是直奔周童而来！
　　
　　“老头，你都年纪一把了，要不要那么猛啊！”
　　
　　周童怪叫了一声，脚底却是溜的挺快，直接一个鱼跃就侧跳出去，顺势一滚，便躲到了边上，再看原来站着的位置，却是再度留下一排的印子！
　　
　　“小娃娃，看枪！”
　　
　　周童正抹着汗，念了一句虚惊一场，却没有想到自己这里刚刚感叹了一句，童渊也是不知何时竟然到了自己跟前，那银枪一挑，便是直扣周童的手腕，周童赶紧手腕一翻，便用刀刃朝着童渊枪杆上砍去，哪想到童渊根本是虚晃一枪，拿枪头直接在龙牙刀的刀背上一敲，震开周童胸口门户，枪尖挂住龙牙刀的护柄一挑，龙牙刀立刻脱手而出，被那银枪给挑在枪尖！
　　
　　“王兄，接刀！”
　　
　　童渊夺了刀，顺势的枪头一环，让那龙牙刀在枪杆上绕了一圈，便划出个抛物线朝着王越飞了过去，王越眼疾手快，顺势把青铜剑放到右手，便伸手接刀！
　　
　　“我的刀，谁敢碰！”
　　
　　周童算看出来，王越这家伙杀心比较重，根本不管周童，童渊这老头则还算够意思，就没想为难周童，而是主要冲着周童的龙牙虎魄去的，志在夺刀而已，但是……
　　
　　刀一样不能被夺！
　　
　　周童的一声怒吼，身边的空气就纠结起来，炸开的十几道黑色裂缝就如同巨兽睁开眼睛一般虎视耽耽！
　　
　　王越本来伸手已将碰到那龙牙刀的刀柄，却是心中陡然有种不好的预感凭升，楞是手腕一抖，把手又给缩了回来，果不其然，王越刚刚把手一缩，那刀柄的下方就赫然出现一道虚空裂缝，这要是把刀抓实了，王越恐怕手腕也是保不住了，相较于龙牙刀，王越自然更喜欢自己的右手，无奈的把青铜剑交了回来，剑光一闪，击碎数道裂缝，略微退后些须！
　　
　　而龙牙刀则是很干脆的掉入裂缝之间，然后周童的身侧就同样破开一道裂缝，那龙牙刀刚刚从那头落进去，这头的裂缝便直接把龙牙刀给送了出来，周童顺手一握，便重新把龙牙刀握在手中！
　　
　　“两个老家伙，跟你们客气点，你们还没完了！”
　　
　　拿回龙牙刀，周童直接伸手又撕开一道裂缝，把龙牙和虎魄一起给丢了进去，既然知道两个老头的目的是虎魄龙牙刃，自然不能让他们如愿了，他倒是很想知道，现在这两个家伙该怎么抢刀！
　　
　　“小子敢尔！”
　　
　　果然，王越的脸色一下就绿了，提了提剑就朝着周童心急火燎的冲上来了，童渊叹了一声，也是挺枪而前，枪尖顿时往前一送。
　　
　　王越那剑来的极痕，却是直奔面门，只不过狠是狠了些，倒是容易躲避，左右或是下蹲都能躲过去，只是童渊当胸扫出的那一枪不怎么好受，直接封了周童左右的退落，若是蹲下，怕也是会被扫个正着，唯一的退就只剩下后方了！
　　
　　这却是童渊想给周童些压力了，一味退后自然会让人显的焦躁，哪想到剑及眼前，枪扫腰间，周童却是一点躲避的意思都没有，在王越和童渊的诧异之中，周童直接伸出双手，一手举掌去推那剑尖，另一只手却是朝着童渊的银枪抓去，两老头都大为不解，这小子难道疯了，好端端的两只手都不要了？
　　
　　王越和童渊在心里思虑，但手上的动作却是不慢的，一剑一枪依旧朝前递出，而就在这时候……
　　
　　异变陡升！
　　
　　王越那剑尖眼看着已经要刺中周童的手掌，可就在这时候，那剑尖却突然一晃，也不知怎地，竟然突然变成朝着童渊的脸上刺了过去，王越和童渊顿时都是心里一骇，索性王越总归是宗师级的，那心间一骇也只是短短一瞬，手腕用劲，硬生生的在最后关头收住手中的青铜剑，那剑尖离童渊的眼珠决计不超过三厘米！
　　
　　只是王越虽然在最后关头收住手了，但是王越自己却没童渊那么好命，因为童渊那扫向周童的银枪竟然也是莫名其妙的反朝着王越的腰间撞了过去，而且枪属长兵，虽巧却相对难控制，本来以童渊的枪术自然是没问题的，可偏偏被王越那直奔面门的一剑吓了一跳，哪还顾的上手中银枪，顿时狠狠的就砸中了王越腰间，王越只觉得下肋深疼，赶紧身体一飘，蹬蹬蹬的向后退出数步，卸了枪上力道，这才好受不少！
　　
　　“小贼，用的什么妖法！”
　　
　　忍着疼，王越顿时眼神不善，恶狠狠的瞪着周童。
　　
　　“嘿嘿，其实我最擅长的是近战！”周童得意洋洋的摆了个太极的姿势道：“这招四两拨千斤，可妙否？”   

307 百剑囊

　　王越恶狠狠的瞪了周童一眼！
　　
　　他自然也没指望周童能告诉自己原因，但是被周童这么光明正大的调戏一把，自然也不会觉得爽快，只是王越也是小心起来，因为刚才那一下实在是过于诡异，自己的兵器仿佛毫无征兆的变了方向，更重要的是王越结结实实的挨了一下后，竟然也没有发现周童是怎么办到的，对于未知的东西，总能让人产生恐惧！
　　
　　其实王越不知道，周童自己心里也抹了把汗，他一直是以中距离攻击手段示人的，而且看似身手很差，近战欠佳，这道理就跟蜥蜴断尾一般，任何人总要给自己留些压箱底的东西，周童的身手再差也不可能只有普通人的水准，事实上，配合能力后，周童的近战才是最强的，只是大多数手用不到而已，但跟王越和童渊数招过后，他就知道中距离的攻击频率太低，是绝对拿不下这两个半百老头的！
　　
　　这是经验！
　　
　　而且周童也没功夫跟这两个老头子在这里纠缠，他还得想办法对付马赛克呢，那麻烦可不比这两个半只脚踏进棺材的老头要简单！
　　
　　呼吁！
　　
　　周童吐出口浊气，然后勾了勾手指！
　　
　　这自然是冲着王越去的，童渊的脾气比较淡，这种挑衅无用，但对王越就有用了！
　　
　　果然，王越一看周童那动作，立刻气的三尸神乍跳，红着眼睛，忍痛便又上前。
　　
　　“雄付兄，我独斗他！”
　　
　　王越气归气，倒是还算冷静，上前的时候还冲着童渊说了一句，很显然眼下的情况，两个人上前似乎还不如一人独战，至少不会出现误伤，这一点，王越倒是看的清楚，周童自然是骂了句娘！
　　
　　青铜剑一挺，王越便转身再扑而前，剑尖轻抖就划出五道银线列成一排直扑周童身前，却是一招凌厉的五环剑，分袭上下三路，而周童本来倒是挺擅长这种中距离战斗的，遗憾的是他裂缝频率，明显跟不上王越的剑速，一直擅长的东西反倒落了下风，无奈的连续轰出几拳，硬是把剑光给挡下四道，最后那一剑却是从肩膀擦过，留下一道血线！
　　
　　喝！
　　
　　也就在这时候，王越再度乘机近身，抖出朵剑花直挑周童胸口！
　　
　　“来的好！”
　　
　　周童闷哼了一声，依旧跟刚才一样，不避不挡的伸手朝着那剑抓去，王越心下顿时一愕，突然想到了刚才那一下，有心把剑撤回，可是又想把周童的深浅给试探出来，只得咬牙把剑朝着周童胸前继续挺去！
　　
　　噗！
　　
　　血花飞散！
　　
　　王越一脸愕然的看着腰间的伤口，再看手中青铜剑印出的血迹，竟然又跟刚才一样，自己的剑锋又突然的改变，只是这一次更加诡异，那剑锋竟然莫名其妙的朝着自己腰间去了，自己砍自己？何其可笑！
　　
　　但事实正是如此！
　　
　　童渊暗道了声不好，立刻就要上前，却是被王越制止。
　　
　　“我来！”王越红着眼闷哼了一句，突然拿剑锋割破手指，在剑身上一抹，低淫：“武魂力量――百剑囊！”
　　
　　那青铜剑的纹路突然的就亮了起来，红芒色shè，而在那红芒的印衬之下，那青铜剑竟然一分为二，二分四，四分八，如同一个扇形似的朝着两边铺开，化成八柄一模一样的青铜剑，闪耀着红芒！
　　
　　“去！”
　　
　　王越伸手一送，那八剑便飞入空中，顺着王越所指而飘，竟是有人性一般，完全听从王越的命令，待王越以指凝剑，向前一送，那八剑立刻分散开来，朝着周童直扑！
　　
　　“我靠，你要不要脸啊，我都赤手空拳了，你一把不够还多出七把？”
　　
　　周童骂了一句掉头就跑，只是那飞剑速度极快，只是一个转弯便把周童给围上了，王越顿时再掐剑决，那八柄飞剑微微一闪，便是分袭八个方向，朝着周童直刺而落！
　　
　　周童只得无奈的再度伸手举掌朝着那些飞剑印去，果然，那剑尖还未触及周童掌心，便是诡异的锋芒一拐，甚至连剑身怎么动弹都未瞧清，便响起清脆的金属撞击之声，可是只有四声，四柄青铜剑便掉落于地，随即周童就身影一闪，向着一侧平移出数米，但身影再度出现的时候，背上和双臂都凭添了一道伤口，把周童染成小半个血人！
　　
　　“妈的！”
　　
　　周童忿忿的骂了一句，他敢肯定王越没看出自己的能力，只是也算自己倒霉，王越那一剑化七的武魂能力正好克制自己，自己只有双手，一次也只能向两柄飞剑造成效果，那余下四柄自然还是得靠躲的，而周童在格斗术上其实真没下什么功夫，最多就会耍套王八拳，抡抡板砖而已，躲闪全凭经验，能躲开一柄也算侥幸了！
　　
　　“难道这就是天道循环，报应不爽？”
　　
　　周童无奈的在肚子里腹诽一句，以前都是自己挥挥小刀，靠着距离欺负人家，现在终于报应来了，轮到王越靠着距离欺负自己了，想到这里，周童又忍不住骂了一句！
　　
　　而这时候，王越伸手冲着地上一指，那被砸落的青铜剑立刻又飞了起来，跟空中的四柄相汇聚，重新散开，纠结成一个近似半圆的扇形再度朝着周童斩落！
　　
　　“我去你大爷的！”
　　
　　周童骂了一句，同时左右开弓的就是两拳，在空中轰出两拳，便是诈开两片蛛网裂痕，可是王越的飞剑却速度飞快，而且灵活无比，一阵嗡鸣后，竟是避开那蛛网裂纹，朝着两边迂回的分袭左右两路朝着周童袭来！
　　
　　周童眼疾手快的徒手一记手刀就劈出一道裂缝，砍落一把青铜剑，然后伸手一推，招式用老，却是依旧引的四剑相碰，但剩余三剑，周童却是实在无可奈何了，他就是想再劈出裂缝格挡也没办法，实在是那飞剑来的太快！
　　
　　完了！
　　
　　周童悲戚的在肚子里喊了一声，常年逛窑子，终究还是碰上扫黄的了！
　　
　　可就在这最后的关头，突然的一团银芒从周童的身侧杀了出来，直撞那三把飞剑，三声连环而叠的脆响之后，那三把青铜剑就被砸到了地上！   

308 虎痴来也

　　那一团的银光停落，周童才看的清楚，竟然是两柄八角梅花亮银锤，每一柄都比自己的脑袋还大出两圈，明晃晃的，估摸着估计没有两百斤，怕也是差不离了！
　　
　　再顺着那银锤往上一看，膀大腰圆的，至于那相貌……
　　
　　“虎妞？”
　　
　　周童瞪着眼睛，一脸不可置信，那张胖胖的脸一回头，挺憨厚的一笑，果真是虎妞！
　　
　　“你们不准伤他！”
　　
　　虎妞冲着周童笑完，手腕一抖，那两柄看起来近百斤的大锤子再她手中仿若无物似的，顺着手腕一翻，然后捏在手中狠狠的往地上一杵，轰隆的一声，那地面就寸寸裂开，那银锤竟然三分之一都往里陷落，直接镶嵌在里面！
　　
　　“好霸道的怪力！”
　　
　　周童鼓动着喉结吞了吞口水，想象着那一锤子要是砸在身上是什么结果。
　　
　　王越看着那地面也是皱了皱眉，看着地面道：“如此怪力，你是虎痴许褚？”
　　
　　周童看着虎妞一呆，虎痴哎，这也是位超级猛人，跟典卫一样同属曹操的护卫，同样是征战四方，最出名的就是曾经luǒ衣马超了，虽说那一战只能算是平手，但实际上许褚那一战是光着膀子上的，虽然盔甲有重量，但是luǒ衣的话也说明完全没有防护，马超占了便宜，其次许褚是步将，马超是骑将，而且值得一提的是马超在西凉长大，骑术还格外出色，马背之上如同平地，这样都打平，只能说马超跟许褚算是同一个级别的武将，但相对而言，周童觉得应该还是许褚强一点，当然了，前提是马超不骑马，遗憾的是这前提恐怕不太可能实现！
　　
　　但遗憾的是虎妞对王越那“虎痴”两字一点反映都没有，挠着头冲着周童道：“虎痴是谁？他在说我么？”
　　
　　周童小晕了一下道：“就是许褚，三国曹操的护卫！”
　　
　　“哦，那个我知道。”虎妞一点头，随即憨问道：“跟我有关系么？”
　　
　　周童纳闷道：“你不是许褚么？”
　　
　　“怎么会！”虎妞激动的拍了拍脸蛋不开心道：“我有那么老么？看起来几千岁？”
　　
　　周童再度晕了一个，无奈的一指那对银锤道：“那这玩意？”
　　
　　“不知道啊。”虎妞不好意思道：“前阵子突然就这样了，我还想去医院看看呢！”
　　
　　周童彻底无语了，那银锤看着有实体，实际上却带着光晕和流光，明显是武魂力量好吧，竟然去医院看？你想把那群老骨头的医生给吓死啊，不过见虎妞真的一脸不知道的样子，而王越多半也不会认错，多半是记忆出了偏差，再说眼下也管不了那么多，有个强援总是好的！
　　
　　“先别管这个了！”周童直接转了话锋道：“你怎么会在这里。”
　　
　　“美丽姐给我补课啊，我送她回家，听到有声音就进来看了一眼，然后就看到你了！”
　　
　　虎妞一边说着还顺手一指，周童一看就哭了，合着郝美丽也在呢，虎妞那是脑袋太憨，郝美丽当然不会这么没心没肺的，此刻看着枪枪剑剑，还带两大锤子，周童又半身是血，自然是瘫在边上不远处的柱子后头了，显然对这种场面很恐惧。
　　
　　周童无奈的叹了一声，这就是一面天堂，一面地狱，佛主做事真公平，在给了你一个强大的外援时，势必还得给一个累赘的托油瓶！
　　
　　“打他们！”周童深吸了口气，咬牙冲着虎妞道：“这两个老不羞的猥亵童男童女，是通缉犯，抓到之后有奖金的，到时候拿了奖金去买好吃的！”
　　
　　后半句对于虎妞的杀伤力不是一般的大，那双小眼睛立刻扑闪扑闪的了，手腕一用力，直接把那对银锤就从地面给拔了起来，吭哧吭哧的就直奔王越而去。
　　
　　“哼，多来一个，老夫也不惧！”
　　
　　王越冷哼一声，直接剑指再凝，那八把青铜剑立刻又飘飞起来，朝着虎妞卷去，虎妞可不管那么多，直接把手里的银锤给抡圆了，把身体转的跟给陀螺似的，那八把飞剑还没近身，那银锤化成的两团银芒就扫了过去，铛铛的数声，那八把青铜剑就全部被扫飞，一时间都不知道掉到哪去了，同时虎妞身影一转，就继续朝着王越扑去。
　　
　　“巨锤！”
　　
　　虎妞喊了一声，便交叉着高举双锤呈举火燎天式，一片rǔ白的光芒就从银锤的上方洒落，笼罩着虎妞的全身，本来虎妞那胖胖的身材竟然一下子瘦了下来，苗条有形，凹凸有致，把周童都看的一呆，真还别说，虎妞瘦下来之后，那小脸蛋还是挺漂亮的，可是再往上一看，周童就不由一抖，人是瘦下来了，但那对银锤的体积竟然暴涨，变成了，直径至少一米的巨锤，合在一起比两三个人还要大，而虎妞却是依旧举的毫不费力，冲着王越就是一锤子抡落！
　　
　　王越也是被这架势给吓了一跳，这体积都不用费力，往下一丢就能把人给压成肉泥，而王越倒是想再御飞剑抵御，可那八把青铜剑跟一双巨锤一比较，简直跟小牙签似的，这要是能挡下来才叫见鬼呢，唯一的办法也只剩下跑！
　　
　　拿定了避其锋芒的主意，王越连自己那青铜剑都顾不上了，连滚带爬的就往后跑去，而虎妞那一锤也是轰然砸落！
　　
　　砰的一声！
　　
　　那巨响简直是震耳玉聋，只见那本来平实的水泥地哗啦的一下就朝着下面塌陷了半米有余，四周出现圈圈龟裂，而中央则是荡起一片的尘土，好么，那中间的一块竟是直接被砸成了粉末，再看王越，这位一代剑术大师也是一脸狼狈，直接被荡起的气浪给撞开，摔的灰头土脸，所以说一力降十会这种说法还是很市场的！
　　
　　“呔！”
　　
　　童渊也终于是坐不住了，一挺银枪，手腕一抖就把枪杆挽出个旋儿，直逼虎妞腰间！
　　
　　“铁壁！”
　　
　　童渊这一枪来的很突兀，也来的极快，虎妞正是一锤抡过，属于后劲不足的时候，眼看避无可避，那两柄锤子竟然猛的快速缩小，最后直接全部变成了白光裹着虎妞，虎妞那身材也是一下跟减féiyào反弹似的，再度变成圆滚滚的样子，可是那枪头刺向虎妞腰间，却如同刺向一团棉花似的，周童都眼睁睁看着虎妞的肚子被刺的凹下去一块了，可枪头楞是刺不进，然后虎妞就肚子一挺，童渊立刻感觉到手腕一震，整个人竟是被反推出去，蹬蹬蹬的退了数步！
　　
　　
　　
　　PS：今天依旧免费，不会发布VIP章节，希望大家能够继续支持，哪怕只是把本书放在书架内或者每天给龙骑几张红票   

309 黄月英

　　“厉害！”
　　
　　周童冲着虎妞笔了笔拇指，他这一下绝对是由衷的，自己被王越和童渊逼的头疼，结果虎妞一上来就一锤子险些搞定俩老头，虽然周童不承认虎妞比自己厉害，但是一力降十会在某些特定的时候，确实挺管用的。
　　
　　“小贼……”
　　
　　这时候，王越那老头倒是真硬气，翻了个身，再度爬了起来，其实王越确实也没什么伤，只是一把年纪还那么经摔，看的出这老头多半经常服用盖中盖！
　　
　　“小娃娃，我最后问你一次吧！”童渊也是负枪道：“刀，交或不交！”
　　
　　周童勾了勾手指道：“自己来拿咯！”
　　
　　童渊叹了一声重新举枪，王越则是脸色更差，双眼血红，然后猛的一甩手，那青铜剑就又飞了回来，剑尖合拢变成一个扇形，漂浮在王越的身后！
　　
　　“莫当我的百剑囊空有其名，我便让你看看什么才是百剑囊！”
　　
　　王越低喝了一声，身后的八柄青铜剑却是再分虚影，这一回竟是八分十六，而还不等周童跟虎妞骇然，那十六柄再幻三十二剑，周童顿时吞了吞口水，可王越却依旧意尤未尽，那青铜剑再换，却是成了六十四剑，密密麻麻的看的周童头皮发麻，而正在此刻，那六十四柄青铜剑竟然再幻，这一回周童却是不再惊讶，因为已经麻木了，反正看上六十四剑和一百二十八剑也没多大区别，都是密密麻麻的一片！
　　
　　真不愧是百剑囊之名！
　　
　　“给我去！”
　　
　　王越信手一挥，那青铜剑便是飘忽而飞，也不用再寻轨迹，这种密集的程度，只要直接罩落就能彻底的把人给穿成筛子。
　　
　　虎妞倒是不惧，手间两团白芒再闪，幻出双锤就再度冲入剑阵之中，那双锤翻飞的就震落无数飞剑，可即便如此又如何？震开一把两把何用？震开五把六把，难不成能震开五十把？还是六十把？即便真能震开这么多，却也远远不够！
　　
　　果然，王越根本不在乎被虎妞击落多少飞剑，只是继续催动飞剑进攻，不断的朝着虎妞席卷！
　　
　　“秩序之门，断层！”
　　
　　眼看以无可避免，周童却是陡然出手，也得亏虎妞突然的杀出来，给周童不少休息的机会，却是在最关键的时候突然出手！
　　
　　两朝内一缩，五指成爪，仿佛拉门似的，撕裂着空气，而两边的空间也如同大门一般，那无数的飞剑就如同镶在门上的图画一般，伴随着那空间朝着两边挪开，然后纷纷的掉落在地上，而周童也是喘了口粗气，那空气裂开的地方立刻合归一处，只留下飞剑柄柄！
　　
　　“喂，谁在那里，站住，都别动！”
　　
　　这时候，地下车库的外头突然响起人声，几个人影就窜进地下车库之内，手里还拿着电筒，想来是警卫终于过来了，其实这速度已经算慢的了，想想虎妞刚才那一锤子砸在地下，那可是地动山摇的，早就应该把外面给惊动的，而且，这对于周童来说也是个机会！
　　
　　“秩序之门，暗黑天！”
　　
　　周童再度轻喝了一声，伸手虚握着凝出一柄黑枪，却是没有攻向王越和童渊，而是朝着两个老头的头顶飞去，然后砰的一声炸开，变成一大片的黑幕把两个老头都笼罩在里面！
　　
　　“快走！”
　　
　　周童喊了一声，顺势跑到郝美丽的边上，把还沉溺在骇然中的郝美丽给背在身上，冲着虎妞喊了一声就朝内跑去，摸索了半天，终于找到了安全楼梯，直接上了一楼，却是个小区之内，找了个没人的地方，周童就把郝美丽给放了下来。
　　
　　“你们快点走，各回各家，今天晚上的一切都当从没见过，忘记，全忘了！”
　　
　　虎妞倒是好说话，周童说什么就听什么，很憨厚的点点头就算听明白了，倒是郝美丽很麻烦，有点受精神刺激似的，傻傻的站在那里，两眼一片茫然，显然是压根没听明白周童在说什么。
　　
　　“我的班长大人啊！”周童无奈的苦笑了一声，抓着郝美丽的肩膀猛烈的摇晃道：“醒醒，醒醒，您老给我醒醒成不成啊？急死我了！”
　　
　　“你不要这样啊！”周童急，虎妞也急，直接拉开周童，险些把他摔了个屁股墩，护在郝美丽跟前道：“你不要这么欺负美丽姐啊。”
　　
　　“谁欺负她了啊！”周童郁闷的原地转了两圈，然后冲着虎妞道：“你带她回你家，把她给看好了，嗯，最好明天学校也别去了，等她清醒了给我打电话，算了，我回头让白展飞去找你们，把你家的地址给我吧！”
　　
　　虎妞点头：“那你呢？”
　　
　　“我也回家！”周童撇撇嘴道：“那两个老头是来找我麻烦的，你们跟着我不安全！”
　　
　　虎妞固执道：“那你一个人也不安全啊，要不你跟我们一起回去？”
　　
　　周童摇头道：“别管我，我没事，你现在就先管郝美丽，别让她出什么问题，等她清醒过来也别让她瞎闹，总的来说就是一句话，你的任务就是保护她，尽一切可能保护她……”
　　
　　“不需要了！”
　　
　　“怎么能不需要！”周童急道：“万一他们找不到我，去找你们麻烦，咦……”
　　
　　周童突然顿主，因为那一声竟然不是虎妞说的，这里一共只有三人，不是自己，不是虎妞，自然是郝美丽了，再回头一看，郝美丽的脸色虽然依旧算不得好，但双眼总算不再是茫茫无神了，刚才那话显然是她说的。
　　
　　“你没事了？”周童伸手在郝美丽跟前一晃，见郝美丽本能的眨了眨眼，这才松了口气道：“没事就快回去吧，这里不安全，回家老实的待在家里，最好明天也别去学校了，在家里好好休息吧，嗯，回头我让白展飞去你那儿。”
　　
　　“还不能走！”郝美丽摇摇头，突然抬起头，扑闪着眼睛道：“我问你一件事。”
　　
　　周童点点头，不过心里却是嘀咕起来，估摸着郝美丽是想问刚才地下车库的事情，这该怎么说呢？拍电影？特技？还是说自己其实是一直跟恶势力战斗的中国版超人？
　　
　　周童这边还没想明白，郝美丽却是拉住周童怔怔的道：“我是黄月英？”   

310 虫王驾到

　　“啊……”
　　
　　周童一楞，看了眼郝美丽，发现她眼神很清澈，确实没有犯糊涂，脑袋上也没血块啥的，难道跟高讼一样，属于脑袋让门夹了的神经质类型，突然的就什么都记起来了？
　　
　　“嗯，应该是！”思虑了片刻，周童硬着头皮道：“是刘君忆说的，哦，就是刘备说的，所以十有**是没错的！”
　　
　　郝美丽点点头道：“我这有些乱，你让我先理理顺！”
　　
　　“您老回家慢慢理成么？”周童哭笑不得道：“我这正准备逃难呢！”
　　
　　“哦！”郝美丽一拍脑袋恍然道：“那两个老头找你麻烦？是谁啊？”
　　
　　周童苦笑道：“王越和童渊！”
　　
　　“嘶！这两位可厉害！”郝美丽抽了口冷气道：“你怎么惹他们了，竟然弄的这两位一起追杀你？”
　　
　　周童道：“你能不能别问了？快点从哪来回哪去吧，我回头再跟你解释，追我的不止一波呢，除了那两个老头，你们两个还是先回家洗洗睡吧，哎，反正你要还有啥不明白的，要不就打电话问白展飞，要不就问高讼，我躲了那两老头，回头白天还有一波等着追杀我的……”
　　
　　“我看还不止吧！”
　　
　　周童正打发着郝美丽，阴侧侧的声音却是突然的在两人身响起，一字一顿，抄着生硬的中文，听上去像是就在三人四周，却又像是飘的很远！
　　
　　“扎木罗塔！”周童唰的一下抽出龙牙虎魄道：“你竟然还敢回来！”
　　
　　“不杀你，我怎么回去交差！”扎木罗塔啧啧的笑道：“跟了你好几天了，终于等到机会了，放心，我一定不会让你死的痛快！”
　　
　　“我们走！”
　　
　　周童撇了撇嘴，也懒的跟扎木罗塔废话，对于这家伙，绝对不能心慈手软，当然也甭指望着他能手软，而且现在大半夜的，对方有躲起来了，自然更加麻烦，只能速退！
　　
　　想到此处，周童立刻交叉虎魄龙牙，顺着楼道往外而去，可是才刚迈开一步，那楼顶就突然掉下个黑影，仔细一看却是只足有脸盆大小的蜘蛛，嘴前的勾牙一开一合，便是一蓬的白丝朝着三人罩来，周童一挥虎魄刀，金黄的刀芒大放，直接砍断那白丝，同时把那蜘蛛给直接一劈两断！
　　
　　“下面，下面还有！”
　　
　　郝美丽突然牙齿打着颤喊了起来，低头一看，那通道上密密麻麻的都是拇指大小的虫子，全身都是鸡皮疙瘩，大多数女人对虫子总是有很强烈的抵触，虎妞倒是毫不惧怕，随手的就是一拳砸落，便把无数虫子砸成一团肉泥，流出绿色的血水，而周童则是立刻皱了皱眉，盖因那绿色的血水所过之出，立刻就会在地上留下一小团灼烧的痕迹，周童无奈的叹了一声。
　　
　　虫王扎木罗塔的虫子怎么会简单？
　　
　　“我来开路，你们冲出去，立刻回家，嗯，虎妞最好不要回去了，你们两个待在一起，如果有麻烦就立刻打电话给高讼求助！”
　　
　　“好！”郝美丽应了一声，随即担心道：“你怎么办？”
　　
　　“别管我，我自然有办法！”周童挥出刀芒清空一片道：“你既然已经知道自己是谁了，如果有什么问题和想知道的，直接问高讼，他是陆逊，问白展飞也可以，他是张飞，好了，我数三下，一起冲！”
　　
　　“一，二，三……”
　　
　　喝！
　　
　　三字的尾音还没落下，周童就伸出虎魄刀在地上一划，拉出一刀足够覆盖整条楼道的金色光芒往前一送，那刀芒就入推土机一般向前挺进，迅速的收割着那些虫子的生命，然后三人就迅速的冲出楼道，远处的警卫室闪着亮光，显然是听到了这边的动静，这才是让周童更头疼的，如果说王越和童渊那两个老头子还有点顾及，两边都默认规则的想办法不惊动普通人，那么扎木罗塔这家伙绝对不会在乎的，死在他手里的普通百姓根本数不清！
　　
　　“快走，快走，从后面走，小心一点，那两个老头还讲点道理，这玩虫子的是个疯子，小心虫子的袭击，速度回去！”
　　
　　周童一边冲着虎妞和郝美丽一挥手，自己则是飞快的朝着反方向跑去，怎么对付扎木罗塔是个大麻烦，这家伙养的那些虫子很头疼，更头疼的是这家伙不知道躲在那里发动指令，当然周童更怕这家伙会不知道发什么疯，连虎妞和郝美丽也攻击，这方面他跟九龙都是一路货色，全部都是疯子，周童也只能期望扎木罗塔能把目光都集中在自己这边了！
　　
　　挥着刀，砍掉四周突然冒出来的变异飞虫，周童就直接跳出小区外圈的围墙！
　　
　　按说为了不波及别人，周童应该把那些虫子往没人的地方带，可是这小区是世纪广场的附近，说的再直白点就是市中心，虽然大晚上的已经静悄悄了，但其实哪都有人，周童最后只得一咬牙，直接往广场跑，那儿有个世纪公园，大半夜的恐怕也只有那里没人了。
　　
　　“嘿嘿，想逃么？”扎木罗塔的声音又飘忽起来道：“你应该领教过我的跟踪术，你该知道不管怎么跑，都是不可能从我手里跑掉的，不过也好，我也想看你有多少体力可以挥霍！”
　　
　　周童哼哼了一声，不搭理扎木罗塔，因为曾交过手，周童知道扎木罗塔是在用虫子传递声音，如果想通过他的说话声辨别他的所在之地，肯定会吃大亏，所以周童在自己身侧丢出一圈虚空裂缝，保护着自己不会被那些借着黑暗隐匿的虫子偷袭后，撒开腿的就往世纪公园跑！
　　
　　大约半刻钟后，周童就看到了公园的外墙轮廓，他也懒的再找正门，直接身影一闪就飘进墙的后方，可就在这时候，周童的跟前也是身影一窜，冷不丁的就闪出个人影来，仔细一看，却是王越又提着青铜剑追上来了，只是这一回周童看见王越却是一点都不讨厌了，眼睛一亮就飞快的朝着王越冲了过去！   

311 虫战【上】

　　“小鬼，你还往哪跑……”
　　
　　王越持剑一声冷喝，冲着周童一指，可是话头说了半截，王越就傻眼了，周童竟然乐呵呵的就朝他冲了过来，然后猛的一低头，王越就看到数只如有拳头大小的马蜂朝着自己这边冲来，那尾后的蜂刺足有两指之宽！
　　
　　王越一楞后，立刻举剑，那剑锋所过，顿时把那些马蜂给削成两断，然后王越才恶狠狠的瞪了周童一眼。
　　
　　“别看我，我可没能耐弄出这种东西！”周童身影先躲开王越道：“中国人不打中国人，我们现在应该先联手对付八国联军，难不成你想做汉jiān？”
　　
　　王越冷哼了一声，也不搭话，四周却又是再度涌出无数拳头大小的马蜂，密密麻麻的一片，足数百之多，那尾刺闪耀着黑色的光泽，看起来应该是带着剧毒，王越这时候也没闲功夫管周童了，因为看起来周童说的是实话，这些马蜂确实不是他弄出来了，因为周童一样被围在了中心之处！
　　
　　“扎木罗塔！”周童这时候也是轻喝道：“有种就自己出来跟我打，我奉陪，别拿这些死虫子来充数，是个男人就光明正大的站出来！”
　　
　　“啧啧，你当我傻么？”
　　
　　扎木罗塔继续在那里阴侧侧的笑着，一口鄙视的语气，同时四周的马蜂也是迅速的朝着两人围了过来，王越立刻再度祭起手中的青铜剑，那百把飞剑齐飞倒甚是壮观，剑芒朵朵，迅速的撩杀着四周的马蜂,，剑光所过，顿时虫尸遍地，看的周童啧啧称赞，说句实话王越确实厉害，那剑多，覆盖面积光先不谈，威力还很大，这种又有范围又有威力的能力最让人头疼！
　　
　　“小心脚下！”
　　
　　周童正在感慨，却突然眼前一闪，便看那土地突然的被破开许多细小的裂缝，立刻高喊着提醒了王越一声，果然，周童这边话音刚落，那地下却是钻出一群一群的螳螂，只是那螳螂每一只都有正常大人手臂的粗细，腕前一对镰刀呈月牙状，看起来锋利无比，跳跃着就朝着两人袭来。
　　
　　王越心神一凛然，立刻驱着一部分飞见在自己下身迅速的环绕，绞碎那些镰刀螳螂，周童也是挥舞着虎魄，带出片片刀芒把注意力放到了地面上，可这么一来，空中的压力骤减，那些被击退的马蜂又重新围了上来，最可恨的是那些镰刀螳螂的中间还夹杂着无数细小的虫子，那些虫子就是周童起初在楼道中见过的那种，血液带着不小的灼烧效果，而且体积太小，很难斩杀，不一小心就会被近到身前！
　　
　　“我干！你个外星基因的继承者，脑袋让门夹成两半的糊状物体，鼻涕虫鸡情后留下的悲剧产物，你要是觉得自己还像个人，不，你要觉得自己还算生物，那就出来跟小爷单挑……”
　　
　　周童一边展开龙牙刀的红芒变成护盾抵御空中马蜂的冲击，一边还有挥着虎魄刀清扫脚下的虫子，同时嘴里还忍不住骂骂咧咧的跟扎木罗塔打嘴仗，在他看来扎木罗塔估计这次也疯了，那些变异虫子的培养也是要耗费无数心血的，扎木罗塔竟然跟不要钱似的拼命往里填，显然是下了决心要在这里把周童给彻底的弄死了！
　　
　　“这是你逼我的，你要找我麻烦，也别指望我让好过！”
　　
　　周童咬了咬牙，直接把虎魄刀咬在嘴里，双拳朝着身前一撞，然后变拳为掌，重新拉开的时候就凝出一颗黑色的光球，这招也是周童常用的，只是周童这一次却是没有直接丢出去，而是双手不断的朝着两边拉开，那黑色的光球自然也是越变越大，最后变成脑袋的大小！
　　
　　“你跟我玩命？老子屠光你的虫子，我看你怎么玩！”
　　
　　周童眼睛一红，立刻就要把手里的黑球朝着地上印去，可就在这时候，那地面再度一裂，一只一只身体斑斓，大概也有半个脑袋大小的花蜘蛛也从地底冒了出来！
　　
　　“地雷蜘蛛？我靠！”
　　
　　周童手腕一抖，赶紧把那黑色的光球给收了回来，改向空中丢去，只是丢向空中的效果显然不如丢向地面，以地面为媒介所产生的效果要好，在空中炸出一片的波纹，把空气也给炸裂了一片，也仅仅只是炸死了近百的马蜂而已，倒是把王越的飞剑给炸掉了不少，惹的王越怒目而视！
　　
　　“失误，失误！”周童赶紧解释道：“我不是故意的，我发誓自己真不是故意的！”
　　
　　“哼！”
　　
　　王越冷哼了一声，挥剑就朝着那斑斓的地雷蜘蛛斩去！
　　
　　“别砍，那个不能乱杀……”
　　
　　周童顿时急着喊了一声，可惜始终不如王越手中剑快，等周童喊出的时候，那剑却是已经把那地雷蜘蛛给砍成了两截！
　　
　　砰的一声，那被砍断的两截尸体突然的就爆开一个火团，王越眼睛一瞪，整个人就被炸飞出去，手中的青铜剑在地面上一划，这才借力稳下身形，但左半边身体却也是焦了一片，还有紫绿色的粘稠液体覆着在衣服上！
　　
　　“快把衣服给脱了！”
　　
　　周童立刻跑到王越身边，直接扯出他的衣服，虎魄刀一割，便把衣服给撕成了布条丢在地上！
　　
　　“你……”
　　
　　王越光着半边身体，扯住周童就要发火，却直勾勾的瞪了瞪眼睛硬是把话给咽了回去，因为他眼睁睁的看着自己的衣服被那粘稠的液体给腐蚀，最后竟然连渣滓都没留下，这要是沾上皮肤……
　　
　　“那蜘蛛叫地雷蜘蛛，一砍就爆炸！”周童喘了口气道：“而且身体内的血液也带腐烂毒素，所以千万别碰，碰到就是麻烦！”
　　
　　王越眼睛一瞪道：“你怎么不早说！我都砍完了你再废话有什么用！”
　　
　　“我早说了，你这死老头手脚太利索而已！”周童心里暗自的嘀咕一句，不过看在这老头眼下是在帮自己遭罪的份上，周童没好意思说出来，只是往远处指了指道：“我们往湖边退吧，地雷蜘蛛怕水！”   

312 虫战【下】

　　王越撇着嘴哼了一下，算是答应了周童一声！
　　
　　弹着指间指挥着那空中的飞剑而落，一拍一拍的并立组成剑盾，抵挡着四周的虫子，同时迅速的朝后退去，大约片刻，便是立刻看到了一波小湖，那湖其实极小，只是公园里用于观赏的，但是只要背依着湖面，还是能避免很多麻烦，像那些马蜂，镰刀螳螂，地雷蜘蛛都不可能从水里冲出来的！
　　
　　撤了剑盾，王越继续指挥着青铜剑横飞斩虫，四周立刻又堆起一阵虫尸，周童自然也不留手，狂舞着虎魄刀，打着杀一堆赚一堆的主意，毕竟虎魄刀不会直接抽取他的体力，周童能够坚持很久，他就不信扎木罗塔就真的不心疼自己辛辛苦苦培植出来的边异虫子！
　　
　　可就在这时，那水面上突然“噗噗”的两声，两只地雷蜘蛛突然从水里跳了出来，王越和周童都在专心杀虫，等反映过来的时候，那两只地雷蜘蛛已经到了两人身后，眼看着是避无可避，周童索性伸手拉出一道巨大的虚空裂缝，也不把地雷蜘蛛劈开，而是直接把整只蜘蛛全部吸了进去，自然避免了爆炸波及，王越就比较惨了，想了半天，还是挥手招过六把青铜剑飘到跟前并排着当成了剑盾，那地雷蜘蛛砸在剑盾之上，顿时炸开，强大的冲力把那剑盾给炸的往后一退，差点压在王越的身上，把他弄的狼狈不已。***
　　
　　“小鬼，你不是说水里无虫么！”
　　
　　“我不知道啊！”周童委屈道：“以前是怕水啊，不过我跟他过手都好些年前的事了，这么久的时间处女的孩子都能打酱油了，估计是进化了。”
　　
　　王越顿时气结，没了湖水为屏障，他们又成了四面受敌的状态，脑袋后面毕竟没长眼睛，多少有些忙不过来，何况对方虫子数量众多，体积也有大有小，很容易偷袭！
　　
　　“莫急，老夫来了！”
　　
　　这时候，远端一声轻喝，童渊终于举枪杀到，那银枪点点化分数十，却是舞的密不透风，水泼不进，硬生生提着一杆银枪杀入虫阵，慢慢的朝着两人靠近，直到近处，看见周童横举着双刀跟王越背靠背的在那儿抵御虫族大军，不由的也是一楞。
　　
　　“你们这是？”童渊舞着枪纳闷道：“这些虫子哪来的？”
　　
　　“一个死老外要我的命！”周童想了想，立刻又补了句道：“中国人不打中国人，我们要团结，我们要革命，抵御对方侵略中华！”
　　
　　童渊翻了个白眼，倒也没说什么，信手拿枪，舞出枪花朵朵也加入阵中，跟周童和王越组成三角之阵，互相靠背抵御一方，倒是压力骤减。
　　
　　周童劈开一只马蜂道：“你怎么知道我在这里的？”
　　
　　王越不屑的口袋里翻出一手机道：“你当我们老古董啊，有高科技不懂用？”
　　
　　周童：“……”
　　
　　但是很快的周童眼睛又亮了起来，虽然被王越呛了一句，不过脑袋却被那话一刺，想到了什么！
　　
　　一晚上的折腾，差不多也耗了几个小时，眼下差不多快四点了，城市的天空灰蒙蒙的，还看不见太阳，但是离日出恐怕也不会太远了，周童想到这里，立刻拨通马赛克的号码！
　　
　　“喂！你还抓不抓我了？”
　　
　　“啊？”马赛克在电话那头一楞，周童立刻急道：“我说你丫的抓不抓我？要抓就赶紧的，别睡觉了，来世纪广场前头抓我，速度的，过时不侯啊！”
　　
　　周童喊完就啪的一声挂掉电话，马赛克还在电话那头发楞，周童则是重新的投入到战斗中去了。
　　
　　王越纳闷道：“你想做什么？”
　　
　　“吹哨子啊！”周童理所当然道：“打不过，跑不掉，还不准喊人帮忙啊！”
　　
　　“哼，你喊谁都没用，你今天必须死！”
　　
　　王越和童渊还没搭话，久未露面的扎木罗塔却是抢先激动起来，大声的吼着，四周的虫族队伍也是一瞬间又密集了几分，疯狂的朝着三人冲锋，连那比较珍惜的地雷蜘蛛也是不断的从地面弹起，试图接近三人，把他们给炸成碎片！
　　
　　“有种你就出来！”周童一边砍杀，一边喊道：“别装缩头乌龟！”
　　
　　扎木罗塔气道：“你当我不敢么？”
　　
　　周童道：“那出来！”
　　
　　扎木罗塔道：“当我不敢？”
　　
　　周童道：“那你出来啊！”
　　
　　扎木罗塔道：“以为我不敢？”
　　
　　周童气道：“我干，你到底出不出来？”
　　
　　
　　
　　周童跟扎木罗塔在那里唰嘴皮子，王越终于开始有些不济了，他的百剑囊厉害归厉害，但久而用之当然体力耗费也大，王越一把年纪的能支持到现在也挺不容易了，那青铜剑飞行的速度和攻击频率明显慢了起来，而且飘在空中还有些晃晃荡荡的！
　　
　　“王兄，你休息一下，且让我来吧！”
　　
　　童渊扶了把王越，然后举枪轻轻一扫，点掉数只想乘机偷袭王越的马蜂和镰刀螳螂，同时手腕用力，那银枪之上顿时就浮现出青色的光芒！
　　
　　“武魂力量――追风龙枪！”
　　
　　童渊用力一捏手中银枪，一圈飓风就冲枪声间荡开，呼啸着朝四周席卷，还不待其他人反映过来，童渊手腕一翻，那银枪就顺着手腕旋转起来，一片肉眼可见的龙卷就顺着枪身的旋转呼啸而出，速度飞快的就把那些虫子给吹的七零八落！
　　
　　周童一楞，随即恍然，原来童渊的能力跟彦歆一样也是控风，难怪刚才能乘自己不备，突然就把自己给挡下来，不让自己跑掉，作为元素，风元素显然跟其他元素比起来是几乎无处不在的，自然能赶在自己动作之前就凝聚纠结起来进行攻击！
　　
　　而且，相比较王越的能力，虽然都是范围覆盖型的，但王越明显是精确制导，威力颇强，而童渊虽然精确性低了，威力也低了，但无疑覆盖范围更大，而且覆盖的位置完全无死角，对付这些攻击恐怖，但也异常脆弱的虫子，显然是最佳武器！
　　
　　扎木罗塔，已不用再惧！   

313 白罗之光

　　童渊颇有神挡杀神，佛挡杀佛的意思在那里不断的吹出龙卷扫开四周的虫族大军，虽然不至于一击既死，可是所过之处，立刻把四周的虫子全部卷起，即便死不了，想重新在纠结起来也是费时间，周童和王越只需要清扫掉缝隙间的漏网余孽就足够了，压力也算大减。）
　　
　　“屠我心血，当我真不敢出来么！”
　　
　　片刻后，扎木罗塔终于怒吼了一声，那地面突然响起隆隆的声音，扎木罗他那本来就黑漆漆的脸，现在彻底都气成了青色，只是伴随着他出来的却还有两头巨大的甲克虫，身长竟是有三米来长，两米来宽，头前的钳子一横就能把人拦腰夹成两截，而四周的虫子在扎木罗塔出现的时候，立刻又凶猛的开始重新冲锋，再度变的如cháo似水一般！
　　
　　“你们顶住！”周童身影一闪，直扑扎木罗塔，恶狠狠的道：“终于舍得出来了，给我死！”
　　
　　显出身影，周童抬手就是一刀朝着扎木罗塔的脑袋劈去，结果扎木罗塔身前的地面再度一裂，立刻又是爬出一头巨型甲虫，额头前钳角冲着周童的虎魄刀一顶，付出了半截断角的代价，却是把周童给顶回地面上去了。
　　
　　“秩序之门，黑牢枪！”
　　
　　周童一个滑步向后退出许久，定住身形的时候，身边却是多出数杆黑色的虚光长枪，伸手一指，那黑色的长枪就朝着扎木罗塔猛的飞了过去，可是没飞出多远，扎木罗塔的侧立刻飞出许多不知名的小飞虫，黑压压的一片就挤在一起变成一堵黑墙，直接把黑枪给拦截下来，而黑枪的光芒也是在被撞上的时候，一下子散开，变成无数一指粗细的黑光继续朝着扎木罗塔盖去！
　　
　　这才是黑枪真正恐怖的后招！
　　
　　可是那些黑光刚刚突破那片虫墙，地面就再度裂开，蹦出十数只地雷蜘蛛，朝着空中撞去，直接撞上那些黑光，然后周童就看见半空中炸去十几个火团！
　　
　　“我靠！”
　　
　　骂了一句，周童转头就跑，避开爆炸时所炸开的腐蚀液体跟气浪，可是距离拉远后，周童却发现自己又陷进了虫子堆里，不断的有镰刀螳螂和马蜂朝自己扑来！
　　
　　“该死的，这家伙果然跟以前一样难缠！”在肚子里嘀咕一句，周童一边劈砍着镰刀螳螂和马蜂，一边刀锋直指扎木罗塔道：“那么心疼你的虫子，有种就别那它们当挡箭牌！”
　　
　　扎木罗塔哼哼道：“你别用能力，我就不让他们当挡箭牌！”
　　
　　周童点头道：“好，我同意你的交易，你把虫子全弄走，我就不用能力！”
　　
　　扎木罗塔不屑的撇嘴道：“你能不能在不要脸一点？没见过你这样撒谎不打草稿的！”
　　
　　周童也是同样不屑道：“傻子撒谎才需要打草稿，看刀……”
　　
　　引起扎木罗塔的注意力，周童突然的就劈出一刀，只是这一次没用自己的能力，而是用了虎魄刀的刀芒，金色的月牙刀芒在一瞬间荡开，扎木罗塔一个失神，动作顿时慢了半拍，赶紧的重新凝聚那些虫子大句来进行抵挡，可是那虫墙还没有立起来，那金黄的刀芒就已经飞逝而过，朝着扎木罗塔劈去，好在扎木罗塔也算机敏，这边纠结着虫子，也没忘记连滚带爬的躲向一边，这才狼狈的避开！
　　
　　“再看刀！”
　　
　　周童立刻又是一声大喊，扎木罗塔顿时一个激灵，可回头再找那刀芒的时候，却发现哪有刀芒的影子，一楞之下，周童却是突然的就出现在扎木罗塔的背后，扎木罗塔倒也警觉，完全依靠着本能突然伸手朝后一撩，挡了一下周童劈落的虎魄刀！
　　
　　“啊！”
　　
　　扎木罗塔顿时捂着胳膊就把腰躬的跟虾米似的，那一刀下去略微出了些偏差，虽然没有一刀把扎木罗塔的手臂砍断，那伤口却也是深可见骨！
　　
　　周童却是压根没有客气的意思，直接又抬腿就是一脚，直接踹在扎木罗塔的胸口，把他踹的一个踉跄，身体歪歪扭扭的退了两步，脚底一滑就跌坐在地上！
　　
　　“这回轮到你没办法了吧！”
　　
　　周童一举剑一扫，便大跨步的朝着扎木罗塔而，扎木罗塔着是抱着受伤的胳膊，不断的挪动屁股朝后躲去，周童则是踏步逼近，直到扎木罗塔撞到公园后方的石凳，退无可退！
　　
　　“抱歉了！”
　　
　　周童撇了撇嘴，高举起虎魄龙牙！
　　
　　“哈哈！”扎木罗塔这时候，却是突然的笑了起来，脸色狰狞道：“你上当了！
　　
　　噗！
　　
　　那地面的泥土突然一松，两只连盆大小的甲克虫突然的探出脑袋，额前的钳子一夹，猛的就把周童的双脚夹住！
　　
　　“呃！”
　　
　　周童闷哼了一声，却是出手也不慢，硬是忍着疼，突然的把虎魄龙牙插入那两只甲虫的钳子之间，楞是将双钳卡住，这才免了双脚被齐腕斩断的下场，却也是被切出两道伤口，不断的有血水往外渗出！
　　
　　同时四周的土地继续拱起鼓包，无数的镰刀螳螂再度窜出，纷纷的将周童包围，扎木罗塔身后不远的灌木之中也是纷纷的飞起，迅速的将周童团团包围！
　　
　　周童咬了咬牙就准备身影一闪先脱离出去，可是刚要发力，立刻感觉到一阵眩晕，用力的捏了捏拳头，却发现自己的手脚都是软的，视线也略微有些模糊起来！
　　
　　体力不济？不可能，周童很清楚的知道自己刻意的控制着体力，一直用虎魄龙牙主攻而不是自己本身的能力，怎么可能体力不济，自己甚至还没有发力！
　　
　　周童咬了咬牙道：“神经毒素！”
　　
　　扎木罗塔狰狞着爬起来道：“就是神经毒素，除了这一招，我真想不出还有什么办法能抓到你，可惜，这次你死定了！”
　　
　　“那可不一定吧！”
　　
　　那黎明初露的昏暗之下突然闪耀起白炽的光芒，暖暖的，如阳光撒落，马塞克随手的从西装口袋里摸出香烟丢进嘴里，吐出个烟圈，颇为戏谑的看着扎木罗塔！
　　
　　“白罗之光！你竟然也在这里！”
　　
　　扎木罗塔顿时一脸的愕然！   

314 炽阳

　　扎木罗塔看到马赛克的时候显的有些恐惧！
　　
　　扎木罗塔认识马赛克并不稀奇，当年周童还在Phantom的时候，本来就是三人一组作为剿灭队伍行动的，那么扎木罗塔见过马赛克自然不稀奇，何况，当年的周童和彦歆都只是小鬼头而已，即便周童曾重创过他，也许在扎木罗塔脑中，恐怕还是马赛克的印象更深，再说马赛克那一张.万年不变的褶子脸，像记不住也难！
　　
　　“你来了又能怎么样？”扎木罗塔捂着手臂的伤势咬牙道：“现在天还没亮！”
　　
　　马赛克笑着指了指头顶道：“初阳已升！”
　　
　　扎木罗塔看了一眼天空，顿时瞳孔一放，虽然四周依旧是灰蒙蒙的，但是在远端，那灰色的云层之下，果然已经浮现出一个圆形的轮廓，虽然还是模模糊糊的，却也离日出不远了。
　　
　　“白炽之光伴我前进，光明照耀我心，旭日满载光辉，我心向太阳神发出祷告，赐于审判大地的权利，炽阳！”
　　
　　马赛克伸手举掌向前，身体表面的白色光芒一下子就浓密起来，带着炽热的温度，那光芒如同阳光一般撒向四周，周童可以清晰的感受到皮肤表面那种滚烫的感觉，四周的虫族大军在一瞬间蔫了一下，身体表面不断的泛起白烟，然后便是一动不动，周童脚边的两只甲虫也是松开额前的钳子，吧嗒一下就翻过身前，再也不能动弹了！
　　
　　这就是马赛克的能力！
　　
　　宇宙系能力――太阳！
　　
　　那如同太阳般炽热的光芒无所不在，只要太阳不落，马赛克便不败！
　　
　　只可惜这能力不能随便使用，极其耗费体力，连一个小时都撑不到不说，而且完全的无差别攻击，伴随着马赛克不断提升温度，四周的一切都会被焚尽，所有的东西都不可避免，连马赛克自己都控制不住，所以马赛克甚少出手！
　　
　　周童身影一瞬，立刻回到王越和童渊，抬手就是凝出一片黑光朝三人头顶上罩去！
　　
　　“秩序之门，独立！”
　　
　　低声轻念，那片光芒就朝着四周散开，本来因为马赛克的光芒，四周已经变成通亮的一片，温度也是渐高，但是在周童那一片黑光之下，四周的温度骤然降低，变成平常的温度，如同一个四方的独立所在，外面炽热的一片，而周童所站之处却依旧天色昏暗，空气凉爽，丝毫不受影响。
　　
　　童渊皱了皱眉道：“这人又是谁？怎么就打起来了？”
　　
　　周童撇撇嘴道：“当年八国联军抢圆明园的时候，见着好东西还不是一样大打出手，窝里斗可不是中国独有传统。”
　　
　　王越和童渊立刻恶狠狠瞪了周童一眼，周童顿时悻悻一笑，他刚想起来貌似三国那阵子算是中国历史窝里斗最狠的年代了。
　　
　　周童只得岔开话头道：“看吧，这两家伙要互掐了！”
　　
　　周童这回说的是大实话，扎木罗塔看着自己的虫子不断的烤死，心中凄凄，这可都是他的心血啊，再说那白炽的光芒也不光是针对虫子的，扎木罗塔自己也不怎么好受，坐以待毙肯定不成，既然如此就只有放手一搏看看能不能搏出一条血路了！
　　
　　四周的虫子顿时又纠结起来，既然是便异之虫，自然也有不少是耐热的，那些虫子便迅速的在扎木罗塔周围纠结，组成一个大圆把扎木罗塔包围起来，然后朝着马赛克冲锋，这样的景象看起来，扎木罗塔自是要拼命了！
　　
　　马赛克眼睛一瞪，立刻又加高了温度，然后在身前凝出巨大的白色光锥就朝着扎木罗塔的虫阵撞去，可眼看着就要两两相撞，那圆形的虫阵突然朝着四周一闪，马赛克一楞，里面哪有扎木罗塔的影子，再往上一看，赫然多了个巨大的地洞！
　　
　　“我靠！”
　　
　　远处周童也是看的清楚，顿时狠狠的骂了句娘，他本来还指着马赛克跟扎木罗塔死掐，最好打个天昏地暗，全部精疲力尽，倒时候就没人管自己了，哪想到扎木罗塔这时候竟然当起缩头乌龟，一副气势凶凶要拼命的样子，却是直接突兀的逃了！
　　
　　“两位要跟我一起地域外敌啊！”周童苦着脸握住王越和童渊的手道：“国人当自强！”
　　
　　王越翻了个白眼冷哼一声，不过对于这位来说，没有表示就是最好的表示，果然，马赛克看着那地洞楞了片刻后便朝三人这边走来，而王越很干脆的驱起飞剑，直指马赛克。
　　
　　马赛克顿时一呆，他可没想到自己刚救了人家，结果就这么拔剑相向了，而且马赛克的能力对扎木罗塔杀伤很大，但是对上王越就不一定好用了，先不说马赛克耗费不少体力，只说马赛克的日光温度是逐渐提升的，就不可能一下子把王越的青铜剑给全部融掉，再说王越的青铜剑也不是一般的破铜烂铁！
　　
　　“冲啊，死我一个，还有千千万万的同胞会站起来地！”
　　
　　周童高喊了一声冲向马赛克，王越和童渊对视一眼，也无奈的向前，迅速的就朝马赛克扑去，而周童则是身影一瞬，已经在马赛克的身后，龙牙刀劈落，却是莫名其妙的砍空，随即身影再瞬，只是这一回出现的时候，却是已经在公园之外了！
　　
　　“打吧，打吧，全打死得了，省的找我麻烦！”
　　
　　顺着树木间的缝隙，看了一眼已经马赛克交上手的王越，周童迅速的离开！
　　
　　但是走出片刻，周童又有点纳闷，回家肯定不成，去学校也不成，严格的说是人多的地方都不能去，马赛克跟那两个老头会不会再找自己麻烦暂且先不谈，扎木罗塔那家伙肯定还会来，而且这家伙绝对不是那种会顾别人性命的家伙！
　　
　　周童思来想去，结果还是想到了白展飞，这家伙混的开，门路也多，看看能不能让白展飞先找个地方让自己蹲着了。
　　
　　“喂？童鞋？”
　　
　　“对！”接通电话，周童应了声道：“急事，三根鸡毛的那种，先给我找个地方躲躲，正被人追杀天涯三千里呢！”
　　
　　“你又惹麻烦了？我给你个地址，你先过来再说！”   

315 乱

　　周童随手拿块石头，在地上划拉着把白展飞说的地点给简略的记了一下！
　　
　　回头挂掉电话，看着那地址略有些纳闷，这地址不是白展飞家里的，而且地方也不算偏，最主要的是看着有点眼熟，等周童到了地方后，这才恍然，原来是酒吧街啊！
　　
　　在这个年代，酒吧这样的娱乐场所已经成为年轻人必不可少的娱乐之地，几乎在每个城市，总能听到酒吧街这三个字，而酒吧街当然顾名思义，是众多酒吧聚集的地方，到了夜晚就灯火辉煌，宛若长长的光龙，也算是城市一景了。
　　
　　周童很快的就找到白展飞给自己的地址上所写的门牌号码，却是一间叫老水手的酒吧，大门上还挂着一个看起来有年头的船舵，然后推门问了问，却是白天根本不营业，而夜场自然也不可能持续到天明，自然也没白展飞的影！
　　
　　周童有些纳闷，自己的地址应该抄错吧！
　　
　　也就在这时候，那酒吧边上的铁门突然露出道缝隙，探出个脑袋，周童顿时神色一紧！
　　
　　是诸飞燕！
　　
　　“来了？”诸飞燕打了个哈欠道：“快点进来吧！”
　　
　　周童犹豫了一下，不过转念一想，确实听说白展飞这两天跟诸飞燕混在一起，再说就算诸飞燕想对自己不利又怎么样？她又不是自己的对手！
　　
　　于是周童便也跟进了那铁门，顺着楼梯往下，赫然是一座地下室，但却被改装成了居室，家具皆有，连冰箱，电视，空调一类的常用电器也全部都有，除此之外，中央还摆着一个巨大的玻璃鱼缸，只是里面养的东西颇为吓人，竟然是一条手臂长短的微型鲨鱼！
　　
　　总的来说整座地下室都还算别致和新意，唯一美中不足的是太乱了，衣服裤子丢了满地，而也就在这时候，白展飞突然从洗手间里探出脑袋，只穿了条牛仔裤，头发还湿湿的！
　　
　　“来了啊？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　白展飞冲着周童打了个招呼，周童难得的也是正正经经的应了一声，然后冲着白展飞上下扫视着，直把白展飞看的有些发毛！
　　
　　“你干吗！”白展飞吞了吞口水道：“自重啊，我可不号这一口。”
　　
　　周童嘿嘿的乐道：“昨夜可爽否？”
　　
　　“龌龊！”白展飞翻了个白眼道：“我到这里比你早不了多久，你说要找个地方躲躲，我才想到这里的！”
　　
　　周童戏谑道：“嘿嘿，我知，我知，不要激动，也莫解释，解释就是掩饰，再问一句，白日荒淫可爽否？”
　　
　　白展飞气道：“我最多比你早来半个小时，只是洗了个澡！”
　　
　　周童坏笑道：“某些坏事动作快一点，其实十分钟也够了，完事正好洗澡……哎呦！”
　　
　　白展飞顿时跳脚，也就在这时候，一只拖鞋直接擦着白展飞的脑袋飞过，直接就一下的砸在周童的额头上！
　　
　　诸飞燕拍着手道：“这才是让闭嘴的最好办法！”
　　
　　白展飞顿时乐着冲诸飞燕笔了个拇指。
　　
　　“娘的，死娘们真火爆……”
　　
　　周童嘟囔了一句，结果诸飞燕立刻顺手又拿起块拖鞋，周童赶紧一缩脑袋。
　　
　　“该，让你嘴贱！”白展飞一揶揄周童，一边把诸飞燕推出门道：“甭理这家伙，他就那那样儿，你去帮我们买点吃的！”
　　
　　诸飞燕点点头离开地下室，周童则是一脸不善的盯着白展飞！
　　
　　“您老这小日子过的挺滋润啊。”周童哼哼道：“诸葛亮的墙角撬不撬了？”
　　
　　“郝美丽？”白展飞郁闷的撇撇嘴道：“她又不喜欢我。”
　　
　　“你没问怎么知道她不喜欢你……”周童突然一顿，随即郁闷道：“不过这回你确实没希望了，就是说了，她十有**也不会喜欢你了。”
　　
　　白展飞脱口道：“为什么？”
　　
　　周童摊手道：“她想起来自己是黄月英了，啧啧，诸葛亮的妞不好撬啊！”
　　
　　“我也没想怎么样！”白展飞挠挠头道：“你到底怎么了？怎么又搞的被追杀了。”
　　
　　周童郁闷道：“别提了，被王越和童渊那两个老头给盯上了！”
　　
　　周童无奈的把王越和童渊的事情说了一遍，当然跳过马赛克那段没提，那跟他们都没什么关系，属于周童的私事，不过光是王越和童渊这两个名字就让白展飞陷入深思，显然他也听过这两个名字，不是容易对付的主儿。
　　
　　隔了许久，白展飞才挠头道：“你现在打算怎么办？躲一阵子再说？还是准备开打？”
　　
　　周童翻了个白眼，这话说的不是跟没说一样，不是躲就是打，一般也就这两种情况，可是说句实在的，周童现在并不担心王越和童渊这两个老头子，他倒是觉得马赛克才比较头疼，马赛克可不会因为一次挫折就被打跨掉的！
　　
　　“真头疼啊！”
　　
　　周童拍了拍脑袋，走到窗口，往嘴里丢了根烟，吐出个烟圈看向街道。
　　
　　这时候，天色已经渐亮，街上行人也是慢慢多了起来，有那些出来晨练的老人，也有那些出来为子女准备早点的父母，当然也有那些离学校路途较远的学生，站在公交车的站牌之下等着头班的公交车！
　　
　　有些郁郁的弹掉烟头，周童也一时间想不出什么好的应对办法，却突然的一抬头，看见对面的一见店铺突然打开，也不知道是老板还是店员，抱着个招牌放到门口，往那招牌上一看，赫然写着：喜洋洋火锅店！
　　
　　“有办法了！”周童击节拍手道：“我想到办法整是这帮家伙了！”
　　
　　白展飞撇了周童一眼揶揄道：“你以为自己是高老大啊，胸间转瞬皆是计也！”
　　
　　“去，自己玩去！”周童翻了白眼，玩闹的踹了白展飞一脚，随即乐道：“我上次是不是打电话给刘君忆和曹芷菁，说是要请她们两个吃饭？”
　　
　　白展飞点头道：“是这么回事，不过你说过几天打电话给他们，怎么了？”
　　
　　周童乐道：“那我现在请她们两个吃饭怎么样？”
　　
　　白展飞翻了个白眼道：“你不是正被追杀着么，还嫌不够乱？”
　　
　　“然也！”周童一副老神在在的样子，摸了摸没毛的下巴道：“我就是要更乱！”   

316 羊肉煮锅论红颜

　　兔，乙未月，癸酉日，胎神占方为房床门外西南面，五行属剑锋金，满执位，忌祈福，动土，宜嫁娶，出门，安床，会客！
　　
　　周童坐在包厢里，跟前摆着还没有点燃炉火的火锅，四周倒的菜色倒是上齐了，盆盆叠叠的堆了满满一桌子，看似倒是挺豪华的，其实也不算昂贵，这种小店内的菜色再贵又能贵到哪去，对了，周童哪家饭店都没去，只是顺道儿的在地下室对面的那间喜洋洋火锅店订了豪华包厢，打了电话给刘君忆和曹芷菁，邀她们两个过来吃饭，顺带的一提，这火锅店一共就两包厢，本来还都是拿来堆菜的……
　　
　　差不多半小时后，刘君忆如约而至！
　　
　　本来么，泥菩萨都有火气，上回周童算是很不地道的坑了刘君忆一把，现在回请一顿，不说让刘君忆宰回去一顿，但起码也得档次一点，结果周童就弄了那么间路边的火锅店，换谁都得生气，事实上，刘君忆在到了地方，看到眼前这家火锅店，甚至进门，上楼的时候，她都是怒火中烧的，感觉这回又被周童给戏耍了，可是当推门而入的时候，刘君忆立刻深呼了口气，默念了两句世界真美好后，立刻就冷静下来，等推门而入之时，刘君忆已经变成那副如沐春风，笑颜逐开的模样了！
　　
　　从这一点来说，周童觉得刘君忆真是得了刘备做人之精髓了，至少周童觉得她要在门口装的一脸笑颜的样子不算难，可是周童觉得，当她进了门儿，既没见着白展飞，也没见着赵云，竟然还能不把脸垮下来，周童觉得就只有两个可能了！
　　
　　要么她爱上自己了，要么这家伙就是比岳不群还虚伪！
　　
　　周童倾向于后者！
　　
　　“君忆姐姐啊！”周童笑着起身迎上道：“咱不如你有钱啊，简陋了点，莫见怪，莫见怪！”
　　
　　“怎么会，太客气了。（_）”刘君忆牵强的扯了扯嘴角，坐下四顾道：“不知道三弟，还有……”
　　
　　“别急，别急，就来了，哦，已经来了！”
　　
　　周童正说着，白展飞擦着手就推门进了包厢，其实白展飞不怎么想来，不过周童非把他给拽来了，没办法，刘君忆这点比较实在，她就指着先把蜀汉的人先召回去，对周童肯定没啥兴趣，白展飞不在，周童真不肯定刘君忆会不会吃到一半就拍屁股走人，现在，自然是不用担心了！
　　
　　“三弟，想死我了！”
　　
　　看看，那一见白展飞的热情劲儿，那句“想死我了”说的比冯巩还冯巩，周童就知道，只要白展飞不吭气，刘君忆就是赶都不赶不走了。
　　
　　周童顿时得意洋洋的靠着椅子上，拿筷子夹了块肉想涮两口，却突然一顿，悻悻的丢下筷子，突然想起还有个正主没到呢！
　　
　　曹芷菁还没到！
　　
　　相较于刘君忆这样接到电话立刻匆匆而来，曹芷菁就显的大牌很多，姗姗来迟，一直到快中午的时候周童才听到火锅店外的喧闹，虽然没有上次在学校那么离谱，但曹芷菁依旧也是一排长龙尾随，引的好多看热闹的人，而且看到那火锅店后，一楞之后立刻流露出一种不屑和颇为讨厌的表情，即便是在进入包厢，曹芷菁也始终没有试图把这种表情给隐藏起来！
　　
　　这么一看，其实也很能看出刘备和曹操是什么德行！
　　
　　刘备好听点叫平易近人，难听点叫伪君子，去掉有色眼光来说，刘备这人注重表面功夫，而且做的很地道，平心而论，如果没有历史的评价，周童会很乐意跟刘君忆交往，成为朋友，甚至很不错的朋友，亲和，容易相处，让人如沐春风，甚至不管你谈什么，她都玩的转。
　　
　　而曹操则是另一个极端，从某些方面来说曹操不招人喜欢，是属于那种以强大实力和人格魅力去招揽别人的主公，展现出自己的强大和强势，不需要对方喜欢自己，只需要愿意为自己效命就可以了，用直白的说法，他可以给人想要的，而别人则是把命卖给他，所以，周童如果同样客观的评价曹芷菁，那么曹芷菁其并不比刘君忆差，对很多人来说，曹芷菁的吸引力更大，因为曹芷菁能够帮大多数人得到他们渴求，甚至奢望得到的东西，而这个世道总归是有难同当要比有福同享要困难！
　　
　　一个靠的是情谊，一个靠的是实力！
　　
　　难怪历史上曹操跟刘备就很不对付，而且从他们的生平就能看出端倪，刘备漂泊半身，而曹操虽然也非一路顺风，但不管怎么说，日子可比刘杯强多了，同时双方也皆以对方为心头之患！
　　
　　即便是现在，当曹芷菁一进包厢，看到刘君忆后，立刻阴霾更甚，刘君忆则略好一些，稍微一楞，脸色平静，倒是看不出喜怒，却也不再继续更白展飞热情的攀谈了！
　　
　　“来了啊，地方简陋，没办法，我缺钱啊，委屈了，委屈了！”周童反正脸皮厚，直接就当没见着两人的表情，拉开椅子，引着曹芷菁坐下道：“坐下聊，坐下聊！”
　　
　　“你们守在门外吧！”
　　
　　曹芷菁皱了皱眉，还是拿纸巾把那椅子一擦，然后嘱咐那跟上来的两人立在门外，这才坐到椅子上，直勾勾的看着周童。
　　
　　“周童，据说也是东吴大都督周公瑾？”曹芷菁坐下后，嬉笑一声，率先发难道：“我玉宴请大都督，你却不来，今日我过来，也只是看你面子，却怎么多出个局外人来。”
　　
　　周童刚想说话，刘君忆抢在周童前笑道：“姐姐我可是听说这次是自家人吃顿饭哦，嘿嘿……”
　　
　　刘君忆说完还颇有深意的看了曹芷菁一眼，好么，这个更狠，直接挤兑着把周童划入自家人的行列，曹芷菁嘴里的局外人一下子就成了她自己。
　　
　　“这个……”
　　
　　周童抹了把汗，这两妞儿都不是省油的灯，周童突然有些郁闷，自己拉这两位来帮自己对付王越和童渊，还有马赛克，到底算不是正确决定了！
　　
　　“算了，反正事情都这样了，王老大，童老大，还有马赛克那褶子脸，你们就快点来追杀我吧，我现在可是很诚恳的祈祷着你们来的，阿门！”周童在心里祈祷了一下，然后继续厚着脸皮凑上去道：“所谓见面既朋友，何况两位还认识，曾经青梅煮酒论英雄的典故可是为人津津乐道的，不如咱们今天来一场羊肉煮锅论红颜，如何？”   

317 孙权驾到

　　“红颜？相貌还是品位？”
　　
　　曹芷菁撇撇嘴，然后毫无顾及的扫了刘君忆一眼，刘君忆的脸顿时就黑了下来，饶是她脾气再好，再能忍，可女人就是女人，涉及到某些东西的时候，绝对是无法冷静下来的，可是吧唧了一下嘴，刘君忆楞是没有说出话来！
　　
　　论相貌，人家曹芷菁正是风华正茂，绝对是青春年华的时候，刘君忆都已经三十来岁，连儿子都快断奶了，连御姐都算不上，只能算熟女了，论红颜估计是没她的份了，估计举办个泳装黄花菜大擂台，她倒是能报个名，估计还能个名次，毕竟人家长的还是蛮有风韵的！
　　
　　至于品味，那更扯淡了，有钱就有品位，犀利哥就是再个性也没见他的品位能比乔治阿玛尼强，从根本来说，有钱不代表有品位，但是有品位的东西，一般都要很多钱，这道理就跟夜总会的红牌小姐不一定会很sāo，而处女也不一定就很清纯是一个道理。
　　
　　在这两方面，刘君忆实在没什么好比的，年纪的差距摆在那儿，两个人的资产又属于天差地别的差距，她要搭这茬不是自己找抽么，只得恶狠狠的瞪了周童一眼，周童顿时尴尬的笑笑，这算是刘君忆最失礼数的一次了，上次坑了她几十万都没见她这样！
　　
　　抹了把汗，周童尴尬的一边点燃锅子，一边帮两人弄完调料道：“这个其实我的意思是，咱们生在新社会，不能只看表面么，嗯，那话咋说来着，心灵美，要心灵美，还要有气质，现在不是也很流行女王跟OLyòu惑么，唐僧说的好，那个啥啥的只是臭皮囊……”
　　
　　周童在那里不知所云的扯蛋，心里却是把王越和童渊，还有马赛克那褶子脸给骂开了，没事的时候找自己麻烦，现在等你们来追杀自己却又不来，纯心玩自己不成？不过周童转念一想，觉得王越和童渊这两个老头不会还跟马赛克掐着吧？应该不可能啊，自己都跑了，他们还掐什么，再说那两个是老顽固，可马赛克不傻啊，他肯定会跑的，可是怎么到现在还不来呢？你们倒是快点来追杀我啊！
　　
　　“说挺不错啊！”周童正在那里腹诽，包厢外面却是响起一声轻笑，随即便见一人推门而入道：“啧啧，红颜，漂亮的女人叫花瓶，不叫红颜！”
　　
　　周童回过神抬头看去，包厢外赫然站着个高挑女人，金发碧眼，穿的也相当随意，一身很悠闲的运动装而已，想要进门，却是被曹芷菁带来的那两人一拦，那金发女人也满不在乎，随手的捏住两人的手腕一甩，便很轻巧的就把人给掉到了一边的通道里，然后大大咧咧的就进了包厢，随意的找了个位置，竟是自顾自的涮起羊肉来了。
　　
　　“嗯，味道还凑合，就是有点不新鲜啊！”
　　
　　女人大口吃肉，顺手还把白展飞手里的酒杯给抢了过去，狠狠的就灌了口啤酒，大呼爽快，看的其他人都是面面相觑！
　　
　　片刻后，曹芷菁皱了皱眉道：“孙权？孙仲谋？”
　　
　　“嘿，曹吉利？”那女人笑笑道：“怎地，你们能来，我不能来？”
　　
　　周童和白展飞立刻想视一眼，金发女人虽然没有言明，但这口气赫然就是承认了！
　　
　　孙权，江东之主，这同样是一个不需要过于赘言就该知晓的猛人，自小武艺非凡，善弓马骑shè，单骑shè虎不在话下，有野史说，孙权的武力其实不在孙策之下，只是孙策的光环太甚，拿着三千铁骑打下一个大大的江东，把孙策的武力抬到了一个高度，正因为如此，掩盖了不少孙权的锋芒，其实孙权的武艺本不该弱于孙策，而且孙权在政治方面的水准也很高，总的来说，很多人认为，孙权其实应该比孙策更厉害！
　　
　　“你死定了！”白展飞楞过后，就偷偷低声的揶揄周童：“看看，让你冒充孙权，人家正主找上门来了，啧啧，你死悄悄了。”
　　
　　“你怎么知道她就不是来请我的？说不准我真是周公瑾呢！”周童撇了撇嘴道：“对了，孙权怎么是老外啊？”
　　
　　白展飞想了想道：“混血儿？”
　　
　　周童点点头道：“是有点儿像啊，不过好像混的又不浓，那眼睛跟鼻子挺像的，其他的也不像老外啊，嗯，那头发说不准是拿油漆刷成金的。”
　　
　　白展飞好奇道：“那历史上那个孙权呢？据说也是天生异象！”
　　
　　周童想了想，小声道：“难道是孙坚乱搞男女关系？”
　　
　　白展飞道：“那也不对吧，一般男的负责运动，女的负责生……”
　　
　　周童一拍手道：“那不就呼之玉出了，是孙坚的老婆，孙权的妈乱搞男女关系。”
　　
　　
　　
　　“咳，咳！”见周童和白展飞越扯越离谱，那金发女人也是夹着块羊肉好半天不曾放下，噎了半天才开口苦笑道：“我们东吴至宝落在你手里已久，我也不曾寻回，你不至于如此不客气的挤兑我吧。”
　　
　　“啊，不好意思，不好意思，有点忘神，没注意哈！”周童赶紧赔笑道：“这事是我不对，那个怎么称呼？”
　　
　　“孙媛！”孙媛笑笑，然后很豪爽的一巴掌把刚准备站起给给她倒酒的周童给拍回座位道：“你这人不够意思啊，姓刘的和姓曹的都请了，为什么不请我！”
　　
　　“呃，反正现在不也来了么……”周童干笑两声，心道：“小爷还以为自己是孙权呢！”
　　
　　“嗯，也是！”孙媛点点头，然后冲着曹芷菁和刘君忆一挥手道：“既然我来了，你们就都可以走了，这里没你们的事了！”
　　
　　曹芷菁冷哼道：“凭什么？”
　　
　　刘君忆反看周童道：“姐姐可是被你喊来的。”
　　
　　孙媛哼哼道：“不为什么，就凭这小子跟东吴亲，小子，我问你，陆逊是不是在你那儿？”
　　
　　刘君忆直接伸手一指白展飞道：“那是我三弟！”
　　
　　曹芷菁更直接，索性拨了个号码，片刻的功夫，不少人就迅速的踏着楼道而上，直接拥堵在包厢的门口！
　　
　　“小鬼，你敢欺骗老夫！”
　　
　　这时候，那二楼包厢的窗户外也是一声怒喝，顺着窗户看去，却是王越站在对面的楼顶，一脸怒气的看着周童，手间青铜剑发出嗡嗡剑鸣！
　　
　　周童顿时泪流满面，该来的，不该来的，反正都来了！
　　
　　终于开始乱了！   

319 终于乱了

　　“老匹夫，你有完没完了！”
　　
　　见人到齐了，周童自然懒的继续穷折腾下去了，跳到窗边就指着王越骂了一句，把王越可气的半死，周童却是直乐，生气，快点生气，然后打进来就更好了！
　　
　　果然，王越也真没辜负周童的希望，把鼻子都给气歪了，因为是大白天的，还是大庭广众，王越倒也不敢十分造次，只是分出八柄青铜剑，朝着窗户一送，立刻破窗而入，直逼周童而去，而周童一看指诀，便是早就明悟，一溜烟的就闪人了，直接放了那八柄飞剑啪啦的几声破窗而入！
　　
　　“保护小姐，保护小姐！”
　　
　　曹芷菁的那群手下倒是非常的敬业，也不管那飞剑冲着谁去的，反正曹芷菁在屋子里，他们就得屏弃一切有危险的东西，立刻呼喊着，7，8个大汉就冲进包厢内，那包厢本来也就不大，中间摆了个大圆桌后地方就更小了，八柄飞剑一入，再搭上那么几个大汉，顿时就显的有些挤了，推推桑桑的有些混乱。
　　
　　孙媛的脾气是最暴躁的，跟刘君忆打人情牌，曹芷菁展现实力yòu人不同，孙媛倒是继承了孙权的爽利，当然，脾气也就不怎么好，虽然曹芷菁那些手下也是无心的，可是非要往她边上挤，孙媛哪还有客气的，直接抓过一个，扣住对方的手腕，压住对方的脑袋就往墙上撞去，砰的一声，干净利落的就把那人给撞的晕了过去。
　　
　　这么一来，那些大汉也不乐意了，不过倒是很有职业道德，且看了曹芷菁一眼，而曹芷菁本来就看孙媛不爽，直接就没表态，那些大汉顿时就明白了，除了那些在抓飞剑保护曹芷菁的，立刻就分出两人朝着孙媛扑去，孙媛也是不惧，直接亮了一飞脚，踹在其中一人胸口，然后两边就舞着拳头虎虎生风的打了起来，还别说，孙媛还真是个武斗派的坚实拥护分子，竟然越打越开心！
　　
　　另一边，刘君忆叹了一声“何其乱也”之后就准备不淌这混水了，这种明哲保身的功夫，她自然玩的最地道了，再说她就是想淌这混水又能怎么地？孙媛是自己能打，拳打脚踢不亦乐乎，曹芷菁是人多，这边已经站着不少了，下面还有人正往上赶呢，反观看刘君忆要啥没啥，这混水想淌都淌不起，暗骂周童不地道后，索性摸着墙准备离去！
　　
　　正当摸到门边的时候，那门突然砰的一声就被人踹开，门板直接就撞在刘君忆的额头，刘君忆就觉得眼跟前好多一只小小小小鸟，冒着星星在跟前飞来飞去……
　　
　　脚底下一滑，晕了！
　　
　　“别给我打了，都给我住手！”
　　
　　马赛克冲进房内，也注意到自己一来就把西蜀的老大给撞晕了，看着乱糟糟的一团顿时大声喝着，结果压根没人理他，倒是周童乘着马赛克不注意，顺手抓住个曹芷菁的手下，扒了人的皮鞋就朝着马赛克丢了过去，吧嗒一声，不偏不倚的正中鼻子！
　　
　　“我靠，见红了！”
　　
　　马赛克拍掉那皮鞋，抹了把脸，结果红红的全是鼻血，顿时怒了，身上白炽之光乍现，四周的温度乍然升高，所有的人顿时跟蒸桑拿似的，很默契的休战5秒，开始脱衣服！
　　
　　可是老天总是不从人愿，那天花板上，突然嘎吱的一声，便突兀的裂开一块！
　　
　　“老夫来也！”
　　
　　童渊挺着枪，宛若天神天降似的落了下来，但是刚落到地面，童渊立刻就傻掉了。
　　
　　“枪呢，老夫的枪呢，你们谁拿了老夫的枪，且把枪还我再战……”   
　　
　　
　　
　　“哎，何其乱也啊！”
　　
　　周童和白展飞捧着火锅躲在桌子底下，白展飞很无奈的看着自己手里好不容易抢下来的一盘土豆，再看看周童抢到的两盘羊肉，顿时有些凄凄惨惨。
　　
　　“来，来，别气馁，分你一盘！”周童很大方的分了一盘给白展飞，涮着肉.道：“夏天酸梅汤，冬天羊肉锅，何其爽也，还有好戏看，人生真是乐无边，乐无边……”
　　
　　白展飞翻了个白眼道：“现在离冬天早着呢。”
　　
　　周童嘿嘿的笑道：“我这不就是顺嘴一说么，你说，他们得掐到什么时侯？”
　　
　　白展飞想了想道：“起码也得累了吧，不过话说回来，你就是让他们打起来又有什么用？你觉得他们打完了不找你麻烦？我估计他们得更恨你！”
　　
　　周童摸摸没毛的下巴道：“这事不好说，反正事情就这样了，让他们打去吧，他们越乱我越开心，你看，他们在那里掐死掐活的，我在这里涮火锅，多爽啊。”
　　
　　白展飞嗤之以鼻道：“我算明白了，你就是那损人不利己白开心，明知道他们掐完了之后，王越和童渊还是得找你，甚至刘君忆得恨你，曹芷菁得恨你，那孙媛……”
　　
　　“喂，她不算！”周童筷子一点白展飞道：“她是活该，也不知道从哪冒出来的，非自找麻烦。”
　　
　　“我看是你在找麻烦。”白展飞撇嘴道：“反正谁找你麻烦，你就让谁不痛快，这次说对了吧。”
　　
　　周童尴尬的笑了两声道：“吃肉，吃肉……”
　　
　　砰！
　　
　　两人正拿着羊肉往锅子里涮呢，那桌子却是突然的就被一脚踢飞，王越杀气腾腾的就提着把青铜剑站在两人跟前。
　　
　　“哈哈，王大师啊，别来无恙啊，我总觉得我们有好久没见了，来，来，吃肉！”
　　
　　周童干笑了两声端着盘羊肉站了起来，然后突然的就闪到一边，白展飞很默契的就一脚撩飞那火锅，滚烫的汤液就朝着王越飞洒出去，王越倒是挺机敏，身影一闪就绕到了边上，那一锅子的汤底就全部塞在一个倒霉蛋的背上，那倒霉蛋也是被汤的急跳脚，赶紧的把西装脱了，等那人把头一回，好么，这倒霉蛋也是熟人，是马赛克来着，平时都是他烫别人，现在报应来了呗，一锅子的汤底，还有两边羊肉还粘在他的脑袋上呢……
　　
　　“你……”
　　
　　“请你吃羊肉啊！”
　　
　　马赛克回头气愤的一指周童，还不待他说话，周童索性把那一盘子生羊肉也给扣他脸上了，然后身影一闪，立刻就跳到边上的窗户沿上。
　　
　　“你盯着点啊！”周童回头冲白展飞道：“他们打完了就给我电话，我好准备跑路去泰国！”
　　
　　白展飞应了一声，周童就身影一闪，直接落在街道上

319 劫持

　　“打架啦，杀人啦，二楼出命案来，通缉犯跑进来了，杀人不眨眼啊！”
　　
　　跑到一楼，周童看到曹芷菁那一溜烟的车队，还嫌不够乱的，立刻扯着喉咙又冲着店内喊了一声，本来二楼那么大动静，底下的人哪会没有感觉，只是也没多想，冲着服务员发几句牢sāo而已，但是跑到楼上去看情况的服务员则是都被打了出来，迟迟的也不见答复，一楼的客人本来就心慌着，现在周童那么一喊，哪怕是抱着宁可信其有，不可信其无的心态，也绝对不会再有人敢待下去了，立刻纷纷的离开位置准备离开，乱哄哄的往外挤，偏偏曹芷菁的车队很霸道的就停在门口，这一进一出的就撞成一团，自然也变成乱糟糟的。
　　
　　“乱吧，乱吧，越乱越好！”
　　
　　周童哼着小调，志得意满的就偷偷的溜出混乱的人群，既然这么闹腾，也够他们折腾的了，不过自己也算倒了霉，眼下又不知道该去哪了。
　　
　　“童鞋，童鞋！”
　　
　　这时候，周童突然的听到有人喊自己，回头一看，一辆现代甲克虫就停在自己的边上，乔灵从里面探出小脑袋，周童顺着窗户一看，乔震也在，最让人纳闷的是还看见了孙琴。
　　
　　周童顿时疑惑道：“你怎么也在这里？奶茶店不是装修成和平饭店了么，你还有空四处溜达？”
　　
　　孙琴不答反问道：“我听说孙权在这里？”
　　
　　周童好奇道：“你怎么知道的？”
　　
　　孙琴道：“白展飞给我手机发的短信。”
　　
　　“这多管闲事的家伙！”周童在肚子里腹诽一句，然后点头道：“是，孙权在呢，这会儿正跟刘备和曹操.死掐呢，不过她现在叫孙媛了，还是个混血儿，我特好奇，历史上是不是孙坚有出轨啊？还是他老婆有红杏出墙，怎么能生出绿眼睛的呢？”
　　
　　孙琴顿时恶狠狠的瞪了周童一眼，然后眼神里有点小幽怨。
　　
　　这绝对不是看周童有意思，而是孙琴这阵子真把周童当成孙权在那儿照顾，要不然她干什么不成啊，非得跑来管间破奶茶店？而且周童琢磨着孙琴还在幽怨那对虎魄龙牙御刃，可能还想不明白周童为什么能用，但这一点不管孙琴怎么幽怨，周童肯定不会把刀还回去的，到嘴的小鱼儿再吐出去，那觉得不是好猫！
　　
　　瞪完周童，孙琴又想起了孙媛，拉开车门道：“我得去见见她！”
　　
　　“后面呢，一团乱的那家店，二楼包厢。”周童顺手一指，然后冲着乔震和乔灵道：“你们也去？很好奇孙权长的啥样儿？”
　　
　　乔灵咯咯的笑道：“我无聊。”
　　
　　乔则是把着方向盘苦笑道：“她们两个都没带驾照！”
　　
　　周童道：“我劝你最好不车停这儿，那里正乱着呢，你敢开过去，回头开回去的时候指不准就剩两轮子了，还有要有人问我去哪了，千万可别说。”
　　
　　乔灵坏笑道：“你又惹事了。”
　　
　　周童撇了撇嘴不搭理乔灵，这丫头太八卦，也太闲不住，跟他说了一准要跟自己瞎跑，果然，乔灵见周童不接这茬儿，扁了扁嘴就准备跟孙琴一起去凑热闹，见孙权去了。
　　
　　“等一等！”
　　
　　锁了车，划了停车卡，乔震却突然惊呼了一声，周童回头看去的时候，却发现乔震的脸色无比的难看，铁青的一片，并不算热的天气，乔震却短短三个字的功夫就沁出慢慢一额头的汗水！
　　
　　周童纳闷道：“你怎么了？”
　　
　　乔震苦着脸，哆嗦着，颤声道：“你，你到这边来，看看我脚底下。”
　　
　　三人一阵纳闷，一起转到车子的另一边，顺着乔震所说，依眼朝着乔震脚底下一看，立刻把三人给吓了一跳，特别是周童，心里立刻就咯噔一下。
　　
　　出现在三人眼前的赫然是一条蜈蚣！
　　
　　只是那蜈蚣却大的出奇，差不多跟普通的青蛇一般的大小，从车子的底端钻出，脑袋一耸，直接围着乔震的脚脖子绕了一圈，看样子还在蠕动着，似乎有越缠越紧和越爬越高的可能。
　　
　　“救命啊！”乔震哭丧着脸道：“快点把这玩意给弄开，我怕虫子。”
　　
　　“我来！”
　　
　　乔灵素来胆子就不小，哼哼着就准备去汽车的后备箱里拿工具砸死那蜈蚣，却是把周童给吓的一跳，赶紧抱住她，把她给拉了回来，这死丫头也不想想，先不说这世界上有没有壮的跟蛇一样的蜈蚣，那就算是有这样的蜈蚣，也得是快成精的玩意了，出现在深山老林之中还说的过去，可这里是城市，现代化的都市里污染那么严重，每年连苍蝇蚊子的数量都在减少，更别说养出这么妖孽的玩意了！
　　
　　十有**是扎木罗塔那家伙也不死心的追来了！
　　
　　“当心有毒！”叹了一声，周童拽着乔灵道：“得小心一点，万一这东西有毒，你拿根棍子还没砸死，它就咬你哥一口，那你哥那小命还能保的住么？不能激怒那蜈蚣！”
　　
　　周童这边安慰着乔灵，一边也是眼珠子滴溜溜的转着，迅速的扫着四周，搜寻着扎木罗塔的身影。
　　
　　“不用找了！”
　　
　　戏谑的声音突然响起，那离停车的地方不远的巷子里突然闪出个人来，赫然就是扎木罗塔，这家伙也不掩饰，径直的走到乔震身边，顺手从裤兜里摸出一把足有一指半长的锥子在周童跟前晃了晃，然后抵住乔震的后腰。
　　
　　“你最好别乱来！”扎木罗塔抄着生硬的中文道：“你一动，我就刺穿他的脊椎，即便我来不及，下面的小家伙也会咬他一口，放心，不是什么剧毒，而是神经毒素而已，不会痛苦的，最多全身麻一下，只是神经毒素这种东西如果用量过度，救回来后，是不是只剩下思维，身体不听使唤，连撒niào都需要别人的帮助，死不了，却比死了更痛苦……”
　　
　　周童翻了个白眼道：“你直接说植物人不就完了！”
　　
　　“一下子没想起来这个词。”扎木罗塔顿时被憋了一下，然后恶狠狠的道：“既然知道后果就好办了，我想你也不希望他变成那样！”
　　
　　周童咬牙道：“你想怎么样？”
　　
　　扎木罗塔笑道：“很简单，你跟我走……”
　　
　　“好，没问题！”
　　
　　周童答应的很干脆，怎么说乔震现在也算自己的便宜大舅子，不能不管啊！   

320 人质

　　“呃……”
　　
　　扎木罗塔顿时一楞，显然是没有想到周童能那么干脆。
　　
　　“嘿嘿，你小子诡计太多！”沉默了一会儿，扎木罗塔才啧啧的道：“我不相信你。”
　　
　　周童一摊手道：“那你准备怎么办！”
　　
　　扎木罗塔发狠的哼道：“自废双手，让自己没力气反抗，我就相信你，立刻放人。”
　　
　　周童道：“我要不答应呢？”
　　
　　扎木罗塔冷声道：“那就别怪我不客气了。”
　　
　　周童直接挥手道：“别跟我客气，你自便吧，弄死他也行。”
　　
　　“呃……”
　　
　　扎木罗塔顿时又是一噎，本来周童的态度还信誓旦旦，只要能把人给救下来，什么都愿意干的架势，怎么突然的就变卦了呢，做人不带这样的啊，女人都没这么一会儿一变的，不过周童也不好受，因为乔灵死命的在他后腰上掐着软òu呢，从乔灵手指上的劲道和周童眼眶里打转的泪水含量跟比例来看，乔灵跟乔震的兄妹感情应该很不错。
　　
　　“好了，好了，自废双手，我现在废！”周童忍着疼把乔灵的胳膊拍掉，冲着扎木罗塔道：“自废双手也得有工具吧，你总不能让我自己把手给掰断了，我可没那么大的力气，至少让我去汽车后备箱里拿根棍子来用用吧！”
　　
　　“别动！”扎木罗塔看周童要上前，立刻警觉道：“你站在那儿别动，再挪半步我就立刻动手了。”
　　
　　周童无奈的一摊手，指着乔灵道：“那我让她去后备箱里拿工具，我在这里看着总成了吧，你好歹也是堂堂自称的虫王，不至于连个女人都会让你害怕吧。”
　　
　　“哼，你们东方人最狡猾！我是不会相信你的！”扎木罗塔咬牙强硬的说道：“你只要敢踏过一米的范围，那就别怪我不客气了！”
　　
　　周童眼角一抽，僵持了几秒，然后从裤兜里开始往外掏东西，拿着把钥匙在说上钻了两下，再拿出个打火机烤了一会儿，然后顺手冲着车子砸了两拳，然后无奈摊手道：“废不掉！”
　　
　　扎木罗塔的脸色顿时黑了下来道：“你别挑战我的耐性！”
　　
　　周童摊手道：“实在没办法啊，你也看到了，没工具不好办啊，再说这大庭广众的，我真的自残，你也会惹麻烦的，惹上了警察，甚至被警察追捕，你也别想离开中国国境！”
　　
　　扎木罗塔啧啧的坏笑道：“我相信，受过专业训练的您，一定有办法让自己别喊出声的，好了，我猜测你一定用什么办法求救了，所以才在这里跟我拖延时间，但是我的耐性已经没有了，我只给你三十秒的时间，如果你不照做，我就只能干掉你的朋友了，顺便提醒你一句，如果你抓不住我，那么你可小心了，我保证还会有下一次的！”
　　
　　周童抽了抽嘴角，沉默了两秒，然后指着扎木罗塔的锥子道：“至少把那个给我用吧！”
　　
　　扎木罗塔看了看手里的尖锥，再看了看缠绕在乔震脚上的变异蜈蚣，思量了一下，这次没有反驳周，而是点了点头，把那尖锥就倒握着就准备朝着周童抛过来……
　　
　　电光火石！
　　
　　几乎是在扎木罗塔把胳膊抬起，将胸口门户露出破绽的一瞬间！
　　
　　周童和孙琴突然的暴起！
　　
　　周童短暂的身影一逝后，便已经到了扎木罗塔的侧后方的空中，高抬着腿就是一记侧向的扫踢，直接脚踝一转的就踢在扎木罗塔的脖子，而且还是动脉所在，正常人会立刻感觉到酸麻，然后窒息，胸闷，甚至直接晕过去，只不过扎木罗塔倒也硬气，竟然楞是没有昏迷，咬牙坚持着，手腕一翻，反转着那尖锥就朝着乔震的胸口刺！
　　
　　此刻，孙琴已是赶到！
　　
　　举掌一托，孙琴便托住扎木罗塔的手腕，然后一拳就从扎木罗塔的胳膊下穿过，直击扎木罗塔的腋窝，这位置恐怕是除了男人某话儿之外，被击中后最疼的位置了，何况，孙琴这一拳至少用了八分力，而且去拳间故意突起一截骨节，击中的时候用力一拧，扎木罗塔都市感觉到剧疼无比，然后整条胳膊就突然的挂了下去，酸麻无力，根本不听使唤！
　　
　　只是扎木罗塔跟周童一样，依靠的是能力，本身的身体素质本就只比普通人略强而已，他也根本没想过靠自己来制服对方，眼见到手的人质要被救回去了，立刻卷着舌头轻啧两声，那一直缠在乔震腿上的蜈蚣立刻游动起来！
　　
　　“抬脚！”
　　
　　孙琴立刻喝了一声，几乎是横抱着乔震，直接伸腿踢了一下乔震那条被蜈蚣缠着的右腿，让乔震把腿高高的抬起，然后抱着乔震，如同甩沙包似的把乔震给甩了出去，那条腿不偏不倚的踢中边上停车计费牌子的铁杆，噗的一声，那条蜈蚣就直接被压成了肉泥，而乔震也是眦牙咧嘴的，那一脚可着实不轻，他都怀疑自己的骨头也被踢断了！
　　
　　“啊，童鞋，救我！”
　　
　　乔震这边算是堪堪救了个急，总算是把人救下来了，可哪想到乔灵突然一声惊恐的娇呼！
　　
　　周童立刻闻声回头，却是看到乔灵脚边竟然也是两条如蛇般的蜈蚣破土而出，直接身体一扭就缠上乔灵，把她给捆了起来！
　　
　　“***，你疯了，这里是城市，四周都是普通人，你敢乱用能力！”
　　
　　周童顿时回头愤怒的吼着，这是所有能力者之间的禁忌和潜规则，并不是不能在普通人面前使用能力，但必须保证不被任何普通人发现，像周童刚才也用了，但实际上，因为速度太快，哪怕是有人一直盯着周童，也不一定能看清楚他移动的过程，更别说是被手机或照相机抓拍了，而现在扎木罗塔却是在明目张胆的违背这项属于所有能力者的规则，周童甚至看到有不少心里承受能力差的人吓昏或吓的瘫软在地上，大部分人则是远远的逃开，而极小一部分颇有胆子的人则是迅速的拿出手机在那里拍摄那两条巨型的蜈蚣！
　　
　　这件事可闹大了！
　　
　　周童咬着牙就准备找扎木罗塔的麻烦，这事没个交代是不成的，那就只能先抓住扎木罗塔，可是等周童一回头，刚被孙琴两招放翻的扎木罗塔却是已经不知道跑哪去了！   

321 追逐

　　砰！
　　
　　乔灵脚下的地面却是再度裂开，这会钻出来的却是比人还大的巨型甲虫，扎木罗塔还没有疼痛中缓过劲来，脸色苍白的趴在那虫子上，钻出地面后，立刻提起乔灵，丢在那甲虫的背上，然后翻身一跃，那虫子立刻就飞入高空！
　　
　　“哇，这么厉害，不会是拍电影吧？”
　　
　　“不可能，你看那地面都是真真的，全裂开了！”
　　
　　“那有什么奇怪的，现在的电影成本都高，赞助商不在乎钱，可能事先炸开的。”
　　
　　“可那虫子呢？我刚可没看到威亚！”
　　
　　“可能是细版的？美国大片用的那种？离的远了就看不到。”
　　
　　“狗屁，不懂就别瞎说，美国大片也吊威亚，只是后期制作弄的干净，哪像国内那么多片子，老是滥竽充数，把我们观众全当成傻子！”
　　
　　“对喽，这哥们说的好，关键是国内能拍出那么好的片子么，你们看那虫子都跟真的似的！”
　　
　　
　　
　　本来大家还都带有恐惧，这会儿曲终倒是不肯人散了，竟是在那里性质勃勃的讨论起来，不过对此周童也只得苦笑，有时候真不能小看民众的力量，因为他们真猜对了，以前也不是没有能力者乱来或是那些刚发现自己能力的人胡乱使用，一般就是事后靠“拍电影”这三个字糊弄过去的。
　　
　　只是眼下周童却是没空顾及这些，乔灵可是被扎木罗塔那混蛋给抓走了。
　　
　　“给我车钥匙，醒醒，给我车钥匙！”
　　
　　周童顺手就抓过乔震，这家伙倒也算男人了，事关自己的老妹，很硬气的没有喊疼，硬是忍着疼痛手脚麻利的从裤兜里翻出把钥匙递给周童，周童钻进那辆现代甲克虫里，踩了脚油门就一溜烟的上了五档！
　　
　　周童现在是在跟时间竞争，他不怕扎木罗塔逃跑，只要扎木罗塔跑，他就一定能够追上，他现在就怕扎木罗塔骑着那会飞的甲虫，直接找个没人的地方隐匿，那就麻烦了，自己又不是大罗神仙，哪有办法从一座城市里把一个人找出来，即便利用马赛克手里的能量，想要找一个人，特别是一个异于常人的能力者，也不是件容易的事情！
　　
　　好在，真着扎木罗塔逃跑的方向追去，驾着车飞驰着转过3，4个弯道，周童终于看见了那虫子的身影，就在天空中不远处飞着，高度不低，但是抬头就能看到，而且四周还有差不多高的大楼，这事恐怕越来越难收拾了，让周童来分析，估计扎木罗塔这家伙也是破罐子破摔了，反正被几十个人看到跟几百个人看到也没区别，他现在只考虑怎么先带着乔灵远遁！
　　
　　唯一让痛并快乐着的是扎木罗塔虽然已经有些丧失理智了，但好歹还没疯掉，比如他要是在城里大开杀戒，那可真的乐子大了，让周童郁闷的是扎木罗塔这家伙很聪明的在往江边跑！
　　
　　扎木罗塔那甲克虫可是真地，会飞地，周童这甲克虫可是假地，不会飞，也不带水陆两用！
　　
　　所以，扎木罗塔的目的很明确，进了江面，周童就拿他没办法了！  　
　　
　　“该死的！”
　　
　　想明白扎木罗塔的策略，周童顿时骂了句娘，而就在这时候，马路对面的红绿灯突然的就变成红色的了，周童顿时狠狠的一拳砸在方向盘上！
　　
　　看着渐远的扎木罗塔，周童也是咬牙发狠，猛的一踩油门就直直的撞上前面那车的尾端，楞是把那车给顶出数米，这才一个急转弯，硬是闯着红灯硬穿过！
　　
　　而有了这一撞，周童也是胆气一壮，反正有一次也不怕第二次，索性狂按着喇叭横冲直撞起来，死死的吊在扎木罗塔的后面，其他人一看周童那开车的驾驶，只要脑袋没坏的，自然是早早的让开，那速度倒也快了不少，但是片刻后，周童就乐不出来了。
　　
　　只穿了一条街道，车子后头就想起了乌拉乌拉的警笛声！
　　
　　“我靠啊，警察什么时候办事那么效率了！”
　　
　　周童顿时郁闷的嘀咕了一声，然后一踩油门加快速度，顺便也仔细看了一眼四周，倒是快上江边高速了，但却不是什么值得高兴的消息，跨江大桥这边向来车辆不多，甩掉警车不太可能，可是带着他们追上扎木罗塔也不妥，自己跟扎木罗塔的战斗不是他们可以参与的！
　　
　　“死小妞，这次可真为你玩命了，回头非得“一日千里”的培养一下感情不可，让你再给我惹麻烦！”
　　
　　周童在肚子里一边腹诽，脚下油门却是不敢松开，猛的一打方向盘，突然的朝着一条道钻了个弯，那车子几乎是贴着90度的直角飘出去的，轮胎打着圈，在地上磨出长长的一道痕迹，这才钻进那小道，那些警察自然不敢那么玩命，拿着那么点薪水去拼命可不值得，只得踩着油门略微减了下速度，然后打着方向盘跟入那小道，可是，一进那小道里，所有的警察就都傻眼了，这鬼地方竟然是条步行小吃街，到处都是人来人往的，哪有车子的影踪！
　　
　　
　　
　　另一边，周童也是趴在方向盘上大声的喘息着，面色有些苍白，颈间全是汗水，虽然使用能力包裹其他物体并不是难事，可是包裹一整台的汽车，那消耗的体力可就非常巨大了，不是被逼的没办法，周童绝对不会干这傻事儿的！
　　
　　休息了片刻，周童喘了口粗去，往嘴里叼了根烟，推开车门而出！
　　
　　眼前的却是滚滚江水，翻腾着掀起波浪！
　　
　　周童却是利用自己的能力，直接跑到了扎木罗塔的前头守株待兔起来。
　　
　　“应该快到了吧！”
　　
　　一根烟燃尽，周童小声嘟囔了一句，然后眺望空中，果然不屑片刻，空中就出现了一个黑点！
　　
　　“扎木罗塔！”
　　
　　周童抽出虎魄龙牙就是一声怒吼，声音顺着那波浪拍打的动静朝空中飘去，扎木罗塔趴在那甲克虫的身上，心里顿时咯噔一下，然后一下到周童的能力，便立刻暗叫失策和后悔，以周童的能力，只要被他用眼睛盯上，那就是绝对跑不掉的，自己几年前就曾尝试过了，怎么还犯这样的错误，早知道就该先找个地方躲起来的，眼下被追到了跟前，想躲就不那么容易了！   

322 紫电之王

　　在扎木罗塔暗暗后悔的时候，周童却已经是用力一握虎魄刀，慢慢的蓄力，然后猛的就是一刀朝着空去斩去，刀尖绽放出金黄色的刀芒，慢慢的变薄，化成一刀月牙形的锋锐，破晓空中，直逼着扎木罗塔身下的甲虫而去，片刻间，便是以到对方的跟前！
　　
　　扎木罗塔心里一惊，随后一看翻腾的江水，心里立刻打定了主意，四周无船，自己只要入江五百米，周童就拿自己没办法，就算用能力追上来，因为需要耗费体力不断使用能力移动，战力也会大打折扣！
　　
　　扎木罗塔的主意打的着实不错，也是如此做的，可是他才刚刚进得江面，四周的空气就陡然一凛！
　　
　　“秩序之门，加农炮！”
　　
　　周童的右手直接浮现出似烟似光的黑气，顺着胳膊慢慢的环绕着，最后凝聚成形，变成了一根巨大的炮管，黑洞洞的，伴随着周童把手高高举起，那炮口立刻就对准了扎木罗塔，也不见任何的炮弹发shè，只是周童的胳膊会不由自主的仿佛承受着反冲力道一般高高的向上抬起，而每抬起一次，那空中就轰隆的一下，扎木罗塔就看到空中仿佛被炮弹炸开似的，对，是炸开，而非龟裂，四周的景物被直接剥离掉一块，带着强烈的气流，只要被绞入，必然尸骨无存！
　　
　　扎木罗塔咬牙吹着古怪的口哨，迅速的驱动跨下的甲虫不规则的开始飞舞，可是周童的炮弹也并非只有一发，随着周童不断的抬手，四周被轰裂的位置越来越多，而且周童也并非胡乱的轰击，很快那些破裂的地方就不规则的排列，可四周的气流却组成一个一个的螺旋完全的结合在一起。
　　
　　噗！
　　
　　那甲克虫终究还是没有能够完全避开，一声闷响后，左侧的薄翅就被如刃般流动的气流给割裂，身体摇晃着就带着扎木罗塔和乔灵朝着江面摔去。
　　
　　“给我破！”
　　
　　周童一拳朝着江面轰出，那讲面就凹去一块，然后喷起冲天的水柱，朝着扎木罗塔和乔灵的位置将两人一托，卸去大半的冲力，而周童也是乘着这时候身影一动，再度出现的时候已在半空中，边上就是扎木罗塔和乔灵，周童赶紧一把抱住乔灵，另一只手直接提着扎木罗塔，身影再闪，周童就回到江边！
　　
　　砰！
　　
　　对于乔灵，周童当然是轻抱轻放，但对于扎木罗塔，周童可就没那么客气了，直接随手把人一丢，还尽挑石头多的地方，顿时把扎木罗塔给疼的眦牙咧嘴，只不过感受着疼痛，扎木罗塔的狠劲立刻又上来了，看了一样乔灵身上还蛰伏着的蜈蚣，扎木罗塔就知道自己今天想要全身而退，眼下就只剩下最后的机会了。
　　
　　舌头微曲，扎木罗塔就要发出声音，却没有想到眼前黑影一闪，周童救回乔灵后，竟然没有第一时间去检查乔灵身上的蜈蚣，而是突然的就朝着扎木罗塔这边扑来，直接伸手就按在扎木罗塔的脸上，抓着他的脑袋就狠狠的往地面上一砸！
　　
　　“吹口哨是吧？控制虫子是吧？老子卸了你的下巴，看你怎么给我吹！”
　　
　　咔吧！
　　
　　周童直接捏着扎木罗塔的鄂下一托一拉，便直接把扎木罗塔的下巴给卸了下来，扎木罗塔本来已经到嘴边的话，楞是变成嗡嗡的闷哼，只是周童还不满意，顺势的把他胳膊一举，捏着肩膀找准位置用力一拉，直接把扎木罗塔的两条胳膊也给搞脱臼了，软绵无力的垂在身体两边。
　　
　　“呼，好多年没练过了，没想到玩的还是一样那么溜儿！”周童舒了口气，那手拍了拍扎木罗塔的脸道：“你最好给我老实点儿，别当我真的不知道怎么杀人了！”
　　
　　“我觉得，还是杀了他比较好！”
　　
　　这时候，毫无人烟的江边却是突兀的响起轻笑声，周童先是一楞，随即就听到自己头顶轰隆的一声，抬头一看，却是一道紫色的闪电破空而来，周童瞳孔一缩，立刻把扎木罗塔向前推了出去，而自己则是顺势的朝后跃起！
　　
　　那道紫电便是劈在两人中间，那石板的地面被炸开一小块，满是焦黑，还燃着一小团的火焰。
　　
　　落回地面，周童立刻警觉的看着四周，却发现不远处突然的紫光一闪，朝着扎木罗塔扑去，周童立刻一甩手，虎魄刀就朝前甩出个半月的弧线，那月牙刀芒就直扑那道紫光，总算是在对方扑向扎木罗塔之前把人给拦了下来。
　　
　　不，应该是周童的虎魄刀芒被对方给拦了下来！
　　
　　紫光渐散！
　　
　　那紫光包裹下的却是个跟周童年纪相仿的男人，一张非常漂亮的娃娃脸，只是那身打扮实在不敢让人恭维，刺猬式的头发被染成了亮紫色，身上穿着紫红的皮衣皮裤，上面叮叮铛铛的挂满了一大堆金属的挂饰，同时手上带着一大堆的戒指，手腕上也是银色的手链，项链也是不同长度的挂了三条，脚下蹬着一双黑色的金属滑落，打扮的像是个地下酒吧的朋克歌手，而且是那种品位极差，半人半鬼的那种！
　　
　　可就这样一个家伙，竟然直接用手把虎魄刀的刀芒给接了下来！
　　
　　用手给接了下来！
　　
　　没有躲避，没有工具，掌心中央闪耀着紫色的电流，直接伸手推向金黄色的刀芒，便是把那月牙刀芒给挡了下来，然后顺手的用力一捏，紫色的电流瞬间覆盖了整片刀芒，啪的一声，那刀芒就直接碎成了无数金黄色的粉末，飘飘撒撒，倒是格外漂亮！
　　
　　周童皱了皱眉道：“最后的战役？”
　　
　　“最后战役，第一战斗组队长，任少校军衔，紫电！”
　　
　　周童舔n了舔n嘴角道：“想救人？”
　　
　　“不！”紫电摇摇头道：“你要把他带回去，很抱歉，我的目的也一样，可是，我们需要的东西不同，你需要活的，我只需要死的……”
　　
　　那“死”字一出口，周童就看到紫色的光芒一闪，自己根本没有反映过来，紫电就已经踩着滑轮闪到了扎木罗塔的身边，直接捏着扎木罗塔的脖子把他给提了起来！   

323 听涛做.爱白江晚

　　“你敢！”
　　
　　周童显然能够预想到紫电准备做什么，伸手挥舞着虎魄刀就朝着跟前虚空一斩，这次却是没有用虎魄刀芒，而是直接虚空的劈出一道足有半米长的虚空裂缝直迫对方！
　　
　　滋啦！
　　
　　紫电的身上立刻涌出一片紫色的电流，呈网状的形态就朝着那裂缝笼罩过去，虽然周童的裂缝无视一切防御，但是那电流也是层层叠叠的，伴随着被裂缝劈断的电流越多，那裂缝自然也是越缩越小，但总归是没有消失，当冲到紫电面前的时候，还剩下一指长的长短！
　　
　　只是，周童根本没有想到紫电根本无视那道虚空裂缝，任由着裂缝割开自己的衣服和手臂，而就在他的胳膊被拉开一道深可见骨的伤口，噗噗的往外流血的时候，紫电的左说却同样闪耀起紫色的电流，高频率的震动着，如同一把锋利的尖刀，直接从扎木罗塔的后心穿过，贯穿入胸，在心脏的位置直接被扎了个透穿！
　　
　　“混……蛋……”
　　
　　扎木罗塔不甘心的看了紫电一眼，紫电却是毫无感觉的牵了牵嘴角，左臂又往前一耸，扎木罗塔的胸口立刻再度涌出血水，双眼开始变的茫然无神，直接击碎心脏的话，是绝对不可能还救活了！
　　
　　“失败，违背命令，全部都足够你死的了！”紫电淡然的把手从扎木罗塔的身体内抽出来，在尸体倒下前，顺势的抓住扎木罗塔的脖子把尸体提在手中，随即看了看右臂的伤口，再看了看周童道：“地狱之刹，确实很厉害！”
　　
　　“不敢当，我不如你狠，早知道就该再劈深一点的。***”周童摸出个皱巴巴的烟盒，无奈的从里面拣出一根还算能抽的丢进嘴里，点了火，吐出个烟圈道：“不过你杀了一个，自然得赔我一个，你留下，也是一样的。”
　　
　　“荣幸之至！”紫电笑削道：“可惜，今天不利于战……”
　　
　　紫电话音未落，身体却是先动，突然的一闪，便是带出一蓬紫光，提着扎木罗塔的尸体就想远遁，周童立刻举刀横扬，却没有想到自己那一刀还没有朝前劈出去，紫电却是又突然的停下脚步，笑着往周童身后一指。
　　
　　“你且看看自己身后，再决定追不追吧！”
　　
　　周童犹豫半秒，还是回头看了一眼，这一看，顿时把周童给吓出半身冷汗，那天空中却是一刀紫色的闪电劈过，而落下的位置赫然是乔灵躺着的地方，而乔灵被蜈蚣束了双脚根本跑不了，只能一脸惊恐的看着那闪电朝着自己落下！
　　
　　“我草你大爷！”
　　
　　周童顿时忍不住破口大骂了一句，身形一闪，立刻回到乔灵的身边，伸后间挥出一片巨大的裂缝，把那道紫色的闪电尽数吸收，再回头一看，紫电确实早带着扎木罗塔的尸体跑的连影子都没了！
　　
　　叹了一声，周童扶起乔灵，让她坐在车头盖上，蹲下身子检查那两条蜈蚣，这两条玩意倒也老实，没了扎木罗塔的命令，便只是一动不动的缠着乔灵的小腿，并没有任何的举动，周童随意的一扯，边把两条蜈蚣给扯了下来，丢到一旁的时候，还没忘记补了一刀，直接把两条蜈蚣给斩成两截！
　　
　　啪！
　　
　　周童刚把那两条蜈蚣解决掉，便是飞来横祸，乔灵气呼呼就把周童推了踉跄，直接摔在车头盖上。
　　
　　“你怎么不再来的晚一点啊！”乔灵气鼓鼓的说了一句，然后眼眶一红，扑进周童怀里委屈道：“你知不知道很可怕的，那虫子多恶心啊，你来的那么慢，吓死我了，把我救回来又不管我，把我丢在那里……”
　　
　　乔灵呜咽靠在周童的肩膀上，伸着小拳头有一下没一下的打在周童身上，显然怨念深重，而且作为女人来说，虫子这种东西的杀伤力确实相当的大，显然连向来天不怕地不怕的乔灵也深感恐惧！
　　
　　“好了，好了，没事了啊！”周童搂着乔灵，抚着乔灵额前的头发道：“现在不是没事了么，那家伙都去阎王爷那里报道了，我保证什么事都没有了。”
　　
　　“嗯……”乔灵低低的应了一声，随即涨红着脸小声道：“你能不能先把手拿开！”
　　
　　“呃……”
　　
　　周童一楞，低头一看才发现自己一只手抚着乔灵的脑袋，另一只手不知道什么时候从乔灵后腰上滑入牛仔裤内，好么，难怪怎么感觉那么软呢，周童顿时情不自禁的捏了两吧，真有弹性，还别说乔灵这小屁股还挺翘的！
　　
　　感受着身下传来的异样，乔灵立刻恶狠狠的瞪了周童一眼！
　　
　　周童这才尴尬的把手缩回来道：“纯粹失误，纯粹失误，习惯了而已。”
　　
　　“嗯？”乔灵的声调顿时陡然提高了几分道：“习惯了而已？你倒是说说是怎么习惯的？跟谁习惯的？”
　　
　　“呃……”
　　
　　周童再度一噎，索性玩起了沉默是金，低头凝视着乔灵，柳眉秀而弯，如同月牙一般，睫毛卷翘，眼睛也透着一股清秀和灵气，小琼鼻也是挺拔巧，配上薄薄的嘴唇有一种很婉约的韵味，仔细一打量的话，其实会发现乔灵是个很古典类型的美女，从相貌上来看，完全看不出乔灵会想平时那般无比飞扬！
　　
　　片刻后，乔灵也是被周童灼热的眼光打量了有些不好意思，难得羞涩的转开脑袋，周童却是不依不挠的环着乔灵的小腰，把她给放到车头盖上，双手很不老实的就从乔灵的衣服滑了进去，用指甲不断的刮着乔灵的背脊，乔灵的身体顿时一颤，两条胳膊不由自主的环上周童的脖子，周童不由暗叹一句，乔灵的敏感点果然是在背上的！
　　
　　周童顿时很不老实的就加快了指尖的频率，另一只手也开始从前面袭了进去……
　　  　　“不要在这里！”
　　
　　乔灵低低的呻淫着，但是看了一眼四周，还是很不好意思的呢喃了一句。
　　
　　不要在这里？那怎么行！
　　
　　周童看了眼四周，江水蒙蒙，雾天席地，微风阵阵！
　　
　　这可是野战场景第三位的：听涛做.爱白江晚！
　　
　　野战情趣六星级！怎么能这么轻易的浪费掉呢，那可是暴餮天物！   

324 依旧在下

　　男人说不要的时候就是不要，除非他是阳.痿或不举，女人说不要的时候其实是要，除非她的大姨妈恰好来了！
　　
　　周童现在可不管乔灵是不要，还是大姨妈来了，放着这种良辰美景，他可不想放过乔灵，有些霸道的揽着乔灵，把她轻推的压在车盖上，低头吻上，片刻后，乔灵就放弃了最后一丝的抵抗，乖乖的献上双唇，两人都拼命的互相吸shǔn着，贪婪的汲取着对方的一切，乔灵甚至把小巧的舌尖伸出来，挑逗着周童，把那狼舌给勾入口中，周童也是很不老实的把双手伸进乔灵的衣服里，在她光滑的背脊上不断抚摸着，引的乔灵娇.喘，双臂环着周童的脖子更紧，胸前的两团软òu被挤压着，挑起周童的玉火，不由自住的把手滑到前面，慢慢的攀上那对让人神往的圣女峰！
　　
　　“嗯……”
　　
　　乔灵顿时在周童的耳边低低的呻淫着！
　　
　　那声音顿时让周童觉得一颤，周童一直觉得乔灵最吸引人的不是那堪堪一握的小腰，也不是完美到极限的曲线，更不是那张很精致的脸蛋……
　　
　　而是乔灵的声音！
　　
　　乔灵的声音平日是飞扬的，爽快的，光是听着她的大呼小叫就能让人感觉到无比的活力，而当她发出特点的音符时，那声音则变的勾魂夺魄，媚惑人心，让周童全身的血液一下子就被彻底的点燃，变的兽血沸腾起来！
　　
　　四周开始变的朦胧起来，竟是不知道何时开始起了浓雾！
　　
　　“好情调啊！”
　　
　　周童在心里感叹了一句，便把乔灵放到车盖上，双手爱不释手的在乔灵胸前抚着，挑逗着乔灵胸前的小可爱，用嘴咬着乔灵的衣服把她给扒的精光，低低的吻着，从嘴间滑到脖子，再从脖子滑到香肩之上，顺着那柔媚的完美线条一路的下滑，一直滑落到平滑洁白的小腹之上，两手却再度很不老实的摸上香ún，然后滑向双腿之间。
　　
　　乔灵已经被彻底撩拨的全身滚烫了，身体不断扭动着，梦呓似的发出呻淫声，然后颇有幽怨的看了一眼迟迟不见动静的周童！
　　
　　“想要么？”
　　
　　周童笑着凑到乔灵的耳边低语了一句，乔灵顿时面色羞红，恶狠狠的瞪了周童一眼，见根本没什么效果，便又变的幽怨装起可怜来了，周童却是依旧不为所动，乔灵才咬了咬牙，死命的环住周童的颈间凑了上去！
　　
　　“我要……”
　　
　　软软柔柔的声音，只是简简单单的短短两字，却仿佛透着无边魔力似的，一下子就让周童感觉更加澎湃起来，挑逗乔灵不成，反倒是被这小妞给挑逗的玉火更望了！
　　
　　“我还就不信治不了你这小妮子了！”
　　
　　周童在肚子里念了一句，直接脱掉衣服，便朝着乔灵扑了上去，哪想乔灵却是反客为主，很yòu惑的舔n了舔n红嘴唇，伸出纤纤玉指直接点在周童的胸口，把周童又给推了回去。
　　
　　“想要么？”
　　
　　乔灵眨了眨了水汪汪的眼睛，挑逗的把手指顺着周童的胸口往上，勾了勾周童的下巴，异常挑逗的说着。
　　
　　周童顿时眼泪汪汪，恨不得拍自己一巴掌，叫你嘴贱，叫你挑逗，叫你欺负人，现在好了吧，轮到自己被人欺负了。
　　
　　“我要！”
　　
　　沉默了数秒，周童凄凄艾艾的答应了一声，乔灵顿时一脸志得意满，咯咯的就掩嘴笑了起来道：“我要在上面！”  　
　　周童顿时眼睛一瞪，大丈夫岂能……呃，算了，感受着乔灵指间滑过自己胸口所带来的细腻，周童立刻沦陷了，大丈夫还是能屈能伸比较自在，什么事也比不上幸福重要啊！
　　
　　托起乔灵的翘tún，周童就直接横腰把她给抱了起来，然后自己坐在车盖之上，让乔灵按着自己的肩膀缓缓坐下！
　　
　　“啊……”
　　
　　“嗯！”
　　
　　一声带着颤抖长音的呻淫，还有一声沉重的喘息闷哼，两人便紧紧的抱在一起，彻底的融成一团，感受着那份火热，感受那份爽快！
　　
　　远出，江上的浓雾似乎显的更浓，显的更加迷人！
　　
　　只是，不知道周童和乔灵何时才能到达那云雾之端……
　　
　　
　　
　　许久后，周童率先的提枪败走，四周的浓雾还不见散去，乔灵也是躺在汽车盖上，娇.喘着，全身无力的躺在车盖上，面色cháo红，流露出满足的感觉，她这时候倒是不觉得害羞了，光着身子，还不时的拿着白嫩的脚丫子踢周童一脚，然后咯咯的在那里笑起来！
　　
　　“别闹了！”周童伸手在乔灵的小翘tún上拍了一下道：“起来吧，穿衣服，我们的麻烦还没有完呢！”
　　
　　乔灵一楞，显然没明白周童所指，但是看周童没有嬉皮笑脸的，也就不多问了，抓过衣服快速的穿了起来！
　　
　　“滚出来吧！”待乔灵穿完衣服，周童才叼起根眼，深吸一口喊道：“让你帮我守了这么久，我也怪不好意思的，想来你等的也挺急了！”
　　
　　“有人？”
　　
　　乔灵顿时大惊，虽然天苍苍地茫茫的做这事很刺激，但是乔灵可还没有到直接当AV片让人观摩的地步。
　　
　　而就在乔灵惊叹的时候，那雾中却是闪出个人影，是个外国人，年纪约摸三十岁左右，有着一头很漂亮的金发，鼻粱高挺，却也能看到一丝东方人的特征，比如那漆黑的眼睛，还有黄种人的皮肤！
　　
　　“放心，他不会看的，只是帮我们守个门！”周童吐出个烟圈，拍了拍乔灵的肩膀道：“他要是敢看，我就让他付出一双眼珠的代价！”
　　
　　“哎呀，哎呀！”那人挠挠头道：“这么对待老朋友可不太好吧，再说大庭广众的，没有我帮你们弄出一片雾来，你们也不会那么痛快吧！”
　　
　　“那我还得谢谢你了？”周童撇了撇嘴，随即话锋一转道：“我总算知道马赛克为什么那么信誓旦旦了，看来这次他也确实不了我，半枳迦，我真的没有想到老爷子竟然会让你过来，看来这次是非带我回去了？”
　　
　　“差不多吧！”半枳迦嘿嘿的笑道：“跟我走么？”   

325 夜叉八部将

　　走么？
　　
　　周童看着四周的浓雾自嘲的笑笑，这雾是帮自己遮掩？恐怕是先发制人才是真的吧！
　　
　　“我们的事，我们解决！”周童指了指乔灵道：“先放她走！”
　　
　　“可以，应该的！”半枳迦笑着冲乔灵道：“美丽的女士，可否先行一步？”
　　
　　乔灵相当的犹豫，看了看周童，周童却也是很干脆的点了点头。
　　
　　“你先回去吧！”周童点着头道：“放心，他最多揍我一顿，我最多也是揍他一顿，都是老相识了，不会出什么问题的，你先回去，有事就打电话给我。”
　　
　　乔灵担心道：“真的不会有事？”
　　
　　“真的不会有事！”周童在乔灵额前一吻道：“我保证不出三个小时就给你打电话，你先回去吧，你在这儿也帮不上我的！”
　　
　　乔灵还是很犹豫，犹豫了半晌才点点头，先行离开，半枳迦很守信用的没有任何的动作，哪怕是乔灵从他的身边走过，半枳迦也是很礼貌的半弯腰，做了个法国绅士礼，然后目送着乔灵离开，看向周童的眼神有些复杂和羡慕，半晌才叹了一声。
　　
　　“我想，我知道当年你为什么一定要走了！”良久，半枳迦叹了一声道：“那个女孩看起来很喜欢你，你得到了我们不曾得到的东西！”
　　
　　周童撇嘴道：“所以你良心发现，准备放我走？”
　　
　　半枳迦笑笑道：“不能！”
　　
　　周童一摊手道：“所以，你说的依旧都是废话，想要抓我就战吧，你的能力对我没有任何用处，还有谁跟你一起来的，滚出来吧，我倒想看看，老爷子还派谁来送死了！”
　　
　　“那可说不准啊！”
　　
　　那雾间传出嗡声嗡气的声音，然后周童就看到一个铁塔般的黑汉露出一口白牙从雾中走出，身宽体阔，只穿着一件背心，露出黑色的肌肉，鼓鼓的，一条胳膊比普通人的大腿还要粗上几分，说话间，还不由的摸了摸那蹭光发亮的脑袋！
　　
　　“沙多祁里？”周童一楞，随即笑道：“原来你也来了！”
　　
　　“我也来了！”
　　
　　那雾间的声音再响，半枳迦身边的迷雾中缓缓走出一人，年纪跟周童相仿，而且同样是东方人，一身很精练的运动服，手上带着一双白色的战术手套，看着非常的普通，没有任何的特别之处，只是那双眼睛却能让人深深的记住，一双丹凤眼，很细很长，而且目光也相当的冷然，只是淡淡的看周童！
　　
　　“毗洒迦？”周童咧着嘴大笑道：“来的好，你来了可是最好不过，好多年前我就看你那张脸不爽了，真想好好的揍你一顿，这回可是你自己给我机会的，待会儿可不要后悔，哼，除了你们三个，还有人么，全部给我滚出来吧！”
　　
　　“嘿嘿，你希望姐姐滚蛋么？”
　　
　　这一回，那雾中人影却是顺着江面而来，明明是滚滚江水，却是如踏平地一般，而更值得一提的是，这一次来的却是个女人，一个很漂亮的女人，一样是东方人，但是皮肤略黑，那脸上的轮廓和五官也很美，却更像越南或者柬埔寨那边的女人该有的风味。
　　
　　“半遮罗！”周童的话音首次透出无奈道：“我真的没有想到，连你都来了！”
　　
　　半遮罗咯咯的笑道：“姐姐我真的不想来，但这是老爷子的命令，不管是想来的，还是不想来的，都必须得来，刹，你应该懂的！”
　　
　　“懂，我懂，我当然懂！”周童暗自的嘀咕了两句，随即又疯狂的大笑起来道：“好，很好，夜叉八部将竟然来了四个，看来老爷子真的很看的起我，可惜，他这次要失策了，凭你门？还不够！让我来告诉你们，你们能成为老爷子的亲卫，不是因为你们强，而是因为你们太弱，只配去当亲卫，而不配执行任务！”
　　
　　“哼！”
　　
　　“狂妄！”
　　
　　毗洒迦冷哼了一声，沙多祁里则是嗡声嗡气的一声怒斥，但两人的选择却是相同的，都是大步的都就杀气凛然的朝着周童迈来！
　　
　　只是周童却全当没有看见似的毫不在意，冲着半遮罗道：“你不准备上么？”
　　
　　半遮罗继续咯咯的笑道：“你舍得伤姐姐么？”
　　
　　“哈哈，舍不得！”周童笑道：“看来姐姐也舍不得伤我了？”
　　
　　“那可说不准哦！”半遮罗努了努嘴指向毗洒迦和沙多祁里道：“那就得看那两个小白痴会不会被你打成残废了。”
　　
　　“你放心，他们不一定会残废，但一定会被我打成白痴！”
　　
　　周童言落，本来满不在乎的眼神突然一冷，却是不待沙多祁里和毗洒迦走近，而是自己抢先身影一闪，便是瞬到了两人的跟前，毗洒迦比较谨慎，立刻一个侧腿，稍稍退开半步距离，摆了个可攻可守的正拳姿势，沙多祁里则是跟他的长相一般，直来直往，也比较干脆，看到周童自己送上门来，立刻大喊了声“来的好”后，便是舞起沙包大的拳头，也不卖弄招式花俏，直接那粗壮的胳膊一弯，便一拳直锤周童的脑袋！
　　
　　毗洒迦本不玉这么莽撞的就动手，看到沙多祁里出手顿时皱了皱眉，不过沙多祁里既然动手了，他自然也不好闲着，直接单腿一踮，竟是原地凌空跳起一米多高，左脚借力，右角却是被绷的笔直，也是直袭周童的脑袋，只是却换了个方向而已！
　　
　　“来的好！”周童冷哼道：“我就让你们看看，你们两个有多废物！也配称夜叉八部将？”
　　
　　周童一边冷哼着，一边却是书臂一摆，一左一右的就迎了上去，也不见周童有何动作，但沙多祁里和毗洒迦却都是心下一惊讶，因为几乎是同一时间，沙多祁里的拳头和毗洒迦的飞腿都似踢中了棉花一般，然后莫名其妙的，两人就看到自己的攻击竟然根本没有击中周童，而是朝着对方攻去，还不待反映，沙多祁里那沙包大的拳头便砸中毗洒迦的胸口，而毗洒迦的飞腿也是一脚扫中沙多祁里的腰间！   

326 沙多祁里和毗洒迦

　　砰！
　　
　　沙多祁里和毗洒迦各自闷哼了一声，直挺挺的就摔在地上，两人的力道用的都不清，勉强也算是含怒出手，却是自食苦果了。）
　　
　　“其实你们已经很聪明了！”周童撇了撇嘴角，不屑道：“你们总算还没对我下杀手，刚才那两下如果你们先用了能力，那么你们现在就伤的更重，啧啧，说不准已经死了！”
　　
　　“你找死！”
　　
　　沙多祁里的拳头自然是比毗洒迦的腿硬朗的多，伤的自然也略轻，率先爬起来，怒吼了一声就再度朝着周童攻去，周童依旧一副满不在乎的样子，直接伸手一拨，沙多祁里立刻又诡异的身体一歪，直接转了个身，那拳头就直奔还坐在地上的毗洒迦而去，毗洒迦顿时被吓了一跳，狼狈的朝着边上一滚，这才堪堪躲开！
　　
　　“你搞什么鬼！”
　　
　　毗洒迦怒声的喝着，沙多祁里摸了把自己的大光头，也是感觉到莫名其妙，自己明明是砸向周童的啊，不对，自己压根就没有砸到周童，反正轻飘飘的就突然变了向，怪了，这事真的是怪了！
　　
　　周童这时候却是不屑的笑道：“就凭你们这样的也能当老爷子的亲卫？你们也敢称夜叉八部将？两个废物！”
　　
　　这一句话，顿时把沙多祁里和毗洒迦的火气又给挑了起来！
　　
　　沙多祁里也顾不得继续多想，铜铃似的眼睛一瞪，身上突然的浮起一圈黑气，从那光光的脑袋上开始，突然长出灰色的毛发，紧接着是肩膀，背上，然后是胸口，然后身体也慢慢的产生变化，十指缩短，可是指甲却陡然拉长，变成锋利的爪子，身体微圈起来，脑袋也是慢慢的变化，最后尾端长出一条巨尾，而脑袋竟然是变成一个狼头！
　　
　　狼人？
　　
　　狼人！
　　
　　周童虽然知道夜叉八部将，以前也时常见到，有几个略有交情，有几个互看不顺眼，却也从没有见过对方的能力，对于沙多祁里竟然是狼人，还是有些略微的小惊讶，倒不是强与不强的问题，而是狼人这种独特而神秘的生物跟能力者是不同的，如果周童这样的能力者还能够说成是拥有特殊能力的人类，那么狼人就只能用近似人类的生物来形容了！
　　
　　其间最大的特点就是能力者如果不是改变身体结构的能力，在普通情况下跟普通人是相同，没有什么特别的差异，想要力气更大，想要速度更快，想要体力更好，能够更长时间使用能力，也只能凭借后天锻炼，而狼人则是先天的力量就骇人无比，锻炼后更加的恐怖！
　　
　　这可以说是一种另外形态进化的生物，周童虽然曾经见过一次，却也是相当好奇！
　　
　　而就在周童习惯性神游天外的时候，沙多祁里却是一声“嗷呜”的狼啸，四肢着地，不规则的在周童身边快速的奔跑着，寻找着周童的弱点，结果也是把沙多祁里给郁闷的半死，他自然不知道周童早就思绪外飞了，只觉得纳闷，因为周童看起来满身破绽……
　　
　　沙多祁里有点犹豫，中国有句古话叫看起来满身破绽其实才是没有破绽，再想到周童好像是地地道道的中国人来着，沙多祁里就很惊讶，难道周童已经领悟中国武术之精髓，短短几年不见就已经成了以武入道，得窥天机的高人了？
　　
　　沙多祁里多少心里有些慌慌的，人一般心慌的时候都得吼一声壮壮胆子，沙多祁里自然也不例外，所以他就狼嚎了一声，也就是那一声，把周童给唤回过神来！
　　
　　“还敢叫嚣？不知道老子最不怕的就是你这种物理能力么！”
　　
　　周童一撇嘴，身影一闪就朝着沙多祁里扑了过去，这顿时就把沙多祁里给吓了一跳，心说爷们我绕了你那么多圈都没攻击你，你竟然说打就打，竟然玩突然袭击？沙多祁里顿时在心里狠狠的鄙视一下周童的人品，可无奈何的是周童已经闪到自己的跟前，沙多祁里也只得突然的跃了起来，却是足有3，4米高，借着俯冲的力量，伸出爪子就朝周童狠狠的拍去！
　　
　　“哼！”
　　
　　周童却是不屑的哼了一声，对于狼人来说，进行狼化并不是单纯的身体外观改变，而是力量，敏捷，体力，六感，全部成倍提升，所以这一爪可比刚才的拳头硬实多了，可是周童却依旧一副巍然不惧的样子，无所谓的就一拳印出，直击沙多祁里的狼爪！
　　
　　“找死！”
　　
　　沙多祁里顿时冷哼一声，不管怎么练，人类的力量不可能跟狼人比拟，而且沙多祁里虽然也跟周童不知道他们的能力一样也不知晓周童的能力，但也知道周童的能力绝对不是身体强化系的能力，这一爪下去，最轻的都能废掉他一只手！
　　
　　但遗憾的是沙多祁里的爪子跟周童的拳头并没有撞上，因为在此之前，两人之间的空中就裂开一片巨大的裂缝，龟裂的朝着四周蔓延，沙多祁里只觉得胸口一闷，并没有疼痛的感觉，可是胸口仿佛被重锤击中般胸闷，身体一飘便是倒飞出去，倒在地上吐出满嘴的鲜血！
　　
　　若沙多祁里是蛮狼，那么毗洒迦就是狡狐，在莫名其妙的跟沙多祁里互相攻击后，毗洒迦就留了个心眼，不急着合里对周童进行攻击，而是一直在旁等待这机会！
　　
　　眼下就是机会，击倒沙多祁里，心里总归会有一丝高兴，一丝兴奋，一丝松懈，这就是破绽，来自内心的破绽！
　　
　　“啊哈！”
　　
　　毗洒迦轻喝一声，一个翻转便一脚后仰的一腿朝着周童扫去，在出腿的瞬间，身体的表面竟然浮现出一层亮晶晶的光芒，身体也变的棱角有致起来，闪烁着就直袭周童的脖子！
　　
　　“哦？钻石身体？在身体强化系能力里，这算是防御最高的的能力了吧！”周童嗤笑着道：“可惜啊，让我来告诉你两件事，第一件事就是我很讨厌韩国棒子，所以我很讨厌你……”
　　
　　周童一边说着，一边却也是同样的一拳击，直奔毗洒迦的胸口！
　　
　　咔啦！
　　
　　一声脆响，那无比坚硬的钻石竟然如同玻璃似的碎开，在毗洒迦诧异的目光下，周童直接抬脚就踹在他的胸口，把他踹了个踉跄，跌坐在地上，还不待爬起来，周童就一脚踩在他的胸口破碎的地方，还用力的拿脚底捻了两下！
　　
　　“第二件事……”周童伸出两根手指道：“老子的攻击可是无视一切防御的，废物！”   

327 老子是地狱之刹

　　咔吧！
　　
　　周童用力的再度一踩毗洒迦的胸口，胸口立刻就又裂开一下，毗洒迦只得无奈的把身体给变了回来，如果周童发狠再给自己来一下重的，哪怕身体是钻石，也没办法再拼回去，反倒是正常的样子，最多就是断几根骨头而已！
　　
　　半枳迦皱了皱眉道：“你可知道，其实在你追扎木罗塔的时候，我们就已经跟着你了，那个紫电来的时候，我们也就在附近，一切都看在眼里！”
　　
　　周童不屑道：“那又怎么样？”
　　
　　“那是因为老爷子下了死命令！”半枳迦叹了声道：“命令是不管任何事情，不插手任何事情，杜绝一切意外，带你回去！”
　　
　　周童依旧嗤笑道：“那又怎么样？”
　　
　　“你就不能老实的跟我们走么？”半枳迦叹了一声道：“夜叉八部将负责的是老爷子的护卫，我们的能力都以防御和隐匿为主，论战斗，我们确实不如你，但是你终究只有一个人，而我们有四个，老爷子的意思，你不可能会不明白，他让我们来就已经表面了态度，哪怕是用拖的，也要让我们四个拖垮你，再带你回去！”
　　
　　“那又怎么样？”周童却是依旧只有这一句，随即大笑起来道：“你们既然称我为刹，那么地狱之刹，连地狱都敢走一遭，只凭你们，我何惧之有，来啊，一起来啊！”
　　
　　半枳迦叹了一声，随即信手一挥，那四周本还略可见物的雾气一下便是又浓厚了几分，只是短短瞬间，便是凝成厚厚的一片，抬眼望向四周，皆是白蒙蒙的一团，除了黑乎乎的影子，连人形的轮廓都已经变的模糊不清了！
　　
　　沙多祁里和毗洒迦有了浓雾的掩护后又活跃起来！
　　
　　周童知道沙多祁里就在自己四周快速的奔跑，但是除了一团黑色的影子，周童连轮廓都看不清，何况，狼人的速度确实是极快的，因此周童也只能凭那团黑影能够断定沙多祁里在自己四周不规则的迅速跳动奔跑！
　　
　　唰！
　　
　　突然间，沙多祁里就从周童的背后突兀的跳起，狼爪一拧就只抓周童的后颈！
　　
　　“哼，依旧是一招，真不怕死！”
　　
　　周童直接反手一拳，不管怎么移动，怎么游走，自己只要不动，那么攻击始终是要往自己身上招呼的，所以周童根本就不在乎沙多祁里怎么移动，反正都是徒劳的，果然，等沙多祁里袭来的时候，周童也算是早有准备了，可是……
　　
　　周童那一拳刚刚击出，周童就觉得突然一冷，并非冬日腊月里寒风刺骨的那种感觉，而是深山雪天，寒气入体的那种酷寒，然后，周童便是一楞，因为他看到自己朝着沙多祁里挥出的拳头竟然浮起一层坚厚的冰块！
　　
　　砰！
　　
　　沙多祁里一爪就打在周童那被冰块冻起的拳头上，把周童打的踉跄的退出数步，再抬起右手一看，那冰块尽数被一爪抓碎，同时自己的掌上也是血淋淋的一片，冰寒和刺疼让周童的右手不由自主的颤抖着！
　　
　　“半遮罗！”周童咬了咬牙道：“好，很好，你也一起来吧！”
　　
　　半遮罗从雾中露出曼妙的身影叹道：“何必呢，其实我很怀念那个缠着自己，让姐姐嫁给他，还一脸酷酷的小鬼头！”
　　
　　周童难得的红了红脸，回想过去……
　　
　　喝！
　　
　　也就在这时候，周童的背后突然劲风陡现，毗洒迦突然的就闪了出来，再化钻石躯体，一记鞭腿就朝着周童的腰间踢去，周童脸色一阴，连半遮罗也是脸色沉了下来，这混蛋实在太没眼力价了，没看到周童差点就有软下来的趋势了么！
　　
　　“给我死来！”
　　
　　周童一看是毗洒迦，顿时眼睛红起来了，他以前就看这趾高气昂的韩国泡菜格外不爽，现在还敢偷袭自己，自然不会客气，不管毗洒迦的飞腿，一拳就朝着毗洒迦脸上擂去！
　　
　　半遮罗一皱眉，虽然也不喜欢毗洒迦，但毕竟现在也是同伴，立刻身体浮起一片的寒气就朝着周童笼罩过去，打算故计重施把周童给冻起来！
　　
　　“哼！”
　　
　　周童反手就是虚空一握，龙牙刀陡然在手，红色的光芒大现，慢慢的攀上自己的右臂，露出巨大的尖刺，变成一巨大的刺盾就朝着半遮罗的寒气迎去，那半遮罗确实强的多，寒气及盾，周童竟然还是能够感觉到冷咧，红色的光芒之上也是立刻浮现出一片银霜！
　　
　　但是，只此如此！
　　
　　毗洒迦的右腿直接踢中周童的腰间，很疼，剧烈的疼，周童甚至感觉到骨头都是一颤，但是下一刻，周童的拳头就直接砸在毗洒迦的脸上，空中荡起波纹，蛛网的裂痕迅速的朝着四周扩散，毗洒迦的脸上再度咔吧一声裂开无数的细文，直挺挺的就被周童一拳给轰了出去，摔出数米，直直的跌进雾里。
　　
　　嗷！
　　
　　沙多祁里狼嚎一声再度冲了出来，半遮罗叹了一声，却是没有再用寒气，而是身体开始变的晶莹起来，直到变的通透，彻底的变成一具冰人，右手一阵蠕动，却是变成一把钝剑，配合着沙多祁里从前面朝着周童袭去的双爪，一前一后，她却是一刀斩向周童的背后！
　　
　　“刹！”
　　
　　这时候，那雾中也是一声怒喝，毗洒迦再度冲了出来，脸上还碎掉了一大片，含怒的就是一脚朝着周童当胸喘来！
　　
　　“哈哈，都来了，那就来吧！”周童一咧嘴呢喃着：“秩序之门，镜门！”
　　
　　伴随着轻喝声，突然出现无数黑色的长条方块，如同镜子一般，迅速的包围周童的四周，伴随着周童一拳轰出，那被轰开的蛛网裂缝顺着镜门迅速的以圆形趋势朝着四周扩散，把三人的攻击硬生生的给挡了下来！
　　
　　“来啊，接着来啊！”周童狰狞的扫了四周一眼，咬牙道：“我不愿做的事情，没人能逼我，你们夜叉八部将也不行！”
　　
　　“对，他说的没错！”
　　
　　这时候，那浓雾间突兀的纯出轻柔的声音，露出一道人影，紧接着，便是一道柔顺的清风，直接吹开那浓浓的雾气，将那人影彻底的显露出来

328 矛和盾

　　“娑！”
　　
　　“彦歆？”
　　
　　看着那浓雾被吹开，两边都是一楞，对于突然冒出来的彦歆，两边都显的有些不知所措，但是回过神来后，两边也都是不管彦歆为什么会出现在这里，而是开始考虑彦歆的突然出现会带来怎么样的后果。
　　
　　想到这里，半枳迦的眉头就一下子的深锁起来！
　　
　　曾经，马赛克，周童和彦歆是一组的成员，自然也是能力互补，马赛克是一把双刃剑，可能伤人伤己，所以轻易并不动用，而周童无视一切防御的能力，可称最强的矛，而彦歆掌控着那无处不在的风元素为己所用，几乎没有任何的死角，视为最强的盾！
　　
　　现在，矛和盾都齐了！
　　
　　半枳迦沉默了片刻，冷声道：“你早就已经不是Phantom的人了，我们内部的事情，还是请你最好不要插手为妙！”
　　
　　周童顿时一愕，彦歆不在Phantom了？怎么可能！自己当年出走的时候可是把老爷子气的半死，而且这事彦歆从来没有跟自己说过啊，想到这儿，周童就不由的看向彦歆，希望能得到解惑！
　　
　　彦歆却是没有搭话，直接看向半枳迦，指了指周童道：“他也不是！”
　　
　　“他？老爷子可没同意！”半枳迦哼哼道：“他是自己溜出来的，现在我们只是负责把他带回去，他跟你不一样！”
　　
　　“可是他不愿意！”彦歆笑道：“他想做的事，我都会帮他做到，但他不想做的事情，也没有人能够逼他做！”
　　
　　半枳迦咬了咬牙，冲着半遮罗撇了撇嘴。
　　
　　寒光一瞬！
　　
　　半遮罗突然的就朝着彦歆出手，脚下的地面突然的就变成冰面，涌起无数的冰锥就朝着彦歆突刺过去，彦歆却是随意的挥了挥手，顿时风刃如刀，那一路的冰锥却是“啪啪”数声便是直接粉碎！
　　
　　“给我滚开！”
　　
　　对于沙多祁里和毗洒迦，周童自然无所顾及，也没有丝毫流手的意思，一招手便在手中凝出黑色的长枪！
　　
　　“秩序之门，镜门重叠！”
　　
　　“秩序之门，黑枪！”
　　
　　那黑色的长条形镜门立刻从不规则的排列一下变成了一个圈的形状，互相合并在一起变成一个圈形的长条，只能隐隐的看到每一块镜门间细小的缝隙，快速旋转着，迅速的就把沙多祁里和毗洒迦给包裹在了中央，周童也是没有丝毫犹豫，手中的黑枪用力的就朝着其中一面镜门中丢了进去！
　　
　　那镜纹上荡起一片波澜，便迅速的把那黑色的光枪给吞噬掉，只是进去的时候一把，出来的时候却是变成了十几把黑色的光枪，迅速的朝着沙多祁里和毗洒迦和袭去！
　　
　　沙多祁里和毗洒迦背抵着背，眼神中难掩恐惧之色，可是在最后关头，那十几杆黑色的光枪堪堪的围成一圈，停在两人的跟前，组成一个大圆，每一杆的枪头都离两人只有不到几厘米的距离，若换成以前，沙多祁里有信心自己能够转瞬的跳开，毗洒迦自然也有信心自己的钻石躯体不惧任何攻击，哪怕是炮弹之下，也无法让他湮灭，但是，现在他们都明白自己的能力在周童勉强毫无作用！
　　
　　好在，周童终究是没有下杀手……
　　
　　“给我碎！”
　　
　　周童突然的伸掌一捏成拳，那十几杆黑色的光枪轰然而断，幻成无数只有一指长宽的黑色光线朝着两人落下，每一道黑色的光线落下，便会立刻带起一道血线！
　　
　　沙多祁里和毗洒迦顿时瞳孔瞪了出来，落在身上的黑光越来越多，伤口也是越来越多！
　　
　　“啊！”
　　
　　痛苦的闷嘶，两人虽然忍住没有大喊出来，却依旧忍不住低低呻淫了一声，然后身体一软就跪跌在地上，沙多祁里全身的浪毛都变成红艳艳的一片，黏着在一起，彻底染成了血色，毗洒迦的身体则是变的无比残破，全身都是细小的裂缝，看起来如同一个残破的玻璃娃娃，砰的一下就甩在地上！
　　
　　“不杀你们，但是总得教训一下的！”周童冷哼着，然后看向半枳迦道：“不滚么？真要我动手干掉这两个废物？”
　　
　　半枳迦沉默了一会，无奈的冲着半遮罗道：“我们先走，其他事回头再说吧！”
　　
　　半遮罗犹豫片刻，还是从彦歆跟前，同半枳迦各扶起一个，便朝着浓雾中退去！
　　
　　走到半路，半枳迦突然回头道：“刹，有些事，你最好想清楚，这次来的是我们四个，下次如果是夜叉八部将全部到齐呢？再或者我们再败，老爷子让八众龙王来呢？亦或者，老爷子亲自出马呢？听我一句劝，别把事情闹的不可收拾。”
　　
　　“嘿嘿！”周童洒笑道：“回去就出不来哩！”
　　
　　半枳迦无奈的摇摇头，冲着半遮罗打了个眼色，便搀扶着沙多祁里和毗洒迦迅速的退离！
　　
　　呼吁！
　　
　　看着四人离开，周童也是长舒了口气，瘫软在地上，别看这仗算是胜了，周童以一敌四也未见败象，实际上，周童的情况也着实好不到哪去，自己的右手完全没感觉了，有没有伤到胫骨还不好说，本来跟扎木罗塔在公园时伤到的脚踝是没什么大问题的，眼下却也开始渗血，至于腰上被毗洒迦踢到的位置，更是火辣辣的疼，也不知道伤到骨头没有！
　　
　　“没事吧！”彦歆跪坐到周童身边，帮他擦着汗水道：“我送你去医院！”
　　
　　“不用！”周童突然抓住彦歆的手腕，皱眉道：“你到底有多少事瞒着我？为什么你会离开Phantom，不，不对，听半枳迦的语气，老爷子似乎不打算过问你的事情，你是被逐出的？也不可能，你这样的力量，绝对不会被放任自流，告诉我，到底为什么？你到底做了什么？还是你想做什么？”
　　
　　“你不相信我么？觉得我会害你么？”彦歆凄凄哀哀的说着，只是看向周童，这次却是异常坚定，彦歆只得无奈道：“我保证，当可以告诉你的时候，我一定会说，有一天，你终归会明白的！”
　　
　　“我现在就要知道……”
　　
　　这时候，周童的手机突然的响了起来，等他接通后，脸色立刻就难看起来！   

329 张仲景

　　“我们得立刻去医院！”周童从地上跳起来道：“去第四综合医院！”
　　
　　彦歆担心道：“你现在这副样子不要紧么？”
　　
　　“要紧什么？”周童撇撇嘴道：“伤的是胳膊，又不是其他地方，再说又不是我有事儿，是乔震有事，算了，我们先赶过去再说！”
　　
　　“乔震出事了？”彦歆一楞后随即苦笑道：“既然你没有事的话，我能不能不回去了？我还有要紧的事需要处理！”
　　
　　周童撇了彦歆一眼，彦歆很悄然的就避开周同的视线，周童就知道她肯定什么都不会告诉自己的了，直接钻进乔灵的那辆甲克虫里，驱车而走！
　　
　　有些人，有些事，有些东西，一旦离的远了，便再也无法回到原点了！
　　
　　所以，回忆总是比现实更美好！
　　
　　驱车到了医院，周童刚想去总台询问的时候就恰巧看到乔灵在那儿眼睛红红的缴费，周童走过去拍了一下，乔灵立刻扑到周童怀里哇哇的哭了起来！
　　
　　周童拍着她的背道：“别哭，别哭，慢慢的说。)”
　　
　　“我哥……我哥不成了！”乔灵眼泪汪汪的道：“医生说，治不了我哥，只能拖一天算一天了，应该是没救了！”
　　
　　周童惊讶道：“不至于吧，他得了艾滋病？”
　　
　　乔灵顿时狠狠的垛了周童一脚道：“你才艾滋病呢！”
　　
　　周童不由嘀咕，我有的话，你肯定也有，不过看到乔灵眼神不善，周童就不好意思再逗她玩了，正色道：“到底怎么回事，先说给我听听！”
　　
　　乔灵点点头道：“我哥中毒了，医生说是不知名毒素，已经成立的专家组，但是情况并不怎么乐观。”
　　
　　乔灵这么一说，周童就差不多猜到十之七八了，看来自己跟孙琴动手的时候还是慢了一步，那变异蜈蚣恐怕还是咬了乔震一口，结果自己追乔灵去了，而乔震估计也没撑多久就直接倒下了，这么一想周童也怪不好意思的，毕竟这事赖自己，扎木罗塔是冲着自己来的，结果自己没事，乔震倒霉了！
　　
　　跟着乔灵上了十六楼，这楼层倒是蛮吉利的，可惜周童心里咯噔一下，这地方是重症病房，要不是身体内多了点什么东西都不好意思住进这里来，看来乔灵没夸张，乔震这次恐怕真麻烦了！
　　
　　进到屋内，乔震躺在床上，脸色雪白雪白的，孙琴正在边上给他削苹果，气氛很压抑，估计谁听说自己得不治之症，过几天都得隔屁了都得一脸郁郁，除非那哥们欠了很多钱，那死了一了白了！
　　
　　“你来了……”孙琴抬头看了周童一眼，然后一皱眉，看着周童的手道：“你没事吧？”
　　
　　“呀！”
　　
　　乔灵这时候也是跳了起来，她现在才看到周童手上也是血糊糊的一片。
　　
　　“没事，都是皮外伤！”周童拍了拍乔灵的肩膀安慰了一下，继续道：“你去给我找个护士来吧，没什么问题，上点yào包扎一下就可以了。”
　　
　　乔灵点点头，蹬着小皮鞋就去了，周童则坐到乔震边上道：“怎么样？没事吧？”
　　
　　“没事？没事才怪了！”乔震有气无力道：“感觉被十个八个女人轮叉过似的，我现在全身一点力气都没有，这样算好么？”
　　
　　周童想了想道：“至少你现在可以找十个八女人伺候你，而且还光明正大！”
　　
　　乔震叹了一声，显然连跟周童扯蛋的心情都没有了。
　　
　　周童只得冲着孙琴道：“他到底怎么样了？有多严重？真的一点希望也没了？”
　　
　　“不知道，反正医生做了检查，是种毒无疑，然后一大堆听不懂的名词，但是不知道怎么治疗，注shè了一些抗毒血清却全部没用，怀疑是新类型的带毒生物，也是新类型的毒素，专家组都表示束手无策！”孙琴皱着眉想了想道：“这事恐怕还是得从源头想办法，找到那个养蜈蚣的家伙！”
　　
　　找？周童苦笑，扎木罗塔都成尸体了，找着了自己也不懂炼制僵尸的办法！
　　
　　再说他那样的人养虫子都是用来杀人的，救人？不用指望了！
　　
　　“我觉得这路子你还是别指望了！”周童苦笑道：“那家伙被宰了，估计想找着他，只能去阎王爷那里找了。”
　　
　　孙琴一皱眉道：“你干的？”
　　
　　周童摇头道：“不是，你看能不能想想别的办法，有没有那种世外高人那种的，再不然就是那种跳个大神，念两句急急如律令就能把人给救活的？”
　　
　　孙琴一翻白眼道：“你做梦呢？”
　　
　　周童道：“那你说怎么办？按说你那一行认识稀奇古怪的人应该也不少啊，你就想不出有什么医术高超一点儿，能够治一下的？再不然先吊着他，至少不能让人死了！”
　　
　　孙琴想了想，无奈的摇头道：“能把人医死的跟能把人医的半死不活的，这两种我倒是都认识，能医活的就不认识了！”
　　
　　周童：“……”
　　
　　沉默了一会，周童无奈道：“实在不成就送去国外治？虽然我不迷信这个，也表示非常爱我的祖国，但是不得不说国外的水平多少先进点儿，仪器可能也好点儿，对吧？”
　　
　　“何必舍近求远呢？”这时候，门外突然想起笑声，戏志才咳嗽着推门而入道：“你们莫不是忘记了，你们现在所拥有一处不错的产业啊，那里可有不少人才！”
　　
　　周童纳闷道：“我有产业么？”
　　
　　孙琴一楞，随即明悟的拍了一巴掌道：“和平饭店？”
　　
　　周童一脑袋黑线道：“那是奶茶店，我没打算扩展店面！”
　　
　　孙琴不理会周童，有些激动的看向戏志才道：“是不是华佗也来了！”
　　
　　“嘿嘿，华佗却是没有！”
　　
　　戏志才笑着让开一条道儿，那门口边走进一个穿着中山装的鹤发老头儿，看起来年纪起码有**十岁的样子了，但是身子倒是非常的健硕，不光神采很不错，而且竟然脸上的皱纹也非常的少，进得病房内却也是龙行虎步，大步而前，除了那银丝和老态之外，看起来跟年轻人也没什么区别，身体健郎的很！
　　
　　“老夫张仲景！”
　　
　　老人略微低了低头算是打过招呼，含笑着说道

330 没救了

　　张机，字仲景，东汉末年医圣，同董奉和华佗合称汉末三大神医，早年曾为官，做过长沙太守，而后辞官从医！
　　
　　对于张仲景怕是很少会有人不知道，因为学校的一些礼堂或大教室和阶梯教室一般都挂名人画像，而根据不知名人物的不完全概率统计，西方名人出现频率第一位是贝多芬，而东方名人出现频率第一位就是张仲景！
　　
　　虽然那画像上的老头很仙风道骨，像神棍多过像医生！
　　
　　不过好歹是医圣，周童赶紧屁颠屁颠的让开位置，戏志才便跟张仲景低语了几句，张仲景点了点头后，便摸出一个小布包，放到床边摊开后赫然一排银针，这让周童信心大增，一般说自己是老军医的都是骗钱的，一般随身携带针灸的都很牛掰，起码电影都这么演。
　　
　　“伸手！”
　　
　　张仲景检查完那些银针，便冲着乔震低低的喝了一声，乔震立刻乖乖的把手伸了过去，搭着脉，张仲景的脸色从本来的老神在在突然就是一变，显的有些阴沉，然后旧哦变的惊讶跟愕然！
　　
　　“此乃奇事啊！”张仲景啧啧有声道：“老夫从医良久，此事也甚少见到！”
　　
　　乔震惨白着脸道：“神医，你有话就直说吧，我撑的住。”
　　
　　张仲景犹豫了一下道：“这不太好吧？”
　　
　　乔震倔强道：“放心，我真的能撑住！”
　　
　　张仲景依旧犹豫道：“可是这有关于你的**，这么多人在不要紧么？”
　　
　　乔震看了四周一眼点头道：“放心，他们都是我的好兄弟，你就放心的说吧，没事的！”
　　
　　张仲景点头叹道：“从脉象上来看……你竟然还是处男，这让老夫甚为惊奇！”
　　
　　一群人顿时撅倒，好不容易爬起来后都火辣辣的盯着乔震。
　　
　　“看什么看！”乔震本来惨白的脸色顿时浮起一红色道：“这有什么值得奇怪的么？”
　　
　　“没什么奇怪的啊！这是很正常的事情！”周童拍了拍乔震的肩膀话锋一转道：“当然了，这个问题变相也说明了你没有人要，索性的是你还年轻，不属于剩男行列！”
　　
　　众人：“……”
　　
　　戏志才咳嗽着出来打圆场道：“医圣，还是麻烦您再检查一下他别的吧，看他现在的身体是否还能治疗？”
　　
　　张仲景点点头，继续搭脉，随即脸色又阴沉起来！
　　
　　周童插嘴道：“你不会又查出他有艾滋病吧？”
　　
　　张仲景不理会周童的调侃，直接摇摇头道：“我治不了他，他并非得病，而是中毒了！”
　　
　　戏志才皱眉道：“您都一点办法都没有？”
　　
　　“非是没有办法，而是老夫不会！”张仲景摇摇头道：“老夫擅长伤寒杂症，再难的疑难杂症，老夫也略知一二，世百病我都能诊断一二，可偏偏中毒之事，我既不擅长施毒，也不擅长解毒，爱莫能助！”
　　
　　周童一摊手道：“好么，直接说医不了就完了，还废话那么多！”
　　
　　“哼，老夫不能治，却是不代表别人也治不得。”张仲景显然对周童的态度相当不爽，哼哼着道：“至少我还知道谁人可治，总比有人一无是处来的强。”
　　
　　周童赶紧尴尬的赔笑道：“老爷子误会了，我这不顺嘴么，您老以后在店里的费用打对折，我再额外送您老20块钱消费卷一张，您看，这么处理还满意不？”
　　
　　张仲景哼哼了两声道：“其实也不是不能告诉你们，我的至交好友华佗，他除了是外科圣手，还是解毒的行家，他一直很向往神农尝百草之精神，所以一直都是如此做为的，那青囊经收遍天下奇毒奇yào之图解，如果他出马，这点小毒自然是不成问题。”
　　
　　周童急道：“那敢问您老这位至交好友在哪儿呢？”
　　
　　张仲景脸色一凛，尴尬道：“我哪知道啊！”
　　
　　“好么！”周童一摊手道：“你这说的还不是废话么，我还知道地球历史往前推移五十年肯定有医生能救他呢，可惜就是没办法带过来。”
　　
　　张仲景牵了牵嘴角总算没跟周童抬杠，显然他自己也有点尴尬。
　　
　　戏志才突然道：“我倒是知道华元化在哪里！”
　　
　　“那说啊！”周跳起来道：“您来也觉得吊我们胃口特有意思是吧？”
　　
　　戏志才苦笑道：“我是怕也说了跟没说一样，华佗应该是在曹操的手里！”
　　
　　“曹芷菁？”
　　
　　周童一楞，然后也蔫了吧唧的坐回椅子上去了，如果是在曹芷菁那儿可就不好办了，现在自己可把她得罪了，总不能上门去说“把华佗借我用几天”之类吧，而且上门还是小问题，周童估计自己能不能进曹家大门还两说呢，再退一步说，这事如果是放在刘君忆身上，说不准会很乐意的卖周童一个人情，可是曹芷菁是那种一看就知道支配玉望很强烈的女人，估计要她帮忙也不难，但要付出什么样的代价可就不好说了。
　　
　　“哎！”张仲景叹了一声道：“我且先帮他吊住性命吧，其余的事情就看你们的了。”
　　
　　戏志才恭敬道：“有劳了。”
　　
　　这时候，乔灵也是带着个小护士回来了，那小护士倒是蛮漂亮的，圆圆的小脸，五官很精致，看起来像洋娃娃似的，只不过那胸口看的周童叹为观止，什么叫童颜巨ǔ啊，看看人家这个就可以了，典型的教材啊！
　　
　　只是那跟洋娃娃似的小护士一进门就指着周童大喊了一声，把一群人都弄的一头雾水，周童都差点以为自己是不是把人家给始乱终弃了，可一想这事应该是白展飞才会做的的啊，自己向来很博爱的，始乱终弃这种事情自己肯定做不来，然后就在周童想着的时候，那小护士已经蹬蹬蹬的跑周童身边了，一把就把他的手给抓了起来。
　　
　　“你怎么能这样呢！”小护士一把抓起周童的胳膊道：“身体发肤受之父母，怎么能不爱惜呢？再说就算不爱惜，你难道不疼么？就算不疼，你难道不觉得这样很吓人么？吓坏你自己还是小事，吓坏小朋友怎么办？就是吓坏那些老爷爷和老奶奶也不好……”
　　
　　看着喋喋不休的小护士，周童擦了把冷汗道：“你能直接告诉我，你想做什么不？”
　　
　　“做什么？”小护士意尤未尽的停下口水，用手指点着嘴唇想了好久才恍然道：“你这伤太重了，必须跟我去拍片！”
　　
　　一群人顿时小晕了一下，周童本来习惯性的就想问是不是拍AV啊？是步兵的还是骑兵的？自己当主角用不用luǒ替？但是一看那小护士那特真挚的眼神，周童就没好意思说出口，不是他良心发现，而是害怕人家再度化身唐僧！   

331 甄宓

　　周童仔细衡量了一下，是波涛汹涌的童颜巨ǔ小护士好呢？还是碎碎念，吃了能够长命百岁的女版唐僧好呢？
　　
　　最后周童喊了句要红颜不要延年，屁颠屁颠的跟着那小护士跑了。)
　　
　　跑到骨科，结果医生也看周童血花花的一片，立刻皱了皱眉，很厌恶的拢了拢衣袖，仿佛是怕自己染上血迹，挥了挥手就让小护士带着周童先去处理一下，气的周童显些就想一拳头砸这丫的鼻子上，难怪现在医院的风评都那么烂呢，看看这素质，知道啥叫服务态度么，当个医生竟然还嫌血脏！
　　
　　倒是那小护士没什么感觉似的，抱走个医护箱，可是跑到走廊一看却全是人，那小护士倒是挺好心的，索性把周童带去了护士休息用的茶水间，想要上yào，却发现周童手上的血迹早就凝固了，只得取了些水浇在纱布上细心的帮周童清理着，小心的避开那些伤口。
　　
　　嗯，这小护士看起来最多才20岁，经验也不是很老道，估计是护院过来实习的，还没有被这万恶的社会给腐蚀掉！
　　
　　周童就那么边想边歪着脑袋看那小护士在那里折腾！
　　
　　嘿嘿的睫毛很长，也很翘，相貌不能说漂亮，但绝对是不丑的，只是这样的娃娃脸，总让人无法用美貌或漂亮来形容，嗯，可爱，应该是可爱没有错，那要不要挑逗一下？可爱的女孩也很不错啊！
　　
　　不过周童又觉得乔震那个样子，而且乔灵又那么担心，自己在里泡妞不好吧？
　　
　　这道理就跟勾搭女人和自己妻子刚死就去勾搭女人是一个道理，前者叫花心，后者就该死了，应该受到谴责！
　　
　　“怎么样？”这时候，那小护士抬起连，眨巴着眼睛，睫毛一颤一颤的道：“我有弄疼到你么？”
　　
　　“啊？”周童楞了楞，心说自己还在琢磨要不要开口呢，竟然自己送上门来了，那就不能怪自己了啊，于是周童很无耻的露出一副杀猪似的表情，捂着脚道：“疼死我了啊！”
　　
　　“啊！”小护士一讶道：“我拿酒精擦的是手啊！”
　　
　　“手啊？？”周童看了看自己的手，然后再看了看自己的脚板，脑袋一转就把袜子一撩，凄凄惨惨的道：“我这里也受伤了。”
　　
　　“呀，真的哩！”
　　
　　小护士一脸惊讶，然后就低头帮周童看了起来，其实那两道伤口倒是不深，地地道道的皮外伤，但是从左右两道血线就能够看出来，当时周童的双刀再晚一步卡出那虫子的双钳，自己的脚腕可能真的会齐腕而断的！
　　
　　看着那小护士很小心的用酒精棉花帮自己擦着血迹，周童顿时感觉到那句话真理：认真的女人总是最漂亮的！
　　
　　“这里，还有这里呢！”等小护士帮周童把脚腕也处理好后，周童立刻一撩衣服指着自己的肋骨道：“这里怎么办？”
　　
　　“这么严重？”那位置是被毗洒迦踢到地地方，已经是一片乌青，足有3，4个巴掌合并那么大，视觉上到是很震慑，不过那小护士却是皱起眉道：“这个要中医啊，我不懂哩，而且不知道伤没伤到骨头。”
　　
　　“没事，没事，伤到骨头我哪还能活蹦乱跳的。”周童赶紧撩着衣服道：“其实我也懂一点点医术的，你帮我揉揉就好了，揉散了那淤血，自然就好了。”
　　
　　小护士犹豫道：“这真的可以么？”
　　
　　“可以，可以！”周童连连点头道：“不信你试试！”
　　
　　“好吧，我试一下，疼的话就喊啊！”
　　
　　小护士犹豫了一下就点点头，然后周童就感觉都背上一阵柔软，一般来说这种小巧玲珑的美女都是很有骨干和曲线的，能够感觉到那种细腻的感觉，却很难感觉柔软，可是那小护士的小手掌却是肉肉，按在身上绵绵的，触及到那块乌青后却又有点疼，有点麻，三种感觉重叠在一起的时候，周童顿时感觉舒畅无比。
　　
　　“呃……”周童轻轻的呻淫了一声，那小护士立刻如同受伤小鹿似的赶紧把手缩了回去，周童却是眼疾手快，一把抓住她的手腕道：“没事，你继续好了，一点点小疼而已，这点疼还是忍的住的，要不你陪我说说话？这叫视线转移大.法，当年关二哥刮骨疗伤不就用的这招，他要不下棋，一准疼的死去活来叫妈妈！”
　　
　　“嘿嘿，你真逗！”小护士笑笑道：“你是做什么的啊？怎么会伤那么重？”
　　
　　周童鼓了鼓二头肌道：“见义勇为，今天路上看到个小流氓在欺负老头，你说这怎么成？我们要尊老爱友，我上劝他，他还不听，于是就打了一架，别看我伤的重，那丫比我惨！”
　　
　　“啊！”小护士一惊道：“真的啊？你太厉害了，现在像你这样的人好少哩！”
　　
　　“呃……”
　　
　　周童一噎，一般人说这话不是调侃就敷衍，但是周童回头一看，那小护士的目光很诚恳，而且语气也多少有些崇拜，自己顺嘴胡掰的，这小妞儿竟然信了？这年头还有这么单纯的傻妞儿么？那比白鳍豚都还稀少哎，都赶上濒临灭种了！
　　
　　那自己要不要再逗她一下吃点豆腐呢？这是个问题，虽然吃豆腐很不错，但是骗这样单纯的女孩好像蛮有罪恶感的哎，嗯，我喜欢罪恶感！
　　
　　“哇……”周童悄然的吐了点口水抹眼睛边上，一把扑到那小护士的怀里，抱住人家道：“其实我自己没什么啊，但是我的朋友要死了啊，他还年轻啊，他才二十岁啊，还有大把的钱等着他赚啊，还有大把的美女，啊呸，还有大把的时间等着他挥霍啊，他是我最好的朋友啊，我们从小一起穿着一条开档裤长大的，他就这么去了，我怎么办，怎么办啊？只要他能活下去，我就是受再重的伤也乐意啊，哪怕一天，一天都行啊……”
　　
　　周童一边凄凄惨惨的抽噎着，一边坐在凳子上，抱住人家后，脑袋就直接埋进那小护士的胸口了，更让周童觉得奇特的是除了感受到那份无比的柔软外，自己的脑袋竟然卡进去了，上帝在上，这胸部得多大啊，哦，要窒息了，要窒息了……
　　
　　在周童抱着人家的时候，那小护士也是感觉到了一丝异样，可是看周童哭的那么惨，而且仔细一想，刚才确实看到周童在重症病房里，那他说的就都是真的了？嗯，现在这么讲义气的人很少了，自己朋友患了病，他那么伤心，那么可怜，那就让他多抱一会儿，发泄一下自己的情绪好了……
　　
　　结果，这一抱就是十分钟，周童真被那傲人的双峰挤的快透不过气了，也打死不肯把脑袋给离开……
　　
　　“啊，我没看到，我真的什么也没看到！”
　　
　　这时候，那休息间的门口突然传来一声轻响，周童一撇脑袋就看到是别的护士要进来休息，结果一看两个人抱在一起，赶紧捂着眼睛就一溜小跑的跑远了。
　　
　　“啊！”
　　
　　小护士赶紧惊叫了一声把周童给推开！
　　
　　“呃，不好意思啊，情绪有点激动！”周童尴尬的挠头道：“太谢谢你了，真不愧是白衣天使，既然治疗身体，也治疗心理啊，我现在舒服多了，能知道你的名字么？”
　　
　　“我，我……”小护士抓着裙角扭捏了半天道：“我叫甄宓！”   

332 夜晚的来客

　　“啊，你说什么？能不能说一遍？我听的不是很清楚……”
　　
　　“我说，我叫甄宓。”
　　
　　“啊，甄宓！”
　　
　　周童惊叫了一声之后就直接从凳子上一屁股敦就直接摔到了地上！
　　
　　
　　
　　躺在床上，周童看着天花板，脑袋里还在想那小护士那一句“我叫甄宓”却把自己给吓的摔到地上去的情景，一遍一遍的重复，很难挥去。
　　
　　在三国的那个年代，女权可以说是非常非常低的，虽然用如衣如货来形容似乎有些过，但其实也差不离，女人在那个时代，特别大汉将亡，乱世纷争的那段时候，女人只是男人的附庸，说的好听一点就是高级的摆设，除非诞下男孩，日子恐怕才会变的好过一些！
　　
　　饶是如此，还是有许多女性声明远扬，流传后世，如果说后世名头最响的，自然是三国第一美女貂禅，若非要说一个可以跟貂禅齐名或者一较高下的，那就是甄宓了，而且诸如貂禅和大小乔之类的美女，虽然也流传甚广，但其实在正史中是没有丝毫记载的，而甄宓则是少数几个历史可考的女性人物之一，在三国志中也有记载，美貌绝伦，才情万千，甚至有不少关于她的文学著作流传！
　　
　　据传，七步成诗的曹植曾写有洛神赋，其中描写的就是甄宓！
　　
　　由此可见曹植这小子也不是啥好货色，要知道甄宓是曹丕的老婆哎，连亲兄弟的墙角都偷瞄，实在太不厚道了，嗯，不过话说回来曹丕也不算好鸟，这厮跟他老爹曹操一样特喜欢寡妇，要知道甄宓本来是袁熙之妻，后来袁绍兵败后，曹丕才抢了甄宓做老婆，而且从他草草迎娶的行为来看，说不准还是怕自己老爹曹操也进来插一脚！
　　
　　所以说，龙生龙，凤生凤，曹家尽出寡妇控！
　　
　　这话真一点都没错！
　　
　　不过话说回来，周童那么记忆尤心，恐怕也不光是因为突然之间，去个医院，包个伤口也能见到颇为甄皇后而敢到惊奇，更让周童和怀念的，应该是那对至少有E的级别，无比神圣的圣女峰吧！
　　
　　“能把脑袋卡住的胸部，太神奇了！”
　　
　　周童摸了摸脸颊一副意尤未进的样子，却又随机眉头一耸，突然的就是一个鲤鱼打挺，便从床上坐了起来！
　　
　　四周陡然的升起一股寒气，淡淡的，若非仔细，并不能感觉到，但是，周童感觉到了！
　　
　　“半遮罗么？你们还不死心？”
　　
　　周童淡淡的说着，那黑夜中，白色的寒气慢慢的就接起来，环绕着周童的身体，慢慢的涌向的他的身后，慢慢的变chéng人形，半遮罗的身影从周童的背后显示出来两条luǒ露的胳膊从周童的背后滑过，搭在周童的肩膀上将他抱住，冰冷的脸颊贴上周童的侧脸，两人安静的就那么坐在一起。
　　
　　“半遮罗么？”半遮罗舔n了舔n嘴唇道：“我已经不值得让你喊姐姐了么？”
　　
　　周童无言以对的沉默。
　　
　　“算了！”半遮罗笑着松开周童，绕到周童身前，握住房门的把手道：“既然你不愿意就算了吧，你确实已经长大了，我来，只是因为有个人想要见你！”
　　
　　半遮罗一边说着，一边拧开把手！
　　
　　在那扇嘎吱作响的门被完全打开的时候，周童倒抽了口凉气，瞳孔不断的收缩，放大，收缩，放大，以极快的频率跳动着，显示出周童内心的紧张，在沉默片刻后，周童双手猛的虚空一划，抽出虎魄龙牙御刃在手，猛的从床上跳了起来！
　　
　　门外站着的是一个老人！
　　
　　看起来很普通的老人！
　　
　　满的银丝，梳理成了大背头铁在脑袋上，相貌也是平平，没有值得一提的地方，只要身上那套黑色的军装，还有肩膀上挂着的――大将军军衔！
　　
　　如此的刺人眼球！
　　
　　是老爷子亲自来了！
　　
　　“怎么？那么多年没有见面，你就是拿这个招待我的么？”
　　
　　老爷子直接伸了伸手，周童立刻感觉到手里的虎魄龙牙“啪啪”的颤动起来，遭受着莫名的力量牵动着，周童用力的抓住刀柄，两股力量的牵扯，那手中的双刀自然是颤的更厉害，直到最后整个房间都是双刀颤动的声音！
　　
　　“嘿，还是跟以前那么倔强！”老爷子随意的笑笑，把手收回，那虎魄龙牙顿时安静下来，老爷子低头看了一眼，随即道：“我不想看见这对玩意，要么收回去，要么我就亲手捏碎，你自己选！”
　　
　　平淡的，几乎没有任何的情绪波澜，就仿佛平时闲暇时的聊天一般！
　　
　　但是，那语气中却是透着浓烈的不可质疑，完全让人无法抗拒，周童叹息了一声，最终把虎魄龙牙都给收了起来，老爷子就是老爷子，即便是许多年后，无法抗拒的依旧无法抗拒！
　　
　　“哼，你现在总算学乖了点！”老爷子随意的找了个位置坐下，冲着半遮罗挥了挥手道：“你去客厅里守着，我记得这里还有两个女娃娃的，我希望有一次安静的谈话！”
　　
　　半遮罗点了点头，迅速的退出房间，悄然的关上门，然后周童就看到连门缝都浮起一层寒霜，被彻底的冻住了！
　　
　　周童皱眉道：“你把隔壁的那两个女人怎么了？”
　　
　　“放心，她们两个要是醒过来也有些麻烦，所以用了些迷yào让她们睡的沉一点而已！”老爷子戏谑的看着周童道：“看起来，你的日子过的还不错。”
　　
　　听说小萝莉和赵云没事，周童也就松了口气，直接盘坐在床上，耍无赖道：“我不知道你这该死的老头为什么在这里，反正还是那句话，我不回去，你要么就打死我，要么就别管我，反正我不回去！”
　　
　　“跟我耍泼！”老爷子也乐了，伸手点着周童道：“这些年还的没学到，就学会这个了？想想当年，你好歹也是像个带把儿的，堂堂正正从我眼前杀出去的，怎么？现在不行了？”
　　
　　周童撇撇嘴，没搭理这茬！
　　
　　“好吧，我知道你想些什么，我不逼你！”老爷子坐回位置，换了个更舒服的姿势道：“我想，我应该换一个身份跟你谈谈！”
　　
　　周童纳闷道：“换一个身份？”
　　
　　“嗯！”老爷子郑重的一点头道：“我是左元放！”   

333 左慈元放

　　“左元放？谁啊？”
　　
　　周童一脸的茫然，老爷子的脸立刻挂不住的耷拉下来，心说左慈不说是名人吧，但好赖也是东汉神仙级的人物，熟知五经，研习遁甲天术，这小子对东汉的美女倒是记的挺牢，却不知道自己这老神仙？
　　
　　老爷子顿时哼哼着一掐指决，周童的背后就是飘起缕青烟，周童还没有反映过来呢，那青烟就变成一个人形，直接擂着拳头就冲着周童一顿暴揍！
　　
　　“我靠！”
　　
　　周童骂了句娘，抬手挡着拳头，还别说，那青烟凝出的烟人跟真人似的，那拳头砸下来死疼死疼的，周童撇了撇嘴就准备反击，结果老爷子直接伸手一弹，那青烟凝出的人影顿时啪的一声碎开，便再度成了飘散的烟气。
　　
　　老爷子撤掉那青烟道：“老夫左慈！”
　　
　　“左慈？神仙啊！”周童一下就从床上蹦达起来，随即又撇嘴纳闷道：“左慈？你怎么会是左慈呢？这不对啊……”
　　
　　“想不明白？”老爷子笑道：“你隔壁能有赵子龙跟贾文和，那我为什么不能是左慈？”
　　
　　“对啊，为什么不能是呢？”
　　
　　周童在肚子里呢喃了一句，但总算是回过味来了，老爷子说他是左慈？那他岂不是跟赵云他们是一样地？天啊？这老头子上辈子是神仙？也不对啊，神仙都飞升到天上去了，看起左慈这丫的也是个老神棍！
　　
　　老爷子看到周童脸色变化，自然知道他明白过来了，猛的跳起来一指周童道：“你这小王八蛋，让你安生一点，你非不安生，搞出那么多事情！”
　　
　　周童尴尬道：“这话怎么说地，我向来很安分守己的！”
　　
　　老爷子哼哼道：“安分？你倒是不知道三国武魂从哪儿来的啊！”
　　
　　周童纳闷道：“您老这口气好像说的是我干的一样！”
　　
　　“可不就是你这小王八蛋么！”老爷子站起身气道：“瞧瞧你惹出来的麻烦，我早就说过，正因为我们有能力，所以更应该思危居安，所谓的危险并不是环境造成的，而是我们自己给自己造成的危险和麻烦！”
　　
　　周童一头雾水道：“老头子，你别乱扣帽子啊，这关我什么事？”
　　
　　老爷子哼道：“当年你走的时候都做了些什么？”
　　
　　“我走的时候……”周童突然一噎，然后鼓动了一下喉节，吞咽着口水道：“这应该跟我没关系吧，您老不是说过么，时间和空间是法则根本，凌驾万物秩序之上，任何人都无法操纵和变化的么？”
　　
　　“哎，人总是生活在未知世界中的，我也是得到左慈记忆才明白许多。”老爷子感叹一声道：“你可见过燕小乙？”
　　
　　周童点点头道：“见过了！”
　　
　　老爷子笑道：“那你可觉得他的能力如何？”
　　
　　周童想了想道：“相当的厉害！”
　　
　　“仅仅厉害？”老爷子大笑道：“当初我们发现燕小乙的时候，曾出动十三个能力者，全部都是宇宙系能力者，只求能够抓住燕小乙，要知道他并非天生的能力者，他的力量是后天得到的，你却猜猜，结果如何？”
　　
　　周童一摊手道：“人家现在活的逍遥自在，当然是你们败了，不过十三个宇宙系的能力者……这是不是太恐怖了，宇宙系不是号称最接近上帝么，是最强能力！”
　　
　　“最强能力？可笑啊！”老爷子自嘲的叹了一声道：“当时我们在南太平洋击战，燕小乙只开一枪，我们悉数连一战勇气都没有，因为他仅仅只是一枪，直接把海面轰开，直至海底！”
　　
　　周童一楞道：“你们在海滩边上打的啊？”
　　
　　老爷子翻了个白眼道：“深海！那海面直至海底至少千余米！”
　　
　　“嘶！”
　　
　　周童倒吸了口冷气，那家伙还是人么？
　　
　　“那一战后，燕小乙只说了三个字，那就是天堂岛！”老爷子叹了一声道：“这世界上有太多我们不知道的事情了，而这一次，却也是赶的巧了，当年你大闹的时候，正巧是南华老仙得窥天道引天劫的时候！”
　　
　　周童吧唧了一下嘴道：“一堆雷不断劈啊劈啊的那种？”
　　
　　老爷子皱了着眉，痛心疾首道：“少看点不着调的小说吧！”
　　
　　周童：“……”
　　
　　“所谓的天劫到底是什么样的，其实除了当事人就不会有人知道了，但可以肯定的是那是个灵魂超脱肉体的过程，也就是所谓的永生不灭，但是很倒霉的是南华老仙已经完成了最后一个步骤，但是在灵魂脱体的时候，因为你的缘故，所属三国时空的那段空间，出现了裂痕，而当时你的攻击，很不凑巧的掉进去一道，更不凑巧的是正好往南华老仙的仙灵之魂劈了过去，好在南华老仙算是得到仙人，总算是避开一点点，只是被攻击擦到一下！”
　　
　　周童举手道：“打中和擦到有区别么？”
　　
　　老爷子想了想道：“没区别，反正都是被打的魂飞魄散了！”
　　
　　周童：“……”
　　
　　老爷子叹了一声道：“想那南华老仙也是人间地仙般的人物，要是有肉身，他何惧之有，哪想到新炼仙魂出窍就碰到这样的倒霉事，被你这小鬼给劈飞了，至于那新炼出的仙魂之力，却因为初得，还未完全融合，在南华老仙魂飞魄散之后，那仙魂之力就分割成无数细小的碎片，向着四周散去，眼下你该猜到怎么回事了吧？”
　　
　　周童小心翼翼的道：“那些武魂就是南华老头的仙魂力量？”
　　
　　老爷子点头道：“那武魂力量便是从中分取出来的，只不过若本身强横，自然能汲取更多，若本身就非勇将，也非大智，更无大志的话，汲取的自然会少一些，而且有了仙力，再加上那道裂缝，后来的事便不用我多说了吧。”
　　
　　“可是……”周童挠着头道：“你真确定是我干的？我真把南华老仙给劈了？”
　　
　　老爷子撇撇嘴，也不搭理周童，两人就这么相望着，僵持许久，最后还是周童举手做出投降状，选择妥协！
　　
　　“好吧，您老说什么就是什么，说吧，想让我干吗？”   

334 空间刻度论

　　老爷子点点头，斟酌了一下道：“你还记不记得当年科研组有个时空刻度论的研究课题？而后还召集了一些有相关能力的能力者进行研究，最后得出一个饽论结果而已。”
　　
　　周童皱了皱眉，说实话，这种科研项目，还是论题，周童自然是非常不感兴趣的，何况，当时他在Phantom时年纪还小，更没兴趣去记这种无聊的东西，但是对于时空刻度论，周同的印象很深刻，原因是他的能力也跟时空沾边，也参加了那次研究。
　　
　　所谓时空，泛指的话自然是指时间和空间，在近代物理中，时间和空间不是独立的，绝对的，而是相互关联的，可变的，任何一方的变化都包含着对方的变化，因此把时间和空间统称为时空！
　　
　　而时空刻度论就是把时间和空间比喻成一把很长的尺子，如果以秒来计算，那么1秒自然就是1个时间段，而这1秒同样是1个空间，虽然1秒前和1秒后的空间位置，结果，乃至大小都是相同的，但因为时间过了1秒，所以就形成了一个1秒前的空间和一个1秒后的空间！
　　
　　那么把时间延长至5分钟，其中的刻度就会以5分钟为界，每5分钟一个时间刻度为一个空间，于是，延伸出一个问题，这5分钟的过程中正在抽一支烟，5分钟前点燃，5分钟后已经熄灭，那么假设可以从5分钟后的空间回到5分钟前的空间，那么是否可以阻止把烟点燃？结果得出的结论是不可以！
　　
　　因为答案不外乎两个，第一个是阻止失败，那就不用赘言了，另一个是阻止成功，但是阻止成功的话就说明烟就没有被点燃，不把烟点然的话，怎么阻止？
　　
　　于是，饽论产生了！
　　
　　两个空间是独立的，但因为时间和空间内物体的缘故，空间内部的反映进行了连锁，从尔变的无法改变和破坏，最后得到出的结论就是时空是固有式的，无法进行改变和破坏，所谓的空间刻度，就是根据时间向前流逝，可以是1秒，也可以精确到1秒前加上小数点，然后无限填上零，但永远只能往前写下刻度，无法倒退！
　　
　　“其实这个论点是对的，但是结果是错误的！”老爷子叹了口气道：“空间并非不可破坏，而是破坏后会带来连锁反映，现在我们就在承受反映，所以必须去修补，而所谓的修补，修补的并非时间，而是被破坏的，本属于那空间内的事物。”
　　
　　周童挠挠头道：“我能不能理解是要救南华老头？他奶奶的，他都死了啊，那还怎么救，难不成真能去阎王爷那里要人啊。”
　　
　　老爷子笑道：“你别忘记这里还有一个南华老仙！”
　　
　　周童顿时恍然，他记得小萝莉跟他说过历史空间编号论的，当然这个互相间是有影响的，但问题是就算没有周童，南华老仙当时也该破碎虚空去了，简单的说就是挂掉了，所以南华老头本来就不存在了，唯一的差别是周童横出来一杠子劈了他一下，但结果相同，连锁反映就不会产生了。
　　
　　“你要做的事情很简单，那就是帮我找到这些东西！”老头子从怀里摸出一个牛皮信封递给周童道：“这是3S级的最高任务，而且因为要控制范围，除非是拥有武魂或已知情的人，其他任何都不能知道，换言之，不会有能力者帮你执行任务，嗯，一些小问题，马赛克会帮你善后。”
　　
　　“哦……”周童本能的一伸手，却突然停住道：“老头，你丫不会是诓我的吧？我回头一接受任务，你就说既然接了任务，那就得回Phantom，然后我把信封一打开，上面就写着：你是个白痴！”
　　
　　老爷子立刻作势就要抬手，周童赶紧拿着牛皮信封溜到床那头去了。
　　
　　拿出里面的白纸，第一件东西就让周童一楞！
　　
　　“太平青纲要领？”周童抬头道：“这玩意我有啊！”
　　
　　老爷子摇头道：“你没有！”
　　
　　“怎么会！”周童道：“于吉给我的，肯定是啊！”
　　
　　“那是天卷！”老爷子耸耸肩道：“太平青纲要领并非太平要术，共分天，地，人三册，张角的武魂就是人册，于吉拿的是天册，你还缺地册，而且这还不是全部，你继续往下看。”
　　
　　周童点点往下一看，第二件东西也眼熟，是玉玺，那就是献帝真龙令呗，那玩意也在自己的手里，再看第三件，好么，依旧眼熟，是真龙武魂……
　　
　　“老头，你坑我啊？”周童抬头纳闷道：“都是我有的东西，你想要就直说啊！”
　　
　　老爷子直接不理他，伸手往下指了指，周童只得继续往下看！
　　
　　下一条倒是有意思了点！
　　
　　前面写了个名字董卓，然后写着玉玺和诏书！
　　
　　献帝真龙令已经在周童手里了，那诏书是什么玩意，周童倒是真不知道，再往下看，却是刘备的名字，然后下面写着个真龙武魂，应该指的就是刘君忆的武魂了，看来还是得死掐！
　　
　　再往下则是孙权的名字，东西比刘备多两件，第一件一样是真龙武魂，第二件是虎魄龙牙御刃，第三件是虎符，后面还写了个括号，里面备注了周瑜两个字，这让周童很诧异，龙牙虎魄御刃竟然不是真龙武魂？
　　
　　周童不由看了老爷子一眼，发现那老神棍老神在在的样子，啥话都不肯说，只是继续曲起两根手指继续往下一点，周童只得继续往下看！
　　
　　孙权下方自然是曹操了，果然不愧是一代枭主，东西就是比前两个多，一共有四件之多，第一件自然猜都不用猜，是真龙武魂，第二件是青G剑，第三件是倚天剑，第四件是孟德新书，其中孟德新书倒是经由董霸之手，已经落在周童手里了！
　　
　　在往下看，那一栏写的名字赫然是左慈，而备注的东西则是遁甲天书！
　　
　　而左慈之后就是最后一栏了，内容也颇为古怪，写的竟然不是物品，而是五个名字，分别是左慈，于吉，庞德公，司马徽和黄承彦！
　　
　　
　　
　　PS：空间刻度论可不是我瞎盖的哦，这玩意是在外祖母勃论上加了些自我思想修改出来的，而且有关这个定论其实蛮好玩的，其实当时我的灵感来源中本书的开头和结尾，包括一些设定都是来自《蝴蝶效应2》这部电影，当时看着看着就有些突发其想了，如果有兴趣的朋友可以去找来看，蝴蝶效应这部电影还是蛮有意思的，除此之外，还有一部老片子叫《黑洞频率》也不错。
　　
　　注：正文内容以过2000字，加上这段话未满3000，所以，这段话不收费地……   

335 周童的三国户口

　　“您老列的这些乱七八糟的东西就算了！”周童无奈的一指那纸道：“你让我弄真龙武魂那么有难度的事情就算了，这诏书算怎么回事？最后这个就更乐了？你让我去找人？这天大地大的，嗯，也别天大地大的了，就是中国那么大片土地，我哪找人去？找完我都准备进棺材入土了！”
　　
　　老爷子一眯眼道：“你在推卸任务？记得我带你回去后第一句话是怎么说的么？”
　　
　　“呃……只能回答可以或是不可以，回答完成或无法完成，回答是或者不是，但是您接受的答案只有三个……”周童无奈的一摊手道：“好吧，我尽力！”
　　
　　老爷子厉声道：“我不喜欢这答案！”
　　
　　周童从床上跳下来立正道：“保证完成任务！”
　　
　　老爷子点头道：“你可以跟马赛克要一个私人电话，可以直接找到半遮罗，有什么问题，她会通知我，其次，我想一想，你找马赛克去拿A级的权限吧，相关权限调度你应该很清楚，有问题可以给我报告！”
　　
　　周童举手道：“孟德新书在我手里？您老要拿走么？”
　　
　　“拿着吧！”老爷子扯了扯嘴角道：“你以为董卓真有那么好心把东西给你？你不想想曹操为什么找你？留着应付她用吧！”
　　
　　周童继续道：“东西找到后呢？”
　　
　　“那我自然有办法解决这件事，反正东西一件都不能缺！”老爷子皱皱眉道：“记住我们的准则，你要做的是记住任务并完成，绝对服从是准则，连这都不记得了么？”
　　
　　“记得！”周童咧咧嘴道：“但我不是Phantom的人了！”
　　
　　“哼！”
　　
　　老爷子似乎也不想跟周童在这个问题上过多的纠缠，冷哼了一声便径直起身。
　　
　　“等等！”周童再度举手道：“我还有问题！”
　　
　　老爷子不耐道：“问！”
　　
　　周童道：“彦歆……就是那丫头，她到底怎么回事？”
　　
　　“哼！”老爷子颇为戏谑的看了周童一眼道：“想知道这个并不难，S级的权限就足够了，对你来说拿回S级权限也很容易，怎么样？有兴趣么？”
　　
　　周童撇了撇嘴，老爷子也是一笑，揭过话题。
　　
　　“那换一个问题吧！”周童想了想道：“我到底是谁？您老好歹也是左慈能掐会算半个神仙，这点小问题难不倒你吧？虽然我一直觉得像我那么玉树临风应该是周公瑾无疑，但是周泰的话其实也凑合，再不然周仓也成啊，哪怕您老说我谁谁都不是，我也就认了，反正有个答案我心里安生。”　
　　“你真的想知道？”老爷子皱眉道：“我觉得你还是不知道的好。”
　　
　　“啊，我还真有三国的户口本啊！”周童跳起来道：“不成，我要知道，我一定要知道，您老要不把这个问题说清楚，我绝对跟你没完的，对了，任务我不做了，你爱找谁就找谁去，反正得不到答案，我绝对不插手这档子事了！”
　　
　　老爷子想了想道：“你真的想要知道？”
　　
　　周童很肯定的点了点头！
　　
　　“那你且附耳过来吧！”
　　
　　老爷子俯身在周童耳边低语，周童的眼睛顿时越瞪越大，然后直勾勾的看着老爷子！
　　
　　“您老不是逗我玩呢吧？还是今天是是4月1号愚人节？”周童张着嘴问了一句，随即苦着脸道：“神仙算生辰八字还有错的时候，您老会不会也小概率的错一次？”
　　
　　“爱信不信，记得完成任务！”
　　
　　老爷子很不满意的一挥手，背负着双手就走到门边敲了敲，那寒气就迅速的退去，半遮罗打开房门，看了一眼，便引着老爷子迅速的离开！
　　
　　“苍天啊……”
　　
　　周童才苦喊了一声，身体往后一仰，直接跌在床上就没了声息。
　　
　　良久，周童也不知道是不是认命了，拿过那牛皮信封看了起来！
　　
　　那上面列的东西其实一样也不容易找，那五个老家伙，左慈就是老爷子，自然是不用自己去找了，于吉大致的有个概念，可以再去碰碰运气，把那卖符咒的死神棍给揪出来，可是这水镜先生司马徽，还有庞德公和黄承彦又该去哪找呢？嗯，郝美丽就是黄月英，找她帮忙不知道能不能找到她老爹黄承彦，可剩下那两个老鬼去哪找？庞德公貌似是庞统的叔父，可自己也没地找庞统啊，司马徽貌似关系密切的有不少，像庞统，诸葛妖人，崔州平，石广元，孟公威，徐庶好像都跟他有关系，可问题是这些人自己一样一个都找不着！
　　
　　周童想了想，找人还是最后再说，还是从东西入手得了，可是一看那些东西，周童一样觉得不怎么好入手！
　　
　　倚天和青G两把名剑就暂且不说了，那跟虎口拔牙差不多，再说在不在曹芷菁手里还两说，那虎符据说是古代调兵遣将的东西，但到底长什么样也不好说，而且具体样子也不一定就跟三国那时候的虎符是一样的，真龙武魂还是口鼎，玉玺也不是玉做的，还是块金牌子呢，所以这玩意也跟大海捞真似的！
　　
　　当然还有那更离谱的就是遁甲天书，这玩意名字听着相当的威武，可是哪找去？其他东西还有历史参考，这玩意合着就是意想状态，要能找着真是瞎猫碰死耗子了，再说这玩意还是左慈的，老爷子自己不去找却推给自己，太不厚道了！
　　
　　倒是那诏书好有点谱，有关于这东西，周童隐约的记得一点点，当初灵帝差不多该归西了，两个儿子刘协和刘辩，按说这位置应该是刘辩的，但是灵帝弄了份遗诏却是立的刘协为帝，后来在何进干涉下虽然未成，但那诏书却在，据说是落到了董卓手里，后来董卓改立刘协也是因为那份诏书依仗的缘故！
　　
　　当然，也有说以上只是杜撰的，但不管是真是假的，这东西相对找起来范围小一些，诏书其实就是一块黄布写上字，多半会以书籍形象呈现于现在，要么跟孟德新书似的是竹简，要么就是古册之类的，反正周童觉得不太可能跟言情小说似的弄成精装本！
　　
　　所以，这东西应该从古董下手？至少也是像古董的东西下手？   

336 巧遇

　　第二天清早，周童就准备去古董店聚集地看看，反正也不指望真能找着，完全就抱着瞎猫碰着死耗子的心情，但是一出门，周童就有些傻眼！
　　
　　古玩市场他倒是知道不少，比如潘家园，琉璃厂，城隍庙，这些都是很出名的古玩市场，可问题是这些地方都不在自己这边的城市，自己总不能大老远的还跑到其他城市去就为逛古玩市场吧，再说这事本来就不靠谱，也没说古玩市场就真能找着东西！
　　
　　周童想了想，还是打了个电话给高讼，以高讼那稀奇古怪的兴趣爱好，知道的东西自然会很多，最主要的是高讼确实参加过学校的古玩社团，问他的话，多少能够得到一些提示。
　　
　　“喂！”高讼接起电话的时候明显懒洋洋的，打了个哈欠后才问道：“谁啊？”
　　
　　“我！童鞋，我问问你，你以前不是参加过古玩社团么？我们这里附近有什么古玩市场？”
　　
　　“古玩市场？”高讼一楞道：“你怎么对这些感兴趣？”
　　
　　“回头见面再跟你说！”周童想了想觉得这事也没什么好隐瞒的，但实在电话里说不方便，还是继续问道：“你先把地址告诉我。”
　　
　　高讼想了想道：“二百大有个收藏品市场，早七晚五，还有一个吴山通宝城，你应该知道的，二楼就有，周六周日有地下交易市场开放，说真的，你打算找什么？我也许还能给你参考一下。”
　　
　　周童道：“武器和书籍！”
　　
　　高讼想了想道：“武器不好找啊，近代的其实也就是铁制的武器，你要弄把康熙的配剑那倒是价值连城，可那玩意不怎么好辨认，也不见得皇帝老儿就会在兵器上刻名字，所以武器，特别是近代的特别少见，再往前推，战国之类的青铜兵器倒是有，但问题那个也不好收藏，要么就是很普通的，要么就属于文物了，书籍倒是多，但那玩意太难辨认，而且十有**是假货，总的来说古玩的主流是玉器，瓷器，字画居多的。”
　　
　　周童道：“那有诏书么？”
　　
　　高讼一楞道：“就是皇帝老儿下旨用的那种？那玩意还真没听说过，那东西可能应该属于文物吧，反正我没听过，更别提见过了。”
　　
　　高讼那么一说，周童心里顿时凉了半截，虽然高讼不见得有多懂，但肯定比他强点儿，行里人的话说，高讼好歹算门里的，而自己是典型门外汉！
　　
　　挂了电话，周童无奈的拿出随手画的表格撇了两眼！
　　
　　本来以为诏书跟两把剑是最好入手的，现在看起来也难，但是一看后头不是真龙武魂就是人海茫茫的去找人，周童只得哀叹一声，喊了两车直奔通宝城了！
　　
　　通宝城顾名思义，是以古代钱币为主的一个市场，当然也只是说说，这里的古钱很多，但也不代表没有其他的古董，当然，只是周童以前不知道，现在刚刚听高讼说起而已！
　　
　　到了通宝城，周童反正也没有明确的目的，也就四处看看，遗憾的是这地方竟然比想象中的冷清多了，后来周童一想也是这么个理儿，古董这一行说起来也是三年不开张，开张吃三年的行当，虽然说拣漏发财的是少数，但是花几十块买，卖上几千块的事情几乎数不胜数，当然了，花几千块，甚至上万块买件只值几块钱的玩意也是常事。
　　
　　所以，像通宝城这样很正规的古玩市场并没有太多人就不值得奇怪了，早知道如此就应该去“二百大”的收藏市场，据高讼所说，那地方都地摊形式的，真货极少，但非常的热闹，好歹还图个热闹，哪像这里冷冷清清的，看的周童直打哈欠！
　　
　　其实话说回来，古董这玩意就是这样，喜欢的人把全部身家都砸下去也心甘情愿，不喜欢的则是觉得一文不值，周童显然是后者，把古董跟美女比较的话，他肯定喜欢美女多过喜欢古董……
　　
　　“咦？”
　　
　　周童正想着呢，却突然的就眼前一亮，身材不算高挑，不过曲线相当的完美，绝对是双葫芦型的，最重要的是那胸部实在太可观了，即便是被衣服包着也能看出那对玉女峰的雄伟，在这种地方竟然能碰着那么拉风的女孩子实在太难得了，更难得的是那女孩周童还认识！
　　
　　是甄宓！
　　
　　对于这位甄皇后，周童本来就比较有兴趣，何况人家还是白衣天使，虽然现在的医院很坑人，天使正在向邪恶小恶魔进化，但是甄宓小美女还是很纯洁地，所以周童就准备上前跟她开个挺小的玩笑！
　　
　　“猜猜我是……”
　　
　　周童拿手捂住甄宓的眼睛，可是话都没说完，甄宓就“啊”的一声喊了起来，手上的一个瓶子就哗啦一下往下掉去，吓的周童半死，要知道这里可是古玩市场啊，这丫的万一真是件古董可不够赔的！
　　
　　周童立刻顾不得逗甄宓了，弯腰就朝着那瓶子抓去，眼看却是来不及了，周童突然手腕一抖，空气中浮出一片波纹，那瓶子就突然的掉在周童手里！
　　
　　“小心些，你们小心些啊！”
　　
　　这时候，一直坐柜台后的老板也是跑了出来，见到东西没事才拍着胸口松了口闷气，却还是恶狠狠的瞪着甄宓。
　　
　　“对不起，对不起！”甄宓立刻眼眶一红的冲着老板道歉：“我真不是故意的。”
　　
　　“算了，我不吓你也不会有这样的事情。”周童拍了拍甄宓的肩膀，把瓶子递还给老板道：“反正没摔碎，不用这样大呼小叫的吧？”
　　
　　“大呼小叫？知道这什么东西么？”老板一把抢过瓶子道：“看看，你看看，敞口，矮颈，丰肩，鼓腹，胎体坚固，釉色鲜明，这可是正宗的窑州磁，宋朝的东西！”
　　
　　“宋朝的？”周童一楞，看着那瓶子嘀咕道：“假的吧！”
　　
　　周童说这话的时候绝对只是顺嘴，一点恶意都没有，可是那老板一听顿时就火了，瞪着周童，那féiféi的手指还气的一抖一抖的！   

337 巧遇【下】

　　古玩行里素来有拣漏和打眼之说，所谓拣漏就是以极低的价格买到高昂的古玩，而打眼则是说花了高价却买来一件仿制品或者根本不值那么多钱的古玩，而这两种情况放在其他商品上就叫做骗，但是在古玩行业里却是默认的事情，虽然也有顾客无理取闹的时候，但一般玩古玩的都知道拣漏和打眼之说，同时还有一条不成文的规矩是除非一起的，不然如果店或摊位上有人打眼的话，是不能出言告之的，既坏规矩又坏人生意，特别是东西如果本来是真的，却被人说成是假的，那就更让人难受了。
　　
　　只不过明眼人都看的出来周童和甄宓是认识的，那老板会发那么大火的原因倒并不是担心因为周童说了一句而导致甄宓不买，而是那瓶子在他鉴定过后，确确实实是真的，是宋代磁州窑出产的白地黑花四凤梅瓶，市场价在8万到10万之间，暂且不管自己是多少钱收来的，但货价上标的价格是7万2，算是比较公道，结果还被人说成假的，换谁也不乐意啊！
　　
　　“这位小哥儿……”老板指着周童，深吸了口气道：“既然你说这东西是仿的，那能不能说出个道道来？算是指教一二！”
　　
　　老板能压下脾气，当然也是古玩一行的规矩，既然周童说是假的，自然要说出理由，这样才能够心服口服，老板自然也不能理由都不听就把人给赶出去！
　　
　　只是这么一来倒是真难倒周童了！
　　
　　瓷器辨别，一般是首看形状，每个朝代的特色都不同，那些东西的造型也不同，其次看胎体和釉色，还有一些破损的程度，但归根结底，瓷器这东西跟字画不同，字画还得辨认落印真伪，也就是哪位名家手笔，而瓷器说白了最重要的还是年代！
　　
　　周童不懂那些年代辨别的方法，但是一触手，周童就知道那东西的年限只有3年多一些，也就是说从制造出来后到现在只有3年，既然如此，一个3年的破瓶子怎么可能是宋朝磁州窑出产的古董？
　　
　　可问题是这话能跟那老板说么？其实就是真说了，人家也不信啊！
　　
　　周童顿时有些冒冷汗了。
　　
　　“我看是因为底部的落款吧！”
　　
　　这时候，两人身后突然传来一身轻笑，周童本能的回头时就看到蔡盈盈和卫仲道笑着朝两人走来，点了点头算是招呼，然后蔡盈盈的目光就落在那件磁州窑上。
　　
　　“老板能不能让我过过手？”老板点了点头便把东西递了上去，蔡盈盈接过手看了看，随即笑道：“仿造的确实很真，但确实是仿的，老板，你可知道磁州窑一直是属于民窑的，而非官家的官窑！”
　　
　　老板爽利的点点头。
　　
　　蔡盈盈笑着把东西递回去道：“那你就看看底部这落款是不是官窑的？”
　　
　　老板一看，顿时脸色大变，冲着蔡盈盈和周童笔了笔拇指道：“两位好眼力，我却也是看走眼了，刚才冒昧了。”
　　
　　周童尴尬的笑笑，算是答应过了！
　　
　　送走老板，周童冲着蔡盈盈两人道：“你们怎么也会来这里的？”
　　
　　“因为……”蔡盈盈一把搂住甄宓笑道：“甄爷爷要过大寿，我们当然要挑些东西做贺礼啊，甄爷爷可是最喜欢古董，倒是你们两个为什么会在一起？哦，你们两个有问题！”
　　
　　“蔡姐姐！”甄宓顿时红着脸拉了拉蔡盈盈的衣服道：“不要乱说啊！”
　　
　　周童一楞道：“你们原来都认识啊？”
　　
　　卫仲道笑着道：“我们三个的爷爷辈就是老朋友了，甄爷爷要过大寿，而且又很喜欢古玩，结果我们就想到一块去了，我也是刚才门口碰上盈盈的。”
　　
　　“童鞋，你可不厚道啊，连学姐的鸽子也放！”蔡盈盈嗔怒道：“上次说好请你们吃饭的，结果你们跟高讼竟然一个都不出现，太过分了啊。”
　　
　　周童仔细一想才想起来蔡莹莹说的是曹芷菁来的那天，自己光顾着跑路了，自然把这档子事给忘记了。
　　
　　尴尬的挠了挠头道：“那天临时有点急事，不好意思了，要不学姐说怎么赔罪吧？”
　　
　　蔡盈盈笑道：“看你对古玩也有些研究，不如你帮我们各挑一件东西？”
　　
　　卫仲道笑道：“这主意不错，说实话，我对古玩真一窍不通，本来还得靠盈盈提点，现在有你帮忙，自然是更好不过了。”
　　
　　“好啊，没问题！”
　　
　　周童一口答应，虽然分不出仿的还是真的，但周童利用能力一摸就知道年代，当然了，这也不代表一定可以百分百鉴定，比如明朝，特别是明末的时候也很流行仿唐宋的东西，不过如果真明末仿品，其价值也不会低就是了。
　　
　　在货柜上转了两圈，周童先是选了一件瓷枕。
　　
　　“小兄弟眼力果然很不错！”老板一看就笑道：“这件东西也是磁州窑出产的，不过绝对不会是假的了，若是要变5万吧。”
　　
　　周童耸了耸肩，蔡盈盈看过后也是点点头，卫仲道就很干脆的付了钱。
　　
　　周童接着挑的第二件东西是件明青花的酒壶，因为依旧是瓷器，让蔡盈盈很不满意，这让周童很无奈，因为店里确实还有字画，但那东西在任何年代都有人仿，如果不是当时的名家所书，就算年代一样也没用，玉器就更难用年代来衡量价值了，至于钱币则有区分，也非年代越久越好，所以只有瓷器比较靠谱！
　　
　　最后蔡盈盈虽然略有不满，但仔细鉴别了一下那明青画的青鸟纹酒壶，也确实像真的，而且也相对完整，就是价格有些让人望而止步，虽然这三个家伙明显也都不是穷人，但相对小萝莉和大小乔，他们肯定还没到砸出去一堆钱连眼睛都不眨的地步，所以蔡盈盈很有家庭主妇的架势，就跟老板扯皮去了。
　　
　　“周哥哥！”甄宓红着连喊了一声道：“还有我的呢……”
　　
　　“好，当然没问题。”
　　
　　周童笑着答应，然后忍不住的就在甄宓可爱的小琼鼻上刮了一下，把甄宓的小脸蛋弄的更红了，这才在货柜上看了起来，说实话，那些货架上的东西十有八就都只有十几年的历史，所以说古玩这行当也是亏的比赚的多，真是很有道理的，直到走向角落的时候，周童的目光突然的被吸引住了！
　　
　　一块很漂亮的玉牌！   

338 黑玉

　　周童拿起那块紫黑色的玉牌，有些凉，倒是没有什么独特的感受，而那玉牌大概三分之二巴掌的大小，造型不算很精致，但也相对不错，中间雕刻着一个青面玉麒麟，最特别的是那玉牌竟然并非是一块的，而是一块玉牌雕刻完后又从中劈开，可以分成两半！
　　
　　对于玉石，周童多少还是懂一些，玉石这玩意价格从几百到几千万都有，跨度很大，而且古玩古玩，玉石其实应该属于“玩”的那一类，而非古董，当然了，值钱的古玉还是有许多，比如近些年很流行的明清牌就是古玉，但大多数时候，玉还是看质地，像你要是能弄到一块四色福禄寿喜，哪怕什么雕刻造型都没有也是价值连城！
　　
　　周童本来以为这玉牌是明清牌的，但过手之后就知道不是了，没有明清牌会是一分为二的，而从年代上，周童只能感受到这玉牌非常的古老，因为周童的能力只能估摸出材质的年代，而玉这种东西本来就是经过历史和岁月的变迁而成的，要成年代上去辨别显然也是不成的！
　　
　　只是周童倒是肯定这玉不一般就对了，任何东西入手后一段时间总会变的暖一些，但是那快黑色的玉牌从始至终都是冰冰凉凉的。
　　
　　“怎么？看上这玉了？”蔡盈盈抱着刚买下的酒壶走到周童身边拿过玉牌看了看，丢回给周童道：“这回你可打眼了，这东西不值太多钱的！”
　　
　　“不值？”周童纳闷道：“为什么？”
　　
　　“很简单，能够呈现这种颜色的玉一般只有紫玉或者墨玉，但是紫玉色温，而且大多偏粉色，墨玉虽然说是墨色，其实就是碧玉夹杂着黑斑，哪有这么通透的，当然也有种墨玉叫做“碧底全墨”来着，说的是外形全黑，但是灯光照后很同透，沁色纯正，可是全墨可就价值连成了……”蔡盈盈笑着一指那牌价道：“虽然我对玉器也不怎么懂，但这块东西多半是黑碧而不是黑墨，产自新疆，俗称喀瓦石，看起来墨玉很像的，但是玉质全无或者玉质很低，要不然老板也不会卖这种价格了。”
　　
　　周童一看，果然真够低廉的，只卖1880块钱，要知道玉虽然有好有坏，最昂贵的卖几千万的不是没有，但是论百卖的也不是没有，但不管是紫玉还是墨玉都是玉石中的稀有品种，这么大一块却摆这种价格的话明显是贱价，但如果是喀瓦石，特别是完全无玉质的喀瓦石，那这玩意其实就是一块像玉的石头，这价格就能让老板小赚一笔了！
　　
　　再回头看看老板，只是笑笑也不发表意见，那表情几乎说明一切了。
　　
　　“可是我觉得这个牌子……”
　　
　　“嘿嘿，没想到你还认死理啊。”蔡盈盈笑道：“其实只要不是一点玉质也无，这牌子看起来也还不错，但是明知道会亏，谁会买呢？”
　　
　　“我就要这个吧！”甄宓怯生生的接过那玉牌道：“反正我也没有很多钱，我的工资也只能买这个，谢谢周哥哥了，我相信爷爷会喜欢的。”
　　
　　周童憨笑着挠挠头，能够抱着几万块瓶子看的人，怎么会没有钱呢？
　　
　　说实话，周童真觉得甄宓这样的女孩很少了，单纯而且很善良，好像她不买的话，周童就会深受打击似的，却没有想过她买这玩意有什么用？蔡盈盈和卫仲道都送大价钱的，她一个亲孙女送这么个破玉牌说的过去么？
　　
　　不过，周童总觉得那玉牌感觉怪怪的！
　　
　　“既然东西都挑完了，不如就走吧！”卫仲道笑着提议，等众人走到门口的时候，突然一拍脑袋道：“既然童鞋跟甄宓那么熟，那甄爷爷大寿的时候不妨一起来啊。”
　　
　　“啊……”甄宓埋着头道：“那不好吧？”
　　
　　“有什么不好的！”蔡盈盈笑着道：“丑媳妇还见公婆呢，何况我们的小童鞋还是蛮帅的，甄妹妹有什么不好意思的吗？”
　　
　　周童尴尬道：“我们就不是你们想的那种关系。”
　　
　　蔡盈盈却是不以为意，立刻冲着周童抛了个“小子别解释，学姐我懂”的眼神。
　　
　　“那周哥哥，那你来，那天……”
　　
　　甄宓在那里扭捏了半天，也没把话说出口，周童索性厚着脸皮道：“那要是不嫌弃，我那天也去蹭个饭吧！”
　　
　　蔡盈盈和卫仲道顿时笑了起来！
　　
　　告别三人，在通宝城外喊了车，周童就打了个电话给高讼，结果高讼跟白展飞都没课，正窝在“和平饭店”喝奶茶呢，而且乔震跟乔灵也在，这倒是省不少的事儿，周童就直奔奶茶店而去了。
　　
　　“来了？”看到周童上了二楼，高讼就直接打了个招呼道：“冰柠檬茶，你的最爱，算着你过来的时间帮你要的，对了，你怎么回事啊？怎么突然就喜欢上古玩了？我劝你还是多看相关的知识再完，古玩这行当弄的人倾家荡产的也不是没有。”
　　
　　“不是这么回事！”
　　
　　周童无奈的就摊手把老爷子的事情给说了一遍，当然了，老爷子现在的身份他没提，只是直接用左慈代过，饶是如此也高讼和大小乔给骇了一跳，要知道左慈在那时候还真是跟神仙般的人物，名头不小，不过白展飞倒是没什么反映，不过仔细一想也对，这丫的不管是上辈子还是这辈子都是没心没肺的主儿，连诸葛妖人也不鸟，自然也不会在乎什么左慈。
　　
　　听完后，高讼想了想道：“如果左慈可靠的话，那透露出来的信息外乎是两个，第一个是这些东西可能跟夺取武魂或者送武魂回去有关，我更倾向后者，不然献帝那嫁衣神功练的可就真憋屈了，第二个信息，恐怕除了左慈，还有其他人知道……”
　　
　　高讼一边说着，一边笔起第二根手指，也就在这时候，奶茶店的楼下突然一阵吵闹，然后就是玻璃碎裂的声音，四人一楞后，这才跑到窗户边，推开窗户，发现奶茶店的门口不知道什么时候已经突然的站着满满几十号人来着了！
　　
　　
　　
　　PS1：正文以过2000字，以下内容不算钱！
　　
　　PS2：昨天出了些问题，在线上传出了错误，结果出现339章跑到336章前面去的情况了，在经过一个老作者朋友的指导下，采用调序的方式，总算是把顺序改回来了，订过的朋友也不需要再订，完全无任何多扣费的损失，请大家放心，并且龙骑保证下次不会出现类似问题了！
　　
　　PS3：并且表示今天只有2章了，实在是在线放的太多章了，我实在改不过来，就这样安稳的照着顺序接下去吧，而且真算起来昨天传了4章，龙骑也木有偷懒啊……   

339 群殴

　　“咦，我们学校附近还有黑社会的么？”周童趴在窗户上失校道：“这群人该不会真跟电影里演的那样进来收保护费吧？”
　　
　　高讼笑笑道：“我看应该是曹芷菁的人吧？以她的耐性也确实差不多该动手了。（_）”
　　
　　高讼正说着，那围在店外的几十个人朝着四周散开一条小道，两个穿着一身黑，叼着小牙签，迈着八字步，一看就不是好货的男人就从后面走了上来，因为电影里的坏人一般都长这德行。
　　
　　“我是乐进李曼成！”为首的那人直接站到最前面一杵道：“里面的人都给我听着，乖乖的自己出来，还是让你们李爷爷进去把你们抓出来，自己选吧！”
　　
　　周童趴窗户上乐道：“还真是曹芷菁的人啊？”
　　
　　白展飞哼哼道：“乐进都敢那么嚣张？这丫的有点名气还是因为三国志第一关BOSS是他来着，可惜这丫咋不想想一般龙套都第一个死，咋样？我出去把他打发了？我估计他都不够我一矛戳的。”
　　
　　周童举手道：“顶楼上，不知道边上那个是谁！”
　　
　　高讼笑笑道：“那个好像是于禁吧。”
　　
　　白展飞不屑道：“五子良将？也是一个照面拍死的货，依旧不够我一矛戳的！”
　　
　　周童继续举手道：“再顶楼上，我们下去一人一个弄死得了。”
　　
　　高讼笑着抓住两人肩膀道：“哎，这里没你们两个事，可别忘记我们现在也不是一般的身份了。”
　　
　　周童纳闷道：“我们啥身份？”
　　
　　高讼老神在在的道：“刘君忆是蜀汉，孙媛是东吴，曹芷菁是曹魏，那么我们的和平饭店为什么就不能说是群雄？嘿嘿，你就放心的看会儿好戏吧！”
　　
　　高讼一副汹涌成竹的样子，周童和白展飞最多就是不擅长脑力劳动而已，但不代表他们两个是傻子，话都说到这份上了，周童和白展飞自然听的出高讼是只窝在奶茶店里的那帮人，但是周童却有点儿不信，那群人貌似有两把刷子的就一个马超，一个戏志才，其他的周童连谁是谁都不清楚，嗯，论名望还有皇甫嵩，朱y，卢植这三祖宗，不过做人也跟祖宗似的，每天啥事不干，整个就三混吃等死的老混蛋来着，连孙琴都被从三楼赶了下来，把办公室移到了二楼！
　　
　　指望这群孙子自己出头，周童觉得多半是大白天调戏美女――白搭！
　　
　　遗憾的是周童正这么觉得的时候，店门竟然真的嘎吱一声就开了，出去的也不多，一高一瘦两人而已，其他的则是乐呵呵的靠在门边和窗户边看戏。
　　
　　“哪来的麻雀，唧唧喳喳的扰爷清梦！”那高个的壮汉挖着耳朵走到乐进跟前道：“你爷爷纪灵在此歇息呢，识相的滚，有多远滚多远。”
　　
　　“小爷侯成！”那矮个子也是环臂不屑道：“这要是不识相的，那就免不了小爷送你们一成，教教你们怎么滚了！”
　　
　　乐进同样是一脸鄙夷道：“就凭你们两个？”
　　
　　“废话少说！”纪灵直接冲着乐进勾了勾手指道：“有种你上来试试！”
　　
　　乐进也不二话，直接鼻子间哼了一声就抬手朝着纪灵面门砸了过去，论身高和块儿，两人还真是不相上下，但是纪灵的力气明显的要比乐进强的多了，他们本来一个是曹操大将，一个是袁术的大将，就名头而言都差不离，但是纪灵显然要比乐进强的多，这哥们当年在关二爷手底下好歹也是走出三十回合的人物，即便张飞含怒出手，他也抵挡了近二十合才被挑落马下，总的来说还算有几把刷子，乐进跟他互拆了几十拳后便渐渐不支，被一拳轰中胸口！
　　
　　“我来帮你！”
　　
　　于禁一瞪眼睛就也冲了上来，却是被侯成一个闪身挡在那儿。
　　
　　“想练练？”侯成咧着嘴道：“你想练练，我便陪你，但是打扰别人不是好习惯……”
　　
　　于禁也不待侯成把话说完，抬手就是一拳朝着侯成眼窝打去，侯成也不急切，伸手一捏于禁的手腕，一啄一引便避开，一拳打向于禁胸口，于禁显然走的是刚猛路线，直接手臂一叉就直接挡下，却感巨力压身，蹬蹬的就往后退了两步！
　　
　　好大的力气！
　　
　　其实就明气而言，于禁跟侯成显然不是一个级别的，于禁是五子良将只一，虽然名气远不如徐晃，张颌跟张辽，但也算名将，而侯成的记载简单到只有寥寥数句，先从吕布后投曹魏，但是从吕布这位三国第一猛将来分析，吕布肯定是重将轻谋的，看看吕布对陈宫的态度就知道了，而侯成号称吕布麾下八健将之一，其他的不敢说，但勇猛肯定是绝对有的，可能比于禁还略有不足，但志在纠缠的话，一时半会还是分不出胜负的！
　　
　　而乐进显然远不如纪灵了，片刻的功夫就被打的连连败退！
　　
　　“上，都给我上，围死他！”
　　
　　当乐进第三次被一拳砸进人群后，脸上终于是挂不住了，羞愤难掩，直接一挥手，便让跟着自己来的那几十个混混直接朝着纪灵围去，纪灵也是不惧，冷哼就杀入群中，拳头急挥着带出呼啸风声，片刻间就打倒了几人，那几十个混混却是丝毫奈何不得纪灵！
　　
　　“莫猖狂，夏侯来了！”
　　
　　这时候，远处却又冒出个壮汉，这绝对是周童目前见过最壮的一个了，肩宽过丈，身高近两米，站在人跟前绝对跟乌云压顶似的，当然了，应该还不能跟虎妞比，不过虎妞那叫féi，不能算是壮！　  
　　
　　而周童又习惯性开始神游天外，夏侯却是已经扑到纪灵跟前，一拳砸在纪灵的胳膊上，竟是自己把人给打飞出去，结结实实的就摔在地上，夏侯却是还未过瘾，立刻又虎目一瞪，再度朝着纪灵抓去，却是手伸到半空，突然被人一拦，夏侯立刻拳头变相朝那人轰去，两人双拳一对，竟是旗鼓相当，各退半步！
　　
　　“嗯？”夏侯抬头一看，却发现是个白面小生，顿时哼哧道：“小白脸，报上名来！”
　　
　　“马超，马孟起！”
　　
　　马超沉声说着，显然那句小白脸刺的他心里很痛，很痛……
　　
　　长的白难道也是自己的错？
　　
　　
　　
　　PS1：正文以过2000字，以下内容不算钱！
　　
　　PS2：昨天出了些问题，在线上传出了错误，结果出现339章跑到336章前面去的情况了，在经过一个老作者朋友的指导下，采用调序的方式，总算是把顺序改回来了，订过的朋友也不需要再订，完全无任何多扣费的损失，请大家放心，并且龙骑保证下次不会出现类似问题了！
　　
　　PS3：并且表示今天只有2章了，实在是在线放的太多章了，我实在改不过来，就这样安稳的照着顺序接下去吧，而且真算起来昨天传了4章，龙骑也木有偷懒啊……   

340 擅入者死

　　其实周童觉得长的帅不是错，难道像张飞和关羽似的，一黑一红好啊？而且听听那绰号，锦马超，多帅气，多威风，一听就知道属于万人迷一系的，但是因为这样被人喊成小白脸就不怎么爽了！
　　
　　周童觉得自己很能了解马超现在的心情，因为他一直觉得自己跟马超一样的帅，虽然在想完后，他就在心里觉得自己小小的无耻了一把。
　　
　　而在周童很不要脸的想着时，马超和夏侯也是交上手，夏侯虽然是猛将，但跟武力值正着数还能排前几位的锦马超相比肯定是有相当距离的，这并是差一个两个排位，实力相差无几，谁胜谁负还很难预料，而是相差大截，以周童看来，马超虽然不占绝对优势，但压制应该必然的，但是周童很快的就差点连下巴都看掉下来了！
　　
　　夏侯竟然跟马超打的不分胜负！
　　
　　周童不由锁了锁眉，随即恍然，因为两人都是步战，而且没有兵器！
　　
　　有没有跨下马其实差别很大，简直就跟男人有没有跨下枪似的！
　　
　　特别是对马超来说更是如此，马超自小在西凉长大，西凉贫瘠，惟独产战马，而且是最好的战马，马超更可以说是在马背上长大的，在马术上有着巨大的优势，放眼三国恐怕单论马术，马超十有**得排首位，这就是优势，其次有兵器和没兵器也差距甚大，拳脚相当并不代表兵器也相当，再说那年代都是马上将，只有少数像典韦那样的步将，谁闲的没事干去练拳脚？所以真正拼的应该是兵器上的技艺！
　　
　　更重要的是夏侯力气明显比马超大！
　　
　　在马背上还能借马力，只要力气不是差的很离谱，优势不会太明显，可步战，那可就是实打实的自己在挨了！
　　
　　何况，别忘记马超现在的对手是夏侯，眼睛中箭还能喊一句“父母精血不可弃”后，把眼珠子挖出来直接吞嘴里的夏侯，在抗揍和疼痛忍耐这两方面要是评选一下，夏侯几乎稳拿第二宝座，第一则应该颁发给黄盖，虽然夏侯那么狠，但这么大把年纪还能如此自虐，甚至都没搞出人命，便应该破例颁发冠军奖牌！
　　
　　饶是如此，马超能跟夏侯打个旗鼓相当，也算非常厉害了！
　　
　　高讼拍了拍周童的肩膀道：“该你上去了。”
　　
　　“我？”周童纳闷道：“你不是说看戏么？”
　　
　　“嘿嘿，戏该演完了！”高讼笑笑道：“现在该你上了，记住出手要狠，一次把他们全部拍死，特别是那夏侯，让他吃点苦，对了，不要用能力！”
　　
　　“噗！”周童正喝着柠檬茶看戏呢，顿时喷了一地，看了看自己的小胳膊，再看了看夏侯，诧异道：“你是夏侯吃点苦？还是让我小命玩完？他一巴掌我就飞升西天极乐了！”
　　
　　高讼尴尬道：“误会，误会，我的意思是你用能力，但不要让人给看出来，最好震慑性一点，直接搞定他们，嗯，那夏侯么，重一点，断两根肋骨，去医院里躺几天吧。”
　　
　　周童一楞道：“这么狠，你要干吗？”
　　
　　高讼老神在在的道：“装逼！”
　　
　　周童顿时翻了个白眼，继续趴窗户上喝着柠檬茶看戏，直接无视高讼。
　　
　　“我跟你说是立威和给予压力，你想的明白么？”高讼气笑着拍了周童一巴掌道：“赶快去，就当是装逼，怎么欠揍就怎么来，最好看的人想唾你一脸吐沫的那种。”
　　
　　“好吧！”周童活动了一下筋骨道：“把你的剑给我，上次在蒲元那里给你带回来的那把。”
　　
　　“要剑？”高讼一纳闷，但还是跑到办公室把剑取给周童道：“你要这玩意做什么？”
　　
　　“装逼道具！”
　　
　　周童一边说着，一边直接跳出窗户，从而楼落下，乘着大家注意力还放在底下的时候，伸手虚空一握，便是搅动着四周气流扬起大风，盘旋在脚低托浮着自己落于地面，然后信手一挥，那气流就朝着四周散开，门前的众人顿时觉得压力大增，那群混混立刻被吹的东倒西歪，连纪灵和于禁都顺着气流退了几步，只有夏侯和马超皱了皱眉后依旧毅力不倒。
　　
　　“哪来的小白脸多管闲事！”夏侯眼睛一瞪，指着周童道：“小胳膊小腿的还不够我一下捏的，不想死的就速速滚开，免的你夏侯爷爷多废手脚！”
　　
　　“那你就来试试？”周童挑衅的冲着夏侯勾了勾手指道：“我拭目以待！”
　　
　　“找死！”
　　
　　夏侯吼了一声，直接就朝着周童扑来，肩膀朝后猛然弓起，抬手就是蓄力一拳，朝着周童胸口击来，而周童也是不避不闪，直接就一拳迎上！
　　
　　对拳？
　　
　　马超是最骇然的，同夏侯打了一会儿，他深感憋屈，若是马上，他有信心三十合就枪挑夏侯，可是步战，马超只能苦笑，夏侯这厮的力气实在太大了，而周童竟然不闪不避的想跟夏侯对拳，只怕自己来都只能引恨！
　　
　　砰！
　　
　　马超正想着，夏侯却是跟周童真对上了拳，一声闷响，两人的拳头就撞在一起，不，并非是一起的，其实还有极细小的一丝距离，周童拳间就炸开一块还不足巴掌大蛛网裂缝，夏侯立刻感觉拳头一重，整条胳膊好像是从内往外被撕开一般，然后身体一重就倒飞出去，咣的一声便砸中后方的路灯，那手腕粗细的路灯柱子竟然直接向内凹陷了一大块，直接就弯成了40度的角。
　　
　　“尔敢！”
　　
　　于禁离周童最近，眼看着夏侯被一拳击飞，立刻就朝着周童扑来，周童同样完全不理会于禁，直到于禁扑到自己跟前不足半米的时候，突然的抬脚朝着于禁的小腹踹去，同样是极近的距离，看似踢到了，却差之分豪，而于禁则是还没有反映过来就直接步了夏侯的后尘，直挺挺的撞在夏侯的身上。
　　
　　嘎吱！
　　
　　在众人目瞪口呆中，那路灯竟然发出“嘎吱”的刺耳声，然后轰然的倒地。
　　
　　这得多重的脚力？
　　
　　周童冷哼着把高讼的剑给拔出，想要就地插落，发现太靠近马路了……退了两步……停自行的位置……再退两步……行人道的中央……再退两步……已经到奶茶店的门前了，周童这才用力的往下一插，把剑给插在地上！
　　
　　“以剑为界，过界者死！”
　　
　　在一群人诧异的目光下，周童就叉着腰牛.逼轰轰的把台词说了出来！
　　
　　高讼在二楼的窗户上一拍额头，多好的气氛就这么被败坏了，直接说擅入者死不就完了，插什么剑啊，再说插哪儿不好，你插店门前面，插店门前也就算了，你丫的还不偏不倚的插在中间，这明天还做不做生意了？
　　   
　　“这二.逼孩子啊！”
　　
　　高讼无比郁闷的叹了口气！   

341 国庆

　　在高讼无比哀叹想要暴揍周童一顿的时候，连高讼也没有想到那把被周童不偏不倚插在门前的那柄蒲元商店出品的寒光剑会成为“和平饭店”的标志，同时也成了奶茶店的一大特色，甚至有某刀剑收藏者曾愿意出到六位数的高价向高讼求够这柄削铁如泥的寒光剑，结果却是被高讼拒绝了，那位刀剑收藏爱好者只能很遗憾的跟那柄宝剑合影而去，随后发表在自己的微薄上，还侥幸被杂志社刊登，结果跑来“和平饭店”合影的人数不胜数，直到高讼出台新政策，让纪灵往门口一站，合影者20块，人数才少了大半！
　　
　　当然这是后话，眼下高讼正和周童，还有白展飞在校园里晃荡着，一边思虑着要不要把自己奶茶店的大门给拓宽一些，那柄被周童明珠暗藏的寒光剑插门口实在太碍事，太影响生意了，同时高讼还得一心两用的思虑着学生会交代下来的任务！
　　
　　国庆节要到了！
　　
　　在大学里对于男人来说有三个节日是不能忘的，第一个是情人节，第二个是圣诞夜，第三个就是国庆节！
　　
　　原因无他，因为这三个节日都有可能帮你收获一个粉嫩可爱的女朋友！   
　　
　　情人节和圣诞夜就不说了，这两都属于浪漫的节日，前者的名字说明了一切，而圣诞夜则一直被大多数的情侣当成第二情人节过的，至于国庆则是大节日，学校要举办活动不谈，而且真泡上一个还有七天假期能够培养感情，像白展飞那样手段高明的，说不准就直接到该做的全部多做过的阶段了。
　　
　　不过高讼这批学生会干事就苦了，而高讼一苦，周童和白展飞也跟着苦，本来他们算是关系不错，现在则是亲密无间的哥们儿了，所以高讼就很厚道的拖着两人帮忙一起受苦。
　　
　　“场地，经费，还得出人……”周童一边着，一边数落高讼道：“你说电视台嫌的找抽是不是？一句过来拍摄，我们得出地方，出钱，出人，他们就弄些道具，那些领导还屁颠屁颠的，你说他们犯贱不？最可恨的是都不管事，要我们自己弄。”
　　
　　“还不是上次那期大学生时代做的好，现在国庆又弄一期。”高讼笑笑道：“不过你们上次那霸王别姬弄的就不错，电视上一播也是好评颇深，导演的不错，剧本也有点意思。”
　　
　　周童撇撇嘴道：“张宝弄的。”
　　
　　高讼一楞恍然道：“张志成啊？”
　　
　　白展飞插嘴道：“那今年国庆弄什么？晚会是必然，晚会后呢？还是化妆舞会？”
　　
　　高讼道：“那十有**得圣诞夜，据说今年可能会下雪，要搞雪地舞会。”
　　
　　“我靠！”周童翻了个白眼道：“男的还有西装，女的咋办？让她们穿羽绒衣跳探戈？你们学生会那帮神经病真想的出来！”
　　
　　高讼鄙夷道：“你们两现在说的挺不屑，回头你们俩去的比谁都快！”
　　
　　周童干笑两声岔开话题道：“那今年国庆到底弄什么？”
　　
　　高讼道：“闯关游戏，电视台那里还借了不少道具，本来还说主持人也由电视台配的，不过后来说什么现代大学生自主自力，全部由我们自己弄，光搭那些玩意就够戗！”
　　
　　白展飞骂了句娘道：“说白了其实想省事。”
　　
　　周童也是附和了两句，然后突然一走神，想起老爷子最近几天还在马赛克那里，似乎说是因为最后战役蹦达的事情，不管是天堂岛和恐龙岛，影响都是很恶劣的，而且周童看的出来，许多年不见，老爷子身上的威压更重了，但是谈起燕小乙也是颇多无奈，最后战役好惹不惹的去惹那煞星，估计也让老爷子很头疼！
　　
　　不过周童在意的倒不是这件事情，而是老爷子再的话，那么夜叉八部将应该也还没有回去，他们的任务就是保护老爷子，应该是寸步不离的，而周童就是突然打起了他们四个的主意，因为……
　　
　　高讼的复制能力！
　　
　　半枳迦是控雾，不属于身体结构的能力，应该是复制不了，再说那能力也不是攻击性的，而高讼的复制属于找虐，得先被揍一顿，所以半枳迦是没有希望了！
　　
　　沙多祁里的那个狼人变身很不错，速度快，力量大，而且狼人的再生能力也牛掰，也属于身体结构，问题是不属于能力，高讼多半得抓瞎，这个也只能略过。
　　
　　毗洒迦的钻石躯体也很不错，但是对高讼来说有点鸡肋，他的巧克力之身一样是不死之躯，而且钻石也不是无法切开，周童就是个好例子，而高讼的巧克力躯体可是连周童也无可奈何的，因为切成两段，高讼还是能复原，更重要的是周童看毗洒迦不爽，低声下去的找他帮忙，说不准自己会说了一半就一拳砸人鼻子上，也得排除！
　　
　　最后就剩半遮罗了！
　　
　　塑冰之王――半遮罗！
　　
　　冰同样属于自然元素，同样是身体构造的能力，很大的程度上，半遮罗的能力跟九龙几乎是一样的，其中防御倒在其次，毕竟冰是固体，承受攻击消耗体力恐怕比变身巧克力还大，但是能释放寒气的话，高讼至少也不会像现在这样毫无攻击可言了！
　　
　　不过那能力减半的副作用倒是很麻烦，拿巧克力来说，本来也是很好的攻击手段，结果效果时间减半后，时间就大幅度延长，倒不是不能用于攻击，只是同化速度很慢，对方一挣扎，吧嗒一下身体就碎了，即便高讼把对方恢复过来，也是一具破碎的尸体了，除非是死斗，不然高讼的攻击能力就被彻底封死了，根本没办法随意出手。
　　
　　“童鞋，童鞋……”
　　
　　周童还在思虑着把高讼带去复制一下能力的事情，却是被白展飞贼兮兮的唤回过神来。
　　
　　“干吗？”周童一撇眼道：“忙完了？”
　　
　　“你这走神走的够可以的？我们这都到校门口了！”白展飞翻了个白眼，然后悄然的一指校门口道：“有个小美女冲你招手哦，还是“海咪咪”哦……”
　　
　　周童一楞，看向门口的时候才发现是甄宓来了

342 寿诞

　　“你怎么来了？”周童冲着甄宓打了个招呼道：“找蔡盈盈？还是卫仲道？”
　　
　　“不，不是……”甄宓红着脸道：“是周哥哥说……说……那个今天是我爷爷的寿诞！”
　　
　　“啊，不好意思，差点忘了，差点忘了。）”周童一脸恍然，连忙拍着额头抱歉道：“最近太忙了，怎么？是今天么？”
　　
　　甄宓不好意思的点点头。
　　
　　周童立刻乐呵呵的冲着高讼和白展飞摊手道：“别怪我有异性没人性，您二位还是自己慢慢的去电视台搬道具吧，小弟我准备去进行更有意义的人生大事了！”
　　
　　“我靠！”
　　
　　高讼和白展飞齐齐的给了周童一个中指，目送周童带着甄宓离开。
　　
　　“神啊，赐我个女人吧！”等周童乐呵呵的跟甄宓跑了，白展飞无比郁闷的伸手报天道：“哪怕是长的像贴饼子脸似的也凑合啊！”
　　
　　高讼乐道：“你的黄月英呢？”
　　
　　“郝美丽？”白展飞楞了楞，然后突然的皱起眉头道：“你不说我还一直没觉得，你一说，我好像突然的想起来了，我好像很久没见着郝美丽了，嗯，至少得有一个礼拜了，她以前从不缺课的！”
　　
　　高讼皱眉道：“不会出事吧？最近不太平，曹芷菁和刘君忆蹦达的正欢，倒是东吴挺安宁的，不知道是不孙琴在我们那儿的缘故，黄月英也是他们竭力争取的对象。”
　　
　　“有道理！”白展飞一沉身，皱眉原地溜了两圈，然后一拍高讼的肩膀道：“我得去看看，不然我肯定放心不下。”
　　
　　“去吧，去吧，千万别出事……”高讼挥手送白展飞离开，突然就回过味来，跳脚大骂道：“你们两个小王八蛋全走了，谁陪老子去电视台拿道具？”
　　
　　
　　
　　另一边周童跟甄宓也是直接喊了辆车，直接到了一间叫“红寿楼”的餐厅，餐厅的规模并不算大，但是装修的很雅致，而且有特色，住色调就是中国人代表色鲜红，整间楼的外观也是弄成了复古的瓦片楼，从柱子到瓦片都是鲜艳的红色，连大门也弄了成了红色的龙凤木门，窗户也是雕格木窗粘上一层糊纸，看的出老板在装修方面确实很用心，其次红寿楼这名字也很适合办寿酒，周童顿时忍不住赞甄宓会挑地方，结果甄宓很不好意思的说这其实是卫仲道选的，事实上，这地方就是卫老爹开的！
　　
　　周童立刻心里说了句难怪呢，看卫仲道那小子也有点小富则安的样子，原来老爹是开饭店的，这店门看起来虽然只有两层，也不算很大，但很别致，应该做的是高端客流，恐怕一年下来也不会少赚。
　　
　　“呦，你们两个来了啊？稍微有些早啊！”
　　
　　进了红寿楼，卫仲道立刻就迎了上来，卫甄两家本来就交好，这又是卫老爹的地盘，卫仲道这小辈辛苦一些做个迎宾也是理所当然的事情，只是让人诧异的是卫仲道的边上还站着乔灵！
　　
　　“你怎么也在这儿？”周童看了看乔灵，再看了看卫仲道纳闷道：“你们认识。”
　　
　　卫仲道笑笑道：“我们十分钟前刚认识。”
　　
　　乔灵撇撇嘴道：“甄爷爷是我以前的老师，他的大寿，我当然要来参加的。”
　　
　　周童恍然道：“我还以为你当着女迎宾呢！”
　　
　　卫仲道苦笑道：“那自然是盈盈来当的，可惜她在人前还给我几分面子，人下就不怎么待见我了，这不随便找了个借口跑了么，看来是不想跟我多待。”
　　
　　“别气馁，我看好你的，铁杵磨成针！”周童拍着卫仲道的肩膀安慰了一下，然后拉过甄宓道：“你们两个先聊，我跟乔灵说点事情。”
　　
　　“哼，你倒好兴致。”到了角落，乔灵就哼哼道：“你不是说最近很忙么？忙着泡妞啊！”
　　
　　“是真忙啊！”周童尴尬的摸了根烟点上道：“你哥哥怎么样了？”
　　
　　说起这事，乔灵眼睛顿时红了，凄哀道：“不知道，还是那样子，全身无力，根本下不了床，张医师说是用针灸封了毒素，让毒素不至于蔓延，但是他也没办法治好，驱毒的办法……他却是还没有想出来！”
　　
　　“扎木罗塔那家伙也真麻烦，死了都不让人安生！”周童在心里腹诽了一句，安慰乔灵道：“别担心，让张仲景那老头再折腾几天，最多回头我找曹芷菁，用孟德新书把华佗老儿给换回来，那玩意肯定比华佗值钱！”
　　
　　“童鞋……”
　　
　　乔灵立刻有些小感动，抓着周童的袖子腻生腻味的就喊了一句，把周童喊的骨头一阵酥麻，这丫头的那声线实在太媚惑人心了！
　　
　　“别闹！”周童拍开乔灵的手道：“公共场所有伤风华，这么多人呢，教坏小孩多不好！”
　　
　　“哼！”乔灵哼哼道：“怕你的甄宓妹妹看到吧！”
　　
　　“别闹了！”
　　
　　周童尴尬的挠挠头，拉着乔灵回到卫仲道这边，卫仲道笑着一欠身，边带着三人上了二楼，酒席的位置是二楼的一号正厅，不算大，只有六张桌子而已，这年头的寿酒都快赶上婚宴和豆腐饭了，六张桌子绝对算不得多，用甄宓的话说，甄老爷子也就请了些好友跟亲戚，其中大半部分倒是他曾经的学生。
　　
　　卫仲道给三人安排了主桌边上的桌子，主桌上都是几个长辈，甄宓是自家孙女，坐哪都不成问题，周童和乔灵却是沾了甄宓的光了。
　　
　　坐定后，甄宓和乔灵就都拿出一个盒子，周童顿时拍着额头喊了句糟糕。
　　
　　“完了！”周童苦着脸道：“我忘记准备寿礼了！”
　　
　　乔灵顿时很兴灾乐祸的道：“啧啧，第一次见家长连礼物都不带，你完了，完了！”
　　
　　甄宓把那盒子推到周童面前安慰道：“没关系的，不如这就算我们一起送的吧，反正这东西本来就是周哥哥帮我挑的。”
　　
　　“啊？你真拿那玉牌当礼物啊，蔡盈盈不是说那东西是假的么？”
　　
　　周童把那黑色镶金的盒子一打开，果然是那块黑色的二合一玉牌，苦笑甄宓这丫头还真为别人着想，深怕不送自己会受打击似的，却没有注意一旁的乔灵在看到那玉牌的时候神色突然一紧，然后就把眼睛瞪的跟铜铃似的

343 男朋友一个

　　乔灵回过神后，立刻一拉周童道：“那是虎符！”
　　
　　“虎符？”周童一脸茫然道：“什么虎符啊？”
　　
　　“那块玉牌啊！”乔灵急道：“你前些天不是给了我张什么乱七八糟的收集表么，上面属于东吴的收集物就是真龙武魂，虎魄龙牙御刃，还有虎符！”
　　
　　“那个虎符？”周童一楞道：“那块黑不拉唧的破玉！”
　　
　　“那就是虎符！”乔灵苦笑道：“虎符一直是由大都督掌管的，从周瑜到陆逊皆是如此，不过虎符并不是一块的，而是一块分成两块，一块为主，自然是孙策和孙权的手里，他们作为主公，当然有用虎符调集兵马的大权，其次周瑜执副，同样是手握兵权，东吴数十万水师皆归他的调度，所以你看那玉牌其实是分开的，一块孙策拿着，一块周瑜拿着，这就是虎符！”
　　
　　“不是吧……”
　　
　　周童只觉得喉头一苦，怎么自己做人就那么倒霉，曾经那虎符距离自己只有零点零零零二毫米，只要自己乐意，随时可以收入囊中，可是当时自己为什么就不买呢？怎么就能够不买呢？虽然现在那虎符依旧在自己的身边，但却不再是自己的了，而且这还不是最重要的，更重要的是当初自己挑了东西给甄宓，现在去要过来，不，就算是买过来也不好意思啊，再说那玩意是送给她爷爷的，现在都快开席了，把东西给了自己，那甄宓怎么面对她爷爷？让她情何以堪？
　　
　　咬了咬牙，周童回头看着甄宓，看到甄宓扑闪着眼睛看着自己，周童立刻就软了下来，打着哈哈道：“这地方的格调不错啊，设计的真有品位。)”
　　
　　甄宓点点头道：“卫叔叔确实很厉害的。”
　　
　　周童点头道：“是啊，是啊，真厉害！”
　　
　　乔灵在边上听着两人毫无营养，甚至连扯皮都算不上的对话，顿时是翻了个白眼，然后死命的在周童腰上给掐了一把。
　　
　　周童忍着疼回过头小声道：“你干吗？”
　　
　　“我问你干吗才对！”乔灵气道：“你怎么不问她今天吃了么？”
　　
　　周童苦笑道：“我不好意思问啊！”
　　
　　乔灵哼哼道：“我可告诉你啊，甄宓好说话，你拜托她的话，她肯定会同意的，但是回头她送出去了，你难道还指望让人家老爷子把今天刚从孙女那里收到的礼物第二天就卖出去么？你要是让甄宓去要回来不是也很尴尬，还是你打算去偷？”
　　
　　周童挠头道：“可是她不送的话，这么多人也很尴尬的。”
　　
　　乔灵气呼呼的道：“那你自己看着办吧！”
　　
　　“别啊，出出主意吧！”周童眼珠子一转道：“要不我去厨房拔两根鹅毛来替代一下？”
　　
　　乔灵翻了个白眼道：“那得是千里送鹅毛，一路上骏马都得跑死几匹，所以才礼轻情谊重，你要是去送鹅毛，那就叫逗你玩儿，一准是找揍！”   
　　
　　周童苦着脸道：“那怎么办啊？这也不行，那也不行的，真没一个两全的办法？”
　　
　　乔灵叹了口气，把自己的那盒子递过去道：“鼻烟壶，还算蛮不错的，你拿这个去换吧！”
　　
　　周童道：“那你怎么办？”
　　
　　“你怎么废话那么多啊！”乔灵瞪了周童一眼道：“你现在还管那么多干吗，我回头直接包个红包不就完事了，你现在是该想想怎么把块虎符给换过来！”
　　
　　“放心！”周童一拍胸口道：“小爷出马，一个顶俩，马到成功，不在话下！”
　　
　　周童拍着胸脯就拿着盒子转头看向甄宓，却是突然一楞，这才发现甄宓的座位上已经空空如也了，抬头一看才发现甄宓已经捧着盒子向一个面色红润的老人走过去，坐的还是主桌主位，想来是今天的老寿星――甄老爷子！
　　
　　此刻甄老爷子的跟前还站着两个中年人，说着吉利话儿，手里还拿着一个颇为漂亮的光绪年间的福寿瓶在那里献宝，老爷子显然就跟卫仲道说的一样颇为喜欢古玩，拿着那瓶子爱不释手，看的出是真心喜欢，看的出现在已经进入整体，已经送寿礼环节了，而甄宓则是站在不远处等着，估摸着等那两个中年人把东西献完，甄宓就该把礼物给拿上去送给甄老爷子过目一下了！
　　
　　周童顿时回头苦笑着看向乔灵道：“怎么办啊？来不及了！”
　　
　　“那我管不着！”乔灵随意的夹了块黄瓜丢进嘴里道：“能帮的我已经帮你了，东西我都贡献出来了，你还指望着我怎么招啊？你赶紧去呗，我就怕你没时间跟甄宓解释，前面那两个家伙就已经搞定了，那可就完了！”
　　
　　乔灵正说着呢，甄老爷子已经笑眯眯的把那瓶子小心的放进了盒子里，正跟那两个中年人说话，估计嫌扯两句就算完事了，甄宓也倒负着手，拿着盒子准备上去！
　　
　　“完了，完了，天亡我也，天亡我也……”
　　
　　周童苦闷的喊了两声，乔灵却不理周童，一副唯恐天下不乱，幸灾乐祸的样子，抓着一只凤爪，很没有淑女风范的抓着一只凤爪啃着，完全无视周童。
　　
　　“你大爷的，拼了！”
　　
　　周童一咬牙，直接把乔灵的那盒子往肋下一夹就朝着甄宓走去，却始终晚了一拍，那两个中年人已经重新落坐，甄宓便负手低头的上去了。
　　
　　“嘿嘿，宓儿也有东西送给我这个老头子啊！”甄老爷子笑着道：“看看我的乖孙女给我带什么好礼物来了！”
　　
　　主桌上的一群长辈都是纷纷看着甄宓，甄宓颇为不好意思的低着脑袋就走了上去。
　　
　　“等等，礼物在这儿呢！”
　　
　　周童在后面喊了一声，然后一溜小跑，挤开位置就抱着盒子跑到前头去，一把揽住甄宓，手上一用力就把甄宓给拉到自己的怀里！
　　
　　“我就是您老的乖孙女送你的寿诞礼物，人见人爱，车见车载，天上一朵云，地上一朵花，八面玲珑小郎君，帅气威风男朋友一个，不知道您老满不满意？”
　　
　　周童看着甄老爷子笑眯眯的说着！   

344 我们可以先从朋友做起

　　甄老爷子的表情很愕然，主桌上其他人的表情也是怪怪的，甄宓的脸很红，如鸵鸟似的埋着脑袋，周童对这个结果相当满意，说明自己这份礼物很讨欢心才对！
　　
　　“当然啦，东西肯定还是要送的。”周童拉着甄宓，悄然的把她手里的虎符盒子给拿了过来，然后把乔灵那个递上道：“鼻烟壶一个，送给您老玩玩，算是我们两个小辈的一点点心意了。”
　　
　　“哦，好，好……”甄老爷子回过神来，随意的把那盒子一放，拉住周童，显然周童这礼物比那鼻烟壶值钱多了，轻声的笑道：“小伙子哪人啊？”
　　
　　周童笑道：“中国人！”
　　
　　“哦，哦，中国这地方蛮好的……”甄老爷子话头一戛，然后不气反笑的拍了拍周童的肩膀道：“小伙子很有意思啊，会些什么啊？”
　　
　　周童想了想道：“会拉琴算么？”
　　
　　“哦，学音乐的？不错，不错！”甄老爷子笑道：“音乐好啊，将来是艺术家，哈哈，跟我这宝贝孙女认识多久了？”
　　
　　周童尴尬的挠头道：“这个我个人觉得好像蛮久了。”
　　
　　甄老爷子笑着道：“那你们是怎么认识的啊？”
　　
　　周童张嘴就瞎掰道：“那一晚，风雨交加，夜色如墨，所谓夜黑风高杀人，那天晚上我正好准备回学校的路上，途经一小巷，却耳边突闻一声惊呼，我好奇心使然……哦，不对，是正义心使然，跑过探头一看，却发现竟然是一壮汉玉对一漂亮女子行凶……”
　　
　　甄老爷子顿时瞪着眼睛道：“那女孩是小宓？”
　　
　　“那倒不是！”周童摇头道：“其实当时漆黑一片，我哪分的清漂不漂亮，而且后来一看，本来我觉得漂亮女人才会遭遇这种事，不过后来一看是个大妈，只能说那暴徒品位独特！”
　　
　　甄老爷子顿时松了口气。
　　
　　周童接着道：“当时我就格外的踌躇，您几位也别笑话我，毕竟长那么大头一回碰这事啊，虽然我觉得自己很有正义感，但还是有点发蒙，不过犹豫了3.33秒后，我还是觉得不能做视不管，便冲出去跟那暴徒打了起来，打啊打啊，我打他一拳，他还我两拳，我再打他一拳，他再还我两拳，眼看着我就快撑不住的时候，那巷口突然就是女人的一声轻喝！”
　　
　　甄老爷子激动道：“是小宓来了？这丫头从小就有正义感！”
　　
　　“这个……”周童尴尬的挠头道：“真不好意思，来的也不是甄宓，是个女警察，拿把小手枪往那儿一杵，那暴徒就被逮捕了。”
　　
　　甄老爷子郁闷道：“那小宓呢？”
　　
　　周童笑道：“我后来不是进医院了么，然后就碰上了！”
　　
　　“哈哈，原来是这样！”甄老爷子爽朗的笑起来道：“不错，不错，现在这么有正义感的年轻人不多了，老头子看好你，小宓啊，这孩子不错，你年纪也不小了……”
　　
　　“爷爷！”甄宓红着脸嗔道：“我跟周哥哥不是那样的关系！”
　　
　　甄老爷子笑道：“都喊上哥哥了还不是啊？”
　　
　　“爷爷！”甄宓跺了跺脚，拉着周童道：“你们吃吧，我们回自己桌去了！”
　　
　　甄宓说完后就红着脸拉着周童回了自己那桌，然后就垂着脑袋，也不夹菜，也不敢看周童，低着头差点要把脸给埋进碗里，而周童一样是痛并快乐着，因为腰上正享受着乔灵的按摩，虽然按摩的有点疼……
　　
　　“别闹了！”周童反手抓住乔灵的手腕道：“我这不也是没办法么！”
　　
　　乔灵哼哼道：“我看你是办法挺多的！”
　　
　　“我是真没办法！”周童苦笑着把那装着玉牌的盒子往乔灵手里一塞道：“你拿着，想个办法先走吧，回去找孙琴问问，她对这玩意肯定比你熟悉，你看看她怎么说。”
　　
　　乔灵不干道：“嫌我打扰你泡妞了？”
　　
　　“泡什么妞啊！”周童苦笑道：“我都说了是为了正事，再说我们多掌握一点东西就越有资本跟曹芷菁谈判，这不也为了你哥么！”
　　
　　一说起乔震，乔灵顿时就软了许多，很乖巧的点了点头，然后抱着那盒子往外走去。
　　
　　周童回过身，甄宓还在那儿装鸵鸟。
　　
　　说实话，这让周童也挺不自在的，不管怎么样总得有个反映，比如乔灵肯定会大呼小叫的跟自己打嘴仗，吕布会一笑了之，小萝莉则是很实干的挥舞小拳头，而甄宓，呃，也不是说甄宓毫无反映，只是这反映颇为让人难办而已。
　　
　　这么一来挺好的一顿寿诞，周童就吃的有些无味，没办法，他就认识甄宓，蔡盈盈和卫仲道三人而已，蔡盈盈和卫仲道都要忙着招呼，甄宓则是继续装鸵鸟……
　　
　　好不容易等吃的差不多了，周童赶紧告辞，结果甄老爷子一挥手，让甄宓送送周童！
　　
　　离了红寿楼，天色已黑，两人默然的走着，甄宓实在太容易害羞，周童也不好意思再挑逗她，两人就那么静静的走了一阵，周童实在忍受不了那种气氛，犹豫了一下，周童还是突然的就握住了甄宓的小手。
　　
　　果然好软啊！
　　
　　“周哥哥！”甄宓略微挣扎了一下，抬起头扑闪着眼睛不好意思道：“我……我……”
　　
　　“别说，别说，我懂的！”周童心说就怕你不说话，说话就不怕了，抓着甄宓的肩膀，周童一脸严肃的沉声道：“我知道自己这样做很过分，但是我真的忍不住了，你知不知道，那天你给我擦yào的时候，我就觉得你好漂亮，真的跟天使一样！”
　　
　　甄宓红着脸道：“我没有那么好，我真的……”
　　
　　“我知道，我知道！”周童一脸痛苦的打断甄宓道：“我太冒昧了，其实我们才认识那么一点点时间，我不应该做提出那么非分的要求，放心，我知道你想说什么，我知道你其实对我一点兴趣都没有，放心，我以后不会再提了，你就当我没说过！”
　　
　　“不，不是这样的……”甄宓急红了脸道：“我，我，我的意思其实是，其实是我们可以先从朋友做起！”   

345 机关术之屋 【上】

　　“啊……”
　　
　　周童显的相当愕然，周童觉得只要不是傻子，那就应该听的懂甄宓话里隐含的意思，当然了，以甄宓的个性而言，她能够说到这种程度已经是非常大跨步，几乎是飞跃长江三峡的跨世纪程度了！
　　
　　这不得不让周童感叹，难道野百合的春天也要来了？以前都是自己被逆推，现在终于轮到自己推一回了？以甄宓的脾气应该不会那么霸道吧？
　　
　　“周哥哥！”甄宓这时候低淫了一声道：“那我，我，我先回去了！”
　　
　　“回去了？哦，好，你去吧！”
　　
　　周童低低的应了两声，等发现有些不对的时候，抬头才发现甄宓已经不知道跑哪去了，这才让周童想起来甄宓说的是要回去了，事实上，周童一直在想入非非，压根就没听清楚甄宓在说些什么，要不然他肯定不能这么容易把甄宓给放走，挑逗容易害羞的女孩才会更有意思的，遗憾的是周童又习惯性神游天外了……
　　
　　“既然交朋友，至少也该给我一个电话号码吧！”
　　
　　周童嘟囔了一句，不过他没打算死皮赖脸的追上去，说实话，骗甄宓的时候，周童很有愧疚感，拿白展飞来说，他就曾经对一本小说里的一个花花公子的角色很嗤之以鼻，还很信誓旦旦的说作者肯定是个小处男，因为那个花花公子从来不跟没有失去第一次的女孩发生关系，在白展飞看来这属于扯蛋，用白展飞的话来说，这该死的世道，很可能今天还是一个粉嫩的小处女，明天就变成孩子他妈了！
　　
　　所以，精神上的处女才是真处女，周童觉得，甄宓明显属于这一种，而且骗一个单纯的女孩是不道德地！
　　
　　因此，周童下了一个无不坚难的决定，他决定不去骗那个单纯的女孩，而是勾引那单纯的女孩来骗自己，想完后，周童又觉得自己有时候比白展飞还白展飞……
　　
　　周童就这么胡思乱想的晃荡着，直到晃到自己家门口的时候才突然一楞，还真是说谁就来谁，刚走进小区，周童就看到白展飞在自己的楼下跟蚂蚱似的在那里来回蹦达似的。
　　
　　“喂，你搞什么鬼啊！”周童跑上一拍白展飞的肩膀道：“大半夜的在我家门口晃个屁！”
　　
　　“老大，你可回来了！”白展飞急着抓住周童的肩膀道：“跟我走，快跟我走！”
　　
　　“有病啊！”周童翻了个白眼拿手机在他眼前一晃道：“快10点了，你还想干吗！”
　　
　　“不是啊！”白展飞急道：“郝美丽出事了。”
　　
　　“郝美丽？他能出什么事……”周童一顿，突然想起郝美丽是黄月英来着，也是一皱眉道：“谁找她麻烦了？不怕诸葛老妖出山灭他全家啊？”
　　
　　“不知道啊！”白展飞苦笑道：“反正很久没有见到郝美丽了！”
　　
　　周童一皱眉，抽了根烟给白展飞道：“慢点说，到底怎么回事，说清楚了。”
　　
　　白展飞点上烟，吐出个烟圈冷静了一下道：“本来也就是高讼下午随口提了句，我才想起来郝美丽已经很久没去上课了！”
　　
　　“等等！”周童打断道：“你丫的一个星期也上不了五节课，你知道她去没去？”
　　
　　白展飞翻了个白眼道：“我不能去问人啊！”
　　
　　周童尴尬的点头道：“您老继续，继续……”
　　
　　白展飞道：“反正就是郝美丽好久都没有出现在学校了，这事放我们身上都不值得奇怪，可是郝美丽是那种会缺课的人么？于是我就去郝美丽的宿舍问真真贾贾，结果她们说郝美丽很久都没住宿舍了，她们也不知道郝美丽去哪了，打手机也不通，家里电话也没人接！”
　　
　　周童想了想道：“是不是虎妞也没来学校？”
　　
　　“虎妞？”白展飞脸色古怪道：“我没有想到你的品位竟然这么古怪，你难道真的准备接受虎妞的情书了？”
　　
　　“滚！”周童气道：“你找人？还是我找人？想撬诸葛妖人的墙角就快打电话！”
　　
　　白展飞凄凄哀哀的应了一声就拨起号码来，半晌后，脸色就变的难看起来，周童也是一皱眉，不用白展飞说，他就知道肯定没人接电话。
　　
　　周童想了想道：“打给其他人，问问虎妞有没有去学校上课。”
　　
　　白展飞点点头，继续拨着号码，脸色也是越来越沉。
　　
　　“是不是也没去学校？”周童一撇嘴道：“打电话给高讼，让他把虎妞的地址找出来，我们现在就过去，郝美丽多半在那里！”
　　
　　白展飞纳闷道：“你怎么知道的？”
　　
　　周童翻了个白眼道：“你管那么多干吗？快点问，除非你不想找人了！”  　  
　　
　　白展飞郁闷的点点头，然后拨了个电话给高讼，高讼也真不愧号称学校人脉第一，虽然很好奇周童跟白展飞又要做什么，不过还是很快就帮两人把地址找来了，两人一看，还是市郊，而且出好远了，属于农村地带，嗯，其实也不能那么说，近两年周边地区开发的也很好，所谓的农民可能比城里人还富，而这一片就属于首当其冲，别看地方偏僻，但只要一进那区，全部都是自建的楼房，三四层楼的小洋楼，住的可比城里舒服多了，空气还好，除了路远不怎么方便以外完属于世外桃源类型的。
　　
　　“这地方太偏了吧！”周童有些大退堂鼓道：“要不我们明天再去吧，再说这么晚了也实在打不到出租车了啊！”
　　
　　白展飞哼哼的随手从花坛里找了根树杈，当成丈八蛇矛似的往周童跟前一戳，周童顿时就妥协了，这丫也是个驴脾气，要不答应他，一准真那着树条把自己戳成满身洞洞，至于车子，其实并不难，当白展飞硬是从周童口袋里扒了五百块钱丢人身上后，那司机二话没有，加了脚油门就跑的跟舒马赫似的！
　　
　　等到了地方，周童和白展飞一下车，两人顿时一待，不断的对照着纸条上的地址，再确认没有找错地方后，两人顿时面面相觑！
　　
　　因为，眼前的屋子实在是太个性了！   

346 机关术之屋【下】

　　木制的小屋，木制的楼房相信还是有很多人见过！
　　
　　在一些老城区还是能够见到，但也是极少数的，最多就是瓦房，而内部结构有不少是木的，再其次恐怕就是一些风景点，也会有那些特色的木制房屋的存在，可是有人见过三层楼的楼房是木头的么？周童觉得应该很少会有人见过，而眼前就有那么一幢，最离谱的是那房子还跟豆腐渣工程似的，一块一块的木板钉上，看起来就跟一道雷就能震散似的。）
　　
　　虎妞就住在这种地方？
　　
　　周童和白展飞纳闷的互望，总感觉这房子真有点不靠谱！
　　
　　等走到近处，两人才发现，那其实还是普通的自建房，也就是一般人说的“农民房”而已，就是那种自己花钱买材料，然后请人擂起来的房子，然后再装修一下的那种，可是在房子的外面却钉上了木板，把里面全部给掩盖了起来，所以看起来跟木头造的房子一般。
　　
　　“喊门！”
　　
　　白展飞郁闷道：“你为什么不喊？大半夜的不好吧？”
　　
　　周童嘿嘿的笑道：“你找人，还是我找人？”
　　
　　“有没有人在家……”
　　
　　白展飞无奈的上前敲门，结果咣咣两下，那门竟然突然的就嘎吱一声开了，白展飞跟周童互看了一眼，犹豫了一下还是走进门去，一层是客厅和厨房，还有一间似乎是杂物间，很普通的一块地方……
　　
　　嘎吱！
　　
　　在两人正那么想着的时候，那扇一退既开的大门突然“砰”的一下就合上了，头顶的挂灯突然的就亮了起来。
　　
　　“喂，喂，有没有人啊，我们不是擅闯民宅……”
　　
　　白展飞大声的喊，可依旧没人理会，然后两人就突然傻眼了，四周天花板的边角竟然露出一个一个黑色的小洞，而里面的……
　　
　　竟然是黑洞洞的枪管！
　　
　　“我靠！”
　　
　　周童顿时骂了句娘，这要不知道的还以为进了某军用研究所呢。
　　
　　“过来！”
　　
　　周童显然比白展飞更懂得如何应付眼下的情况，直接一把抓过白展飞，然后一脚踢向四周的桌子，架在角落的位置，然后把那些凳子也是踢了过去，全部都架在一起，带着白展飞就缩了进去。
　　
　　其实这样做的效果也并不会太明显，如果是机枪的话，轻易就能够穿过那些木头，但总聊胜于无，其次角落也能避开许多弹道，当然了，想要全身而退，还是要辅助于能力，所以周童跟白展飞躲在桌子后面，深吸了口气后就开始蓄力，虚空一握就准备拉出一条大一些的口子出来！
　　
　　而就在这时候，那四周的枪管也是轰然鸣响，然后周童和白展飞就彻底傻眼了。
　　
　　周童抹了把脸纳闷道：“水枪？”
　　
　　白展飞也是一脸难以相信，从桌子后面探出脑袋，立刻被水柱shè中，浑身湿哒哒的一片。
　　
　　“我靠，搞什么鬼啊……”
　　
　　周童一脚踢开桌子，果然四周枪口喷出的全部都是水柱，而还不等两人回过身来的时候，那天花板上突然的就又砰的一声，那天花板上突然就掉下两个麻袋，直接就朝两人撞来。
　　
　　“给我碎！”
　　
　　周童眼急手快的就是一记手刀击出，横向的在空中拉开一道虚空裂缝，直接把那凭空掉下来的两个麻袋给切开，可是在那两个麻袋被切开后，随之而来的却是一大蓬散开的白色粉末，对于那些粉末，周童自然是无可奈何，这么细小的东西可没办法切开，只能眼睁睁的看着那蓬白花花的东西砸到自己跟白展飞的身上！
　　
　　“咳，咳……”周童咳嗽着吐出一嘴的粉末，抹了把脸，全是因为沾了水而变成粘糊状东西，周童闻了闻顿时愕然道：“面粉？这搞什么鬼啊！”
　　
　　周童正纳闷着，那客厅的空调突然的就自己打开了，呼呼的吹出热风，头顶上也是有热风吹下，这鬼地方竟然还装着中央空调，而身上那些因为浸水而变成面糊糊的面粉被热风一吹后立刻就开始变干，粘在身上难受死了，而且活动起来也是颇为麻烦！
　　
　　“走，我们去楼上！”
　　
　　周童冲着白展飞喊了一声，便带头朝着二楼跑去，可是才刚跨出3，4阶楼梯，便脚底一滑，惨叫了一声就从朝后倒去，还好白展飞眼急手快的就在后面将周童给托住，周童不由往脚底一看，楼梯上竟然撒了一层很厚的菜油，而在周童低头看着脚底的时候，那楼道上的天花板又是突然的掉下一个白色的大麻袋。
　　
　　“小心头上！”
　　
　　白展飞因为一直看着前面，自然是看的清楚，那麻袋是用粗绳掉着的，直接晃荡就撞了过来，只是那麻袋看着不轻，速度自然也快，周童抬起头的时候，那麻袋已经到了眼前，砰的一声就撞在周童胸口，周童自然是砸在白展飞的胸口，两人如同滚葫芦似的就从luǒ体上滚了下去，直挺挺的摔成一团。
　　
　　“我ào.你十八代祖宗啊，让我知道是谁做的这房子，我绝对半夜拿弹弓打你家窗户……”
　　
　　周童躺在地上捂着腰破口大骂，估计谁被这么整一遍都不好受，周童现在特能体会《小鬼当家》里那两个倒霉小偷的悲惨遭遇，遗憾的是即便如此，对方也没有放过周童的意思，在周童破空大骂的时候，那天花板上又从天而降的掉下两张大渔网，直接把周童和白展飞给直接罩了起来！
　　
　　那渔网虽然是塑料绳子做的，但胜在够大，而且上面也不知道绑了什么，重量不轻，周童一下子就被砸回到地上去了，粘的一嘴面粉让周童有些抓狂！
　　
　　嘎吱……嘎吱……
　　
　　把两人用渔网罩起来后，那杂物室的房门也是陡然打开，传出如同老旧机械的声音，在周童和白展飞愕然的表情下，四匹装着轮子的木马就从杂物箱里自行的滚动着轮子跑了出来，两两分开的就到了周童和白展飞的面前，这才堪堪停下，这时候周童才赫然看见那木马的胸口却是明晃晃的尖锥，正对着自己的脑袋。
　　
　　“你想要弹谁家的玻璃啊？”
　　
　　轻笑声突然响起，郝美丽庸懒的打着哈欠，从那楼梯上走了下来，笑盈盈的看着两人！   

347 太平青纲要领

　　“美女，你搞什么鬼啊！”
　　
　　周童和白展飞齐齐的趴在地上哀嚎，周童倒是分分秒秒的解决那些木马，可是郝美丽都出来了，他就不好意思出手了，毕竟这东西十有**是郝美丽的。)
　　
　　“我怎么知道是你们啊。”郝美丽也不知怎么摆弄了一下，那四匹木马就自己回到了杂物间，然后拉开渔网就把两人给放了出来，看着两个跟面人似的家伙，郝美丽也是忍不住笑道：“我在上面好好的睡觉呢，怎么知道是你们来了？只要一推门，而且又没有踩在那木门槛上后，再跨进房间，这里的机关就会自动启动，还好一楼的机关都只是让人知难而退用的，你们要到了二楼才麻烦呢！”
　　
　　周童苦闷的看着身上的一身面粉道：“你有病啊，把家里弄成这样，还知难而退？现在搞传销的都到上门推荐的地步了？”
　　
　　“哼，苍蝇不嫌多。”郝美丽哼哼道：“前两天刘备来过！”
　　
　　“刘君忆？”周童诧异道：“她来找你干吗？”
　　
　　“嘿嘿，你说呢？”郝美丽笑着从柜子里取出两块大毛巾丢给两人道：“你们先去擦擦，洗手间在二楼左手第一间。”
　　
　　周童和白展飞看了看身上白糊糊也确实怪难受的，进了洗手间全部擦干净后，这才跟着郝美丽上了三楼，结果刚到楼道口就听着呼噜震天响，郝美丽只得无奈的一摊手。
　　
　　“虎妞在隔壁！”
　　
　　周童和白展飞都显的很凄然，自觉的从郝美丽手里接过棉花，塞进耳朵里。
　　
　　进了房间，那呼噜声倒是小了很多，郝美丽才坐在床边冲着两人一摊手。
　　
　　“好吧……”郝美丽看着两人道：“有什么事找我？”
　　
　　周童哼哼道：“某人因为某人长期不露面，所以相思成疾，所以拖着我来看某人，结果被某人做成了面粉娃娃，我觉得某人……”
　　
　　周童还准备继续损两人呢，结果被白展飞一把捂住了嘴。
　　
　　“别听他胡掰！”白展飞不好意思的挠头道：“就是不放心来看看，怕有人找你麻烦，如果有事的话，你可以找我们帮忙。”
　　
　　“放心吧！”郝美丽笑笑道：“我没事的，没有去学校是因为在做点东西。”
　　
　　郝美丽一边说着，一遍信手一挥，周童和白展飞就觉得眼睛一花，眼前一道细影闪过，回头看去时，一根只有指长的木箭就钉在了墙壁上，而郝美丽拉开衣袖，手腕上却是捆着一把只有巴掌大小的弩弓。
　　
　　“这是我根据诸葛连弩改的。”郝美丽努了努嘴道：“本来想做把袖枪的，可惜火yào怎么配是个麻烦事，我并不专业！”
　　
　　周童和白展飞顿时擦了把冷汗，连手枪都能做，这丫的也是个牛人。
　　
　　“对了，问你件事吧！”周童一琢磨，反正来都来了，索性道：“你知不知道自己的老爹在那儿？我指的是黄承彦！”
　　
　　周童一边说着，顺带着把要找东西和找人的事情也说了一遍，以交情而言，哪怕诸葛妖人出山，郝美丽应该也不会跟自己作对才是，而且就冲着郝美丽只呼刘备其名，看的出黄月英对自己家相公认准的名主也没什么好感才对！
　　
　　“黄承彦，我不知道，我家现在的老头子并不是黄承彦！”郝美丽思索了一下道：“不过对你们要找的东西，倒是有一件，我想，我应该知道在哪儿！”
　　
　　周童急道：“是什么？”
　　
　　郝美丽笑道：“太平青纲要领，天地人三册，天册名四象星占，操云驱雾，呼风唤雨，地册曰奇门遁甲，掌阴阳，晓八门，通天地，明九宫，布下阵法，神鬼莫测，人册乃六丁六甲，驱神鬼之术，召天兵鬼将以护身侧，为奇术也，而天册四象星占据传曾在于吉之手，却并非如此，那四象星占其实一直在水镜先生司马徽之手，人册六丁六甲则是在张角之手，而那地册奇门遁甲，却是一直在黄承彦的手里，那八阵图，你们总该知道吧！”
　　
　　白展飞恍然道：“难怪诸葛妖人又懂天象，能够算起风起雾，还会布阵法呢，合着司马徽跟他是亦师亦友，黄承彦更是他的岳父，看家本领全教给他了！”
　　
　　那岳父两字倒是让郝美丽红了红脸，咳嗽了两声道：“你们找到黄承彦，自然就能够找到太平青纲要领的地册奇门遁甲。”
　　
　　周童皱眉道：“我怎么感觉有些不对啊！”
　　
　　郝美丽奇怪道：“有什么不对的？”
　　
　　周童道：“张角会的好像不光只会六丁六甲的东西。”
　　
　　郝美丽笑道：“那是当然的了，张角的六丁六甲奇术得自于吉，但是有野史记，他曾在山中采yào偶遇一老翁，授他奇术，便是太平要术，而这太平要术其实就是太平青纲要领中摘录出来的残缺本而已，所以张角三册皆通一些，但真正掌握精髓的，还是从于吉那里得来的六丁六甲奇术。”
　　
　　“糟了，果然是这样！”周童一击节道：“我说怎么感觉那么怪呢，奶奶的，小萝莉从于吉那里拿来的根本就是跟张角的武魂重复的，全部都是六丁六甲，奇门遁甲和四象星占都不在我们手里。”
　　
　　郝美丽想了想道：“其实也不太好说，也有说四象星占后来在诸葛亮的手里，奇门遁甲则是归了陆逊，也有说其实是司马懿拿到的，不过，要是能拿到四象星占，那就能算到一些平常不知道的事情，对你们来说也有大用！”
　　
　　“问题是没地找去啊！”周童无奈的一叹，随即起身踹了白展飞一脚道：“成了，现在人也看到了，你也该放心了，而且她比你牛掰，你担心她不如担心自己，我们差不多也该回去了吧。”
　　
　　郝美丽笑道：“要不你们也住下吧，虎妞的父母住在西头儿，也是自家造的房子，所以她这里空房也挺多的，有床，有棉被，你们这么晚的也喊不到车回去了，明天一起走吧，我也好久没回学校了，再不回去，吹风机可该找我麻烦了。”
　　
　　周童想想是这道理，大晚上不能走回去吧，而白展飞则是屁颠屁颠去找房间了，要周童说，这混蛋小子最希望的应该是能跟郝美丽一间房，然后诸葛瞻就该改名叫白瞻，诸葛怀改名白怀，诸葛果改名白果，要是能再弄个诸葛搭就更好了，就叫白搭！   

348 美女，可否摸一下你的咪咪

　　第二天，郝美丽把东西收拾了一下就带着虎妞跟着周童和白展飞回学校了，据说郝美丽没去学校的日子都在做一些小巧的机关，眼下除了那扣在手腕内侧的三发连弩，她身上能让人丢掉小命的东西至少也得有七八样之多！
　　
　　虽然，周童觉得郝美丽是多此一举！
　　
　　她也不想想虎妞是何许人，典韦和许褚可是三国历史上排名第一位和第二位，让众多诸侯老总们羡慕的国际级保镖，最重要的是这两个保镖不光听话，好使，而且工资要求还极底，前者只要求酒够既可，后者则更是简单，管饱就成，而且住宿也是向来从简，普通职工宿舍既可，偶尔还得客串门神！
　　
　　所以郝美丽都拥有了这样顶级的保镖随行了，还要制作那些小玩意干吗？就是不知道曹芷菁看到虎妞的时候会不会被气死！
　　
　　到了学校，白展飞屁颠屁颠的跟着郝美丽去上课了，周童则是去找了高讼，关于复制能力的事情，周童觉得还是越早搞定越好，天知道老爷子是不是真的会待到国庆，于是周童便跑去学生会找了高讼就直奔马赛克的总部。
　　
　　“记住，待会我说什么就是什么！”在电梯间里，周童向着高讼嘱咐道：“你那能力，说简单也简单，说麻烦也是麻烦，复制起来要没个限制，迟早进化成超级塞亚人，他们会头给你列了3S的关注名单，你就麻烦了！”
　　
　　其实周童这还是用了淡化的说法，高讼的能力从简而言其实没什么，拿九龙和半遮罗举例，高讼想通关战斗去复制他们的能力是完全不现实的，因为即便变成巧克力，九龙烧一把岩浆火，或者是半遮罗能力全开的寒气附体，都足够一击干掉高讼，连命都保不住，谈什么复制？所谓复制的前提就是一击不死的情况下才能融合对方的能力！
　　
　　所以，这个角度来看，高讼的能力不过如此，可要是马赛克找一堆人排着队跟高讼打默契拳，让高讼不断复制能力呢？
　　
　　其结果要么是高讼为己所用，要么就是被干掉！
　　
　　“咦，你怎么来了？”一进办公室，马赛克一抬头就赶紧上前拉过周童道：“快过来，快过来，我这有个任务等着你去做。”
　　
　　“老大，不至于吧！”周童翻了个白眼道：“我虽然跟老爷子达成默契，但至于我一来就发配给我任务么？”
　　
　　“没办法！”马赛克叹道：“开战拉……”
　　
　　马赛克一噎，这时候才看到高讼，显然对他而言，有些话是不能当着高讼说的。
　　
　　“高老大，你去那边先坐会儿。”周童一指办公室角落的一个小型休息间道：“喝点饮料，看点杂志，我回头喊你。”
　　
　　高讼点点头，便走到角落的休息区去了，马赛克才压着声音道：“我们跟最后战役打起来了，其冲就是东殴那边，人都调过去了，我这抽不出什么高手了，这都往Alchemist借人了，可我们这边总不能一个人都不出吧，那不是让炼金术的人看不起么，所以委屈一下你了，这次的任务很重要。”
　　
　　周童纳闷道：“啥任务啊？”
　　
　　马赛克道：“保护任务，负责保护一个女人，她的身份很庞大，前阵子刚刚被能力者袭击过，你一定得保证她的安全，其次Alchemist派出的也是咱们的熟人，便于任务完成。”
　　
　　周童脸色一变道：“不会又是罗威拿吧？”
　　
　　马赛克尴尬道：“是他。”
　　
　　“我靠！”周童翻了个白眼道：“我能自己去么？跟他一起准没好事，再说他那变态能力，谁敢跟他一起待着？他要顺嘴胡诌一句，身边的人说不准就得倒霉，他那床单日日红的女朋友就是前车之鉴，我可不想夜夜精尽亡！”
　　
　　“可是都跟Alchemist求援了，人家也派人了，现在说不要帮忙，那不是当着瞎子骂瞎子，打人还打脸么！”马赛克为难道：“要不我赋予你关键时刻打晕他的权利？”
　　
　　周童翻了个白眼，不过还是点点头。
　　
　　马赛克立刻笑嘻嘻的把一份文件夹递上道：“这是资料，您老先过目下？”
　　
　　“不需要！”周童直接一挥手道：“给我个地址就够了，有我在，阎王来了也带不走人！”
　　
　　“那是，那是……”马赛克笑嘿嘿的应了两声，才想起周童是自己过来的，顿时问道：“说起来你找我有什么事？”
　　
　　“也没事！”周童想了想道：“你让半遮罗过来一趟吧！”
　　
　　马赛克翻了个白眼道：“我哪调的动夜叉八部将！”
　　
　　周童道：“你就让她来一下办公室，我又没让你找她帮忙之类的。”
　　
　　“那倒是可以。”马赛克点点头狐疑道：“你不会又搞什么猫腻吧。”
　　
　　周童把那文件夹往桌子上一丢道：“自己派人出任务去！”
　　
　　“我这不随便问问么！”
　　
　　马赛克尴尬的笑了两就直接打了个电话，很快的半遮罗就走进办公室，周童冲着高讼挥了挥手，便把高讼也给招了过来。
　　
　　“要快，要准，一击必杀！”周童凑到高讼耳朵边小声道：“自己跟她说话，要激怒她，我知道她的脾气，越生气就越冷，不自觉的就会使用能力，到时候事情就成了！”
　　
　　“啊……”
　　
　　高讼还没有反映过来，周童已经一把拍在高讼的肩膀上，把他给推到半遮罗的跟前。
　　
　　“这个……”高讼不好意的冲着半遮罗挠头道：“美女好啊！”｛8｝［0］〖0〗（小）『说』{网}   
　　
　　半遮罗皱了皱眉道：“这是谁？”
　　
　　“哦，我只是人生的旅途中一个迷路的旅人而已！”高讼打量了一下半遮罗，最后盯着半遮罗的胸部一咬牙道：“这位美女，可否让我摸一下你的咪咪，以慰我迷茫的心灵？”
　　
　　“下流！”
　　
　　半遮罗的脸色顿时就黑了下来，甩手就是一巴掌朝着高讼的脸上刮去，啪的一声，便结结实实的打在高讼的脸的上，周童光是用看的就觉得牙齿一酸，高讼的脸上立刻红艳艳的出现五道红色的指痕，清晰可见，光是用看的就能够感觉到很疼！   

349 能再摸一下你的咪咪么？

　　“哼！”
　　
　　半遮罗一巴掌赏完高讼后就冷哼着飘然而去，走的那叫一个潇洒，那叫一个忽如一夜春风来，直到半遮罗顺手的把办公室的门一摔，众人才算是回过神来。（_）
　　
　　马赛克吧唧了一下嘴，不可置信道：“你大老远的跑来就为让她煽他一巴掌？”
　　
　　“你懂什么？”周童翻了个白眼道：“这叫追求爱情，得了，您老继续忙吧，我们去追求下一段爱情了。”
　　
　　周童说完拉着高讼就跑，一来是任务完成了，二来是马赛克那褶子脸看起来挺傻起的，但其实精着呢，谁要真把他当傻子，他一准就把谁当傻逼，回头给他看出点猫腻来就不怎么妙了，三十六计跑路为上，古人都这么说过！
　　
　　走出大楼，周童赶了一眼高讼的脸颊，确实是挺惨烈的，这都肿起来了，当然这也是无可奈何的事情，如果不想让半遮罗和马赛克看破，高讼就只能靠自己硬挨这一巴掌，变成巧克力人是完全不可取的。
　　
　　“怎么样？有没有什么感觉？”周童急着催促道：“她的能力是冰，把身体都变成冰，还可以释放寒气，也是改变身体构造，理论上跟上次天堂岛的那个巧克力人是相同类型的，既然你能变巧克力，那就一定也能变成冰，赶紧来试试！”
　　
　　高讼点点头，然后憋红了脸，随即苦笑道：“没有反映！”
　　
　　“不会吧！”周童诧异道：“复制不了？”
　　
　　“不会，应该能复制！”高讼想了想道：“说实话，她刚才打我一巴掌，我就觉得很用力，但是没有感觉到能力有反映，应该是她没有用上能力。”
　　
　　“这么重还没用能力。”周童咧着嘴拿手指点了点高讼的脸颊道：“看来只能想办法让你再挨了一巴掌了，不过我看这边再挨一下就烂了，换一边脸吧！”
　　
　　“还来！”高讼一瞪眼睛，捂着脸道：“一巴掌就够疼的了。”
　　
　　“老大，那可是冰的能力，多付出几巴掌也值了！”周童递了根烟给高讼，帮他点燃道：“既然如此，我就跟你说说，所谓身体构造能力，稀奇古怪的都有，还曾见过能把身体变成大便的，光恶心人就立于不败之地了，不过这些能力中最强的还是自然元素，其中最强的六个分别是风，雷，雨，雪，火，冰……”
　　
　　“其中风是因为元素密度最高，所以各方面都强出一线，雷元素的稀有度排末位，但只要少量的元素就能发挥出远胜其他元素的攻击威力，而且雷的速度非常快，还克制雨，雪，冰三系，所以排第二位，雨和雪其实都靠空气中的水元素，相对而言雨能够更容易控制水元素，而雪则需要自身能力进行转换，在能力使用的速度上有不小的差距，所以排三位和四位，火的性质跟雷差不多，其他方面略差，但威力强大，遗憾的是火会因风而导，同时被雨，雪，冰克制，所以排第五位，冰则同样靠水元素，但要凝固比雪更难，同时冰有一个缺点是不利久战，因为耗费体力是最大的，受伤的时候因为碎裂，恢复起来更费体力，而且除了冬天，其他三个季节相对也会更耗费体力，但不管怎么说也是最强的六种身体构造能力之一，而且你的巧克力能力附带同化是很少见的，至少半遮罗的冰能力并不附带同化效果，所以只要把她的能力复制下来，你以后就不用只当人肉沙包了！”
　　
　　“我……”高讼犹豫了一下，最后一咬牙道：“我干，最多就再挨一巴掌！”
　　
　　说实话，能力强弱对高讼来说倒是真无所谓，反正以高讼的能力，他也绝对不会拖后退就是了，很多时候高讼的贡献还是很大的，比如对方有很麻烦的猛将时，高讼就可以被拿去当人肉沙包进行拖延，让其他人可以逐一击破！
　　
　　但是话说回来，作为一个大老爷们儿，高讼每次都只能干挨打的活，说起来也是很憋屈的，谁乐意让人当成沙袋揍？当然有某种倾向的同志不算！
　　
　　所以周童的最后一句话确实相当有效的刺激到了高讼，在高喊一句要当小攻，不当小受之后，高讼就毅然决定把另一半的脸颊也给牺牲出来了。
　　
　　“好，既然如此，本次计划就叫挨巴掌大作战！”周童一拍巴掌道：“我现在就去打探半遮罗的动向！”
　　
　　周童蹲到角落打了几个电话，然后很快的就回头冲着高讼比了个OK的姿势！
　　
　　“老爷子最近都没事做，一直待马赛克给他安排的房间里看报告而已，所以半遮罗会比较的自由！”周童摸着下巴道：“半遮罗喜欢去对面的那家半岛咖啡厅或者拐角的牛排馆，不过无所谓，她去哪对我来说都一样，我们守在门口等她出来！”
　　
　　高讼一点头，两人就叼着烟，眼巴巴的等在写字楼门口，一直蹲到午饭的时间，终于看到半遮罗悠闲的从写字楼里出来，径直就去了那间半岛咖啡厅。
　　
　　“去……”周童一推高讼道：“革命还未成功，同志还需努力。”
　　
　　高讼想了想道：“我该怎么跟她说？
　　
　　“自己想！”周童一摊手道：“大多数的能力者都有一个通病，因为对于能力的运用都已经到了近乎本能的地步，你只要激怒她，让她脑袋唯一的想法就是揍你丫的，她就会不自觉的用出能力，而且那么多人，你肯定不用担心她会杀了你或者把你揍的性.生活不能自理！”
　　
　　高讼一咬牙，雄赳赳气昂昂的也就跟着进了那间半岛咖啡厅！
　　
　　砰！
　　
　　直接找准半遮罗的位置，高讼跑过拉椅子就坐那儿了，还一屁股坐的震天响，半遮罗顿时一皱眉头，看清楚是高讼后，眉头就皱的更紧！
　　
　　“其实我是来道歉的，我对刚才的事情非常抱歉！”高讼谄媚的笑着，半遮罗一听是来道歉的，面色倒是很勉强的好了一点，高讼才接着道：“我知道你不想看见我，你让说一句，说完我就走！”
　　
　　半遮罗深舒了口气，点了点头！
　　
　　高讼立刻伸出双手在半遮罗胸口做了个虚握的姿势道：“能再摸一下你的咪咪么？”   

350 BOSS史莱姆

　　“混蛋！”
　　
　　半遮罗直接拿起桌子上的冰水就泼在高讼的脸上，直接把高讼从头淋到了脚，然后冷哼着就甩手而去，显然连吃饭的兴致都没有了，而高讼则是一脸无奈的看向窗外。
　　
　　“追啊！”
　　
　　周童站在玻璃窗前头从着高讼不断的笔着手势，要的是半遮罗直接气愤的揍高讼一顿，而且得用上能力，泼一脸水有什么用？要是把那些水全部换成冰倒还好一点呢，周童想来想去，也是心下发狠，伸手狠狠的一握。
　　
　　“摸下去！”
　　
　　“真的摸一下？”高讼瞪着眼睛看了看自己的双手比着嘴形道：“我怕被她打死。”
　　
　　“别怕，有我在呢，我能看着你被打死么？最多就被打成猪头，千秋万载的伟业就在这一刻了，舍不得孩子套不住狼，舍不得老婆套不住色狼，您老现在是舍得一身肉，誓把美女拉下马，赶紧上吧！”
　　
　　在周童和高讼吧唧着嘴用嘴型打着暗号的时候，半遮罗已经到了咖啡厅的门口了，高讼估计也是想想挨了一巴掌，眼下又被淋成落汤鸡，要是还无功而返就有些太冤枉了，索性破罐子破摔又追了上去。
　　
　　“小姐，这位小姐！”高讼拦在半遮罗跟前急道：“我知道自己刚才又说错话了，我表示万分的歉意，你对我所做的一切都是应该的，都是我咎由自取，但是俗话说的好，事不过三，我觉得你应该给我最后一次机会，我保证说完这句话，我立刻就走，绝对不带犹豫的。”
　　
　　半遮罗直接翻了个白眼不准备理会高讼，可是不管是往左还是往右，高讼就是无比执着的挡在半遮罗的跟前，半遮罗只得无奈的点了点头。
　　
　　“其实吧……”高讼挠着头，突然的把手往前一伸，攀上半遮罗的双峰道：“我就是想摸一下你的胸部而已！”
　　
　　半遮罗一脸讶然的低头看了一眼，高讼还很无耻的用力捏了两下，然后看向半遮罗铁青的脸色，高讼顿时很守信用的立刻掉头就跑！
　　
　　“你给我站住！”
　　
　　半遮罗声音渐渐寒，身上的温度陡然下降无数，虽然两人此刻已经在咖啡厅的门外了，但是咖啡厅的众多顾客也是感觉空气突然一冷，不由的抚了抚胳膊，而高讼则是感觉脚底一重，再低头一看，自己的鞋面已经跟地面冻住了，那冰霜慢慢的攀上自己的脚腕！
　　
　　“成了！”
　　
　　周童顿时心里大喜的叨咕了一句，但是在周童暗喜的时候，半遮罗也是直接大步的就朝着高讼走去，周童甚至隐隐的看到半遮罗掌心中央凝结出一些细小的冰刺，周童顿时吓了一跳，这可有点狠了啊，一巴掌煽下去，高讼估计说话就得漏风了！
　　
　　“老姐，手下留情啊！”
　　
　　周童大喊了一声就扭着屁股从角落冲出来了，一把的就从后面把半遮罗给抱住。
　　
　　“您老不能真拍啊！”周童凑到半遮罗耳边小声道：“大街上的流血事件不好啊，再说您老没瞧见四周都是人么？这一巴掌拍下去，你也不好解释！”
　　
　　“不是你瞎喊，怎么会有人！”半遮罗气道：“你们两个是一伙的，你就这么埋汰你姐？”
　　
　　“这是误会，他其实很仰慕你的，想追求你，但是不怎么懂语言艺术而已。”周童冲着高讼一挤眼道：“高老大，我说的对不对？对不对啊？”
　　
　　“对！对！”高讼赶紧点头道：“我其实不怎么想摸你咪咪，但就是忍不住而已。”
　　
　　“你们……”半遮罗叹了口气道：“算了，放开我，大街上的也不象话，放心，只要你们不继续玩下去，我就不打他了。”
　　
　　周童疑道：“真地？”
　　
　　半遮罗无奈道：“真地！”
　　
　　高讼赶紧感激道：“谢谢女侠，谢谢女侠啊……”
　　
　　高讼的话说了一半，一张脸就憋成酱紫色的了，弯腰躬成虾米状，四周看热闹的人群倒吸了口凉气，周童也是擦抹了把额头的冷汗，低头就看见半遮罗乘着两人不注意，一脚踹在高讼的两腿.之间了……
　　
　　好么，传说中的断子绝孙脚，只是不知道高讼练过少林铁裤裆没有！
　　
　　“扯平了！”
　　
　　半遮罗哼哼了一句，直接挣开周童的胳膊，再度飘然而去，再一次的那叫一个潇洒，再一次的那叫一个忽如一夜春风来……
　　
　　周童扶起高讼道：“您老应该没事吧？”
　　
　　“没事？”高讼黑着脸道：“你丫让我踹一脚试试？”
　　
　　周童再度抹了把汗道：“还是别试了吧，反正你能用巧克力再做一个，我的踢烂了可就完了！”
　　
　　高讼翻了个白眼没搭理周童。
　　
　　周童只得岔开这尴尬的话题小声道：“能力复制的怎么样？成功没有？”
　　
　　高讼忍着疼点了点头，显然这个问题更加的关键，周童也干脆，直接扶着高讼钻到了那家半岛咖啡厅后面堆放垃圾的巷子里，然后两个人就开始紧张的互望。
　　
　　“可以开始了？”
　　
　　高讼点点头，闭了闭眼睛就开始蓄力，身上肉眼可见的白色寒气一丝一丝的冒了出来，空气的温度似乎湿润起来，然后变的有些寒冷！
　　
　　周童顿时兴奋起来，寒气就是冰化的先兆，而且空气也开始变冷，一切都显的很正常，哪怕是跟巧克力的能力一样速度会变慢一些，但只要成功完成，高讼的攻击力就会大幅度的上升……
　　
　　可是，就在这档口上，高讼的身体竟然突然的就是一软，变成一个圆鼓鼓的液体气泡，然后哗啦一下就全部瘫在地上，看恰来如同液体一般，却又有着充足的弹性，看起来跟液态橡胶似的，在正中央还有两眼睛和一鼻子栩栩如生！
　　
　　“我靠！”周童翻了个白眼道：“鼻涕史莱姆啊！”
　　
　　高讼变出张脸来，看着自己的身体皱眉道：“怎么会事？不是冰么？”
　　
　　“应该是啊！”周童摸了摸高讼，然后猛的一缩手，急忙的哈了口气道：“好冷啊！”
　　
　　高讼看了眼跟鼻涕似的身体，无奈道：“看来这比前两回更倒霉，是能力效果减少50%，结果弄成冰不冰，水不水，跟果冻似的了！”
　　
　　“天算不如人算啊！”周童叹了一声道：“不过总算也不是白忙，你这史莱姆肯定比普通版的强一点，史莱姆最多才1级怪，你这个至少10级，是史莱姆中的战斗机……”
　　
　　高讼顿时死的心都有了！   

351 小草莓，小草莓……

　　周童和高讼在那里很不爽的骂了一阵，最后也有是悻悻的，哀叹一声也认命了，各自跑路，高讼回了学校继续弄国庆节的活动，而周童则是晃悠着回家睡大头觉去！
　　
　　他现在也算是看出来了，高讼那能力就是个蛋疼的玩意儿，好好的复制个巧克力吧，结果释放速度减50%之多，搞的防御有余，进取不足，真成了鸡肋，弃之可惜，食之无味，再说那复制纸片人的能力，就能力本身也不强大，结果还能力控制减50%来着，别人能身体随便一个部位变，高讼就只能变全身，目前为止除了携带方便，坐车省两块钱之外，真没瞧出有啥用，现在倒好，复制个冰人，轮到能力效果减少50%了！
　　
　　再说这减少就减少吧，这冰的效果减一半，要么是很脆薄的冰，要么就直接是水里飘点冰花，可这弄的跟鼻涕史莱姆似的算怎么回事？合着还带能力变异的？
　　
　　忙了大半天就换回这么个结果，周童也有些郁郁的，直接打了个哈欠，喊了辆车就直接回去了。)
　　
　　“回来的正好，快帮忙！”周童刚推门而入，便立刻被小萝莉给抓进了厨房，指着头顶道：“帮忙换灯泡！”
　　
　　“不是吧！”周童小晕了一下道：“我才刚回来，让我休息一下不成啊？再说你平时十天半个月都不用一次厨房，灯泡坏了就坏了呗，有什么大不了的。”
　　
　　“那不成！”小萝莉插腰道：“虽然不用，但也不能坏了不管，这是生活态度和生活品质的问题，我才不想变的跟你这头大懒猪一样呢，邋遢的要死，快点换，不然晚上的晚饭就没你这头懒猪的份了！”
　　
　　“我换，我去换！”
　　
　　周童无奈的一摊手，接过手就摆了张凳子爬了上去，让小萝莉打了打开关，果然不亮了，就是不知道是灯丝烧断了，还是整流器烧掉了就不得耳知，反正周童能做的也只是把旧灯泡给拧掉，然后把新的灯泡给拧上去而已。
　　
　　“成了，开一下看看！”
　　
　　周童拍了拍手从凳子上跳下来，可是开了一下开关后，却发现依旧不亮。
　　
　　“看来不是灯泡问题。”周童一摊手道：“整流器问题的话，只能明天去买个新的装上了。”
　　
　　“整流器？不可能啊，我没有闻到焦味来着，你下来，让我上去看看！”
　　
　　周童无所谓的耸耸肩，他倒觉得多此一举，就小萝莉这养尊处优的指望她能懂这玩意？不过小萝莉乐意弄，他也不好说什么，但等小萝莉站在那椅子上，周童顿时“噗”的一声笑乐了，小萝莉竟然够不到那灯泡。
　　
　　“笑什么！”涨红了脸，小萝莉顿时瞪了周童一眼道：“快去给再我找张小点的椅子过来垫上！”
　　
　　“哦，好！”
　　
　　周童应了一声，屁颠屁颠的把门边那张换鞋子时用的小椅子也给搬来了，垫在小萝莉的脚底下，这下倒是够高了，但是两张椅子一叠，却是变的有些摇摇晃晃的！
　　
　　“我看还是算了吧！”周童看着小萝莉小心翼翼的样子忍不住道：“明天我来修呗。”
　　
　　“不用，我可以的！”小萝莉也是驴脾气上来了，一指那椅子道：“给我扶着！”
　　
　　周童刚露出一丝不乐意就立刻被小萝莉一瞪眼，只得老老实实的跑过去扶住凳子，小萝莉就小心的拿开头顶的灯罩摆弄起来，而周童却是一楞！
　　
　　因为，在刚刚扶住椅子的时候，周童就感觉到眼前布片一扬，直接就甩在自己的脸上！
　　
　　小萝莉今天穿的是裙子……
　　
　　裙子，裙子，裙子……
　　
　　周童就感觉自己耳边有一个声音在环绕着，不断的在自己耳朵边上哈着气，不断念叨着裙子两个字，忽远忽近，极具媚惑……
　　
　　“这要不要抬头看一眼呢？”
　　
　　周童在心里嘀咕了一句，这要是抬头看吧，貌似太流氓了，但是不看吧，貌似对不起天赐良机，老天爷给的机会不珍惜，那可是要天打雷劈小**的，可是要是看了的话，万一被小萝莉发现该怎么办？
　　
　　看？还是不看？这是一个问题！这是一个关于禽兽和禽兽不如的问题！
　　
　　周童一咬牙，最后还是选择当个帅气的流氓，毕竟当流氓也比天打雷劈小**要强，再说万一被小萝莉发现了，也能说自己是被那裙角挠的鼻子痒，所以抬头挠一下而已！
　　
　　所谓不思胜局，先思败阵，周童也在心里很无耻的佩服了一下自己未雨绸缪！
　　
　　一点一点的抬起脑袋，鼓动着喉结，有些口干舌躁的感觉，浑身都有些躁热起来！
　　
　　吞咽了一下口水，周童顿时在心底暗暗骂了一句自己不争气，不就是偷看个小内裤么，有什么好怕的！
　　
　　这么想着，周童就一咬牙的抬起脑袋，出现在周童眼前的不是那条赐于他力量的蕾丝小花边，而是一条白色的三角小内裤，上面还印着一颗一颗红色的小草莓，中间还有一条小小的凹陷和细痕，周童顿时鼻子一热，这小萝莉穿可爱的小裤裤可比那性感小裤裤更又杀伤力！
　　
　　“不弄了，这破玩意根本修不好！”
　　
　　这时候，小萝莉也终于对那灯泡妥协了，有些自暴自弃的把那灯罩一摔，然后一低头，立刻跟周童面对面的看了一个对眼儿！
　　
　　“啊，你这死色狼……”
　　
　　小萝莉回过味来后，立刻尖叫了一声，抬脚就朝着周童狠狠的踹了过去！
　　
　　“喂，喂，你别乱动，有话好说，好好说！”
　　
　　周童无奈的承受着小萝莉的王八野球拳，一边还得扶着那椅子，可是小萝莉根本不理会周童，恶狠狠的咬牙朝着周童亮起飞脚，终于在做出一个高难度的白鹤亮翅之后，脚底一滑，那凳子朝边上一歪，整个人就朝前掉了下来！
　　
　　砰！
　　
　　周童眼急说快的就把小萝莉给抱了个满怀，可是小萝莉这一下实在是太突然了，即便周童把小萝莉给抱住了，可也根本没办法卸了力量，脚底一个踉跄，立刻也被小萝莉带着向后仰倒，砰的一声，两人就抱在一起摔成了一团

352 庄园

　　“当时那樱唇离我只有0.01公分，但是四分之一柱香后，我将做一个让我彻底后悔一生的决定，因为我突然的犹豫了，虽然本人生平做过无数犹豫的事情，但是这一次却是让我最为后悔不已的……”
　　
　　周童呈一个近似大字型的姿势躺在地上，小萝莉则是趴在他的胸口，唇间的距离几乎可以忽略不济，周童哪怕是抬一抬头就能在小萝莉的唇上来一招蜻蜓点水……
　　
　　可是，亲？还是不亲呢？这又是一个问题，就如同看与不看，禽兽和禽兽不如一样，是一个非常有学术深度的问题！
　　
　　所以，周童犹豫了，而这个犹豫让周童追悔莫及，就如同当2012年到来，他没有来得及向世界宣布自己曾经很纯洁一样，因为，下一刻，赵云出现在他们两个的面前。
　　
　　“呃……”赵云举着手里的水杯颇为不好意思的道：“看来我来的真不是时候，好像打扰到你们了，需要我回避么？”
　　
　　“啊，不用！”
　　
　　小萝莉如同一只惊恐的小兔子似的一下就蹦了起来，还没忘记恶狠狠的瞪了周童一眼，随身附带萝莉飞踢一下。
　　
　　“老拿我出气……”周童撇嘴嘀咕道：“是你自己要抢着修灯泡的好不好！”
　　
　　小萝莉顿时一插腰道：“你说什么？我听不清楚，有本事再说一遍？”
　　
　　“没事，没事……”周童赶紧赔了个笑脸，随即道：“对了，我最近得出去几天！”
　　
　　小萝莉眉毛一挑道：“去吕布那儿逍遥自在？”
　　
　　周童尴尬的挠头笑笑，不敢搭这茬，解释就是掩饰，这句话可是真理，最倒霉的要上自己说实话被当成掩饰，那才叫憋屈，俗话说沉默是金啊……
　　
　　赵云倒了杯水道：“你有新麻烦了？要帮忙么？”
　　
　　“不算什么麻烦。”周童撇撇嘴道：“那个马赛克，就那褶子脸，看到就想让人抽两巴掌的那一个，给了个小任务，让我去保护一个人，恐怕得忙些日子，学校去不去得成都两说，肯定不回来住了。”
　　
　　小萝莉似笑非笑道：“女人？”
　　
　　“呃……”周童噎了一下，坚决否认道：“不知道，不知道，我连资料都没看。”
　　
　　小萝莉道：“那你就把资料拿出来看一下呗。”
　　
　　周童一摊手道：“我就没拿资料，只抄了个地址而已，反正有我在，阎王亲自来催命都不好使，想死都死不成！”
　　
　　“德行，说的你多能耐似的。”小萝莉一翻白眼，随即顿了顿小声道：“小心一点。”
　　
　　周童立刻顺杆爬儿，无耻的在耳边做了个喇叭状道：“什么啊？响点儿，没听清楚？”
　　
　　“不要脸！”
　　
　　小萝莉一垛脚，直接翻了白眼就自顾自的跑回房间去了，重重的一甩门，表达着自己的不满，周童却是不以为意，反正都习惯了，光脚不怕穿鞋的，哼着小调在沙发上自得其乐。
　　
　　赵云苦笑道：“你们两个就没有不折腾的时候。”
　　
　　周童嘿嘿的笑道：“人生就是没有乐子也得自己给自己找乐子，那才叫人生！”
　　
　　赵云苦笑摇头，也懒的管周童了！
　　
　　
　　
　　次日，周童还躺在沙发上，对着阳光晒屁股的时候，罗威拿却是已经到了周童楼下，死活的把周童给拖了起来，然后楞是把周童给吓了一跳，罗威拿竟是顶着一脸的乌青和一双深陷的熊猫烟。
　　
　　“我靠！”周童不由诧异道：“谁把你揍的那么惨啊？”
　　
　　“别提了！”罗威拿叹了口气道：“还不是那狗的谎言成真能力给害的，以前是祸祸别人，这回倒霉，把自己给祸祸了！”
　　
　　周童一脑袋黑线道：“你又误入传销窝点了？“
　　
　　“那倒是没有！”罗威拿苦笑着道：“前阵子我住的那破地方水管爆了，整栋楼都搞的跟白娘子和法海来过似的，当时我不是凑趣的看热闹么，顺嘴就说了一句这水淹成这样，肯定滑的要命，肯定得有倒霉蛋从楼梯上摔下去。”
　　
　　“然后呢？”周童好奇道：“就算是你乌鸦嘴，但人家不知道你的能力，也不能就因为你顺嘴一说就把你揍的跟火星猪头似的吧！”
　　
　　“哪能啊！”罗威拿苦笑道：“这次从楼上摔下去的那倒霉蛋就是我！”
　　
　　周童：“……”
　　
　　扯完蛋，周童就上了罗威拿那辆拉风的法拉利，说句实在话，罗威拿这孩子是乌鸦嘴了一点，但是做人还是很不错的，而且跟救火队员似的，哪需要支援，哪就有他的身影，虽然周童一直觉得主要原因其实是这娃的乌鸦嘴把Alchemist的成员也给祸祸完了，但是自己人，打又不能打，骂又不能骂的，索性把这倒霉孩子外放出来做任务得了，不过说公道话，跟罗威拿在一起确实很有乐子，当然前提是自己不被他找乐子！
　　
　　一路急驰，罗威拿和周童很快就到达了那位雇主的所在！
　　
　　本来以为只是一座奢华别墅，但真的到了地方，饶是罗威拿和周童也算见多识广，却也是深深的被惊骇了一把！
　　
　　出现在他们跟前却是一座庄园！
　　
　　中国的特色是什么？疆域广博？应该是人口众多才对！
　　
　　没见那房间天天夜夜月月年年涨么，其根本还不是地价贵呗，所以别看在欧洲多有庄园和城堡这样的奢华宅邸，但在中国其实是极少见的，除非其资产已经到达了一个恐怖的数字，直接买下地皮作为私用而建造庄园，想要靠购买的，怕是极难！
　　
　　只不过眼下那庄园的情况却是有些凄惨，屋前若大的花园损毁有半，地上明显被处理过，却是依旧能看出焦黑一片。
　　
　　“啧啧！”周童凑到罗威拿耳边道：“大战啊，看来这里的主人怕也不是善茬，能够跟能力者对战，自然也是能力，而能够请的起能力者，嘿嘿……”
　　
　　罗威拿无所谓的耸了耸肩，按响门铃，那视频上立刻就浮现出一名老人，罗威拿在那里低语几句，片刻后，那老人就开着车子出现在门口！
　　
　　周童也是又啧啧称了两句，虽说这地方确实大，但是千把米的事情还要开辆车子出来，还真是够气派和张扬的，不过话说回来，那车子怎么感觉有些眼熟？   

353 怎么是你？

　　“两位可有凭证？”
　　
　　那穿着西装的老人来到周童和罗威拿跟前，先是很客气的行了个绅士礼，这才冲着两人询问着，罗威拿顿时看了周童一眼，按说这次虽然是合作，但毕竟是以Phantom为主，这种事自然应该周童做主，可惜周童完全没有动弹的意思，事实上，周童连马赛克的资料都没拿，哪知道那见鬼的凭证是什么，好在罗威拿虽然也很不着调，但至少工作很敬业，从怀里取出一个白色信封递给那看起来像管家的老人，对方取过一看，便朝着两人拱了拱手，带着周童和罗威拿上了车后便开向庄园内！
　　
　　庄园一共由两幢五层楼别墅和一个网球场和一个篮球场，还有前后两个花园和一个花卉温室所构成，以庄园的角度去看的话，其实倒也不算大规模，已经属于小而温馨的那一种了，所以车子只缓行了五六分钟，便已经到那主房的前头。（_）
　　
　　“两位请跟我来！”
　　
　　老管家率先下了车，走到门边帮两人将车门打开，这才引着两人朝内走去，
　　
　　大红色的地毯，两边的墙壁是仿造欧洲古堡式的黑石砖，每隔一段距离就是一盏层叠式的华丽水晶灯，墙上也挂着不知道是否是真迹的油画，一路向前，直到一扇白漆大门前，老管家才示意两人稍等，帮两人把门推开！
　　
　　“怎么是你！”
　　
　　“怎么是你！”
　　
　　刚刚走进大厅，周童立刻就跳了起来，而跟对方也是跟他异口同声的喊了一声，继尔露出惊讶之色！
　　
　　“郭嘉！”周童回过神来，捏着拳头就上前道：“我说过别让我再见到你小子，这次你死定了，上次的仇还没报呢！”
　　
　　周童一边说着，一边一个箭步就跳过沙发，抬手就是一拳朝着郭望成的鼻子上砸去，却是半路杀路出个程咬金，一张大手直接横了出来，直接很轻松的就捏住了周童的拳头！
　　
　　“呔！”
　　
　　轻喝一声，对方就轻轻的把手掌往上一提一推，周童就蹬蹬的往后退后了数步才稳住身形，他才发现郭望成的身边还站着个五大三粗的男人，也不是夏天，却穿了件黑色的背心，肌肉鼓鼓涨涨的。
　　
　　“你是谁？”那背心的壮汉皱眉道：“为什么出手打人？”
　　
　　郭望成凑上来道：“妙才，他就是把你哥送进医院的那一个！”
　　
　　“是你！”夏侯渊眼睛里立刻怒色一现道：“你敢打伤我哥，看拳！”
　　
　　夏侯渊眼睛一红，直接跳过沙发就朝着周童给扑来，周童略微一楞就想起来了，自己好像是在奶茶店把跑来捣乱的夏侯给打成重伤了，肋骨断上两根，不管再猛也得住一阵子医院了吧，那眼前这个称其实哥，那就是夏侯渊了？
　　
　　周童哼哼了一声，历史上夏侯是将才，属于猛将类型的，夏侯渊则成就高很多，属于曹操手下一名很亲近的帅才，属于那种可以独自领军统帅一方的帅才，论武力，自然夏侯高的多，连夏侯这大的都进医院去了，你这小的能干吗？
　　
　　周童暗自的蓄起气力。
　　
　　罗威拿却是抢先一步冷笑道：“大理石的地板，挺滑的，跑那么快会跌倒的哦！”
　　
　　罗威拿一说完，夏侯渊脚下就是吱的一声，直接朝前扑了出去，摔了个大马趴。
　　
　　“郭嘉！”
　　
　　周童乘着这功夫，再度冲向郭嘉，双手虚握，虎魄龙牙御刃便现手中，直向的一刀就朝着郭嘉劈去，郭望成右手的五指轻动，如弹奏钢琴一般，周童就觉得手腕一滞，明显是手中的虎魄刀被郭望成那看不见的丝线给缠住了！
　　
　　周童顿时心中明悟，立刻身影一闪，飘向空中，郭望成却是左手也是一弹，那茶几顿时被细线割的四分五裂，朝着四周炸开，把周童逼的退开数步。
　　
　　“住手，你们在做什么！”
　　
　　这时候，一身轻喝，言语间倒是气势甚浓，四人都是不由的一滞，曹芷菁提着裙子从门口走入，扫了一眼郭望成和夏侯渊，两人都是不由自主退开半步，垂头而站，周童倒是一副无所谓的样子，直接大大咧咧的坐在沙发上。
　　
　　曹芷菁看向周童皱眉道：“你来做什么？”
　　
　　周童冲着罗威拿勾了勾手指道：“告诉她，我们来干吗！”
　　
　　“我是Alchemist的成员，接受委托来此地，如果……”罗威拿从怀里摸出小笔记本看了两眼道：“如果你是曹芷菁女士，那么你就是我们的保护对象！”
　　
　　曹芷菁皱眉道：“我怎么不知道？”
　　
　　老管家上前恭身道：“这是老爷决定的，他很担心你的安危，所以特地请这两位来的。”
　　
　　夏侯渊闷声闷气道：“有我们在能出什么事？上次来的那群人不也没讨到好么？”
　　
　　曹芷菁皱皱眉道：“我不需要要保护。”
　　
　　老管家欠身道：“很抱歉，这是老爷安排的。”
　　
　　“你……”曹芷菁噎了噎，转向周童道：“我们的事情还没有完呢，你觉得自己现在待我这里真的好么？”
　　
　　周童一摊手道：“我现在是以Phantom成员的身份来这里的，你有意见直接跟我上头说去，那褶子脸答应让我走，我立刻就走，你以为我乐意保护你？早知道是你，我就不接这任务了，爱谁头疼，谁头疼去！”
　　
　　“你的身份还真多！”曹芷菁不屑的讥讽了一句，随即道：“我手下能人众多，你们两个有什么用？若你要投靠我，那倒是不错。”
　　
　　“做梦去吧！”周童不屑的撇着嘴道：“不说你手下那些能人了，就凭你背后那两个废物，指望他们帮你躲避能力者的暗杀，你就是属九尾猫的也不够用！”
　　
　　“你说什么？”夏侯渊怒道：“你又有什么本事，拿出来给我们瞧瞧？”
　　
　　“我的本事？”周童嘿嘿的笑道：“至少我不会白痴到让人盯了那么久还不知道，上面的哥们儿，不下来坐坐？”
　　
　　周童一边说着，一边虎魄刀一扬，便是朝着头顶劈出一道刀芒，还不及顶，那天花板上就突然“滋啦”一声，一道紫色的落雷轰然的就朝着地面轰落！   

354 紫电

　　“我们又见面了！”
　　
　　那紫色的电流直接从挂灯中窜了出来，击碎虎魄刀的刀芒，然后直接轰在地上，却并没有给那地板造成任何伤害，而是凝成一团，慢慢的化成一个人形。
　　
　　紫电！
　　
　　当初在江边击杀掉扎木罗塔的最后战役队长级人物。
　　
　　“哎！”周童有些不耐的叹了一声道：“为什么走到哪儿都有你们的事呢？你们就不能老实的回非洲挖金矿去么？”
　　
　　紫电笑着看向曹芷菁道：“我想的东西还没有拿到，怎么能走？”
　　
　　“派能力者攻击，火拼，看似是强攻强抢，却只是让你偷偷的混进来，以你的能力，只要有电器的地方就能够隐藏，然后找到东西偷偷带走……”周童话音一顿，戏谑道：“我倒是没有看出来，你们最后战役还有喜欢动脑子，而不是靠拳头的人啊！”
　　
　　紫电撇了撇嘴道：“九龙因为太依赖能力和拳头，所以他落个自杀的下场，扎木罗塔因为不愿意用一下自己的脑袋想事，所以他也只能死，所以，不想死的人，自然得学聪明些。”
　　
　　周童皱眉道：“你到底想找什么？”
　　
　　“那就恕我无可奉告了！”紫电的身上浮现出紫色的电流道：“我倒是想问一句，你又是怎么知道我在灯上的。”
　　
　　周童撇撇嘴道：“你当我傻咩？一路走过来的挂灯全部都是黄色的光，惟独这里隐约有紫色，而且挂灯的款式却是一模一样的，一般的白底水晶灯怎么可能印紫色的光？你说这事有没有问题？还是你想说那娘们的品位比较独特来着？”
　　
　　“看来是我疏忽了！”紫电叹了一声道：“既然如此，我便只能先走一步了！”
　　
　　“你说走就走？凭什么？”曹芷菁朝着夏侯渊看了一眼寒声道：“留下他！”
　　
　　“吼！”
　　
　　夏侯渊低吼一声，身上就绽出一圈波纹状的金色光芒。
　　
　　“武魂力量――奇袭！”
　　
　　夏侯渊身子一沉，便把身体弓的如同烈豹一般，朝着紫电飞速的扑了过去，二话不说就抬头朝着紫电的脸上招呼过去！
　　
　　周童对此则是撇撇嘴，敢自称紫电之王，当然有两把刷子的，光是身体能够变成紫色的电流，就属于身体基因结构变异能力中比较强悍的类别，普通的拳头往上砸本来就是找死，再说直挺挺的朝脸上招呼，当人是傻子么？
　　
　　果然，紫电微一抬手，胳膊上就环起紫色的电流朝着夏侯渊的拳头抓去！
　　
　　可也就在这时候出现了诡异的一幕，夏侯渊的拳头结结实实的砸中了紫电的掌心，那电流过体，周童可以感觉到夏侯渊的身体一抖，在那里忍受着痛楚，但也就在下一秒，紫电的身体如同被巨大的气浪吹过似的，啪的一下就被震碎了一半，还不待紫电反映过来，夏侯渊就是又抬腿一记鞭腿，朝着紫电腰间抽去，却是被紫电牢牢的抱住，可一模一样的一幕却是再度出现，紫电的身体再度向是被莫名的能量冲击过似的被打碎了一半，只是这回却换了一个房间，从左侧换到了右侧！
　　
　　“拳头在右，攻击在左，拳头在左，攻击在右？这能力有些意思啊！”
　　
　　罗威拿不由的冲着周童嘀咕了一句，所谓旁观者清，紫电身处其中可能还没明白，但罗威拿跟周童却是看的很清楚，夏侯渊那一拳是一个右勾的架势，被挡住后，紫电却是从左面遭受了攻击，而那一脚从左面踢向腰间，却是从右面遭受了冲击！
　　
　　声东击西的能力？
　　
　　周童撇撇嘴，这能力着确实挺有意思的，但不过就是手上的动作跟攻击的部位是相反的而已，一两拳的还显神秘，可要打的多了也会被习惯，不过是取巧的能力而已，既然他跟罗威拿看的清楚，紫电当然也能！
　　
　　“啊喝！”
　　
　　面对夏侯渊再度袭来的铁拳，紫电灵敏的捏住了他的手腕，但是没有任何还击，而是身体如燕般轻灵的往上一跳就飘了起来！
　　
　　紫电却也是看出了夏侯渊的能力！
　　
　　可是，让人诧异的是紫电刚刚跳起，背上就“砰”的一声，顿时又被砸成了一片紫色的电流，直挺挺的就摔坏地上！
　　
　　那拳头可是朝着面门来的，若是相反也该是砸后方，怎么会从上至下？
　　
　　“随意判定攻击位置？这能力有些霸道啊，那岂不是根本防不住？往哪躲都只要换个位置选择攻击就可以了！”
　　
　　周童眯了眯眼睛，看的出还真小看这夏侯渊了，这武魂能力叫做奇袭还真贴切，首先光是看着拳头就会本能的避，偏偏那一拳还是虚的，那一拳的攻击，可以通过夏侯渊的能力，无形的攻击在对方身体上的任何一个位置，实防不胜防！
　　
　　只是，可惜了……
　　
　　周童撇撇嘴，夏侯渊的能力不管是谁碰到都会很头疼，但是惟独身体基因构造一系的能力是完全克制住的！
　　
　　“喝！”
　　
　　在连续挨了三下后，紫电也是有些怒意，面对着得理不饶，再度栖身上前的夏侯渊，身上突然噼里啪啦的爆出电流，整个人都变成了一个虚影淡化下去！
　　
　　雷，为九天之尊，通天彻地，威力无边！
　　
　　在紫电的身影变弱的同时，那紫色的电流就如同无数的紫蛇一般朝着四周炸开，夏侯渊不管是攻哪个位置都会相应的承受紫电的愤怒一击，而谁会先倒下，自然也是显而易见！
　　
　　周童一皱眉道：“救人！”
　　
　　罗威拿哼哼道：“能变成小电流了不起啊，现在家电那么不牢靠，小心全部被你给点爆！”
　　
　　砰！
　　
　　罗威拿话音一落，头顶上那展吊灯率先一声巨响，蹦出一团蓝色的电流就朝着地面砸了下来，紧接着摆在正中央的液晶电视也是一声脆响，屏幕直接炸开，玻璃渣滓横飞，随后但凡是那客厅中的电器，全部都冒起了黑烟，蓝色的电流突然就窜了出，迅速的跟紫电身上的电流撞在一起！
　　
　　轰的一声！
　　
　　客厅的中央就因为两股电流的碰撞绽出一团的黑烟，片刻后，紫电悄然的从那黑烟中退了出来，恶狠狠的盯着罗威拿，夏侯渊则是依旧受了点伤，捂着胳膊，可以看到里面的焦黑的一片！   

355 古之恶来

　　“看看，看看……”罗威拿压根不理紫电的挑衅，反倒是周童指着夏侯渊，捏着兰花指，学着曹芷菁那样子道：“我不需要保护哩！”
　　
　　曹芷菁顿时一张脸就黑了！
　　
　　曹芷菁是拉不下脸面，周童是纯着心挤兑她，老管家毕竟世道精深，自己主人不好开口，自然得由他这当管家的出面。
　　
　　“两位来这里恐怕不是光来看热闹的吧！”老管家恭身道：“老爷请你们来是为了保护小姐的，而不是让你们坐在这里。”
　　
　　周童无所谓的拿出手机翻出马赛克的号码递给那管家道：“无所谓，你可以投诉我！”
　　
　　老管家顿时很无语，对于死猪不怕开水烫的家伙，确实没什么好办法！
　　
　　曹芷菁寒声道：“杀了他，价钱你开。”
　　
　　“杀人犯法！”周童打着哈哈道：“警察还只有逮捕的权利呢，我只是小市民。”
　　
　　曹芷菁抽了抽眼角，舒了口气道：“抓住他，价钱你开，只要你开出来的，我都答应。”
　　
　　“钱么？我不需要！”周童舔n了舔n嘴角，他就等曹芷菁开这口呢，撇着嘴角道：“我知道华佗在你这儿，我要他帮忙，同意就动手，不同意你自己抓他，我看你们能搞定不！”
　　
　　老管家一楞道：“找我帮忙？你要做什么？”
　　
　　“呃，您老是华佗？”
　　
　　周童顿时一楞，这时候才仔细的打量起那老管家，年过半百，约摸有个六十岁的样子吧，两鬓班白，皱纹明显，也不似张仲景那般看起来保养的很好，颇有鹤发童颜的感觉，老管家看起来就是那种很普通的老人，除了腰杆还很挺直，看起来很健康之外，实在没什么特别的，如果说张仲景还有那么点世外高人的味道，那么眼前的老管家看起来就是一个普普通通，敬职敬业的老头而已。
　　
　　这么普通的一个老头是华佗？
　　
　　周童有些心疑，不过好似人家也没骗自己的理由，再说曹芷菁那样的脾气，属于不就是不，是就说是的那种，肯定也不会玩这一手。
　　
　　“你帮我救个人！”周童一指曹芷菁道：“你把人救活，我保她平安无事！”
　　
　　“好……”
　　
　　“不用，她的安全自然有我护卫，还用不着你们！”
　　
　　华佗正要答应，那门边却是响起个嗡声嗡起的声音，紧接着就是个壮汉走进门来！
　　
　　周童和罗威拿的瞳孔都是一缩！
　　
　　虽然周童很喜欢用壮汉这个词去形容人，而且他觉得只要不苗条，不算瘦，腰板和胸围是横着长的都能够算是壮汉，比如那夏侯渊，绝对超过185的身高，胸宽体阔，看着至少得170斤上下，绝对属于壮汉之列，但是跟眼前这人一比，简直就跟小鸡仔似的！
　　
　　“这家伙怎么搞的跟跟奥尼尔似的？”
　　
　　罗威拿不由的感慨了一句，而从他的感慨基本就能看出眼前这家伙有多人高马大，而且全身还是那种黑黑的皮肤，剃着个大光头，穿着那种特大号的坎肩和大号的迷彩裤，浑身都透着一股难以言喻的彪悍气质！
　　
　　古之恶来！
　　
　　典韦！
　　
　　周童没来由的就想到了这个名字，没有任何感觉的就是有这种感觉！
　　
　　事实上，周童猜对了！
　　
　　“恶来！”曹芷菁冷眼看了周童一眼道：“抓住那家伙！”
　　
　　典韦点点头，立刻朝着紫电而去，而全过程中，紫电一直没有动作，也没有说话，但不代表他什么事都没有做，他一直在进行休息而恢复体力，同时右手一直保持着电流状态在那里循环的流动，这是一种蓄力的方式，如果周童出手的话，那么紫电想要离开就只有一次机会，一次绝对逼退甚至挂掉周童的攻击然后让自己逃跑！
　　
　　说实话，他确实比九龙和扎木罗塔聪明，如果是九龙肯定会毫不在意的看戏，他是那种很自负的人，如果是扎木罗塔则一定会使坏的乘机逃跑会绑架曹芷菁，相较这两位，紫电能够迅速的衡量两者的能力特性，然后迅速的得出结论并想到对策，他确实比那两位要聪明的多了！
　　
　　可惜杀出个典韦，周童倒想看看紫电怎么对付了，虽然他也不觉得古之恶来真的就能打过紫电，因为这里涉及到能力是否相克或者能力强弱的问题，而不是比勇猛和武艺！
　　
　　思索间，典韦已经到了紫电的跟前，沙包大的拳头直轰紫电的胸口。
　　
　　“还是肉体么？”
　　
　　周童略显的有些失望，紫电的能力是绝对不会害怕肉体攻击的，这跟强弱无关，就是单纯的能力特性而已，就像高讼也完全不怕物理系的攻击！
　　
　　紫电显然也这么觉得，他始终没看一眼典韦，他更忌讳的是周童的能力，特别是周童要是肯豁出去玩命，在他的能力前，没有人能够跑的掉！
　　
　　至于典韦，他爱打就打吧，反正穿体而过，倒时候被电流伤到的只是他自己……
　　
　　紫电如是的想着，可是在那快有自己半个脑袋大小的拳头既将要砸中自己的时候，紫电没来由的就心里咯噔一下，本能的把左手突然一抬，朝着典韦的拳头挡了过去！
　　
　　然后……
　　
　　周童顿时傻眼了，典韦的拳头结结实实的砸中紫电，在碰触的时候方法还荡开一圈很淡的气浪，紧接着，周童就看到紫电的身体如同纸片似的直接就倒飞出去，砰的一声，狠狠的就直接撞在地上。
　　
　　“拳头能打中闪电？”
　　
　　周童吧唧了一下嘴，一副难以相信的样子，能力么？绝对不是！那感觉完全不对，那感觉就像普通的拳头，打在普通的人身上！
　　
　　对，是虎魄龙牙御刃！
　　
　　周童突然恍然，那感觉跟自己的虎魄龙牙双刀太像了，龙牙虎魄当初也是直接无视九龙的火焰身体，能够当成本体来砍的！
　　
　　这到底怎么回事！
　　
　　不用能力，却能够击中身体完全物质化的能力者，这从科学角度根本就不可能啊！
　　
　　在周童思绪飞转的时候，紫电也是重新挣扎着爬起来，那整条的胳膊虽然还是半电流的状态，却也隐约的能够看到本体，从手肘的位置就诡异的向后扭去，明显那条胳膊一拳就被直接打断了！   

356 风水轮流转

　　“你……”
　　
　　忍着疼爬起来后，紫电看了看自己的胳膊，然后诧异的看了典韦一眼，显然也是难以相信自己为什么会诡异的受伤！
　　
　　“如果前些天有恶来在，就凭你们也想闯进我的地方？”
　　
　　曹芷菁不屑的冷哼着，对于典韦，曹芷菁显然是相当的满意，当然这几乎是废话，有这么个大手谁都得满意，再说上辈子典韦就是曹操的贴身护卫，这贴身护卫当然要比一般将领亲切，也是最信任的人！
　　
　　罗威拿凑到周童耳边小声道：“弄不好咱们这真不用麻烦了，这家伙有些深不可测啊，我都没看明白他是什么能力，估计真不用我们保护。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　周童点头应了一声，脸色不怎么好看，其实他从一进门看到郭嘉的时候，自然也就立刻猜到马赛克嘴里说的女人十有**是曹芷菁了，于是心里就已经在盘算着可以乘着这事让华佗去给乔震看病，但是如果曹芷菁根本用不着自己，那这事可就要玩完了，最可气的是这典韦早不来晚不来的，偏偏自己提出了要求杀出来，曹芷菁要是笨就该知道自己有求于华佗！
　　
　　好么，这么一来反倒是自己有把柄落在曹芷菁手里了。
　　
　　“要不要帮那紫电一把算了？”
　　
　　周童脑袋里思绪一转，他倒是不在乎马赛克那破任务，也不在乎被人骂不道义啥的，他做事向来是想做就做，只由自己不由天，可是自己要这么干的话，他倒是无所谓，但说不准会连累罗威拿回去后没好果子吃，连累朋友的事，周童还是不乐意见到！
　　
　　正踌躇着，那典韦却又是一声怒吼，栖身的直扑紫电！
　　
　　这一回紫电明显不敢大意，直接把身体全部电流化，直接变成无数一丝丝紫色电流凝成的人形一般，这就属于完全雷化的身体了，从一定意义来说就是一团雷，显然紫电的举动说明他还是不敢相信典卫能够击中自己的身体！
　　
　　典韦却是满不在乎的又是一记正到不能再正的直拳！
　　
　　周童也是睁大眼睛，他也确实很想知道典韦是怎么办到的，有些太不可思议了。
　　
　　轰！
　　
　　那硕大的拳头就直接撞上紫电的电流，周童死死的让自己睁开眼睛盯着，却没有发现任何端倪，依旧只看到如同气流或是如同白光似的波纹一闪，然后就重重的轰击在那电流上，紫电的身体“啪”的一声，那些电流就自动的炸开，直接就被打回人形，脸色苍白的跪伏在地上！
　　
　　“给我死来！”
　　
　　典韦虎吼一声，再度上前，伸手就又冲着紫电抓去，看了看自己积蓄着电力的右拳，紫电一咬牙也是反手轰了出去！
　　
　　轰隆！
　　
　　紫电的右拳的电流就如同完全实质一般，密密麻麻的裹成一团如同光芒，直接一拳就轰在典韦的掌心，面对典韦的怪力，紫电这次倒是毫不示弱，两人竟然堪堪的打了个平手，一片紫色的电流就快速的顺着典韦的手腕攀上，典韦的脸上也是明显皱了皱眉头，那攀上胳膊的电流给他带去的刺痛和麻痹感让他很不舒服！
　　
　　“给我开！”
　　
　　虎口一紧，典韦就硬生生的抓向那电流，周童的瞳孔再度一缩，典韦的手掌就如同抓绳子似的竟然真的抓上了那电流，掌心冒起丝丝的黑烟，甚至皮肉都被电的翻起一块，典韦却恍若未闻似的用力一拉，那电流就啪的一下粉碎！
　　
　　在紫电惊讶中，典韦重新一伸手就朝他继续抓去，眼看着就要抓住紫电的时候，一只茶杯突然的就凌空飘过，啪的一下就砸中典韦那噌噌发亮的脑袋。
　　
　　“是谁丢我！”
　　
　　典韦转过头愤怒的吼着，紫电机敏的眼睛一闪，立刻重新化身电流，一下就窜上了那本来是挂灯的位置，顺着电线就迅速的窜入天花板，遁的无影无踪。
　　
　　曹芷菁看着周童皱眉道：“你这是什么意思？”
　　
　　周童一脸无奈样的摊手道：“喝茶，烫了，顺手！”
　　
　　“你敢……”
　　
　　典韦一声吼，便要朝着周童冲来，却是被曹芷菁拦了下来。
　　
　　“任务完成！”周童无所谓的冲着罗威拿打了个响指道：“我们走！”
　　
　　“等一会！”曹芷菁喊住两人，眯着眼睛狡黠道：“你们不是负责来保护我的么？”
　　
　　周童一摊手道：“你不是连典韦都找着了么，有他在还怕个什么劲！”
　　
　　“可是我改变主意了！”曹芷菁一摊手道：“我现在决定让你们两个留下来！”
　　
　　周童学着她的样子也是一摊手道：“可是我现在不打算留下来了！”
　　
　　身为华佗的老管家皱眉道：“两位，我们老爷跟你们是有协议的。”
　　
　　周童继续把手机递给他道：“要投诉么？”
　　
　　罗威拿凑上来小声道：“这么做不太好吧？回头上头不好交代。”
　　
　　周童纳闷道：“这关你们Alchemist什么事？”
　　
　　“她老爹是财团资金注入啊，你们亚洲区的活动资金和商业资金流向有25%都是她老爹注入的，你真不怕把人家给得罪死……”罗威拿想了想又很不好意思的补了一句道：“其实我们Alchemist的好多炼金实验室也是人家给投资的。”
　　
　　曹芷菁嗤笑道：“你似乎还想让我的管家帮你做一些事情，不是么？”
　　
　　周童皱皱眉道：“我帮你办完事，你让他帮我救人？”
　　
　　曹芷菁也不回答，很悠然的坐回沙发道：“如果你坚持要走，请便。”
　　
　　“我……”周童咬了咬牙，然后冲着华佗道：“您老是医神吧？治病救人是天值吧？拯救苍生是己任吧？那您老是不是应该跟我走一趟？”
　　
　　华佗笑着理了理领带道：“我现在是管家，跟你们一样，服从是一切！”
　　
　　“我靠！”
　　
　　周童顿时翻了个白眼，罗威拿很不凑趣的凑上来道：“我们到底走不走啊！”
　　
　　“走？走个屁啊！”周童气道：“没见人家吃定我们呢！”
　　
　　“嘿嘿！别生气啊！”罗威拿笑道：“生气伤肾，肾又影响那功能，你要再生气，回头你那排行老二的兄弟突然的就……”
　　
　　“我靠！你这乌鸦嘴！”周童赶紧捂住罗威拿的嘴急道：“别说！别说！我下半身的性福可不想毁你手上！”   

357 贴身经理人

　　“帮我把那衣服拿过来一下！”
　　
　　“水呢？给我去倒杯水来，记住要放少量的碳酸盐，对身体有好处的！”
　　
　　“喂，再把那桌子擦擦，怎么有水撒出来了！”
　　
　　“对了，给我把书架上第二排，第七本书哪来，咦，我记错了位置？那第三排吧……”
　　
　　“我靠！”周童哼哼的把手里那本马克思语录往地上一砸道：“你到底想怎么样？我是来保护你安全的，又不是来打杂的，充其量就是你的保镖，不是你的佣人！”
　　
　　曹芷菁满不在乎的一抬眼道：“现在已经没有保镖这一说了，自从上个世纪开始，欧洲就开始引人经理人的说法，所谓的经理人除了要保护雇主的安全，同时还要负责雇主的生活起居，负责让雇主时刻拥有愉悦的心情，让雇主保持身心健康也是你的一部分责任，想要做一个优秀的经理人，那就必须把自己的全部情感融入到雇主的生活里去！”
　　
　　“娘的！”周童一撇嘴道：“是不是将来你老公生不出儿子，还得我帮他代劳啊！”
　　
　　“那得看你让不让我满意了！”曹芷菁毫不生气的撇了撇嘴，却转头冲着郭望成打了个响指道：“奉孝，让文若通知王妈，告诉厨房今天的晚餐不需要他们准备了。***”
　　
　　郭望成立刻会意的笑笑，故作为难道：“可是不让厨房弄吃的，我们该吃些什么，上下可也有不少人呢，若是小姐想出去吃……还是再斟酌一下吧，那群人说不准还会卷土重来，所以还是建议不要出门。”
　　
　　“没关系！”曹芷菁笑道：“我只是想试试这位新经理人的厨艺而已。”
　　
　　周童瞪着眼睛指向自己道：“你要我做饭？”
　　
　　“请用烹饪或料理这两个词语好么？”曹芷菁展颜道：“作为经理人，可是从不离开雇主的，在家里自然有厨师料理，但是出门在外呢？这可都是经理人的工作！”
　　
　　周童哼哼道：“你也不怕吃了拉肚子……”
　　
　　“哥啊，我的亲哥，少说两句吧，我来做还不成么！”罗威拿实在看不下去了，跑上来捂着周童的嘴，冲着曹芷菁道：“放心，我们的宗旨就是顾客上帝，要吃饭……呃，要用餐是吧，我们现在就去做！”
　　
　　曹芷菁点点头道：“我这里人可不少，记得是我要每人一份的！”
　　
　　“你大爷的！”
　　
　　周童撩着袖子就准备找东西掀她前脸了，却是被罗威安一把拽住给拉出房间了。
　　
　　“你拉我干吗？”出了曹芷菁的房间，周童憋屈道：“这死娘们太欠教育了。”
　　
　　“得了吧！”罗威拿憋着嘴道：“就你那能力，你要真想煽她，我能拉住你么？你不是还求人办事么，忍着点吧，再说你跟她到底有什么仇啊？”
　　
　　“仇？”周童想了想道：“你这么一说，我这么一想，好像还真没什么仇，不过你难道不觉得就她那说话的口气就特想让人抽她？”
　　
　　罗威拿笑道：“漂亮女人都这样。”
　　
　　“狗屁，我认识的漂亮女人多了。”周童翻了个白眼道：“就没瞧见过她这么不着人待见的女人！”
　　
　　罗威拿无奈道：“那我们到底做不做饭？”
　　
　　周童咬牙道：“做，我非得让这群混蛋都吃的拉肚子！”
　　
　　
　　
　　庄园的厨房大的如同饭店厨房似的，有专门的冷柜和冰库，几乎应有尽有，但惟独没有周童想要找的东西，因为周童本来想弄个几十百方便面糊弄过去的，遗憾的是曹芷菁这样的女人的确不太可能会吃方便面种食物！
　　
　　其次一想到要做几十份的食物，周童就有些抓狂！
　　
　　因为整个庄园里不是只有曹芷菁而已，那些曹魏的人也在，只是曹芷菁似乎并不喜欢热闹，庄园内的两幢房子，一间由她自己住，其中比较亲近的郭嘉，典韦，夏侯也住在那儿，不过夏侯进了医院后，夏侯渊就顶了上去！
　　
　　其他人则是住另一幢，而且眼下受伤的有不少，据华佗所说，紫电带去攻打庄园的人不少，而且典韦，张颌，张辽，曹纯这四个猛男当时不在，夏侯也进了医院，留下来的大多也就是于禁那一级别的了，光靠曹洪和曹仁根本顶不住紫电的来袭！
　　
　　不过，紫电到底想找什么呢？
　　
　　周童倒是很好奇！
　　
　　“喂，喂，周哥！”罗威拿摇着习惯性神游天外的周童无奈道：“我们到底做什么吃的啊？”
　　
　　“做什么？”周童脸一黑道：“娘的，做排骨粥，那群***不是受伤么，我就好好让他们补补那身排骨！”
　　
　　周童一边说着，一边就往炉子上架起两只铁桶锅，一只往里倒进排骨，一只往里倒进米，加了水，放了调料，点上火之后就不管了。
　　
　　“这就完了？”罗威拿讶然道：“您老就是不准备好好做，至少也得把排骨和米给洗洗赶紧再说吧！”
　　
　　“谁管他们！”周童顺手拿了两个苹果，啃了一个，一个丢给罗威拿道：“冰箱里还有火腿，嫌脏就蹲这儿吃饱了，回头我不动筷子不就完了，再说我没往里放泻yào就对的起他们了。”
　　
　　其实周童倒是真想放，不过华佗蹲那儿呢，自己就是往里放一箱子的阿斯匹林估计都不管用，还是省点yào钱得了。
　　
　　“奶奶的，还是咽不下这口气啊，我非得整那娘们一回！”周童啃着苹果在肚子里想了一会儿，然后冲着罗威拿一招手道：“过来，跟你说个正经事。”
　　
　　罗威拿一脸纳闷的走到周童边上蹲下，周童就扯着他的耳朵说了几句，罗威拿的脸色顿时就变青了！
　　
　　“老大，这么干不好吧！”罗威拿苦着脸道：“我很有职业道德的！”
　　
　　“这跟职业道德有什么关系？”周童一摊手道：“我们是负责保护她的安全，对不对？我保证她不出事就成了，其他的事归我们管么？她要是路上看人不爽，要我们去追着揍人一顿，你也管？同理，我们只管她死活，其他不管，这就是职业操守！”
　　
　　罗威拿皱眉道：“可这算监守自盗么？”
　　
　　“回头我留十块钱就不算！”周童一边说着，一边顺手拿起根黄瓜，把带刺那头对准罗威拿道：“你也甭跟我废话，你就说干不干，要是不干，嘿嘿，别怪哥哥我心狠手辣，得杀你灭口来掩盖事实真相了。”
　　
　　罗威拿苦笑道：“我陪你犯一把神经病还不成么？”
　　
　　周童笑着把黄瓜塞嘴里道：“这才够兄弟，有福要同享，有难要同当！   

358 内衣大盗

　　皓月当空，夜风袭袭，所谓月黑风高杀人夜……
　　
　　“我呸！”周童直接抬手给了罗威拿一巴掌道：“你这乌鸦嘴能说点好听的么？我还月黑风高杀人夜，我们是杀手么？我们当杀手了，那些杀手还拿什么混饭吃？赶紧的，把我给你的东西罩上！”
　　
　　罗威拿一脸的苦闷样儿，看了周童一眼，无奈的把黑布往脑袋上一耷拉，然后在鼻子前打上结，把整个脑袋都给包了起来。
　　
　　“墨镜呢？”罗威拿看周童脸上带的大蛤蟆镜道：“我的怎么没有？”
　　
　　“这个真对不住您老，我找了半天就发现一副了，不过我有更好的东西！”周童从屁股后面掏摸着就拿出瓶墨水道：“怎么样？这东西比墨镜实在吧？”
　　
　　“我靠！”罗威拿不可置信道：“你丫带个蛤蟆镜就算遮了脸，我得用这个？”
　　
　　“委屈你了！”
　　
　　周童喊了一声，立刻就朝着罗威拿扑去，是傻子都看的出罗威拿想当退膛鼓了，周童哪能让他如与愿，直接扑着把他给按在地上，直接把那墨水全部浇他脸上了，黑漆漆的一片，周童这才心满意足的点点头。
　　
　　“呸，呸……”罗威拿吐出两口墨汁道：“您老是想折腾那女的还是折腾我啊！”
　　
　　“哎，委屈你了！”周童再度拍了拍罗威拿的肩膀道：“回头请你吃饭压惊！”
　　
　　“免了！”罗威拿道：“上次就说请我吃饭，到现在我连馒头都没见一个，快点找绳子吧，早完事早收工，脸上难受！”
　　
　　“绳子，为什么要绳子？”周童纳闷道：“我们现在不是她的保镖么？出入是应该的，何必那么麻烦爬楼？”
　　
　　罗威拿黑着脸道：“那你干吗浇我一脸墨水？”
　　
　　周童一楞道：“是啊，好像浇不浇都一样！”
　　
　　“我靠！”罗威拿顿时舞着拳头道：“姓周的，老子跟你拼了！”
　　
　　
　　
　　两人闹了一阵，便偷偷的往楼顶而去！
　　
　　因为，曹芷菁的房间在顶楼！
　　
　　这女人很懂得享受，整个五层都是她的专属地，有一个巨大的壁球房间，一个足够媲美任何健身会所的健身房，还有一个天文观星室，而她自己的房间也是大的要命，至少一百多平，天花板的位置还是可移动式的，晚上打开天花板就能够打开星空，即便是天气不好的日子，房间内也装着很高级的星空投影仪器！
　　
　　所以，当周童和白展飞进了房间，那也是啧啧称赞，确实太奢华了，要跟曹芷菁一比，小萝莉那生活也就属于没人要的村姑！
　　
　　“快点！”感叹完，周童就催促了一声道：“赶紧翻东西！”
　　
　　罗威拿有些犹豫道：“我还是觉得这么做忒不厚道了……”
　　
　　“哇！”在罗威拿犹豫的时候，周童已经翻了条红色的小内裤出来，那内裤是三角形的，但是两边都只有一根细线，只有前头有一片小布料，而后面则一样是根小细绳，周童不由的感慨道：“看不出曹芷菁这女人挺浪啊，每天穿着件跟晚礼服似的裙子，里面就穿这种玩意？还红色的，她怎么不穿透明的啊？”
　　
　　周童一边丢开那条丁字裤，一边又从抽屉了翻出来一条紫色，顿时捂了捂鼻子，险些鼻血狂喷，看起来这条紫的蕾丝小裤裤要比刚才那条丁字裤强的多了，但仔细一看，中间竟然是有着一条缝隙，竟然是空的，周童就不可抑制的想象这条小内裤穿在身上的感觉了，绝对属于情趣内衣啊！
　　
　　“我靠！”
　　
　　罗威拿见周童在那里翻的开心，也是信手的翻了起来，然后骂了句娘，一手一件的提了两件东西出来，左边那是件紫色的胸衣，看起来倒是挺大方的，蕾丝花纹，镶着很细小的水钻，但是拉开了一看才会发现那胸衣实在薄的不能再薄，估计穿身上的话，什么东西都遮不住，而另一只手提着的确实个跟纸板似的东西，呈一个C字状，前面小小的一片，后面着是细细的一根包裹在布里弯起的金属丝。
　　
　　咕嘟！
　　
　　周童吞了吞口水，曹芷菁这女人实在太霸气了，连C字裤这种妖孽玩意都有！
　　
　　“装上，装上！”躁热了片刻，周童直接一挥手道：“找件衣服，把那些内裤内衣全部给包起来，全部带走！”
　　
　　这就是周童想出来的损招儿！
　　
　　曹芷菁不是打不得，也骂不得么，小爷玩阴的，偷关你的内衣裤，看你明天怎么出门，让人去买？买一次偷一次，就得逼的你啥都没的穿，要是敢不穿就出去溜达，那就更好了，回头给弄小麻烦玩zǒu光，直接弄成民众大展览！
　　
　　“包完了没有？”周童把一堆性感内衣裤丢在床上，凑到罗威拿边上道：“你手脚麻利点啊，那女人7点到8点30会在健身房锻炼，现在都8点多了，你再不快点就被抓现形了，回头典韦那大嘴巴子给你来一下，你就半身不遂了！”
　　
　　罗威拿苦着脸道：“问题是包不过来啊，那女人也不知道什么毛病，买这么多穿的过来么，我看一年三百六十五天，她一天换一套都不带重样的了，根本带不走啊！”
　　
　　“真没有，看我的吧！”
　　
　　周童骂了一句，直接信手一挥就准备拉开一条虚空裂缝，把那些内衣裤全部给丢进去，可也就在这时候，那卧室的门外突然响起开门的声音，然后两人就听见了脚步声，周童不由摸出手机看了眼时间，8点26分，曹芷菁这女人竟然早回来了5分钟！
　　
　　“塞床底……”
　　
　　周童喊了一声，就直接伸手一哗啦，把那堆性感的小内衣和小内裤全部塞进了床底，然后两人就蹑手蹑脚的轻声朝窗户走去，可才探出半个脑袋，周童就立刻骂了句***，典韦那家伙跟铁塔似的就站在窗户底下那院子里抽烟，还时不时的往上飘一眼，这保镖当的还真是尽职尽力！
　　
　　喀嚓！
　　
　　这时候，那卧室的门把手就清脆的响了一下！
　　
　　“躲床底下！”
　　
　　周童直接眼疾手快的踹了罗威拿一脚，把他给踹到地上，塞进了床底下，可等他也想钻进去的时候，那门已经嘎吱一声就被推开了！
　　
　　完了，完了……   

359 浴室的背后

　　嘎吱！
　　
　　曹芷菁推门而入，穿着一身白色的运动套装，脖子上还挂着条白毛巾，擦拭着额角的汗水，在进入房间的一刹那，曹芷菁也是不由的皱了皱眉头！
　　
　　她一个追求完美的人！
　　
　　许多出生就从自己父母手里得到无尽财富的人都不太懂得如何去珍惜自己所拥有的一切，因为来的太容易，所以并不明白得到的难度，导致他们不懂得自己拥有的财富，甚至肆意的挥霍和浪费，不光是金钱，还搭上了自己最有意义的青春，满以为自己拥有一切，却不明白早已经被人生抛弃，在那条蜿蜒永远而看不清目的地的人生道路上，他们失去了前进的动力而变的永远只能在原地迈着正步！
　　
　　这些人既是幸运的，也是可悲的！
　　
　　曹芷菁属于这类幸运的人，但她并不打算让自己变的可悲！
　　
　　她一直很努力，并没有因为天生的财富而迷失自己，在商业圈子里，她是有名的才女，迟早有一天，她坚信，自己能够取代自己那个没有才华的，不，是那个无能的父亲，在数年之后，直接从自己的爷爷手里得到他一手建造起来的商业帝国，并且完全的发挥自己的才华，叱诧商界，而当曹芷菁拥有另一个身份后，那个庞大的商业帝国也无法满足她了，她的目标是世界，她想让自己的商业帝国蔓延到全世界，甚至控制世界的经济命脉！
　　
　　有多大能力就拥有多大的目标！
　　
　　可能正因为如此，曹芷菁才会是曹操吧，汉末前期，曹操可以说是少数还心系大汉的忠诚，但随着皇权旁落，曹操才慢慢动了心思，正所谓拥有多大的能力，便有多大的目标，恐怕就是这意思了！
　　
　　曹芷菁恰好也是这种，她完全有信心利用三国武魂让自己做到一些本来做不到的事情，所以她的目标也就膨胀了！
　　
　　而像她这样的人，自然从平日的生活细节就能够看出来，自傲并且追求完美，谨慎，而且细心！
　　
　　但是，曹芷菁眼下却看到自己的床单有一块细小的褶皱！
　　
　　这才她身上几乎是不可能发生的，她总是把自己的生活完美到极致！
　　
　　盯着那床单看了数秒，曹芷菁最后摇摇头，这地方有最先进的警报系统，几乎零死角的24小时监控设备，还有巡逻的保安，就算是世界神偷也进不来的，何况，这地方只有小毛贼而已，恐怕连门都进不了！
　　
　　“可能是最近太累了吧，不小心弄皱后自己都忘记了！”
　　
　　曹芷菁如是的想着，脑袋就浮现出一个人影，然后牵动着嘴颇为咬牙切齿，那家伙是太讨厌，太不招人喜欢了，跟那家伙多待一秒，自己的心情就会恶劣一分，偏偏自己还要装出一副满不在乎的样子，因为只是短短一点时间的相处，曹芷菁就知道那个家伙属于越搭理他，他就越来劲折腾的类型，而且还他乐此不疲！
　　
　　“哎……”
　　
　　叹了一声，曹芷菁开始脱去外面的运动装，随手丢进衣物桶中，露出里面的内衣，还有那完美的曲线，雪白的肌肤上布满了细密的汗珠而更添yòu惑，拉开衣柜，看着满满一柜子的睡衣，曹芷菁很细心的挑选着！
　　
　　哪一件都是一样的，一样的漂亮，一样的舒适，一样的价值不菲，一样的出自知名设计师，其实，再退一步说，那些只是睡衣而已，具体的穿哪一件又有什么区别？但是，曹芷菁宁愿多耽搁一些时间，让自己多选择一会儿，只有在这种时候，她才会觉得自己也不过是个二十岁出头的女孩而已，可以让自己变的更正常人一些！
　　
　　大约十五分钟后，曹芷菁才满不在乎的随手拿了件紫色的睡衣，取了新的内衣和一块很大的暗红色浴巾，朝着卧室另一边的浴室走去！
　　
　　
　　
　　“我干你大爷的，果然当小偷也要盗亦有道，内衣大盗不好当啊，这还没有得手就遭报应了，天理循环啊，报应不爽啊……”
　　
　　另一边，周童也是一脸玉哭无泪的在原地绕来绕去的！
　　
　　因为在他的背后是一扇门，而在他的正面是一个无比漂亮的金色洗手台，而洗手抬的另一边则是奢华的足有几十平的温泉池，里面早已经放满了冒着热气的热水……
　　
　　这该死的地方竟然是曹芷菁的浴室！
　　
　　周童觉得，既然盗亦有道的，那么色自然也应该是色亦有道的才对，你可以去泡纯洁的小妹妹，可以去勾搭美丽的大姐姐，甚至夜敲寡妇门，只要是自愿的怎么都行，但是偷偷跑去偷看女厕所，在女浴室的门板上挖个洞之类的下作勾搭，周童就不怎么看的起了，实在太低档次，有闲功夫做这事，还不如去勾搭一下小姑娘呢，再不然去梦里跟苍老师交流一下经验心得也是好的吗！
　　
　　可是，周童没办法啊！
　　
　　卧室就三个门，一个是通往客厅的，曹芷菁已经在推门而入了，一个是通往阳台的，楼下就站着典大铁塔，走那条路显然也不靠谱，所以周童就一个闪身直接钻进了这最后一扇门里，哪想到竟然是个若大的浴室！
　　
　　走？不走？是个很大的问题，也是禽兽和禽兽不如的问题，可问题是自己往哪走啊？
　　
　　曹芷菁那女人可就在门外边的卧室呢，自己甭说出去了，哪怕放个响屁估计门口都能听见，用能力遁走倒是可以，但问题是一样有限制，要么就是目测范围以内，眼下就这么大个地方，奶奶的连窗户都没有怎么目测？那移来移去还是在这鬼浴室里，要么就是知道具体的坐标，以横和宽准确的得出一个位置，可是范围就很小，撑了死就几百米的移动，倒是能离开这里，可是就算落在院子里又怎么样？那鬼地方全是警报系统，回头一准就响起来了，自己又打扮的跟司空摘星似的，被人抓到了不是一样穿帮，何况，罗威拿那倒霉催的家伙还抱着一堆性感小内裤躲在床底下呢，他被抓到了自己一样玩完！
　　
　　咔嚓！
　　
　　周童正踌躇着，那浴室的门把手却又是一阵转动，那门被慢慢的打开……   

360 采花大盗八两斤

　　曹芷菁推门而入！
　　
　　身上只穿这一套暗紫色且带着一丝透明的内衣，手里捧着一块浴巾，随手的就丢到了洗手台上，然后坐在温泉池的边上，伸手试了试水温，似乎感觉有些烫，曹芷菁便不急着进入温泉池了，而是脱去仅剩的内衣，走到莲蓬的位置先淋湿自己！
　　
　　坚挺的胸部，那双峰呈一个完美的碗状，那勾勒出的线条是男人最希望托起和把玩的弧线，再往下游走着，那略微有些线条的小腹，还有深凹进的腰枝，还有身侧的两边都形成了完美的S形的弧线，再配合那明显每天都有锻炼，那线条显的结实而紧绷，更让那完美的S形弧线显的更加完美！
　　
　　水珠洒落！
　　
　　从那白玉般的肌肤上滑过时，显的晶莹剔透，让曹芷菁带了一丝不食烟火的滋味，让那具身体都似玉雕一般，而那温温的热水滑过身体，曹芷菁也是感觉着淡淡的舒畅，仿佛疲劳和铅华皆被洗尽一般，鼻间不由的轻哼着，略微有些享受着！
　　
　　
　　
　　另一边，在曹芷菁享受的时候，周童却是快哭出来了，那温泉浴室占地确实有几十平，可以用奢华来形容了，可问题在于整间浴室的大构造就是四四方方的那种，近乎是全封闭的，只有天花板有一条留了一丝缝隙的通风口，而浴室里当然也不可能放个柜子，也不可能放张床之类的，唯一的家具可以说就是两支用于挂衣服的三角衣架了！
　　
　　这样的情况能躲哪去？
　　
　　周童最后索性一脑袋的躲进了那温泉池里！
　　
　　反正那温泉池足够的大，而且为了让造型更加的美观，在中央的位置还是做成了一座两人多高，三，四宽的假山，山上有小瀑布的造型，那些温泉水就是那瀑布流下来的，所以周童一思量，曹芷菁要是泡温泉肯定得睡觉啊，再不然也有可能喝点小酒什么的，到时候乘着曹芷菁不注意或者睡着了，自己就能偷偷的溜了……
　　
　　问题是想法很有创意，可行性也相当之高，但是对于周童来说执行性的难度太大了！
　　
　　哪怕周童跟太史慈似的能在水里蹲半个个小时不冒头，估计也撑不到曹芷菁睡过去，除非能给他个痒气瓶。（_）
　　
　　“咳，咳……”
　　
　　只坚持了不到一分钟，周童就不可抑制的探出脑袋换了口气，而抹了把脸上的水后，周童的瞳孔就一缩，因为恰好看到了正在冲凉的曹芷菁，还有那光滑细腻的后背！
　　
　　“非礼勿视，非礼勿视……”
　　
　　周童默念了两句静心咒，然后换了口气就又缩了回去！
　　
　　只是身体却是躁热了许多，本来么，这种香艳的场景是个男人就很难抵挡，再加上那有些滚烫的温泉水，更是让周童有些热血沸腾的感觉。
　　
　　“反正带着墨镜看的也不是很清楚，我呸，只是再换口气而已……”
　　
　　周童在水里泡了一会儿，索性把脑袋上的黑布扯下来，直接把脸给蒙上，自我安慰着，一点一点的又浮起来，慢慢的把脑袋给探出来，尽可能的让自己不发出声音……
　　
　　可是，在周童把脑袋再度浮出水面的时候，眼前却是一具完美致极的胴.体，凹凸有致的身材，那碗状高耸的圣女峰，还有顺着那往下游走后，落入眼中的芳草凄凄……
　　
　　周童苦笑，这女人怎么走路没声啊，刚才还在莲蓬那里冲凉的！
　　
　　无言对视！
　　
　　在沉默了3.3333秒后，周童终于做了个无比正确的绝对，那就是三十六计跑路为上，但是周童没有想到的是曹芷菁竟然跟自己如此的默契，但是她却在3.3332秒后，比周童快了0.0001秒抢先一步做出了行动！
　　
　　“淫贼！”
　　
　　曹芷菁大喊了一声，直接就是一抬腿，绷直了那修长的大腿就朝着周童的脑袋飞踹！
　　
　　按说这一招委实不难避开，周童虽然不擅长格斗技巧，但也只是相对于普通人，打架的经验总归还是很不错地，曹芷菁这一脚虽说是中规中矩，可问题是韩国棒子的东西尽好看，却一点都不实用，周童侧侧脑袋就能避开这一脚的……
　　
　　可是，曹芷菁一抬腿，某个很神秘的位置就露了出来，然后周童脑袋就飘过“春光无限好”这五个大字后，脑袋上就挨了一下，直接又摔回温泉池里去了！
　　
　　“咳……咳……”
　　
　　这一脚倒是让周童清醒了点，等咳嗽着再从水里爬起来的时候，曹芷菁已经取了浴巾裹在这里的身上，冷眼的看着周童！
　　
　　“你是谁！”曹芷菁压着怒火道：“你是怎么进来这里的？”
　　
　　“呃，没穿帮？”
　　
　　周童一楞，摸了摸脑袋，再摸了摸脸，好赖松了口气，因为水的关系，自己的发型就跟浸了水的稻草似的，脸上足有半张脸大小的蛤蟆镜也没有掉，自己又用布把下半张脸也给遮起来了，再加上曹芷菁这会儿正怒火攻心呢，没看出来也算说的过去！
　　
　　周童顿时来劲了！
　　
　　“哼，作为一个女人，特别是像阁下这样漂亮的女人，竟然能不知道我，这可真是一种让人可叹的悲哀！”周童一撩袖子道：“现在正式介绍一下，我就是男人见了要颤抖，女人见了爽歪歪，纵横十方天地色狼界，让女人又爱又怕，超级无敌帅气的知名盗贼――采花大盗八两斤，小妞，被我八两大爷看上是你的福气，乖乖的去地上躺平，张开.双腿等着八两大爷的宠幸吧，会玉先玉死哦……”
　　
　　“你找死！”
　　
　　曹芷菁终于没能压住心里的怒气，藕臂一扬，掌心中就浮现出白色的光芒，那些白光就迅速的延伸着拉长，变成一把剑的外形，然后曹芷菁伸手一握，捏住那光芒，本来绚丽的白光一瞬间炸开，露出来的却是一柄明晃晃的锋利长剑！
　　
　　“倚天！”
　　
　　曹芷菁轻喝了一声，却也是含怒出手，那万年不变的淡然表情，此刻也是变成了极端的愤怒，信手一挥，那手中的倚天剑就是华芒大shè，剑气横飞，铺天盖地的直逼周童……   

361 逃窜

　　“我靠！”
　　
　　周童看到那四shè的剑芒时，第一个反映就是狠狠的骂了句娘，因为如果不能露面的原因不暴露自己的身份，那自己用能力的话，曹芷菁一样能够知道自己是谁，换言之，自己不能使用能力或者隐蔽的使用能力，但事实上，这两种好像都办不到！
　　
　　可是，必须办到！
　　
　　周童一咬牙，索性又钻进了温泉池里，同时那些剑气横飞着也是扑向水面带起大量的水流就再向温泉池底部，周童哗啦着狗刨，连滚带爬的跑到那假山后面，结果曹芷菁直接举剑一削，那假山就轰隆的一声竟然硬生生的拦腰被削成了两截！
　　
　　周童顿时又玉哭无泪了，这难不成是在拍倚天屠龙记？曹操的倚天剑有那么厉害么？虽然还有一个小小值得庆幸的消息是周童终于知道倚天剑的下落了！
　　
　　轰隆！
　　
　　正想着，曹芷菁又是放出一波横飞的剑气，直接打在水面，荡起一片一片白浪似的水柱，死死的把周童给压在那残留着的假山后面，连脑袋都不敢探出半分，周童咬了咬牙，这么下去肯定不是办法，要是曹芷菁这疯女人把整片温泉池都给炸了，自己还不是得被炸的粉碎，要么就是直接被活埋了，还是得反击，拼了……
　　
　　周童已经准备抱着赌一把的心情上了，反正认不出来就认出来，自己本来就跟曹芷菁不对付，而这时候浴室外一声天籁的似的喊声把周童救了回来！
　　
　　“小姐！”郭望成拍着门道：“出什么事了？我进来了？”
　　
　　“不准进来！”
　　
　　曹芷菁的脸色顿时一变，也顾不得周童了，径直的就朝着门边走去，砰的一声，那刚被郭望成打开了一条缝隙的木门就又被曹芷菁一脚踹的关了起来。
　　
　　机会！
　　
　　周童眼神一闪，曹芷菁这时候是背对着自己的，自然看不到自己这边的一切，周童顿时身影一闪，便出现了曹芷菁的身后！
　　
　　曹芷菁心里顿时咯噔一下！
　　
　　本能这种东西实在很恐怖，即便是专业的侦察兵都不敢说跟踪一个普通人而绝对不被发现，因为有那所谓的本能，还有虚无缥缈的第六感！
　　
　　曹芷菁确实很警觉！
　　
　　在周童刚刚出现在她背后的时候，曹芷菁就感觉到了，不管是因为气流的变动，还是那所谓的第六感并不得而知，但是曹芷菁却很果断的把倚天剑朝后砍去！
　　
　　吹毛断断！
　　
　　周童已经提前的躲开，但是那锋刃划过自己额头的时候，还是带下自己一小撮的头发，甚至有没有碰到还未尝可知，那锋利的程度竟是比虎魄龙牙御刃更高，不过在惊讶的同时，周童也是反手抓去，而曹芷菁自是也反手举剑再削！
　　
　　周童顿时撇了撇嘴角，要的就是这效果！
　　
　　掌心一伸，周童不退反进的朝着倚天剑迎了上去，眼看着要碰到的时候，那剑尖却是诡异的一转，竟然朝着那门扎了过去，吱的一声直接就把门扎了个透穿，门后的郭望成瞳孔一缩，差点被吓的niào裤子，因为那剑锋就是擦着他的耳朵过去的，即便如此，他都觉得自己的左脸唰凉唰凉的！
　　   
　　“怎么样？”周童嘿嘿的笑道：“你八两大爷的轻功水上飞和太极散手不错吧！”
　　
　　“无耻淫贼！”
　　
　　曹芷菁红了红眼睛，伸手就要抽倚天剑，周童同样的伸手，抽的却是……
　　
　　曹芷菁的浴巾！
　　
　　唰啦！
　　
　　在曹芷菁抓住剑柄往回拉剑的时候，周童也是同样的抓住了她的浴巾，而这一次却是周童快了半分，直接用力一拉，便把曹芷菁的浴巾给扯了下来！
　　
　　“啊……”
　　
　　尖叫，捂胸，下堆！
　　
　　其实周童也没再看清楚什么东西，因为曹芷菁的动作可谓一气呵成，在浴巾被拉掉的时候，曹芷菁就已经抱胸蹲在了地上，看来任何女人，不经过任何训练也能把这套.动作做的异常完美的！
　　
　　“拜拜了，美丽的小妞，说一句，你的身材果然很棒，但是看起来你没有跟我共度春宵的意思了，所以我这次只能先走一步了！”
　　
　　周童说完就直接把门一开，还不等郭望成反映过来，直接把浴巾往郭望成脸上一丢，提着倚天剑就往门外跑去，等郭望成把那浴巾从脸上摘下来的时候，周童早就跑没影了，就剩下卧室的房门在那里“嘎吱嘎吱”的直响！
　　
　　郭望成顿时踌躇起来，这到底是先追人，还是先顾上曹芷菁呢？严格的说起来还是应该先看曹芷菁吧，这家伙跑了，也不知道曹芷菁怎么样了！
　　
　　“不许进来，你先把衣服丢给我！”
　　
　　郭望成咬了咬牙，最后还是决定硬着头皮先看看曹芷菁到底怎么样了，但刚推门，里面就响起了曹芷菁的声音，郭望成松了口气的同时，也是赶紧的把浴巾递了进去，然后随手的翻出衣服也递了进去！
　　
　　
　　
　　另一边，周童出了卧室就撒腿急跑，还好曹芷菁的脾气很怪，跟那些魏将是分开住的，她那一嗓子也惊动不到另一座房子，即便能惊动，这么远的距离肯定也还没敢过来，所以周童一路小跑的很顺畅，一溜烟的就跑回自己的房间！
　　
　　“冷静，冷静，应该没破绽，嗯，剑得藏好，娘的，还有罗威拿那小子还在床底，不对，时间足够，曹芷菁进浴室到郭望成闻声而来有不少的时间间隔，这段时间差足够罗威拿跑路了，可那傻逼犯浑怎么办？不好说啊！”
　　
　　周童在房间里绕着圈，仔细的琢磨着，分析着前后的问题，在那种情况下曹芷菁就算再细心，肯定也冷静不下来，任哪个女人被个陌生男人从头到脚，该看的和不该看的地方全部都看光了，那么剩下的情绪肯定只剩下愤怒和无比愤怒了，只要失去冷静就不怕曹芷菁看出什么，嗯，手里顺手捞来的倚天剑是个问题，不过这成不了物证，因为周童顺手拉开一条裂缝就把倚天剑丢进去了，唯一的麻烦就是罗威拿了，如果他很傻逼的一直躲在床底或者很义气的要等周童一起逃跑，那可就真的死定了！
　　
　　周童咬了咬牙，直接取了衣物，换掉身上的后，转头就再度离开房间！   

362 上帝同情这孩子

　　周童插着裤兜晃荡着就又跑到了曹芷菁的房间，这时候曹芷菁已经把衣服穿上了，很让人意外的，曹芷菁没有如大多数时候那般穿着礼服类的长裙，而是穿着一套紫白色的运动装，坐在床尾，而郭望成和典韦则是一声不吭的站在床侧，一脸的委屈，看来是被曹芷菁迁怒过了，而从那穿着上也看出来刚才的事情给曹芷菁的打击也不小！
　　
　　“咳，咳，我听到非常吵的样子，这里发生了什么大麻烦了么？”
　　
　　周童咳嗽了两声装模作样的问着，郭望成和曹芷菁一起把头抬了起来。
　　
　　“嗯？周兄来的可有些慢啊！”郭望成在周童身上扫了一眼，顿时把周童看的咯噔一下，感觉这家伙好像看出什么似的，紧接着郭望成就不紧不慢道：“头发怎么全是水啊？不擦干的话，可能会着凉的，现在的天可不热了！”
　　
　　曹芷菁顿时眼神一寒的看着周童！
　　
　　“这有什么办法啊？”周童一摊手道：“大晚上的正准备泡澡舒服一下，听到这边大呼小叫的就跑过来了，你看这头发刚淋了一下还没洗呢，连擦干都来不及！”
　　
　　周童一边说着，肚子里也哼哼一声，跟小爷比说瞎话，先别说小爷在Phantom受过拷问和审讯的特训，哪怕是没受过特训，这么简单也别想诈出自己的话来，不就满嘴跑火车么，只有是正常智商，说谎都不带打草稿的！
　　
　　不过周童还是撇了撇那床，罗威拿那小子还没来，不会真的还在床底下吧？
　　
　　“周兄弟！”郭望成也没指望一句话闻傻周童，而是笑咪咪的继续发难道：“我记得你的房间跟我一样是在四楼吧，我都来好久了，你作为保镖，现在才过来，不合适吧？”
　　
　　“都说是洗澡啦！”周童撇撇嘴反挑拨道：“倒是你来的那么快，有没内幕啊！”
　　
　　“小姐心里自然会明白的。”郭望成笑笑道：“对了，我可是听到小姐大喊了一声才上来的，不知道你听到美女？”
　　
　　“当然……”周童猛的一顿，撇了郭望成一样，这臭小子号称鬼才还有点意思啊，这里虽然不是专业的隔音室，但浴室为了不让热气流失，肯定密封性是很高的，而且还隔了一层楼，听的到才有鬼呢，郭望成这小子又诈自己呢，周童立刻话锋一转道：“哪听的着啊，再说我在浴室里，哪听的着啊，不过天花板响的跟打雷似的，还哗啦哗啦往下掉灰，哪怕是瞎子也能瞧见吧！”
　　
　　“你刚说准备泡澡！”曹芷菁突然抬头起身寒声道：“四楼的浴室没有浴缸，只有淋浴房！”
　　
　　“哦……”周童一噎立刻道：“所以我说的是准备泡澡么，就是因为没有所以才想先洗个头，不然的话这时候应该已经泡上了吧！”
　　
　　郭望成笑道：“不觉得这说法牵强么？”
　　
　　周童摊手道：“你要是想针对我，那当然很牵强，非常的牵强。”
　　
　　郭望成立刻接口道：“那你为什么老往床底下看？”
　　
　　周童道：“那是因为……”
　　
　　说了一半，周童冷汗就唰唰的下来了，这***郭望成啊，***郭奉晓，***鬼才啊，还是着了他的道了，不就是随意的撇两眼么，这都能一下子看出来，我顶你个大爷的！
　　
　　“哼！”
　　
　　郭望成牵了牵嘴角冷笑一声，典韦立刻会意的直接一脚踩在那床沿之上，用力的一蹬，那床就嘎吱一声被典韦的蛮力给推开了，但是推开后，所有人也是一下的傻眼了，因为那床底下赫然是一堆性感小内裤和性感小内衣，而这间房间的主人显然是……
　　
　　典韦太憨直，没心没肺的想不到也就算了，郭望成顿时脸色尴尬了！
　　
　　周童愣了楞后，立刻嗤笑道：“现在知道我为什么老往床下看了吧，男人么，大家都懂的，看到这玩意总归有些好奇心的，不过您老太牛掰了，至少我可不敢这么正大光明的看！”
　　
　　“哎呦呦，累死我了啊，在散步呢，听到有动静就上来了，吵什么啊？”
　　
　　罗威拿这时候终于大呼小叫的出现了，一脸的汗水，周童顿时骂了句孙子，这简直比自己还能装，这家伙除了能力，可还是个练家子，这么跑两步也能出汗？
　　
　　郭望成看了看罗威拿道：“你刚才去哪了？”
　　
　　周童哼道：“你这是赤luǒluǒ的怀疑我们了，连委婉的说辞都不用，准备审问了？你算什么东西，我还没找你算帐呢，信不信我现在就能弄死你！”
　　
　　郭望成把眼睛眯成一条小缝，冷俊道：“你不妨试试？”
　　
　　典卫虎目一瞪就站在郭望成的跟前。
　　
　　“想打？来吧！”周童一样撩开袖子道：“我也很想试试逐虎过涧的古之恶来有多大本事！”
　　
　　“够了！我没兴趣看你打架！”曹芷菁眼神一寒，瞪了典韦一眼，随即看向周童道：“你忘记自己现在的立场了么？”
　　
　　周童无所谓的摊摊手！
　　
　　“反正我说跟我们没关系，你也不信！”周童无奈道：“反正你也没证据，总不能让我们发誓来证明清白吧！”
　　
　　“那可不好说！”郭望成哼道：“举头三尺有神明，谁说誓言就没用的，平生不做亏心事，夜半不怕鬼敲门，你们敢发个毒誓看看么？”
　　
　　“那有什么敢的！”周童不屑道：“这事要是我做的，我生孩子没有小弟弟，小弟弟没有儿子，吃方便面没有调料包，睡觉梦芙蓉姐姐，老婆一辈子是处女……”
　　
　　周童一边发誓一边在心里叨咕，生孩子没有小弟弟的是女孩，自己孤儿一个，哪来的亲兄弟，没儿子就没儿子，反正可以生女儿，方便面？这个比较狠，最多以后方便面和调料包分开买，睡觉碰芙蓉姐姐也蛮狠的，不过每次梦半秒钟还是可以忍受的，至于一辈子是处女的老婆……那是别人的老婆！
　　
　　“哼！”郭望成冷哼着撇了周童一眼，然后看向罗威拿道：“你呢？”
　　
　　罗威拿顿时冷汗唰唰的下来了！
　　
　　半秒后，周童也开始冷汗唰唰的往下直流！
　　
　　罗威拿这家伙的能力就是说什么谎话都会变真的！
　　
　　如果他说自己的老婆一辈子是处女的话……MyGod……上帝同情这可怜的孩子！   

363 无题，过渡下

　　“够了！还想再胡闹下去么？”曹芷菁深呼了口气道：“这件事就到此为止，现在你们可以走了，都给我出去，当没有发生过任何事情，懂了么？”
　　
　　“小姐……”
　　
　　“出去！”
　　
　　郭望成本还玉再言的，却是被曹芷菁喝了一声，只得乖乖的点了点头，周童跟罗威拿自然无所谓，他们巴不得曹芷菁自怨自哀，自己蹲角落里去iǎn伤口，别找他们麻烦呢，两人一听没事了，那自然是提溜着裤子转头就跑。）
　　
　　“等会儿！”走了一半，曹芷菁又突然开口，然后指了指周童道：“其他人先出去，你给我留下，我有话问你！”
　　
　　典韦很听话，属于让他踹寡妇门，绝对不会去敲媳妇儿窗的那种，点了点头就很雄伟的走了，郭望成则是颇有深意的看了周童一眼，罗威拿则是幸灾乐祸的跟周童来了句自求多福后也屁颠屁颠的跑了！
　　
　　很快的，房间里就剩下周童和曹芷菁两人了，无声的对望着。
　　
　　“过来！”
　　
　　半晌后，曹芷菁伸手指了指自己的跟前。
　　
　　“嘿，我是保镖，不是你的佣人！”周童哼哼着道：“你让我过去就过去，你要是让我去死呢？我还真自杀给你看啊？”
　　
　　“好，那我过去！”
　　
　　曹芷菁猛的起身，在周童还没有反映过来，曹芷菁就已经窜到了自己的跟前，一把拽住了自己胸前的衣服，把自己给拉了过去！
　　
　　两人的脸几乎是贴在一起，眼睛在同一条水平线上互望着，带着一点淡淡褐色的眼珠透着一丝淡漠，周童甚至能够感觉到曹芷菁偶尔在鼻尖喷出来的那些热气，温温的，喷在脸上有些痒痒的，带着女人独有的香味，撩拨心弦……
　　
　　随即，周童脑门上就出汗了！
　　
　　这死女人该不是给人看了身体所以就春心荡漾了吧？然后看自己长的俊俏就准备强叉自己来化解一下那玉火焚身？那自己要不要从了呢？貌似从了没什么坏处，可是从了的话应该就不算强叉，而算jiān夫淫妇了吧……
　　
　　“你可以走了！”
　　
　　周童正想入非非着，曹芷菁却是突然的一推的周童淡淡的来了一句，弄的周童莫名其妙，这是搞什么猫腻？就为把自己留下来玩眼睛对眼睛？这不是没事找事么！
　　
　　想归想，周童还是点了点头，径直离开房间！
　　
　　出门的时候，典韦很老实的如同铁塔似的守在门边，郭望成也没有走，而是等着周童出来，眯着眼睛不知道在想些什么，倒是罗威拿这本该等周童一起的家伙已经没心没肺的跑了。
　　
　　“我会盯着你的！”郭望成跟周童擦而过，低语道：“我不信这世界上有那么巧的事情，不管你来这里的目的是什么，我会盯住你的！”
　　
　　“我也会盯住你的！”周童撇了一眼典韦道：“你最好不要有落单的时候，不然我一定会干掉你，所以，你先盯住自己的小命吧！”
　　
　　说完，两人就各自离开，顺着两边的楼梯而下，回到自己的房间！
　　
　　对于郭望成，周童没有太在意，他反正还没看出这家伙哪像鬼才，倒是这家伙的敏感度倒是很厉害，一些感觉很敏略，不过这回他真猜错了，周童来这儿可不就是巧合么，要不然他肯定不会是跟罗威拿一起来的，虽然话说回来，就算没有这次的巧合，为了乔震的病情，周童也迟早要曹芷菁要华佗去救人！
　　
　　说起乔震，周童就脑袋疼了！
　　
　　本来他想过跟曹芷菁进行交易，甚至摸清谁是华佗后直接绑架了，现在以曹芷菁的精明，肯定会摸清要华佗做什么的，这交易没做自己就先处于下风了，绑架华佗估计也不好使，这老东西也不是玩意，也不想想上辈子是被谁砍了脑袋的，这辈子竟然还对曹芷菁死心踏地的，估计就算绑架了，华佗不肯治也没办法！
　　
　　最可恨的是曹芷菁现在好像是就准备拿这事拿捏周童了，至于她有没有想过让华佗去帮乔震治疗一下，那只有她自己知道了！
　　
　　“哎！”
　　
　　叹了一声，想到这事，周童就不可抑制的脑袋疼！
　　
　　不过，片刻后周童还是兴奋起来，顺手虚空一划，拿出倚天剑看了起来，伸手抹过刀锋，能够深深的感受那锋刃上的锐利和冰寒，说起来这也真是把好剑，绝对不比虎魄龙牙要差，而且这玩意可真算是意外之喜了，甚至让周童考虑着要不要再去偷看一次浴室，把曹芷菁另一把青钢剑也给直接祸祸过来……
　　
　　这么一想，周童就不由的又想起了曹芷菁的胴.体，那完美的曲线和那所有男人都向往的，那盈盈一握的圣女峰，然后……
　　
　　周童就神游天外的抱着被子睡着，跑去梦中约会小美女去了！
　　
　　
　　
　　次日，周童还抱着条被子当成小美女的时候，罗威拿就推着周童打算把他给喊了起来，结果摇了半天未果后，罗威拿也是立刻祭起杀手茧！
　　
　　“大白天的还睡觉，知不知道睡觉多了对身体不好，比如肾虚，然后就会造成早.泄……”
　　
　　“起来了，起来了，你大爷的，千万别把最后那半句话给说出来！”
　　
　　周童一个鲤鱼打挺，一翻身就从床上跳了起来，把罗威拿的乌鸦嘴给堵上了！
　　
　　“你起来，我就不说了呗！”罗威拿把周童给拽起来道：“快点，准备开工了！”
　　
　　“开工？”周童撇撇嘴道：“那死女人还没吃够排骨粥？”
　　
　　“不是！”罗威拿摇头道：“人家要去上学啊，我们是保镖，当然得跟着一起去，负责她的安全了，最后战役那群人又不管地点的！”
　　
　　“上学？曹芷菁？”
　　
　　周童顿时楞了楞，说实话，周童挺难想象曹芷菁竟然还是学生，曹芷菁的气质总是会流露出一种上流社会独有的感觉，说她是贵妇恐怕更确切，但实际上周童也忽略了一个事实，曹芷菁比他也大不了几岁，以年龄来计算，也确实就大三或者大四的样子而已！   

364 青鸟女子舍宾会所【上】

　　在罗威拿的催促下，周童跑去洗手间冲了个凉，换上一套新衣服后，就跟罗威拿出门等候曹芷菁了！
　　
　　本来周童以为像曹芷菁这样的身家，而且高调行事，就读的学校估计也该是那种华丽的私人大学，网球场都一排十几，图书馆的书都得论吨位算的，是那种只能在小说或者漫画里才能够见到的超豪华学校！
　　
　　遗憾的是周童猜错了，曹芷菁就读的学校就是一座普通的大学而已！
　　
　　其实，用普通来形容也不正确！
　　
　　毕竟出现在周童眼前的是省内第一的大学，也是国家级的重点大学，把全国的大学罗列一下，那也是正数前几位的学校，而且几乎包含了所有的课程，学生的数量也是格外的庞大，倒不是那种有钱子弟才能够就读的学校，但其中也不乏无数的有钱子弟，当然了，入取分数合格线也属于高到恐怖的那种，而对于那些有钱的家伙来说，这个限制总归弱一些！
　　
　　反正跟周童那所勉强也算重点的大学一比，简直就是金窝窝和乡下土窑的区别！
　　
　　“你不用跟我去了，就让他们两个跟我走吧！”曹芷菁打扮完毕出来后，先是跟典韦吩咐了一句，然后指着周童道：“你去车库开车！”
　　
　　“我？”周童指了指自己道：“你不是一排的长龙的司机么，不至于这个也让我做吧？”
　　
　　“你见过上学还开着车队的么？我是去上学，不是去炫耀我有钱！”曹芷菁哼哼着指着车库角落道：“开那辆宝马就可以了。)”
　　
　　“那也……”
　　
　　“哎，我去开，我去开！”罗威拿跑出来打圆场道：“别折腾了，我去当司机还不成么？”
　　
　　周童翻了个白眼，鄙视了罗威拿一把，自己有法拉利不开要给人开宝马，回头再给你弄辆宝莱，让你玩宝马养成计划，喂个十几年的汽油，也不知道能不能进化！
　　
　　开着车，一路上曹芷菁没说话，似乎完全忘记了昨天的事情，又回到了那种孤傲的感觉，直到把她送到学校，周童和罗威拿暂时就没工作可做了！
　　
　　本来么，上个课还要在背后竖两铁塔，太招人嫌了，其次，为了防止最后战役不顾普通人的覆盖性打击，学校内早就布置过了，曹芷菁的一切动向都会有专人跟进的，那些人可比周童和罗威拿专业无数倍，只是在有情况的时候，周童和罗威拿可以及时出现展现自己的战力就可以了，再说从紫电的举动来看，最后战役的目标似乎是某件东西，而不是曹芷菁的小命，那相对而言可能需要防止曹芷菁被绑架，但并不需要担心暗杀之类的！
　　
　　不过说起这事周童也纳闷，最后战役到底搞什么鬼，不好好的去策划国际恐怖袭击，老盯着他们这堆人转做什么？最早的时候就是算计张角，而后还抢燕南飞，要说是因为孙琴找他们合作，似乎也说不过去，因为他们明显摆了孙琴一道，甚至看起来比孙琴知道的更多！
　　
　　可是这群死老外要武魂做什么呢？这又不是中国的古董会很值钱，还有收藏价值！还是他们准备拿去研究着做成原子弹？周童觉得这太不实际了，有那功夫还不如去美国偷几颗出来或者去五角大楼****一些最新的科技研究还靠谱！
　　
　　“哎！”想到这里，周童就叹了口气，坐在学校绿荫小道的石椅上，摸了根烟，顺手掉给罗威拿一根道：“Alchemist那边有没什么新消息？我不信那群负责决策的家伙打算让我们一直守下去，他们肯定在挖最后战役的消息，是不是打算一窝端？”
　　
　　罗威拿一摊手道：“你怎么不去问马赛克？他也是决策者！”
　　
　　周童摊手道：“因为他是个混蛋，所以我知道他肯定不会告诉我的。”
　　
　　罗威拿嘿嘿的笑道：“那真不幸，我头上那群家伙也是混蛋。”
　　
　　“哎！”周童叹了声道：“不知道这日子要什么时候才是个头，我还得上课去呢！”｛8｝［0］(0)（小）&lt;说&gt;（网）　  
　　
　　罗威拿纳闷道：“说句实话，这才是我最想不明白的，你好好的上什么课？其实我很久以前也听过你的传闻，感觉你是……是那种……”
　　
　　罗威拿手舞足蹈了半天也没说出个所以来。
　　
　　周童笑笑道：“有话就直说呗，是朋友就不会介意！”
　　
　　“那我就直说了啊！”罗威拿向了想道：“地狱之刹，冷血，无情，没有人性，战争兵器，而且还有那种特殊的癖好……”
　　
　　“等等，等等……”周童一脑袋黑线的打断罗威拿道：“他娘的，谁这么编排我？前面的就不计较了，什么叫我有特殊癖好？”
　　
　　罗威拿道：“据说，有一次你去挪威抓一个通缉犯，结果抓回来的时候，那本来应该有两百斤的黑人被你折腾的只有一百五十斤，最恐怖的是有人说那黑人的屁股……呃……就是那个位置也是血糊糊的一片，肯定是被你那个啥了！”
　　
　　“我靠！”周童翻了个白眼气道：“那是因为那个混蛋有痔疮！”
　　
　　“我是道听途说，别生气，别生气！”罗威拿赶紧安抚着周童，随即道：“不过还是那句话，你怎么会好好的跑去念书？有用么？”
　　
　　“有用？当然没用！现在的大学能学到多少有用的东西？”周童一边说着，随即却是又是展颜笑道：“其实，不是有用和没用的问题，当你习惯了把人踩在脚底下后，你就会发现那其实没有想象中那么好玩，嗯，学校比战场好玩！”
　　
　　罗威拿挠挠头，显然不懂周童的意思，而周童也没有继续解释的意思！
　　
　　盯着跟前的绿荫小道，看来往的美女，这就是大学，美女都是一拨一拨地，这个腿长，那个腿翘，这个长的清纯，那个长的妖媚，这个长的有点御姐的味道，那个长的有点萝莉韵味，哎，大学生活果然还很美好地……
　　
　　“周哥哥！”
　　
　　周童叼着烟，正不断的给来往的美女们打着份，看的都快吞口水了，却是被一声甜美的“周哥哥”给唤回神来，等回过头看清来人的时候，心里就更甜美了！
　　
　　什么叫有缘千里来相会？这就叫有缘千里来相会啊！
　　
　　看着突然出现在自己身后的甄宓，周童顿时屁颠屁颠的一脚把罗威拿给踹开，给甄宓让出身边的位置！   

365 青鸟女子舍宾会所 【下】

　　“你怎么在里啊？”
　　
　　周童笑呵呵的拉着甄宓的小手，让她坐到自己的边上，感受着掌心里的滑腻，周童不由的又在心里感慨了一下，果然好滑，好软啊……
　　
　　“我读的护理学院是这里的下属学校，当然会在这里啊！”甄宓有些不好意思的抽了抽手道：“不要这样好不好？不是说先从朋友开始么？”
　　
　　“对啊！”周童一点觉悟都没有，依旧抓着甄宓的小手道：“朋友难得见面不是应该好好聊聊天么，再说我都没有想到能在这里碰到你，你说这事多巧合，多幸运，多有缘分啊！”
　　
　　甄宓红着脸道：“可是还有人在呢！”
　　
　　“报告周老大……”罗威拿立刻很知趣的道：“我有些口渴，申请去买水！”
　　
　　“去吧，去吧！”周童立刻也很配合的一挥手道：“玩你的去，没事别回来了，自己溜达！”
　　
　　“好哩，我明白，我明白！”罗威拿笑着绕开甄宓，低头在周童耳边小声道：“工作时间泡妞，这叫顽固职守，曹芷菁来了，我看你怎么收场！”
　　
　　“滚蛋吧！”周童笑骂着把罗威拿踹到一边道：“那女人就是个麻烦，离的越远越好……”
　　
　　“你是在说我么？”
　　
　　清冷的声音突然响起，周童顿时一噎，回过头的时候就看到曹芷菁蹬着黑色的高跟鞋，叉手抱胸的就站在自己身后冷然的看着自己。
　　
　　“你个该死的混蛋啊……”周童直接抓过罗威拿，掐着他的脖子死命摇着道：“你他娘的什么能力不好，非这种破烂能力，说什么来什么，这样也就算了，你知不知道什么叫祸从口出，知不知道什么叫乌鸦嘴，什么？你知道？你知道还乱说话，我掐死你这混蛋！”
　　
　　“周哥哥，别这样，他真的会死地！”
　　
　　甄宓这丫头还是良心太好，而且太单纯，完全没看出来周童在用力，罗威拿那家伙也是瞎吼吼，用力的插到两人中间，周童也就不好意思继续折腾罗威拿了，给了他一个愤慨的眼神就把这乌鸦嘴给丢开了。
　　
　　“闹够了吧！”曹芷菁看了眼甄宓道：“这位是谁？”
　　
　　“我朋友！”周童撇了撇嘴道：“再说你管的着么，老板还得管员工私生活？”
　　
　　曹芷菁哼道：“现在是上班时间。”
　　
　　甄宓弱弱的道：“周哥哥不是还在念书么？”
　　
　　“临时工！赚点外快！”周童黑着脸道：“回头领了工资，我就炒她鱿鱼！”
　　
　　甄宓不好意思道：“那我没有打扰到你吧？”
　　
　　“没有，没有！”周童摆着手，冲曹芷菁道：“您老没事吧？没事赶紧上课去！”
　　
　　“有事了！”曹芷菁哼道：“我不想上了，开车，陪我去买东西！”
　　
　　周童冲着罗威拿勾勾手指道：“让他送你去，我回头自己回去！”
　　
　　“不行！”曹芷菁道：“记住什么是工作！”
　　
　　“你……”周童压着声音道：“你纯心找麻烦是吧？”
　　
　　甄宓小声道：“你还是先去吧，工作比较要紧，回头我打电话给你，好不好？”
　　
　　周童顿时热泪盈眶，什么叫女人？这就是女人！什么叫贤妻良母？这就叫贤妻良母！周童突然间觉得甄宓实在是那种男人心目中完美的妻子型女人，说漂亮吧，不能说是惊艳绝伦，妩媚yòu人，但是也觉得不算丑，而是那种很小家碧玉型的委婉气质美，最重要的是包小三才只看相貌呢，娶老婆得看家境，得看性格，得看脾气，像甄宓这样的多好，论家境不算很好，但也是富裕之家，论性格，这么单纯的女孩现在都跟侏罗纪生物似的了，论脾气，二话不说支持工作，无怨言，无疑惑，完全的信任，绝对是好妻子和好老婆的典范，这样的女人哪去找啊！
　　
　　所以，娶老婆一定得娶甄宓这样的，她绝对属于一回家就能帮你准备好拖鞋，端上满满一桌子丰盛菜肴，然后帮你放完洗澡水，最后低着头略显羞涩，依偎在丈夫怀里相拥而眠的那种好妻子！
　　
　　“那我回头在来看你吧，反正我已经知道你在这儿念书了，对了，我们学校国庆还有活动，到时候你过来玩吧！”周童特感动的捏着甄宓的小手又吃了把豆腐，这才转过头，脸色一边，直接黑着脸冲着曹芷菁道：“走吧，我的大小姐，你想去哪儿啊？”
　　
　　曹芷菁直接无视周童的怨念道：“去新华路的蓝岛咖啡厅吃早餐！”
　　
　　周童翻了个白眼，都快中午了还吃早餐？你怎么不说吃夜宵？不过说归说，周童也没打算在这个问题上跟曹芷菁纠缠，冲着罗威拿耸了耸肩膀，两人就跑去停车场拿了车，路上也不由腹诽一下，学校到新华路至少都得一个小时的路程，大老远的跑去吃东西，也不嫌累的慌，哪没有咖啡厅啊！
　　
　　“等一下，在前面停车！”开到一半，曹芷菁突然出声，指着前面的一个位置道：“我改主意了，去那里吃东西吧，而且好久没去了，正好放松一下！”
　　
　　罗威拿点点头，把车开到曹芷菁所指的位置上，赫然是一件叫青鸟舍宾女子会所的女子俱乐部来着！
　　
　　所谓的女子舍宾，其实就是健身房，当然只得女人开放，除了正常的一些健身器械，当然更多的是一些健身操，同时还有养颜和美容之类的综合业务，简单的说就是帮女人保持身材，脸蛋的地方！
　　
　　这可是好地方啊！
　　
　　周童难得感激了一把曹芷菁，既然是女子舍宾会所，里面当然都是女人了，说不准还有很多漂亮的女人，那可是很让男人向往的……
　　
　　“这里不允许男士进入，你们在休息区等吧！”
　　
　　遗憾的是曹芷菁刚进入会所就轻描淡写的来了一句，把周童美好的梦想给扼杀在摇篮之中了！
　　
　　“休息区就休息区吧！”
　　
　　周童无比哀叹的看着曹芷菁跟柜台前的小美女出示了一下会员卡，然后朝着会所二楼走去，只得拉着罗威拿去了休息区，却发现休息区里竟然已经有两个男人在那里了，周童顿时一乐，都是熟人啊！
　　
　　“嗨，还认得我么？”
　　
　　周童撇了撇嘴就上前一巴掌拍在对方的肩膀上！   

366 陈宫

　　“啊……”
　　
　　陈一秀转过头的时候跟见鬼似的，他对眼前的男人并不熟悉，但是印象却很深，因为京城的乔大少就跟这人在一起，而且看上去还很听他的话，要知道纨绔子弟中也是分等级的，陈一秀很有自知之名，自己的层次肯定是不如乔震的，所以相比较后，陈一秀知道自己肯定也不如眼前这男人，所以陈一秀打那以后就再也没找张松的麻烦了，反正不过是个小司机，找他麻烦也只是为了找些乐子，从某方面来说，陈一秀确实蛮聪明的！
　　
　　但是，再聪明的人也架不住“天灾**”来着，比如现在陈一秀就觉得很委屈，自己没招着谁，没惹着谁，可怎么就又让自己碰到这家伙了呢。
　　
　　“认识，认识……”陈一秀楞了一会，赶紧想答话，可又有些发蒙，他就不知道眼前这哥们叫啥啊，只得扯开话题道：“乔大少好么？”
　　
　　“乔震？”周童一撇嘴道：“不好，那丫的快死了，再说你没事问他做什么？”
　　
　　“我这不是根本就不认识你，在这没话找话么！”陈一秀无语的在肚子里腹诽了一句，随即尴尬道：“其实，我还有些事，不如改天我再请兄弟吃饭，如何？”
　　
　　“你走可以！”周童抓起桌子上的水杯道：“于吉老儿，你就给我留下吧，你要再敢挪一下屁股，信不信我直接砸你一脑袋鲜花朵朵开？”
　　
　　“老朽也只是混口饭吃，不用这样吧！”
　　
　　那挪着屁股，把身体弓起来正准备开溜的老头顿时无奈的叹了一声，回过头来的时候，还真是于吉不假，只不过不如公园的那次邋遢了，一身蔚蓝的道袍，梳着个道髻，拿着个阴阳盘，倒是还真有点仙风道骨的意思，要不是因为还看到了那找张松麻烦的纨绔公子，让自己多瞧了两眼，他还真认不出于吉来！
　　
　　“我也不砸你这老骗子的饭碗！”周童一伸手道：“太平青纲要领！”
　　
　　“你怎么也要那个啊！”于吉叹了口气道：“我已经卖了。”
　　
　　“我知道！”周童点头道：“那是人册，我要天册和地册，拿出来，我就放你走！”
　　
　　于吉苦笑道：“我哪找天册和地册去，你得去找南华那老不死的要！”
　　
　　周童哼哼道：“你不是能掐会算么？给我算啊，算出天册和地册在谁手里，我一样放你走，再给你点劳务费怎么样？”
　　
　　于吉郁闷道：“我要连这玩意都能算，早就发大财了！”
　　
　　周童道：“那就不好意思了，麻烦您老跟我走一趟吧，放心，包吃包住，日子过的绝对舒坦，不比你骗人混饭吃强啊！”
　　
　　“好吧！”于吉叹了一声道：“你们硬是不肯放过我这把老骨头也没办法……”
　　
　　唰！
　　
　　话音未落，于吉却是突然的就抓起桌子上的水杯，把里面的开水朝着周童扑了过来，周童也仿佛知道于吉肯定会有这一手似的，直接提溜着陈一秀就把他给挡在自己跟钱，那水顿时都泼到了陈一秀的身上，把他给浇成了落汤鸡，而于吉本来坐着的位置上也是“砰”的一声冒起一团青烟，紧接着于吉的身影就消失的无影无踪了！
　　
　　“跑的那么快，这里的桌子又那么多，小心绊一下，直接摔个狗吃屎！”
　　
　　罗威拿慢腾腾的走过来，嘴里乐呵呵的嘀咕着！
　　
　　扑通！
　　
　　待罗威拿话音落下，空中就传来一声惨叫，然后就看到于吉突然显出身影，脚踝撞在了一张椅子上，直接就摔成了七荤八素，罗威拿跑上前捏着于吉的手腕一掰一拧，便直接把他的双手给扣在背后，提起身子就按在了桌子上！
　　
　　“我早知道你会来这招了！”周童推开陈一秀，掸了掸身上的水珠，冲着陈一秀道：“你怎么会跟这老骗子在一起的？”
　　
　　“我，我，那个于大师，不对，是那个老骗子……”陈一秀赶紧组织了一下词汇道：“今天早上我路上走着，这个老头就说我印堂发黑，要给我黄符驱邪，然后给我表演奇术，我看挺厉害的就信了，然后他说要找个清净的地方，我看附近只有这里比较清净了，这里的老板跟我比较熟，我就把他带来这里的休息区了！”
　　
　　周童纳闷道：“他说的奇术是什么？”
　　
　　陈一秀道：“他有个鱼缸，往里放上金鱼后，能让金鱼排成一列顺着他的手指游！”
　　
　　周童翻了个白眼道：“你往金鱼肚子里塞上吸铁石，然后手上捏着磁铁在鱼缸底部，那你也能牵着他们走！”
　　
　　“啊！”陈一秀道：“他还能把硬币穿过玻璃！”
　　
　　周童哀叹道：“这个问题很有难度，不过我有个很直接的解决办法，你还是回家多看刘谦的魔术视频去吧！”
　　
　　陈一秀郁闷道：“他真是骗子？”
　　
　　周童想了想道：“勉强算吧，有点儿真本事，反正你肯定没有印堂发黑，也没有被恶鬼缠身之类的，所以你该哪玩就哪玩去吧！”
　　
　　说完之后，周童就懒的搭理陈一秀了，反正这哥们是路人，于吉才是正主，老爷子那表格上最后给他列的就是找人，老爷子自己是雅帝左慈，那就还剩四个，于吉算是露过面的，但也不怎么好找，因为这家伙属于神出鬼没型的，城市那么大，真要找他也花费功夫，好不容易找着了，自然得先扣下，送回老爷子那里也算完成进度了！
　　
　　“这次跑不掉了吧！”周童捏着于吉的肩膀把他拽起来道：“真想不明白你为什么，不是都说包吃包住了么，既不骂你，也不打你，你有什么好跑的？”
　　
　　“可你要带我去见左慈！”于吉苦笑着道：“我跟他不对付，我还放火烧过他的道观！”
　　
　　“你牛掰！”周童一竖拇指道：“但是你再牛掰还是得跟我走！”
　　
　　“别，别！”于吉急道：“最多我给你们一个有用的消息，保证有用，只要你放我走！”
　　
　　周童来了兴致好奇道：“什么消息，说来听听先！”
　　
　　于吉一指陈一秀道：“这小子是陈宫！”   

367 孙尚香

　　陈宫，字公台，东汉末年吕布帐下谋士，东郡东武阳，今山东莘县人，性情刚直，足智多谋，年少时与海内知名之士相互结交！
　　
　　陈宫，同样是三国时期一个享誉盛名的谋主！
　　(8)[0]【0】〖小〗『说』[网]　  
　　遗憾的是陈宫的盛名向来是毁誉参半的！
　　
　　从边让之死叛变曹操直到跟随吕布戎马，直至吕布败亡，陈宫誓死跟随，即便是在最后，也是一心求死，为人刚直忠义，绝对是值得称颂的，而另一种，也有说陈宫迂腐，不思变通的，论谋略，陈公台可为军师出谋划测，论内政，陈公台可为太守掌管治下秩然有序，综观三国，陈宫算是少有的如同诸葛亮一样的全才，军略和内政皆通，遗憾的是他跟了吕布，一个武艺绝伦，却是不通谋略，不晓军策的神将！
　　
　　神将！吕布担的起这称呼，遗憾的是将只是将，而不是帅，若吕布能够多听陈宫的，也许真能雄霸一方也说不准，可以吕布不通军谋，也不喜军谋，对于陈宫的建议大多数时候都选择了忽略，只是把所有的内政全部丢给陈宫去做，自己选择了寻死之道！
　　
　　可悲的是陈宫却是赔着吕布一起走了寻死之道，要是换一个明主，陈宫的成就绝对不会只此而已的！
　　
　　陈一秀是陈宫？
　　
　　周童觉得真扯蛋，就凭这游手好闲，仗势欺人的纨绔子弟？
　　
　　“哪怕他是陈宫又怎么样？”周童捏着于吉的肩膀道：“他可不如你好用，我劝你还是乖乖的跟我走吧！”
　　
　　“于吉老头，给我出来！”
　　
　　周童正跟于吉说着，那会所的门口突然的就响起一声娇喝，然后周童就看到一个半大的女孩就冲了进来，个头不高，也就160的样子，竖着马尾，穿着运动装，看起来倒是很阳光活力，只是那张脸很稚嫩，看起来应该只是个高中生，却扭曲着脸，好像在尽量让自己可怕一些似的，杀气腾腾的冲着于吉而来！
　　
　　“老骗子，我让人盯梢跟着你好几天了，这回总算给我逮着了，跟我走！”
　　
　　那小女孩一边说着就一边伸手朝于吉抓来，周童顿时也乐了，这还带明目张胆抢人的啊？立刻冲着罗威拿施了个眼色，罗威拿立刻会意的松开于吉，反手朝着那小女孩的手腕扣去，这招就是刚才用来制服于吉的，也是小擒拿术里的小缠手，也是罗威拿练的最顺的这一招，向来是屡试不爽，哪想到那女孩竟然手腕一抖，在罗威拿的手背上一敲，很诡异的就躲了过去，继续伸手抓向于吉！
　　
　　“咦，还是个练家子啊？”
　　
　　罗威拿眼睛一亮，似乎也是来了点兴趣，只接伸退一勾，逼的那女孩一躲，然后罗威拿就借着女孩退让的瞬间，身体直接卡了进去，伸手一推，便把女孩给推开了。
　　
　　女孩吃了个小亏，气鼓鼓的道：“你们要做什么？”
　　
　　周童乐道：“我们要做什么？小美女，是你想做什么才对吧？这老头现在归我处置！”
　　
　　女孩哼哼道：“原来是一伙的！”
　　
　　话音一落，女孩又扑了上来，但架势很不错，看的出果然是练过的，五指微曲成虎爪，直接就朝着罗威拿胸口抓去，罗威拿倒是不惧，随意的伸手格了一下，然后手掌就切向那女孩的手腕，待那女孩想要反击的时候，罗威拿的胳膊却又如同蛇一般顺着他的手腕爬上，直接捏住了她的肩膀！
　　
　　大缠手！
　　
　　擒拿说的基本招式号称有七十二种，但即便没有这么多，恐怕十几种还是有的，其中最精妙的就是缠和锁，罗威拿精研的就是大缠手和小缠手这两种技巧，眼前的女孩既然练的是虎爪，那走的自然是刚猛路子，小缠手过于精巧，不适合拿力，大缠手则大开大合，以扣臂，锁肩为主，最适合拿力的路子！
　　
　　只是，罗威拿今天总归要惊讶一回！
　　
　　那女孩面对罗威拿如蛇般缠上来的胳膊，竟然胳膊一抖，整条手臂也变的柔软无骨似的，乘着罗威拿攀上自己胳膊的时候，却也上反扣回去，在罗威拿扣住她的肩膀时，她也同时用手叼住了罗威拿的手腕！
　　
　　蛇形！
　　
　　罗威拿一脸的愕然，擒拿术因为适合军用，而且也是结合现代格斗，所以还算正常，但这地地道道，非简化的蛇形拳可就真不多见了，何况眼前这女孩才多大的岁数？这要是从小就练，那说起来还得是个武术世家啊！
　　
　　“怎么样？怕了吧？怕了就让开！”
　　
　　那女孩也是小孩子心性，看罗威拿一脸惊讶，得意洋洋的一仰头，颇有炫耀的意思！
　　
　　罗威拿也是苦笑的一摇头，真以为会点古拳就了不得起了？虽说没有鄙视中华武术的意思，但越老的拳法，往往需要越久的时间去沉淀和累积，而相较之下，擒拿术为什么在军方广为流传？因为简单，实用，而且速成！
　　
　　一个不满二十岁的小丫头片子就算打小就练，只怕也没多少火侯的！
　　
　　罗威拿摇了摇头，直接又是伸手朝着女孩的胳膊抓去，只是这一次的速度竟然比刚才快了一倍有余，胳膊直接化成了影子直扣那女孩的双肩，那动作把女孩也是给吓了一条，重新握出虎爪抵挡，左右开弓的便是互拆数招！
　　
　　只是两人的速度明显不是一个档次，罗威拿的速度明显快的多了，虽然每次扣住那女孩的关节都被对方强行用力破开了，但那女孩也是有苦自知，要知道以力化力可是很疼的，再说女孩子的身体本来就没男人壮实！
　　
　　只不过在外行人的眼里，比如周童的眼力，两人就是打的旗鼓相当！
　　
　　“啧啧！”吧唧了两下嘴，周童勾着于吉的肩膀道：“您老人家的身子骨看来很健康啊，要不然怎么连这种小辣椒都敢招惹？你就不怕她卸了你的老骨头啊！”
　　
　　“那有什么办法，宿仇啊！”于吉感叹了一句道：“道爷我上辈子就是被她哥哥给砍了的，对了，这小丫头片子是孙尚香！”
　　
　　周童一连愕然的一张嘴，好半晌才道：“她是枭姬？”   

368 朝天一字马

　　孙尚香，破虏将军孙坚之女，江东小霸王孙策之妹，后嫁于蜀汉之主刘备，因生性洒脱，喜好武艺，手下侍女皆刀弓具备，常以人击剑为乐，喜带利器又容貌英资，后嫁于刘备，被人称其为枭姬，同时又因弓马娴熟，可骑马shè虎，跃马过涧，故又被称为弓腰姬！
　　
　　孙尚香，同样是周童很喜欢的一个人物，这回倒不是因为人家是女人，而且又长的漂亮，还是人妻的关系了，只因为那六个字――巾帼不让须眉！
　　
　　如果换成平时，周童很乐意看着孙尚香狠揍罗威拿的，但是现在不行！
　　
　　因为，孙尚香打不过罗威拿，其次，周童突然看到孙尚香手里紫芒一闪！
　　
　　“让开，换我来！”
　　
　　周童喊了一声，罗威拿虽然不明所以，因为他明明感觉到自己占了上风，但是见周童没有开玩笑的意思，还是很默契的一个后撤的连环跳步，而周童自然也是默契的硬生生插了进来，直接伸出手掌朝着孙尚香手里的紫芒按去，那紫芒顿时暗了几分，然后孙尚香就发现自己的右手莫名其妙的按在了边上的桌子上！
　　
　　啪啦！
　　
　　那塑料的桌子直接就被一掌印成了一堆碎片！
　　
　　“移花接玉？不像啊！”
　　
　　孙尚香眼睛一亮，随即又陷入迷茫，显然不怎么明白自己的攻击怎么会打中桌子的，哪怕是四两拨千斤的功夫，那也是借力打力的，自己不可能没感觉才对，但刚才孙尚香根本没有任何的感觉，仿佛那一下就是冲着桌子去的一样。
　　
　　“是什么并不重要！”周童一插手，无奈道：“有话好好说咩，再说要打也不能在这种人多的地方乱用武魂吧，会乱套的。”
　　
　　罗威拿直接拿手桶了桶周童道：“什么是武魂？而且我刚才又听你喊人于吉跟陈宫之类的，这又是那个以三国人名为代号的犯罪组织？三国的名人很多啊，他们喊的过来么？”
　　
　　周童翻了个白眼道：“你管的还挺多的……”
　　
　　“喝哈！”
　　
　　周童正说着，本来一直在纳闷的孙尚香却突然回过神来，直接大喊了一声，摆了个架势就又朝着两人扑了过来，直接将脚高高的抬起过顶，然后就是一个下劈动作……
　　
　　“我靠，朝天一字马，这个很牛掰啊！”
　　
　　罗威拿显然识货的多了，而且身手也敏捷，脚下八字步一迈，立刻机灵的就躲到一边去，可是罗威拿这么一躲，周童就傻了，本来罗威拿是侧着身体挡在自己跟前的，可是罗威拿这么一闪，周童就看到那脚丫子朝着自己的飞过来了，还不等自己闪人呢，那脚丫子就一脚踹在自己的胸口，顶着自己，把自己直接给一脚劈到了墙上，而孙尚香那一字马也是一点没乱，就那么单脚站着，挂在周童的身上！
　　
　　“我靠！”本来这两个字应该是周童想要抒发心中郁闷的，哪想孙尚香先是愤愤的来了一句，随即拉着周童的衣服道：“我不需要你让，认真的跟我打！”
　　
　　“我让？我让你大爷啊！我本来就不会功夫好不好！”周童在肚子里郁闷的腹诽了一句，随即苦笑道：“美女，是你的打的我，你还一脸不满意，再说你来做什么的？”
　　
　　“对啊！我是来找于吉那老骗子的！”
　　
　　孙尚香一拍额头，随即把脚给放了下来，然后回头左顾右盼的一张望，哪还有于吉的影子，早就偷偷的不知道跑哪去了！
　　
　　“都是你们两个！”孙尚香一插小蛮腰气愤道：“是你们两个把那老骗子给放跑的！”
　　
　　“美女，是我们先来的吧！”周童揉着肩膀苦闷道：“是你突然冲进来，害的我们把那老家伙给放跑了，我还没有找你麻烦呢！”
　　
　　孙尚香纳闷道：“你们不是一伙的么？”
　　
　　周童摊手道：“你见过朋友会把对方给扣着手腕按在桌子上的么？”
　　
　　“是这样么？”孙尚香想了想，然后一本正经的突然冲着周童和罗威拿道：“真的很抱歉，是我误会了，希望你们可以原谅我！”
　　
　　周童和罗威拿面面相觑，说实话，看的出来孙尚香是那种很直接，或者说是敢做敢当，敢爱敢恨的那种女孩，她愿意就愿意，不愿意就不愿意，对了就对了，错了就错了，是那种觉得是什么就是什么的女孩，看起来有些莽撞，还会经常给人添麻烦，但是不得不说，这种脾气的女孩还真让人生不了气！
　　
　　罗威拿本来就无所谓，纯粹帮周童的忙，周童现在反正也是虱子多了不怕痒，反正老爷子要找的东西那么多，多一件不多，少一件不少，至于那要找到的五个老妖怪，除了老爷子自己，其他都是只闻其名，不见其身，呃，于吉勉强算见着了，不过找不到其他三个，光是找到他也白搭，这么想之后，周童也算平衡了！
　　
　　“算了！”周童无力的摇摇手道：“你也不是故意的。”
　　
　　“真的很抱歉！”孙尚香再度低头道了句歉，随即又眼睛一亮道：“但是，有机会的话我还是希望向两位讨教，你的擒拿手很厉害，我暂时还不是对手，还有你的功夫，更厉害，是太极？还是四两拨千斤？或者是移花接玉……”
　　
　　看着突然变的一脸兴奋，开始喋喋不休的孙尚香，周童也是很无语，好么，感情这位英姿飒爽的孙大小姐还是武痴？
　　
　　可惜，不管是周童和罗威拿对这方面都没什么兴趣，干笑了两声就径直走出休息区！
　　
　　这时候，一个小美女突然展开双手拦在周童跟前！
　　
　　瓜子脸，柳叶美，小琼鼻，薄樱唇，很精致的五官，算是个还不错的小美女，而且明显很懂得打扮，是那种淡淡的妆容，掩盖掉一些皮肤上的瑕疵，让轮廓看起来更鲜明，总的来说这突然拦在自己面前的小美女至少能拿个80分的评分吧！
　　
　　周童在心里暗暗做出评估，同时不由的庆幸，难道自己的桃花运来了么？上帝果然是仁慈的，关闭一扇窗的同时，却给你打开了一扇门，自己刚倒霉完，便送了个美女补偿自己，实在太伟大了……
　　
　　这时候，那女孩却把一张白纸递到了正想入非非的周童跟前！
　　
　　“这是你们打坏的东西，麻烦你们赔偿一下！”   

369 看过就得负责

　　在缴纳了赔偿金后，陈一秀跟孙尚香就纷纷告辞了，前者是看到周童就便扭，所以一刻都不想多待，后者则很希望跟周童还有罗威拿重新切磋一下，把周童和罗威拿吓的希望这位大小姐赶紧闪人！
　　
　　送走这两位，周童和罗威拿就跑去会所的餐厅吃了些东西，结果全是减féi餐，弄的周童和罗威拿都很唏嘘，一份明显吃不饱，两份勉强填肚子，三份总算有点感觉，四份总算是正常餐量，可是想想要一口气点四份，估计会被餐厅里的妹妹们鄙夷至死……
　　
　　直到午餐之后，曹芷菁终于是姗姗来迟，也不知道做了什么美容SPA，身上透着一股淡淡的兰花草香味，很慑人心扉！
　　
　　“开车去一趟东华街！”曹芷菁看了看手表道：“我去那里取一双鞋子，然后回家。”
　　
　　罗威拿答应一声就去开车，他倒是熟门熟路的，其实这也难怪，不管是Alchemist还是Phantom，平时做的当然不可能只有通缉和杀人的任务，事实上，当保镖比当杀手来钱，特别是他们这一层次的高手来钱就更快了，连周童以前都有过类似的保镖训练，只是周童向来很随性而已，让他保护人也得看自己乐不乐意，很显然给曹芷菁干活让周童很不爽！
　　
　　一路无话，到了目的地后，周童才发现曹芷菁来的地方竟然是一个鞋店，而且是那种很不起眼的鞋店，很小，不过有些考究，招牌上用的是法文，译成中文的意思是蔚蓝色的天使之吻，不过在中国玩这一套有些不着调，有多少人能看懂那颇有浪漫风格的招牌？
　　
　　倒是周童很纳闷，曹芷菁怎么会跑来这种小鞋店拿鞋，但是一进店内，周童就立刻明白过来什么叫人不可貌相，海水不可斗量了，那鞋店里全部是那种老式的木头柜架，但是上面的鞋子，所以的标价竟然没有低于三十万的！
　　
　　好么，这才叫大隐隐于世啊！
　　
　　“曹小姐！”这时候，正在柜台后打理着的老板也是看到了曹芷菁，绕出柜台笑道：“您订的鞋子已经到货了，昨天刚刚从法国运过来，保证是纯手工艺的，全世界只此一双，您要不要先试试鞋子？”
　　
　　曹芷菁点点头，然后冲着周童一勾手指道：“过来帮忙！”
　　
　　“我？”周童一指自己，纳闷道：“你试鞋子要帮什么？这又不是试内衣！”
　　
　　曹芷菁脸顿时一下黑了，试内衣要你帮忙才怪了！
　　
　　罗威拿举手道：“要不我去？”
　　
　　“不用你去！”曹芷菁气道：“我就要这家伙！”
　　
　　“我去就我去呗！”
　　
　　周童无奈的摊手答应了一声，倒是让曹芷菁一噎，她就没想着周童能那么干脆，颇有一拳打中棉花的无力感觉。
　　
　　“哼！”
　　
　　冷哼了一声，曹芷菁就扭头走进边上的一个试鞋小包间，周童无奈的从老板手里接过一个鞋盒也跟了进去！
　　
　　那试鞋间其实很小，站两个人很勉强，好在有一张小椅，曹芷菁是坐在那儿的，倒是不会显的太拥挤，周童一把鞋盒打开，便把里面的鞋子给取了出来！
　　
　　很精致的一双鞋子！
　　
　　是那种露趾款式的高跟鞋，纯白色的，非常的漂亮，在鞋带的边缘还镶着细密的精体，以曹芷菁的财力，周童当然相信那肯定不是玻璃或塑料，而是真正的碎钻石。
　　
　　“帮忙！”
　　
　　脱去鞋子，露出一双玉足，曹芷菁冲着周童打了打眼色。
　　
　　“靠，我帮你穿鞋子？”周童一瞪眼睛道：“虽然我做人是无所谓了一点，但是你也别太过分啊，大丈夫有所为，有所不为的，让帮你穿鞋子，别说是门了，连窗户都没有，你要是什么时候准备买内衣，那我倒不介意帮你穿一下！”
　　
　　“你当然是不介意的了！”曹芷菁冷哼道：“反正你都看过了，对么？”
　　
　　“啊……”
　　
　　周童一楞，然后很心虚的四十五度角仰望天花板，一脸我什么都没有听到的表情。
　　
　　“哼，装成没听到就可以了么？”曹芷菁不紧不慢的取过鞋子，开始往脚上套着，系着脚踝上的丝带道：“神秘的采花大盗八两斤先生，可能你不知道，我的温泉池中用的温泉水都是从日本空运过来的，里面混入的温泉粉一样来自日本的草津温泉，里面有很丰富的硫磺，自然不可避免的有一股很淡的硫磺味道，很不凑巧的是我鼻子还算灵敏，你猜，我那天在你的头发上闻到了什么味道？”
　　
　　“哪天啊！”周童噎了半天，才继续装糊涂道：“这儿有点热啊，反正你自己会穿，我去外面凉快一下啊！”
　　
　　周童说完就直接又准备玩三十六计跑路为上的计策了，哪想到自己脚还没迈开，自己的衣服就被曹芷菁给住住了，然后猛的往回一扯，周童就撞上了墙壁，曹芷菁紧紧的贴在自己的跟前，呼吸时喷出的热气，直接就降临在周童的鼻尖。
　　
　　“男人不是应该对自己做过的事情负责么？”曹芷菁揪着周童的衣领哼哼道：“看过我的身体就必须负责！”
　　
　　“冤枉啊！”周童一梗脖子道：“我都不明白你说什么！”
　　
　　周童是准备装蒜到底了，曹芷菁却似乎一点都不在意似乎，重新坐回到椅子上，小心的把鞋子给套上，系上漂亮的蝴蝶节！
　　
　　“好看么？”
　　
　　“啊……”
　　
　　周童有点傻眼，这小妞是精神病，还是喜怒无常啊？好好的正说着呢，怎么突然的就跳到鞋子好不好看上去了？
　　
　　“我已经决定买下来了！”曹芷菁站起身道：“想要的东西就得想办法去得到，懂么？”
　　
　　“我……”
　　
　　周童撇了撇嘴，刚想说话，自己的手机却突然响了起来，周童如蒙大赦的做了个抱歉的表情，然后接去电话，却是高讼打来的！
　　
　　放下电话，周童冲着曹芷菁道：“我请两天假！”
　　
　　曹芷菁冷笑道：“怕了么？”
　　
　　周童一摊手道：“国庆节，学校活动！”
　　
　　曹芷菁一楞，想了想点头道：“可以，你可以先回去忙你的事情！”
　　
　　“呃！”
　　
　　这回轮到周童有些傻眼，曹芷菁这女人什么时候那么好说话了？   

370 音乐SOLO

　　国庆节的由来是因为1949年中华人民共和国成立，毛主.席在天安门上宣布：“中华人民共和国、中央人民政fǔ今天成立了”而由此把10月1人定为国庆节！
　　
　　现如今恐怕很少有人记得1949年，天安门前30万群众齐聚的旷世场景了，甚至很多小孩提起10月1日的时候会知道是国庆节，但却不再记得1949年，也不记得国庆的由来了，这不知道是社会幸福，还是社会的无奈！
　　
　　但不管怎么说，国庆总归是一个重要的节日，也是个值得高兴的节日。）   
　　
　　按照惯例，每年学校的国庆节都是按照院系自己玩儿，活的活动，组织表演的组织表演，还是比较自由的，不过今年因为电视台要横插一杠子，所以就变成了大型娱乐活动了，各个系组织起来后都统一起来，为此学校还在特意划出了校园的老大一部分作为场地！
　　
　　“童鞋啊，您老可算回来了！”高讼一直在校门口转悠，然后就看到打着哈欠，一脸懒散的周童晃荡着就逛进大门，赶紧拉过他道：“你大爷的，不是让你早点来么。”
　　
　　“不就是玩么。”周童翻了个白眼道：“不会学生会又有业务吧！”
　　
　　高讼翻了个白眼道：“音乐系的台子，你不是答应帮忙的么！”
　　
　　“哦！”周童拖了个长音恍然想起是有这事，点头道：“那走吧！”
　　
　　高讼点点头，带着周童往音乐系办的会展礼堂而去！
　　
　　音乐系搞的活动主题是BGM同步率音乐，这是时下一个非常流行和好玩的东西，很受动漫爱好者的喜欢！
　　
　　其中BGM指的是背景音乐，多用于动画，游戏，电影，所谓的同步率指的就是在自配音乐上加入影片剪辑，让画面和音乐保持一个完美的切换频率，达到旋律和视觉完全的同步，再直接一点就是BGM和画面的契合度达到多高的意思！
　　
　　不过，眼下虽然流行玩同步率，但主要还是剪辑上面的水平，都是拿画面去配音乐，而不是拿音乐去配画面！
　　
　　音乐系现在是属于另辟蹊径，除了展览许多网上搜罗来的完美同步率作品，还有一些自制的作品，还放了不少电脑和相关软件，可以现场挑选音乐制作！
　　
　　除此之外，还有一个重头戏，那就是在礼堂的中央搭了个大台子，上面摆着个大屏幕，还有四台超豪华的音箱和各种各样的电子乐器，屏幕上可以自选画面，而音乐么……嘿嘿，自然是要现场弹奏，配合画面达到高同步率了！
　　
　　难度，当然不是一般的大，不过本来就图个好玩而已！
　　
　　周童看着那大屏幕擦了把冷汗道：“你不会让我拿小提琴去玩这个吧？你要是把画面换成情深深雨蒙蒙，我说不准还能给你拉一段！”
　　
　　高讼翻了个白眼道：“你怎么不让我给你找段还珠格格的片子？”
　　
　　周童嘿嘿的乐道：“你要是能找着老版的就更好了！”
　　
　　“别扯蛋！”高讼笑骂着给了周童一脑瓜嘣道：“白展飞那小子不是说你不光会小提琴，也会玩点电子乐器么！”
　　
　　周童不屑道：“您老就算学的是民乐，你也该知道电小提琴吧！”
　　
　　高讼挠了挠头道：“那不就是共鸣箱和音色的问题？用那个适合么？”
　　
　　周童摇头道：“音色是主要问题，关键是BGM用一种乐器演奏的效果肯定会差许多，顺便一说，其实不用小提琴也可以，我会玩键盘，你要能把白展飞找来也凑合，那小子别看他闷声不响的，他贝斯玩的贼好！”
　　
　　“我来了，我来了！”
　　
　　这时候，周童和高讼的背后就响起一声怪叫，然后就看到白展飞手里拿着两棉花糖，更一阵风似的就小跑着溜到两人跟前了。
　　
　　“我靠！”周童翻了个白眼道：“你以为自己是曹操呢？说曹操，曹操到？”
　　
　　白展飞嘿嘿的啃着棉花糖道：“我早就来了，不过听说隔壁有卖棉花糖的就去溜达了一圈，你还别说啊，这玩意真的好多年没有吃到了，很有童年的回忆啊！”
　　
　　“切！”周童和高讼顿时很不屑的异口同声道：“那卖棉花糖的是个女孩吧！”
　　
　　白展飞顿时无语了！
　　
　　“算了！”周童拍了拍白展飞的肩膀道：“咱兄弟很久没合作过了，上去玩玩吧！”
　　
　　白展飞点头道：“试试呗，不一定还利索了，不过缺主弦吉他啊！”
　　
　　“那不如我来试试？”蔡盈盈突然出现在三人身后，笑道：“可惜我弹的不好，你们两个高手别嫌弃我就是了。”
　　
　　周童笑道：“学姐肯帮忙，自然最好了！”
　　
　　白展飞干脆的举着双手道：“万岁！”
　　
　　高讼跑到后抬招呼一声，蔡盈盈就抢先跳到舞台上，直接把那裙子的一角打了个结一系，头发一送就直接披肩而下，修长的手指一拨就是一段高亢的电吉利SOLO，很振奋人心，四周也是立刻噤声，都纷纷看向舞台，周童和白展飞也是一起吹了个口哨，冲着蔡盈盈笔了个拇指，看来这位学姐可不光只有古琴玩的顺溜！
　　
　　“我们要这一段儿，妖精的尾巴！”
　　
　　周童跟控制电脑的根本挑了一会儿，一眼就相中了一段动画《妖精的尾巴》里的战斗画面，这本来就是周童比较喜欢的部热血动画，打斗场景很绚丽，也很适合配上激昂的音乐！
　　
　　“你们准备好了么？让我们嗨起来！”
　　
　　白展飞顺手抄起电贝斯，拿着话筒高声的吼着，紧接着，周童跳上舞台，略微调了调音，跟随着伴奏，手指在电子键盘上跳动着，轻快的音乐就响了起来，却是一段很广为流传的“摇滚卡农”来着，同时背景的大屏幕也开始播放动画片段，当周童第一段最后一个余音落下，蔡盈盈的身体向后仰去，手上却是丝毫不慢，快速的拨动着琴弦，流畅的吉他声就流淌出来，屏幕上也开始切换到战斗画面，那点吉他的高音和低音的切换几乎完全配合着屏幕上画面的切换，慢慢的，白展飞拨动着电贝斯也加入到演奏中……
　　
　　高讼看着软件上显示出来高达70%的同步率也是不由感慨，这三个家伙确实挺牛掰的，要知道除了周童的第一段是用的摇滚卡农的谱子，后面就纯粹是自由发挥的弹奏了，因为固定的音乐是肯定无法配合屏幕画面切换的，可是三人却合作的亲密无间，仿佛组合多年的老乐队一般……
　　
　　良久，静场，余音震颤……
　　
　　当蔡盈盈拨出最后一个颤音的时候，台底下顿时爆发出震天的欢呼！   

371 想我没有？

　　“合作愉快！”
　　
　　一曲完毕，三人跳下舞台，笑着在空中击了击掌，只有真正玩音乐的人才能够明白彼此音乐中流露出来的那种“玩”的心态！
　　
　　“不错！”高讼也是迎上来道：“不愧是我们音乐系的才子和才女们！”
　　
　　蔡盈盈笑道：“你高讼的名号不也是跟才子挂钩的？这么说是取笑我们三个哩？”
　　
　　高讼尴尬的挠挠头道：“我那两手你们还不知道么？我是什么乐器都会弄两下，可问题是什么都不精啊，不如你们这样专精一种两种的，要比贝斯，我连白展飞这家伙都比不了！”
　　
　　白展飞不乐意道：“你干吗拿我做典型啊？歧视我啊！”
　　
　　高讼撇撇嘴道：“还真不是我歧视你，冲着你一个月才上几节课，除了泡妞啥啥都不会来判断，你确实就不像能把贝斯玩这么顺溜的！”
　　
　　白展飞一耸鼻子骄傲道：“事实胜于雄辩！”
　　
　　周童忍不住揭穿他道：“你练贝斯还不是为了要泡妞？你当初还说指望这一手去酒吧驻唱，追寻你的一夜情公主呢！”
　　
　　白展飞顿时大汗，其他人自然是笑嘿嘿的。）
　　
　　开了一会玩笑，周童才看了看四周颇为热闹的人群道：“气氛已经炒起来了，没我们什么事了吧？我出去逛逛？”
　　
　　“可以！”高讼看了看四周道：“你们两个自己去玩吧，嗯，中午回来一趟，下午回来一趟，要是气氛不够热烈，还得你们一切上去炒炒气氛！”
　　
　　“放心，回头我们一准过来！”白展飞搂着周童的肩膀道：“我们一起去溜达着看美女？”
　　
　　“一边凉快去！”周童笑着拍掉白展飞的爪子道：“今天不陪你疯，你自己玩去！”
　　
　　周童一边说着，然后就一边往人群溜达，他深知白展飞那脾气，要是不走的话，他一准得刨根问底，而且指望着白展飞那张嘴，一准说不出什么好话来，熟悉的还好点，知道这家伙满嘴跑火车是习惯，不熟悉的可就乐了，周童指不准被说成是啥呢！
　　
　　跑到人群外侧，见没什么人注意自己这边，周童索性身影一闪，直接消失在原地，等再度出现的时候，直接伸手向前一环……
　　
　　温香软玉！
　　
　　周童不知道脑袋里为何突然间就想起这个词语，然后垂着脑袋贴在对方的背上，感受着那白皙的脖子间散发出来的淡淡幽香。
　　
　　“好久没见你了！”吕布背对着周童，拿手摩擦着他的脸庞道：“怎么找到我的？”
　　
　　“没办法啊！”周童闻着吕布身上的香味道：“像你这样的女人可不容易隐藏，刚进门就感觉到你了，你说这算不算老天再指引我找到你？”
　　
　　吕布笑着打了周童一下嗔道：“油嘴滑舌啊！”
　　
　　周童笑笑也不搭这茬，只是双手很不老实的环着吕布的小腰，老实的抱了一会儿，周童也就不老实起来，两条胳膊如同游走的狡蛇一般在吕布的身上游动着，然后悄然的就滑进衣服里，感受着吕布玉.肌上的滑腻，用指甲轻轻的刮着，吕布顿时不由自主的眯了眯眼睛，发出一声细不可闻的呻淫声，然后抓住周童的手腕，却软弱无力的，丝毫无法阻止周童那不咋老实的狼手慢慢的开始向着吕布高耸的双峰爬去，感受那份柔软和滑腻，情不自禁的揉捏着！
　　
　　“别这样！”吕布略有些挣扎的捏住周童的手腕，不好意思道：“这里还是学校，而且还有这么多人，被人看见了很不好的！”
　　
　　周童笑嘻嘻的做了个张望的姿势道：“有人看么？哪呢？哪呢？”
　　
　　吕布白了周童一眼，有些幽怨的哀求道：“我好歹是老师，对不对？在学校里做这种事总归不好的！晚上你去我那儿好不好？不要在这里！”
　　
　　“那可不行，我最近可真挺忙的，晚上还有事！”周童笑呵呵的应了一句，扭过吕布的双肩，让她面向自己道：“我可是现在就忍不住了！”
　　
　　“不要啊！”面对着周童低头在自己脖间狂啃，那种麻痒中带着湿湿的感觉顿时又让吕布呻淫了一下，骨头又酥了几分，轻推着周童道：“真的别这样，万一被人看到了不好的！”
　　
　　“嘿嘿！”周童继续契而不舍拿指甲在吕布的腰上刮着道：“你觉得我会在乎被人看到或着听到么？”
　　
　　“可是……”
　　
　　吕布还没有说完，周童就很干脆的勾着她的小腰，直接把她往怀里一搭，然后就吻上了吕布的双唇！
　　
　　耳鬓厮磨，胸腹相贴，感受着嘴里的柔嫩和津.液的流动，周童就觉得有些脑门充血的感觉，那种火热，血液都仿佛在燃烧着的感觉！
　　
　　最要命的是周童可以感觉的到吕布的身体在慢慢变软着，最勾魂的是吕布小腹下那高耸卉起丘陵，即便是隔着布料，周童也能感觉到那清晰的摩擦着，来回的耸动，让周童的小兄弟感觉到躁热，不可抑制的有抬头趋势！
　　
　　而就在这时候，吕布也开始慢慢的软化，本能的开始迎合着周童，柔唇轻轻的咬住周童的耳垂，伸出小舌尖不断的舔弄着，一双黑丝玉腿不断的在周童的大腿上摩擦着！
　　
　　周童有些玉哭无泪！
　　
　　在这地方确实很刺激，那种可能被看到，可能不会看到，可能会被发现，可能不会被发现的感觉很刺激，能够让人更热血沸腾，但不代表真的能在这儿那个啥啊，这就不叫野战了，那叫当众表演，周童还没有成为AV男优的兴趣！
　　
　　也就在这时候，吕布突然的推开周童，伸手按着周童的脸上轻抚着，轻轻的，一路往下，最后轻轻的勾了勾周童的下巴，眼神挑逗的勾了周童一眼，但是眼神里却非常的清明，并没有迷醉的迹象！
　　
　　“想要我么？”
　　
　　吕布笑着伸出食指在红唇间轻轻的一点！
　　
　　周童顿时翻了个白眼，伸出手掌包着吕布丰满的翘tún狠狠的给她来了一下，好么，这女人也学坏了，以前多体贴温顺啊，现在也知道勾人了，自己撩拨她没成功，反被她撩拨了！   

372 调虎离山

　　“舔n咪咪，舔n咪咪，你笑着舔n咪咪，好像那.话.儿开在唇缝里，唇缝里……”
　　
　　周童哼着小调，颇有些自在得意，虽说没有真的能跟吕布做些什么，不过周童一直觉得鸡情这种东西会慢慢退化，只有那些淡淡的，能够环绕在身边的小温存，那种温馨的感觉才能够长久。)
　　
　　出了音乐系的展会，周童也闲逛起来，毕竟是一年一度的大节日，确实也弄的很热闹，也确实有很多吸引人的东西！
　　
　　比如白展飞说的棉花糖，那玩意就让周童格外怀念，以前很小很小的时候才见过，就是一个大铁皮桶子，然后拿一根棍子在里面转啊转啊的，一颗如同棉花似的棉花糖就出现了，那时候周童还觉得很神奇，一直没明白那玩意其实是吃的，还是以为那老头是魔术师，非缠着人家用铁皮桶子变出鸽子来！
　　
　　除此之外，周童还记得小时候有一种黄黄的糖液，浇在一块白色的板子上，然后做成龙，凤，还有孙悟空或者猪八戒之类的形状，也不贵，论大小才几毛钱一个，还有个小转盘能随机的摇出形状，拿到手后看着还特好玩，都不忍心吃，当然了，周童是例外，他只有摇到嫦娥姐姐的时候才会在屋子里摆到融化，如果是猪八戒，周童一准嘎嘣一下，耳朵没了……
　　
　　所以说，童年确实是一个值得回味和感叹的东西，那种淡淡的，甜美的感觉，会变成烙印，一直印在心里，即便周童一直不觉得自己的童年是快乐的，却依旧能够找到那一丝丝的小甜蜜。
　　
　　“嗯？”这时候，裤兜里的电话突然响了起来，周童顺手的摸出两个硬币递给对方，拿了一串棉花糖啃着道：“喂？谁啊？”
　　
　　“是我！”马赛克在电话那头应了一声，声音有些压抑，沉默了一会，直到周童有些不耐烦了，马赛克才沉声道：“老爷子出事了，受了伤，来我这里吧！”
　　
　　吧嗒！
　　
　　周童的手一抖，那棉花糖就掉到地上！
　　
　　老爷子受伤了？
　　
　　这怎么可能！
　　
　　周童只觉得脑袋嗡嗡的，一下子就陷入了当机状态，竟然有人能伤到老爷子？
　　
　　在原地楞了片刻后，周童撒腿就跑，喊了辆车后，便直奔马赛克的那间美容养颜胶囊的公司，明明是大白天，却是关着门，而且那门是玻璃的，还特意用硬纸板给挡死了，周童顿时脸一黑，连门都懒的叫了，直接身影一闪就进了门内！
　　
　　若大的办公地方连个人影都没有，看的出马赛克是让人集体放假了，周童黑着脸就直奔马赛克的办公室！
　　
　　一进门，周童就吸了口冷气。
　　
　　几乎该在的都在了，悄然的立在那儿，只有老爷子大刀金戈的坐在主位上。
　　
　　老爷子虽然看起来很精神，但却是luǒ着上身，不对，不应该说是luǒ着的，只能说他没有穿衣服，胸口以下都缠着厚厚的绷带，腰腹的位置还嫣红的一片，看的出确实受了伤，只是老爷子向来硬朗，脸上没有任何表示而已！
　　
　　“沙多祁里！毗洒迦！”
　　
　　周童突然的咬牙闷哼了一声，两条胳膊上都泛起黑色的雾气，沙多祁里和毗洒迦就觉得身体一重，等想运力抵御的时候，身体却不可抑制的朝着周童的方向飞了过去，然后两人就感觉到周童的双手直接掐住他们的脖子！
　　
　　“废物，都是废物！”周童红着眼睛，双手施力道：“保护的人受伤了，你们负责保护的竟然还活着，说的过去么？为什么不自己去死！啊！”
　　
　　周童突然的松开双手，虚握成拳就朝着沙多祁里和毗洒迦的胸口一按，两人就立刻倒飞出去，一个撞在椅子上，一个则是撞向了茶几，把那玻璃给啪啦一下撞的粉碎，捂着胸口，猛的喷出口鲜血，如果不是这两家伙很聪明的在最后时刻使用了能力，恐怕肋骨能不能保住还是个大问题。
　　
　　“哼！”周童扫了沙多祁里和毗洒迦一眼道：“记住你们的职责，要么你们跟老爷子一起死，要么就是他活着，你们死了，要不然，我不介意帮帮你们的！”
　　
　　“算了！”马赛克按住周童的肩膀道：“他们尽力了，来的是帮疯子！”
　　
　　周童皱眉道：“怎么回事？”
　　
　　马赛克舒了口气道：“老爷子今天准备回去，在机场遇袭的，近五十个人全死光了，只为伤老爷子一下，虽然被刀扎了一下腰腹，但是问题不大，只是皮外伤，你说是不是疯子？”
　　
　　“死士？”周童的眉头拧的更紧道：“机场人不少！”
　　
　　“是贵宾间。”马赛克一摊手道：“他们偷偷的绑架了我们这边的一人，然后诈开门后，便近百人不断的冲击，可能还封了通道，那些人都是训练有素，而且悍不畏死的，其中还夹杂了至少二十个能力者，虽然能力都不是很突出，但是我们这边只有那么几个人而已，而且他们也吃准了老爷子不敢在公共场所肆无忌惮的使用能力……”
　　
　　周童突然打断道：“他们是不是一击得中立刻撤退？”
　　
　　马赛克点点头道：“是，伤了老爷子后，他们就立刻撤了，本来我也有些奇怪，但是想想当时他们已经死了近一半的人，也就释然了！”
　　
　　“释然个屁！”周童骂咧道：“你们这群傻子！”
　　
　　周童说完就直接拉开窗户跳了出去！
　　
　　老爷子突然哈哈的笑起来道：“这混小子总算也不用拳头，开始用脑袋想事情了！
　　
　　另一边，周童跳出窗户，也是直接身影一瞬就到了对面大楼的顶层，既然花费了大量的人力，却只为伤到老爷子，这本身来说就是不合理的，而且派出的都是普通军人和一些低级的能力者，明显是把人当弃子用了！
　　
　　为的是什么？
　　
　　调虎离山！
　　
　　目标是什么？
　　
　　曹芷菁！
　　
　　周童一咬牙，身影就再度一闪，直接瞬到了附近的小巷间，跑出巷子后，顺手招了辆出租车就直奔曹芷菁的庄园而去了！   

373 如若无人【上】

　　曹芷菁的庄园在市郊，当然，这纯粹是废话，市内也不可能有那么大的占地给人建造庄园，即便有钱也不成，买不到地皮，事实上，市郊其实也不成，因为这里有很多的工厂，所以曹芷菁的庄园其实是建在盘山公路的半山腰上的，临着公路，交通也算方便，不消片刻就快了地方，只是在盘山公路前就被人拦了下来！
　　
　　一群穿着黄色工程服的工人，嘴里含着哨子，手里拿着那发光的工程棒示意车辆靠边。
　　
　　出租车司机也是回头不好意思道：“工程修路，怕是过不去了，在这儿下么？还是我再给你拉回城里去？”
　　
　　“没事，我就这里下吧！”
　　
　　周童直接摸了钱塞给司机，也没要找头，直接就蹦达着下车了！
　　
　　修路？圈圈他个叉叉的，自己前天才离开的，就算是修路也修不到这么快，这才两天就封路了？扯蛋吧！政fǔ机构啥时候用这么勤劳的时候！
　　
　　等那出租车离开，周童晃晃悠悠的就顺着盘山公路而上。
　　
　　“喂，喂，你这人怎么这样啊？”两个工程工人像是很尽责似的，直接拦上周童道：“里面正在修路，封道了，坑坑洼洼的还有机器，反一出事怎么办？”
　　
　　“是么？我怎么没听到施工的声音！”
　　
　　周童哼哼了一声就往里继续走，那两个工程工人没拦，但是周童走出几步就立刻感觉到有光一闪，那两个工程工人悄然的把手伸进衣服里，摸出两把匕首！
　　
　　“找死！”
　　
　　所谓先发制人，后发受制于人！
　　
　　周童没有一上来就动手的原因是不怕一万就怕万一，这要真的是政fǔ哪个部门的实干官员脑袋让门夹了，抽抽的突然跑来修路该怎么办？不过既然都图穷匕现了，周童自然没什么好客气的，乘着两人还在拔那匕首，突然的就朝后方虚空印了一拳，那两个工程工人还没反映过来，就看到那空气突然荡开一圈波纹和碎裂，两人就直勾勾的朝后倒去了！
　　
　　“兄弟们，有援军，准备动手！”
　　
　　本来在远出看着的工程士兵顿时大喊了一声，十几个人纷纷的跳了起来，随手的就抓起身边的武器，却不是铲子或是锄头啥的，都是制式军斧或者军刀，然后纷纷的散开，呈现一个半月形朝着周童靠拢，其中最正中央的三人也是立刻纠结在一起，变成一个三角尖锥形的样子，打头阵的朝着周童逼来！
　　
　　周童哼哼了一声，这也算工人？随身拿着刀具就算了，还全是军用配备，起身结阵不到10秒？普通士兵都不一定有那么高的职业素养！
　　
　　“找死！”
　　
　　虽说都是职业军人，但总归只是普通人，在能力者的战斗中，哪怕是一流的特种士兵也只能去守大门，当然了，事实上这群人就是大门的！
　　
　　虚握着一拳击出，空中就是再度被击碎一块，那结着三角阵上前的三名士兵立刻被打的吐血倒飞，其他人纷纷一楞，刚才他们都离的远，可没有发现周童是能力者，现在看的真切，也有些心虚，他们自然也知道两边的差距有多大！
　　
　　“给我滚开！”
　　
　　周童也懒的理会他们，不管是不是敌对，普通人在周童的眼里是毫无战斗价值的，也没功夫为难他们，只是顺手虚空抽出龙牙刀！
　　
　　“秩序之门，风岚贯穿！”
　　
　　周童横刀一挥，四周的气流顿时都被狡动起来，那结成圆阵就直接被冲上，气流所过，卷起阵阵的狂风，直接就打开一道缺口，接真身影一瞬就从缺口闪了进去，等再度显出身影的时候，已经在庄园的不远处了！
　　
　　烟火缭绕啊！
　　
　　整个庄园就如同被炮火洗礼过似的，到处都冒着黑烟和火团，除此之外，几乎各个还算空旷的地段都有战斗发生着，同时也会出现一些稀奇古怪的东西或者说是能力，比如被变成大便的大便人……
　　
　　冷眼的看了一会儿，周童心里也是估摸了一下，最后战役这回出动的恐怕最少有两百人！
　　
　　不，是两百个能力者！
　　
　　周童顿时在心里把马赛克全家乃至八辈祖宗都给问候了一遍，两百个能力者都差不多等于Phantom在中国区全部的人手了，这种庞大的数量进入中国国内，马赛克竟然都不知道？简直就是吃干饭的！
　　
　　“呼吁！”
　　
　　深深的吐出口浊气，周童也是朝庄园踱去，刚到门口，周童就乐了！
　　
　　远远的就看罗威拿在那里拉火车，上窜下跳的带着一堆人在那里瞎跑，那些人还时不时会很傻气的一脑门撞地上或者跑着跑着就撞进花坛里去，但都是些小伤，人家骂两句娘，揉两下之后又继续的追赶罗威拿！
　　
　　“这小子也有吃鳖的时候！”
　　
　　周童乐呵呵的一笑，倒也没打着看戏到底的旗号，而是很干脆的一个闪身到了罗威拿的跟前，手中的龙牙刀浮起一丝一丝的黑气！
　　
　　“秩序之门，断空！”
　　
　　周童直接伸手横向一斩，那烟气就如刃般朝前甩了出去，化烟为刀，那十几个追击罗威力拿的能力者倒是不乏身体强化一系的，直接很默契的顶到了前头，只是……
　　
　　烟气掠过，血雾横飞！
　　
　　没有任何抵抗的，那黑烟过体，便如同刀锋斩过一般，齐唰唰的就把人给看成两半，地上只落一堆残尸而已。
　　
　　“嘶！”罗威拿喘了口气，拍了拍周童的肩膀道：“来的真及时，不过下手够狠啊，以前没见你把人往死里弄过！”
　　
　　“那得看值或不值”！周童冷笑道：“这群人手里的人命够死十几次的了，那是该死！”
　　
　　罗威拿比了笔拇指道：“你现在看起来有些像刹了！”
　　
　　“少扯蛋！”周童翻了个白眼道：“怎么搞的那么狼狈？”
　　
　　“以少打多不是我的强项啊！”罗威拿咬牙道：“我那能力有环境限制的啊，他奶奶的，这要是给我来场暴雨，别说是来两百，他娘的来两千，我照样摔死他们。”
　　
　　周童撇撇嘴道：“你咋不诅咒他们全部都得禽流感，一起死悄悄还实在点儿！”
　　
　　罗威拿尴尬的笑了两声，便跟着周童往庄园内部走去！   

374 如若无人【下】

　　进了庄园，四处可见能力者的战斗！
　　
　　但是并没有人主动上来挑战周童和罗威拿，原因有两个，一者是都有对手腾不出手，二者是目前的情势就是捉对撕杀，能大摇大摆在庄园里自由而过的，只能说明都搞定了各自的对手，换言之，那就不是善茬！
　　
　　但是，总归还是会有人来的！
　　
　　紫色的闪电凭空在地上绽开，紫电的身影出现在周童的跟前。
　　
　　“我其实想到你回赶回来！”紫电不无遗憾道：“只是我没想到你会回来的这么快而已！”
　　
　　“我也没想到你还敢回来！”周童撇撇嘴道：“看来上次的苦头吃的还不够！”
　　
　　紫电笑笑，也没有跟周童打嘴仗的意思，直接信手一挥，一条胳膊就化成紫雷，向前一扫，便如同一条鞭子似的朝着周童这边扫了过来！
　　
　　“趴下！”
　　
　　周童直接一按罗威拿的脑袋，把他给按在地上，同时虚空一拉，出现一条裂缝，楞是把那紫色的雷电给硬生生的截掉一断，露出一圈缺口，然后卡着那缺口钻了过去！     
　　
　　“你先走，我对付他！”
　　
　　周童在罗威拿屁股上踹了一脚，罗威拿很干脆的点点头就一溜烟的跑了，他也知道在特定环境下，他那谎言成真的能力才有效果，眼下就是普通的空旷地带，自己除了能让对方摔一跤之外，想拿花盆砸人脑袋都没地方找作案工具去，还是老老实实的蹲一边当观众得了！
　　
　　罗威拿一走开，周童突然发难，身影一瞬就闪到紫电的跟前，龙牙刀朝下用力一劈，紫电自然是很干脆的化成一蓬紫色的电流，这就是雷的威力，不光无视掉一切物理攻击和大多数能力攻击，同时在对方攻击的时候还会伤害到对方，甚至进行麻痹！
　　
　　这种时候最好的办法就是放个大召唤术，弄个橡胶人过来就完美了！
　　
　　遗憾的是周童没有把自己变成橡胶的本事，也不会大召唤术！
　　
　　但是，他有龙牙虎魄御刃！
　　
　　这玩意就算对方是雷，劈中后照样流血，照样受伤，照样疼，九龙就已经是前车之鉴了，但遗憾的是紫电的身手很快，化成雷后也是身影一闪，便立刻飘到了十米开外！
　　
　　同闪电比速度，显然很吃力不讨好！
　　
　　所以周童索性也不管紫电了，直接就大步的朝着庄园内部走去，却发现脚踝一硬，竟突然的就动弹不得了！
　　
　　回头一看，那影子里竟是伸出一条胳膊，死死的抓着自己，周童皱了皱眉，那胳膊立刻就缩了回去，可周童一转身，这回出来的却是变成了两条胳膊，死死的抓住周童，险些让周童摔了个踉跄！
　　
　　“他是影鬼！”紫电嘿嘿的笑道：“我不过我们也喜欢喊他附骨之蛆，被他缠上的人，除非他自己放弃，不然很难跑掉的！”
　　
　　“是么？”
　　
　　周童冷哼着就把虎魄刀也给抽了出来，朝着身后一划，那空气中顿时顺着刀锋出现一条黑线，周童身后的影子竟然被硬生生的给切了开来！
　　
　　“秩序之门，粉碎！”
　　
　　切开那影子，周童立刻就反身一拳，那影子便啪的一声脆响，然后就四分五裂的如同玻璃一般的碎裂开来，至于那一直躲在影子里号称影鬼的家伙，未见血，未见伤，连闷哼的机会都没有就直接去阎王那里报道了，残留在地上的，只有伴随着那影子被击碎时一起碎成无数一小块一小块的碎肉！
　　
　　“你……”紫点也是眼睛一瞪，倒吸了口冷气道：“你这到底是什么能力！”
　　
　　周童淡然道：“秩序之门！”
　　
　　紫电顿时露出一脸的茫然！
　　
　　“听不懂么？想知道具体的么？”周童一龇牙道：“给我滚去地府问阎王吧！”
　　
　　言语未落，周童就已经瞬到了紫电的背后，抬手就是一刀！
　　
　　这一刀去的极为突兀，紫电虽然移动速度是极快的，但他的能力注定让他免疫许多攻击，所以根本不习惯闪避，一时没有反映过来，手臂上就挨了一刀，虽然身体自主的变成了电流，但紫电还是感觉到火辣辣的疼痛，变回本体后，胳膊上也是多了道深可见骨的伤口！
　　
　　“秩序之门，六方棱镜！”
　　
　　“秩序之门，断空！”
　　
　　周童却是乘胜追击，抬手便是握着虎魄刀柄虚空一拳，四周立刻出现了六道黑色的长条形镜门，分属东南西北四个方向和一上一下两道，紧接着龙牙上便冒着黑气直接劈入镜门，那黑气顿时一分化六，直接从六个方向，几乎是无死角的就朝着紫电卷去，即便是化成电流，紫电的身体也在第一时间被打散，等再度凝聚的时候，虽然没有明显的伤势，紫电却也是脸色苍白，单脚跪伏在地上！
　　
　　“弱！”
　　
　　周童冷哼一声，立刻举刀再砍，以紫电的状态恐怕也撑不了几次能力的使用了！
　　
　　“队长，我们来了！”
　　
　　这时候，横空的又突然杀出两个能力者，一个直接一张嘴，便是若大的一颗火球朝着周童喷来，另一个则是身体柔软无骨，如同章鱼似的，手脚还能长，铁锁横江似的就挡在紫电的，也看的出这两人应该是合作惯的，那火球主攻，身体跟章鱼似的主守！
　　
　　周童不屑的撇撇嘴角，勾着嘴角笑的有些冷然！
　　
　　“想去见阎王，我送你们一程！”
　　
　　风乍起！
　　
　　周童甚至没有挥刀，四周的气流突然的就改变了，卷起的风如同刃一般锐利，那巨大的火球“唰”的一声，直接被切割成只有巴掌大小的无数火团，那两个横空冒出来的能力者，全身如同软泥似的瘫在地上，身上满是被气流带起的风刃所瓜刮过的伤口，密密麻麻的一片，鲜红的液体从尸体的下方缓缓流出！
　　
　　周童甩了甩刀，看向紫电刚才倒下的地方，这家伙却是消失无踪了，看起来逃跑的本事果然是当属一流，周童也没太在意，刚才那一击几乎已经耗光了紫电的体力，那家伙一时半会也做不出什么有危险性的举动了！   

375 欢迎来到地狱

　　解决完紫电后，周童继续迈步走向内院！
　　
　　在第三庭院的时候，终于找到了第一汇聚点的战场！
　　
　　其实还可以换个简单点的说法，曹芷菁的庄园有巨大的庭院，第一庭院是进门的开阔地，有绿荫道，是直通外面的，也是周童碰上罗威拿的地方，第二庭院是大型花圃，也就是周童碰上紫电的前端，那个影子人多半一开始藏在花圃里，紫电用攻击给对方造成了机会，而第三庭院其实就已经是大门了，只是门前有一片仿欧式的露天休闲吧，就是那种弄两张白色的雕花塑料台，搭上遮阳伞，还有一个白色小拱门的那种！
　　
　　只是此刻，这里却被开辟成了第一战场，至少有三四十人的样子，而这些人全部属于最后战役，曹芷菁的曹魏将领只有一个！
　　
　　恶来典韦！
　　
　　典韦就如同门神一般立在拱门前，其他的能力者都不断尝试着进行攻击，但是只要进如典韦的攻击范围以内，典韦就会直接把人给拍飞，而且最恐怖的是好像所有的能力对典韦都无效一般，比如周童亲眼看到一个家伙双手变成刀刃砍向典韦，可是典韦直接用胳膊一挡，楞是连伤口都没有，然后直接反手一拳砸中对方的肚子！
　　
　　好吧，如果说只是刀刃的话还能理解成硬气功或者皮糙肉厚的缘故，那么两条巨大的火蛇呢？那能够焚烧一切的火焰在典韦跟前就如同普通的纸团一般，直接被捏把捏把的就给卷成一团丢到了一边！
　　
　　“难道他的能力就是无效化能力？不至于那么变态吧？而且也不想有使用能力而产生的波动才对！”
　　
　　周童往嘴里叼了根烟，颇有深意的看了典韦一会儿，他一直很想弄清楚，典韦的拳头为什么会跟自己的虎魄龙牙御刃一样，即便身体能量化也能攻击到，遗憾的是看了一阵，周童始终没发现特别之处，等烟燃尽，周童也是提刀上前。)
　　
　　“兄弟！”周童拍了拍对方的肩膀道：“忙着呢？”
　　
　　“是啊，快点帮忙，这大个子点子真硬！”
　　
　　“好，没问题！”
　　
　　周童直接一撒手，虎魄刀就砍见那人的脖子间，一刀划过，只带出一条细细的血线，那人就瞪着眼睛就软软的倒下！
　　
　　“散开，对方有援军！”
　　
　　最后战役的能力者倒是非常的机敏，立刻就反映过来，放弃继续攻击典韦，而是同时朝着两边扯开！
　　   
　　“秩序之门，断空！”
　　
　　在对方撤开的同时，周童也是挥刀而出，黑色的烟气再度浮现在刀刃上，朝前挥撒出去，如同死神的镰刀，收割着生命！
　　
　　噗！
　　
　　始终还是有腿慢的倒霉蛋被那黑烟擦到，只要接触到一点点，身上立刻会出现一道深可见骨的伤口，粘稠的血液顺着身体不断的滴落，滴答，滴答的，节奏突兀而鲜明！
　　
　　周童踩着那血液而过，每走一步，鞋底都会带一层粘糊，那些能力者本能的退开半步！
　　
　　“不懂怎么杀么？”周童看了典韦一眼道：“死人才不会惹麻烦，打伤，没用！”
　　
　　刀光乍现！
　　
　　周童突然挥刀，离周童最近的那能力者一瞬间就瞪大了瞳孔，不可思议的朝着身下看去，却发现自己至腰以下都空荡荡的，略有不甘的眨了眨眼睛，就扑通一声摔倒在地。
　　
　　典韦有些憨憨的道：“我没试过杀人！”
　　
　　“嘿嘿，你上辈子杀的可不少！”周童做了个砍的手势，很平淡的道：“不把他们当人，就不算杀人了，事实上，他们本来就不算人，他们杀过的人，恐怕比你打伤的人还多！”
　　
　　典韦想了一会，皱了皱眉，还是摇头道：“他们进不去，小姐，安全，一切都好！”
　　
　　“是么？”周童撇撇嘴，他其实还是蛮喜欢典韦这憨人的，拍了拍他的肩膀道：“那你继续陪他们玩，我进去看那娘们死了没有！”
　　
　　绕开典韦，周童直接朝房子里而去，他的任务是保护曹芷菁，没有义务连其他人也保护，而且自己杀人有老爷子和马赛克压着，典韦要杀人可就麻烦了！
　　
　　想到这里，周童又有些凄然，还是破了誓言，当年答应过老爷子离开Phantom就不再杀人的，早知道当年发誓的时候就该加一个，发誓不杀好人的，反正门口那些全部都是该死的家伙而已！
　　
　　踏进屋内，周童顿时皱了皱眉！
　　
　　烟雾弹！催泪瓦斯！
　　
　　那刺鼻的味道，让周童一下子就发现了源头所在，同时也有些恍然，最后战役虽然派出了差不多两百个能力者，但大多数都是低级的废物，也就让力气变大或者肌肉密度更坚固之类的，曹芷菁手底下文武差不多有四十左右，几乎都拿到了武魂，而且有典韦这家伙也在，恐怕应该是不分胜负的，但一路走来，确实是曹芷菁这边在被压着打！
　　
　　原因是对方用了烟雾弹和催泪瓦斯！
　　
　　前着的作用就不用说了，催泪瓦斯恐怕也是强效的，说不准还混入了迷yào，这么一来体质弱的就得先倒掉一批，腿脚不够快的立刻又倒掉一批！
　　
　　深吸了口气，周童开始朝楼上走去！
　　
　　曹芷菁的卧室在五楼！
　　
　　但是踏进二层的时候，周童就突然感觉心里咯噔一下，四周的走廊还是那般样子，连打斗的痕迹都没有，但是自己总觉得有些怪怪的，皱眉止住脚步，仔细的打量着，那走廊的空间突然就扭曲起来，眼前的空气变成一个扭曲起来的正时针旋涡，一点一电的卷动气流运转着，慢慢的把四周的景物给吸了进去！
　　
　　替而代之的，却是一片黑色的岩石，走廊变成一条窄窄的石通，笔直的通向前方，窄道的两边却全部都是鲜红的液体，都是血的颜色，竟然是巨大的血池，而里面的血液也如同岩浆一般，不断的冒着泡泡，还有白色的蒸汽，偶尔，那血池的中央还会涌一具一具的残缺骸骨，晃动着，漂浮在血池的表面！
　　
　　“欢迎来到地狱！”
　　
　　低沉，略带着沙哑的声音从石道的尽头传来，却又似飘向了遥远的尽头，那无尽的黑暗间，仿佛有一扇门突然打开了！   

376 真相只有一个

　　“幻觉？”
　　
　　周童歪着脑袋看了看四周，环境很压抑，胆子小的人确实会被吓到，但周童可是真正见过那种由尸体和骷髅头堆积成金字塔型那种京观的人，这点小儿科还吓不倒他，再说谁知道那血液是不是真的血？说不准是番茄酱加热而已！
　　
　　问题是这是什么能力？
　　
　　幻觉？周童摸了两把地面，感觉很真实，不太像是幻觉，当然如果真是幻觉，那周童就惨了，幻觉这东西都是越真实就越强大，但周同其实并不认为是幻觉，但是常规几系的能力中，似乎也没有制造场景的能力，再说制造出这样一个恐怖的场景又如何？难道还能把人吓唬回去？
　　
　　怕就怕是特殊能力系的能力者，特殊能力类型的能力者不一定就很厉害，但却是一个比一个麻烦，一个比一个缠人，罗威拿的谎言成真能力就是很好的样板，周童都不知道在他手里吃了几次亏了，除此之外，周童还见过放个屁就能当毒气用，挖个鼻屎能当手雷的……
　　
　　“如果又是特殊系的能力，很烦人啊！”
　　
　　周童不由的嘀咕了一句！
　　
　　“你猜对了！”
　　
　　哪想到周童只是轻轻的一语，竟然真的入了对方耳里，那石道钱，浮现出朦胧的人影，踩着步子，哒哒的发出皮鞋敲击地面的声音，朝着周童这边慢慢的走出！
　　
　　年纪跟周童相仿，皮衣皮裤黑墨镜，穿的相当……未来战士……
　　
　　“我是Cerberus！”未来战士很礼貌的行了个绅士礼节道：“地狱之刹，欢迎来到地狱。（_）”
　　
　　“Cerberus？三头犬？”周童不屑道：“你有两个选择，第一个选择是滚出地狱，第二个选择是放我离开！”
　　
　　“那真不好意思，我的命令就是在这里……”三头犬咧了咧嘴道：“干掉你！”
　　
　　在三头犬言落的时候，他就突然的伸向自己的后腰，周童本能的退了两步，因为他担心可能是枪，能力者挨了子弹也一样死，距离远的话，周童不害怕子弹，但是两人只相距最多五米的样子，那枪械就有些危险了！
　　
　　只不过并没有出现想象中的子弹横飞，而是……
　　
　　黑芒大shè！
　　
　　一片紫黑色的刺眼的光芒就从那人的后腰间绽shè开来，倒是周童略威放心，但也只是略微而已，周童可以看出那光芒绽shè时所带起的能量波动，空气甚至有细微的扭曲，同时有很明显的压迫感！
　　
　　这家伙的异能很强！
　　
　　周童垂手，龙牙虎魄自然的垂落在两侧，但是锋刃上却浮现出一丝黑气，慢慢的游走着，迅速的包裹着双刀，让周童能够随时进行防御！
　　
　　“喝啊！”
　　
　　那紫黑色的光芒终于绽到了极点，三头犬低喝了一声，便把手朝前举了出来，周童机敏的把刀一横就朝着后方跃开两步！
　　
　　伤口？疼？血？
　　
　　看着那紫黑的光芒僵持了几秒，周童有些傻，怎么什么感觉都没有？看了看身上，似乎没有明显的伤痕，疼？似乎也没有疼痛的感觉啊，血？那就更不可能了，伤口都没有，哪来的血？难道是传说中的内伤？
　　
　　周童正挠着头纳闷着，那紫色的光芒就开始慢慢的散开！
　　
　　“呃……”
　　
　　周童看着眼前的景像，顿时瞳孔一缩，鼻子热热的，闷哼着呻淫了一声！
　　
　　那实在是一个曼妙的身影！
　　
　　长发如瀑，容颜清纯，身材骄小，但是胸口那对G罩杯的山峰却有种呼出玉出的征兆，更刺激的是那曼妙的人影全身只有三块小小的布片，挡着三个重要部位，但实际上如果不用手捂着，什么都档不了！
　　
　　最关键的是眼前这位的长相，很明显是宅男心中的女神，解决了亿万男性同胞某方面需求的伟大女性――苍老师！
　　
　　“不好意思，不好意思！拿错书了！”
　　
　　三头犬看了苍老师几眼，也是很不好意思的把手里一本印着“苍井空唯美时代”的写真集塞回背后，那捂着胸口，含情默默的苍老师顿时砰的一声就变成一团紫黑的光芒，消失在空气中了！
　　
　　“色yòu术啊！”周童楞了一会，满头黑线道：“地狱果然很快乐，难怪你们都不怕死！”
　　
　　三头犬的脸色顿时变的无比难看，任谁摆了这样的乌龙，肯定都不会好受的，咬了咬牙，忿忿的瞪了周童一眼，这次回身在皮腰包里一摸，终于摸出的不是写真集，而是一本美国漫画，上面还画着个红内裤外穿的哥们儿！
　　
　　“地狱之刹，到此结束了！”
　　
　　三头犬恶狠狠的念了一去，手掌中放出黑紫色的光芒按在那本漫画的封面上，那光芒立刻就包裹了漫画，然后就在周童不可思议的眼神下，那黑紫色的光芒竟然越变越大，等到那光芒散去，一个穿着蓝色紧身衣，把红内裤套在外头，后头挂着件红披风，胸口印着个傻了吧唧的倒三角S字的超人哥们就站在自己跟前了！
　　
　　周童揉揉眼，傻了……
　　
　　“最后战役，五组少尉，三头犬……”三头犬咧了咧嘴道：“我的能力是漫画人物真实化，地狱之刹，我听过你的传闻，但很不幸，你今天得死在我……手……里……”
　　
　　三头犬颇有些得意的说着，可是说着说着就开始拖着尾音，眼睛也是瞪了瞪越来越大，等他说完的时候，周童已经很干脆的一刀就把那超人给砍成了两截，然后那断成两截的超人就又变成了黑紫的光团飞回书面上，只是中央却断了一截！
　　
　　“召唤漫画人物！很有意思的特殊系能力！”周童撇撇嘴道：“不过麻烦你能不能召唤几个厉害的？别召唤这种除了会飞和力气比较大之外就一无是处的废物！”
　　
　　“你给我等着，我不会让你好过的！”
　　
　　三头犬顿时感觉无比丢脸，然后就猛的伸到后腰上的腰包里又摸出一本，迅速的就把手按了上去，紫芒闪过之后，周童跟前就站着一个无比帅气的小孩，眼身犀利，威风凛凛，杀气四溢，冷冷的盯着周童一眼，就突然伸出手指朝周童一指道……
　　
　　真相只有一个！   

377 龙威

　　“我靠！”
　　
　　这一声几乎是周童和三头犬一起喊出来的，然后三头犬就很郁闷的把那漫画给翻过来看了看封面，一看上面那“名侦探柯南”五个大字，三头犬就晕了，更郁闷的是不小心摸到名侦探柯南就算了，召个毛利兰或者毛利小五郎出来也比把柯南这小屁孩召出来强！
　　
　　“你们不要小看我！”
　　
　　看着周童和三头犬那副表情，柯南当然也知道自己被轻视了，顿时就怒了，突然一按手表边上的按纽，立刻弹起一个十字准心，周童顿时一个激灵，看过动画片的都知道这小鬼全身都是高科技，那手表其实是****！
　　
　　“你大爷的！”
　　
　　周童立刻骂了句娘，虚空划出一道足有半人多高的裂缝，要知道麻醉针比子弹还难躲，主要是这玩意实在太细了，好在周童反应也算迅速，堪堪在那针过来之前拉出裂缝！
　　
　　只是，周童这边刚躲掉那麻醉针，柯南就突然的一按腰上的足球腰带，一颗新的足球就迅速的被充气完成，蹲下身子拧开脚力增压鞋，那鞋子立刻闪现出流光，然后就一脚抽在那足球上，那足球顿时被压成了半月形，就朝前冲shè出去！
　　
　　砰！
　　
　　一深闷响，曹芷菁那特制的墙壁就直接破开一个大洞和一大圈的蛛网龟裂，那足球竟然深深的镶在里头，与此同时，周童手里的龙牙刀也搭在柯的南的肩膀！
　　
　　当然，周童其实也不好过，刚才那一下确实太狠了，那足球恐怕不比子弹慢多少，而且威力巨大，虽然避过了，但是周童的脸颊上也是被擦到一丝，立刻就是一片刮伤的血痕！
　　
　　“奶奶的，如果你不是个小鬼，你就死定了！”周童那指尖碰了碰脸颊，看着手上的血迹，冲着三头犬恶狠狠的道：“你非逼我虐杀儿童么？是你自己收回去，还是让我动手！”
　　
　　三头犬咬了咬牙，还是信手一挥，柯南就变成一团紫黑的光球，再度回到了漫画里！
　　
　　唰！
　　
　　电光火石！
　　
　　几乎是在柯南消失的同时，周童就突然的反手握刀，冲向三头犬后，举刀就朝着他脖子间就是一刀，三头犬立刻向后撤开，堪堪劈开，只是那竖起的皮衣领子却被很干脆的一刀切开，软趴趴的耷拉下来了！
　　
　　“***！你偷袭！”
　　
　　“废话！”周童翻了个白眼，手上却丝毫不慢的挥刀道：“我跟你熟么？你要不要先摆个架势，然后喊完一二三之后再动手开打！”
　　
　　“你这没有绅士风度的混蛋！”
　　
　　三头犬骂了句娘，脚踝一扭，踩着小碎步，突然的就矮下身体，左手的手背一托周童举刀的胳膊，然后腰间一扭便直击就打中周童的胸口，周童只觉得胸口一闷，然后就蹬蹬蹬的倒退了几步，有些愕然的看三头犬一眼！
　　
　　不得不说，这家伙的能力运用起来其实很强，而一般自身能力很强的能力者，很少会寄托格斗术，因为格斗术想要专精，也需要花费大量的时间，所以大多数能力强大的能力者都只选择锻炼一下自己的身体，保持在一般军人的状态就足够了，其余的时间都专著于开发和强化自己的能力！
　　
　　但是很明显的，三头犬的拳击练的似乎不错，身手很敏捷！
　　
　　“COME，BABY！”
　　
　　“傻逼！”
　　
　　三头犬颇为自得的冲着周童勾了勾手指，然后摆了个刺拳出击的动作进行挑衅，而周童则是很干脆的抬手一刀劈出一道裂缝告诉这哥们儿，这里绝对没有BABY的！
　　
　　三头犬自然是破口大骂，只是这次从绅士风度换成了骑士精神！
　　
　　“你以为现在是上个世纪末么？还骑士精神？你为什么不学三国斗将！”
　　
　　周童一边说着，一边紧握着虎魄刀便召唤出刀芒朝着三头犬劈去，虽然很不忿，但三头犬确实也毫无办法，连滚带爬的躲开那金色的刀芒，跑开一些距离后，就准备朝着身后的腰包摸去，只是手刚刚伸下去，周童的身影就突然一瞬，直接站到三头犬的背后，虎魄刀硬生生的插进那腰包的扣带和三头犬的手掌中间，用刀锋贴着腰包！
　　
　　“虽然我不觉得会打不过你，但是我不得不承认你的能力是个麻烦，让你继续使用的话，会给我造成麻烦，至少会耽误我的时间，所以……”
　　
　　言落，周童就突然的用力，准备把那腰包给斩断，哪想到三头犬也是格外的机灵，恐怕以前也碰上过准备擒贼擒王，毁掉他的漫画书或者直接制服他的能力者，所以在周童用力的时候，他也是突然的就一扣腰包的搭扣，然后猛的朝上一甩，周童没砍准位置，只是锋刃把那腰包给划破了，装在里面的几十本漫画书就飞的满天都是，然后吧嗒吧嗒的掉了满嗲！
　　
　　“喝！”
　　
　　三头犬做完这一切，立刻就地一滚，跟周童拉开距离的时候，也是乘机拣了本漫画书在手里面！
　　
　　紫芒再现！
　　
　　咕嘟！
　　
　　周童不由的吞咽了一下口水，因为那紫芒里跳出来的竟然是庞然大物，而且还在持续变大中，而且越来越大，很快就砰的一声，头顶上就掉上不少碎石，那血池的景象一下就消失了，变回走廊的样子，应该是全息影象，但是周童这会儿却没功夫注意这个，而是抖着手腕，背后一身的冷汗！
　　
　　“龙啊！我干祖宗十八代的！”周童一边骂着，一半含着眼泪道：“打架就打架，不带连宠物也上的！”
　　
　　三头犬也是一脑门的汗，他的任务是拦住周童，而不是拆了这里，要知道这房子里还有很多不能出事的重要的人物在呢，退一万步说，最后战役要找的东西也有极大的可能性在这间房子里，这要把房子给拆了，那东西怎么办？会不会毁坏是个一个问题，其次他们也没时间当施工队，把这废墟给挖开！
　　
　　轰隆！
　　
　　这时候，不光是三楼的天花板被桶穿，地板也是不堪重负的传出一声巨响，直接被踩裂，也是这声轰响，把三头犬给惊回过神来，赶紧拿起漫画书用力一按，那头扑腾翅膀的巨龙终于又变回紫黑色的光球飞回漫画书里！
　　
　　“呼吁！”
　　
　　周童和三头犬都是长舒了口气，软趴趴的跌坐在地上！
　　
　　实在是太刺激了！   

378 金刚葫芦娃【上】

　　“呼吁……呼吁……”
　　
　　两人就那么坐在地上，大眼瞪小眼的，一边大喘气，平复一下自己的情绪！
　　
　　西方龙，虽然看动画片的时候，周童经常笑这玩意就是长了翅膀的大蜥蜴，但是真正的出现在自己跟前的时候还是非常具用震慑性，巨大，唯物，那细密的鳞片看起来威势十足，非常有震慑力，燕小乙在恐龙岛的那些机械恐龙跟这玩意一比，纯粹就是小狼狗！
　　
　　半晌，两人好似也觉得这么盯着对方有些累似的，突然的就松弛下来，整个人都软软的倒下，仿佛想后仰着倒在地上休息一会儿似的，可是当身体刚刚倾斜，两人突然的就跳了起来，周童一刀就朝着三头犬砍了过去，而三头犬却是机敏的又就地一滚，顺势抄过两本漫画就躲到边上！
　　
　　“哼！”三头犬冷哼着道：“我早知道你们安好心！”
　　
　　“切！”周童也不屑道：“我也早知道你们这群混蛋王八蛋绝对不可能投降！”
　　
　　两人说完，三头犬立刻掉头就跑，周童则是立刻就追，直接跳过那被巨龙踩出来的大坑，在半空中就身影一瞬，直接就移动到了三头犬的跟前，三头犬眼神一闪，应变能力确实很强，并没有去思索周童用的是什么能力，而是直接一个左勾拳就朝着周童的面门罩去，周童也不躲避，直接一啄一引，把手掌印了上去！
　　
　　砰！
　　
　　三头犬顿时一脸迷茫，眼睁睁的感受着那拳间的刺疼，然后莫名其妙的看着自己的拳头，怎么就突然转了个弯打中墙壁了呢？他清楚的记得自己的拳头是砸向周童的啊，难道是中国功夫？可是中国功夫也不可能让自己莫名其妙的打中两米开外的墙壁，对了，中国是个很古老的国家，难不成是妖术或者诅咒……
　　
　　“看刀！”
　　
　　三头犬还在想着，周童却直接抬手就是一刀直劈三头犬，三头犬才回过神来，没空去管那诡异的拳路改变到底是怎么回事，狼狈的一矮头，手脚并用的，楞是拿头皮贴着刀刃，顺着刀锋从周童的腰间绕开，溜到了另一边！
　　
　　“喂，别过来啊，适可而止！”三头犬看了一眼手里仅存的两本漫画，哭丧着脸道：“不然我就使用杀手茧了！”
　　
　　“哼！”周童冷笑道：“你有种把奥特曼也召唤出来！”
　　
　　三头犬咬了咬牙，再看了那两本漫画一眼，最后眼睛一闭，终于选定了一本，掌心中又出现一团紫黑色的光芒，直挺挺的就朝着那本漫画按了上去！
　　
　　流光异彩！
　　
　　这次的召唤比之前的都要绚丽无数倍，那紫芒散去后，印出来的竟然是彩虹七色的光芒，起初七道光芒还只是连在一起，化成一座颜色分明的七色光桥而已，但随后那七种颜色就慢慢的揉捏在了一起，变成一大团漂亮的流光异彩！
　　
　　葫芦娃葫芦娃一根藤上七个瓜小小树藤是我家啦啦啦啦，叮当当咚咚当当浇不大叮当当咚咚当当是我家啦啦啦啦……
　　
　　周童感慨即便是号称最美光芒的北极光都不一定有前这团流光异彩漂亮的时候，耳边却是突然传来一阵歌声，跟前的那团流光异彩猛然爆开，化成七个身影落在地上，分别是赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫……
　　
　　“金刚葫芦娃……”
　　
　　看着眼前头顶着着七彩葫芦的七个小屁孩子，周童就傻眼了，直楞楞的看着三头犬！
　　
　　“我也没办法啊！”三头犬无奈的把另一本漫画拿起来道：“你看看这个是啥？我总不能把这个召唤出来吧！”
　　
　　周童一看那封面顿时也晕，那上面的九个大字赫然是：白雪公主和七个小矮人……
　　
　　周童叹了一声道：“你就让我过去算了，回头就说拦不住得了，我也放你条生路，就不砍你了！”
　　
　　“呔！”三头犬还没说话，顶着红葫芦的大娃不乐意了，指着周童道：“妖孽，尔安敢小看我们！”
　　
　　说完之后，大娃就身影一闪，轮廓突然的化出虚影不断的变大着，然后就成了一个三米多高的巨人，直接一脚就朝着周童踩了下来！
　　
　　“我靠！”
　　
　　周童骂了句娘，身影一闪就瞬开几米，虽然变身巨人后力量上绝对堪称怪力，但是移动速度和敏捷性倒是降低许多，周童并不惧，问题是他刚刚后退，顶着绿葫芦的四娃就直接在嘴边做成喇叭状，一大片的火蛇就直扑周童，周童赶紧的举刀竖劈，用虚空裂缝把中央的火焰给吞噬掉，打开一片缺口，堪堪躲开！
　　
　　可是，这边的火焰刚搞定，那边顶着青葫芦的五娃就吐出一大片的清流，直接就扑天盖地的朝着周童卷了下来！
　　
　　周童顿时就快哭了，一个打三个就算了，而且还又是水又是火的，这两项都是一流的能力，自己这好比是在跟三个一流的能力者者干架！
　　
　　郁闷完，周童也不由哀叹！
　　
　　果然还是国产的强，哪像那狗屁超人，一刀就能秒了！
　　
　　不过，感叹归感叹，周童还是立刻再度朝头顶劈出一刀，却没有直接用虚空裂缝，而是先用虎魄刀的刀芒把那水流给劈开，然后顺势如同陀螺似的那么一转，便环绕着身体劈开一圈圆形的裂缝，这当然是无奈之举，因为水是有流动性的，那些水流砸向地面后还是会朝着他冲击，只有彻底把自己围起来才能保证不受伤害！
　　
　　噗滋……
　　
　　那水流砸中地面，尽管身体四周的虚空裂缝疯狂的吞噬着那些水流，但溅起的水流依旧染了周童一身湿，好消息是四周的火焰也被突如其来的水流给彻底的浇灭，同时被浇灭的火焰也是涌起无数的烟气弥漫走廊！
　　
　　周童顿时眼睛一亮！
　　
　　机会啊！
　　
　　“喝！”
　　
　　低淫一声，虎魄刀上就凝出金色的月牙形刀芒，朝着对面劈了过去，但是中与不中，周童却是一点关系的意思都没有，劈完之后就一头扎进烟气弥漫最严重的地方，然后摸索着找了半天也没有找到门，周童索性一咬牙，把龙牙刀插进墙壁里，如同切豆腐似的切下来一块儿，然后一猫腰就钻了进去。（_）   

379 金刚葫芦娃【下】

　　进了房间后，周童就蹑手蹑脚的通过在墙壁上开洞的方式又走到了另一边的房间！
　　
　　不是他不想跟葫芦娃打，也不是心里有负担，虽然杀小屁孩确实蛮有罪恶感的，而且好歹是国产的，所谓一家人不打一家人，但问题是那毕竟是虚拟的，周童倒也没什么不好下手的，能砍就砍了，当然了，现在的问题是周童想要砍了葫芦娃……似乎也不那么好砍……
　　
　　更重要的是如同三头犬自己说的那样，他是来拖延周童时间的，亦或者是拖延所有想从这里通过的人，而周童当然是要通过这里去救曹芷菁，而不是留在这里跟人打架，万一曹芷菁挂掉了或者最后战役找到了他们想要东西，然后直接远遁，那么周童就是输家，他们就是赢家！
　　
　　而目前的状况，三头犬是半个赢家，周童却是输了一半，因为周童确实被吊在这里有些时间了，万一曹芷菁顶不住就完了，如果还要继续跟那群葫芦娃打下去，那周童很可能就从输一半变成满盘皆输，所以，周童回过味来后就不准备管三头犬了，反正刚才那把火放的绝妙，虽然逼的自己很狼狈，但也把三头犬掉在地上的漫画书给烧完了，这会儿他也召唤不出什么新东西了，自己只要避过那七个小鬼，偷偷的往上几层溜就是了。（_）
　　
　　拿定主意，周童就抱着刀靠墙坐了下来，现在出去肯定撞个正着，还是得打，那就等他们散开去搜寻自己的时候再溜出去……
　　
　　轰隆！
　　
　　周童还在思量着自己的小算盘，那墙壁却是突然一声闷响被砸的个对穿，一只粉嫩的小拳头就直接就墙而过，擦着周童的脸颊而过，最多只相差了不到五厘米，把周童给吓的半死，感激提着刀就跳了起来，朝后躲开几步，然后周童就看到顶着黄葫芦，铜头铁臂的三娃很悠闲的撞墙而入！
　　
　　“哇哈哈，妖孽，我看你往哪躲儿，你却是没想到我二哥可是千里眼，顺风耳吧，谁也别想要逃过他的眼睛和耳朵！”
　　
　　“你才妖孽呢，你们全家都妖孽，还是葫芦妖！”
　　
　　周童腹诽着在肚子里破口大骂，不过被三娃一说，周童才想起来葫芦七兄弟的老二是千里眼和顺风耳的能力，虽然身手差了点，但是绝对属于侦察兵的翘楚，这么一来自己的计划不是还没有开始就死在胎腹中了？
　　
　　骂了句该死，周童只得改变计划，继续死磕！
　　
　　“喝呀！”
　　
　　吼了一声壮壮威势，周童就上前，双刀举成举火烧天式，然后猛的手腕一抖，用力的就是一招力劈华山，直蹦三娃的脑门，哪想到三娃根本躲避的意思都没有，很配合的自己把脖子一伸，然后周童就一刀劈人脑袋了，可是“铛”的一声，那龙牙刀刚劈在三娃的脑袋上就一声脆响的被直接弹开，周童捂着手腕就感觉一阵酸麻，那反震竟然把自己整条胳膊都搞的发麻了，再看三娃，屁事没有，那小脑袋依旧黑亮黑亮的顶着个黄葫芦！
　　
　　铜头铁骨？小爷的宝刀还削铁如泥！
　　
　　周童看了看自己的刀刃，也是没有丝毫损伤的，说明三娃的铜头也嘣不坏自己的虎魄龙牙，于是立刻又不信邪的砍了几刀，只是不在往脑门上招呼，而是朝着身体的各个部位砍去，甚至连三娃胯下的小小鸟也没有放过，连砍数下，结果除了震麻的双手和那“叮当”不断的脆响，两边楞是都没伤着！
　　
　　周童一咬牙，虎魄刀突然亮了起来，刀刃上浮出黄色的刀芒，一边拉开距离后，一边抬手就是一刀朝着三娃把那刀芒给甩了出去！
　　
　　“哼，这样就想对付我么？”
　　
　　三娃依旧不躲不避的就迎了上来，直接抬着小胳膊就是一拳，那刀芒就被击的粉碎！
　　
　　周童顿时感慨，都是小孩，怎么中国的就比小日本的强那么多呢，人家柯南就能踢踢球，放放麻醉针，搁眼前这个一拳都能打穿一堵墙了……
　　
　　只不过在感叹的时候，周童也是突然的倒手提刀而负，战斗应该结束了！
　　
　　因为，在那刀芒破碎的瞬间，突然的就露出一道黑色的虚空裂缝直劈三娃胸口！
　　
　　刀中刀！还是无视一切防御的刀！中者必亡！
　　
　　“三哥小心！”
　　
　　周童对这一刀是信心满满的，他的能力就是无视一切物理防御，哪想到最后时刻，顶着紫葫芦的七娃突然就跳了出来，手持宝葫芦挡在三娃的跟前，那宝葫芦向着头顶一举，突然的就喷出一圈白气，包裹住那虚空裂缝后一卷，便直接把那虚空裂缝给吸进了葫芦里！
　　
　　“我靠！”
　　
　　周童顿时瞪了瞪眼睛，更让他瞪眼的是七娃刚把那裂缝给吸进去，立刻把宝葫芦从右手交刀左手，那白气一吐，立刻就又把那裂缝给吐了出来，只是这一回却是朝着周童而去了！
　　
　　“伤害反弹，很****啊！”
　　
　　周童很郁闷的苦笑一声，然后刀锋一转，立刻重新劈出一刀裂缝，两两相抵，顿时在空气中消失的无影无踪，随即周童又虚空一捏，顿时黑色的光枪在手！
　　
　　“秩序之门，黑枪！”
　　
　　周童一个小助跑，就准备把黑枪给丢出去，既然单体的攻击会被收走，那就试试面积形的攻击方式！
　　
　　可是刚刚助跑完，周童正准备撒手的时候，脚下突然就被什么东西绊了一下似的，周童就扑通一声直接载倒在地上，然后就感觉有谁抱着自己的大腿，回头一看，那空气带着淡淡的扭曲纠结，然后自己的大腿边上就显出人影，脑袋上顶着个蓝葫芦！
　　
　　好么，这娃周童知道，是葫芦兄弟里的葫芦老六，能力是隐身术！
　　
　　“四哥，五哥，机会难得，你们快点动手！”
　　
　　在周童回头的时候，葫芦老六也是朝着空中喊了一声，周童抬头一看才发现四娃和五娃不知道什么时候爬到了天花板下面的吊灯上，两人都是把小手拢在嘴边作成喇叭状，然后吸腰提腹，一个吐火，一个吐水，大片的火焰和大片的水流就朝着周童落下，而那葫芦老六则是在水火落下的时候就很机敏的一猫腰，很聪明的就跳到边上去了！   

380 葬魂曲【上】

　　火焰和水流一左一右的扑向周童，几乎毫无反抗的就把周童给彻底的吞噬，因为水火的撞击，无数的白气也冒了出来，如同温泉室似的把周童所在的位置全部包裹起来，环绕了许久也不见有任何的动静！
　　
　　“哈哈哈哈哈哈，三哥，四哥，好样的，妖孽已死！”
　　
　　葫芦兄弟看了一会儿，立刻很高兴的拥抱在一起蹦跳的庆祝着，欢声笑语的庆祝着胜利！
　　
　　“你们这群死小鬼，这是找死！”
　　
　　周童的声音却是突然的让他们庆祝的声音突兀的戛然而止！
　　
　　那白色圆团的蒸气仿佛被气流牵引似的朝着两边慢慢的散开，周童的身影慢慢的浮现出来，双手提刀，略有些狼狈，上身的衣服焦黑无数，残破的挂在周童的身上，而周童的四周是密密麻麻只有一指粗细的虚空裂痕，把周童完全的包裹在里面。（_）
　　
　　“秩序之门，黑杀十方枪！”
　　
　　周童突然的伸出手掌往前一印，葫芦娃的脚底突然的就冒出无数黑色的光枪不断的朝着他们刺去，葫芦娃们很迅捷的朝着四周跳开，哪想到避开地面的黑色光枪并没有多大的用处，因为墙壁上，还有天花板上也是凭空的冒出无数的黑色光枪朝他们刺去！
　　
　　二娃是头一个遭殃的，虽然有千里眼和顺风儿，但是身手却是最差的，一下就被天花板上落下的色光枪给扎穿了手臂，六娃立刻凄哀的喊了一声二哥就解除隐形跑了过去，哪想到那黑枪刺穿后竟不消失，而是直接散成了无数如刀般的黑芒朝着四周荡开，六娃顿时被包裹着切成碎片，两人就一切变成紫黑的光球，啪的一下就碎裂了！
　　
　　“弟弟们，跟妖孽拼了，为二弟和六弟报仇！”
　　
　　大娃目眦惧裂，喊了一声，便杀气腾腾的带着余的五个娃娃朝着周童扑来。
　　
　　“秩序之门，阿修罗斩！”
　　
　　周童交叉平举着双刀，踏前一步，做出个类似助跑的动作，但腰间却猛的一转，脚踝一扭，整个人就转了起来，刀锋上浮现出黑色的一圈，似光似烟，随着周童的转动，双刀叉开而变成一个大圆，朝着四周扩散，然后一闪既逝，仿佛从未出现过一般！
　　
　　静！
　　
　　寂静！
　　
　　轰隆的一声！
　　
　　短暂的安静后，四周的墙壁竟然哗的一下就斜向裂开一道巨大的裂缝，一直从二层开始扩散，下通地面，上通房子的五层，摇摇晃晃的，仿佛在那一瞬间，整间房子都不可抑制的抖了一下，至于剩下的葫芦娃们，身体的不同位置都露出斜向的一条血线，然后身体就“啪”的一声，如玻璃般支离破碎，化成紫黑色的光芒彻底消失！
　　
　　周童冷眼看着一切，随即大口喘息着，用双刀拄向地面，撑着自己的身体，能力所带起的威力越大，自然体力消耗的越多，身体也就越加疲劳，饶是如此，周童也已经留了半手，要不然这房子说不准真的会被斜向劈开，事实上，如果从房子的外面看去，就会发现已经有一条裂缝从屋顶斜着一直蔓延到地面，左侧的半边竟然真的往下倾斜了一丝！
　　
　　“奶奶的，非逼我用绝招！”
　　
　　周童松了口气，靠在墙壁上，看了看那几乎算是破烂装的上衣，索性直接扯了丢到一边，luǒ着上身，从牛仔裤的裤兜里摸出烟盒，拿出根皱巴巴的卷烟甩进嘴里，一边抽着烟，一边尽可能的让自己恢复体力，他可不想冲上去后就立刻被人干掉！
　　
　　期间，周童没有停止张望，一直打量四周企图找到三头犬的踪迹，遗憾的是没有找到人，应该是跑了或者刚才天花板的石块掉下来的时候压着了，不过不管是哪一种，既然这家伙不找麻烦，周童也没打算追着人家不放！
　　
　　啪！
　　
　　烟尽，周童屈起手指随意的一弹，丢掉烟头，转头准备继续朝楼上走去！
　　
　　然后周童就猛的一楞！
　　
　　自己的跟前站着个年近半百的外国中年男人，金色的头发间已经有了雪丝，但是皮肤却很有光泽，不像大多数外国人，皮肤虽然很白，看起来很糟糕，那中年人的皮肤却是很光滑的种，但却又给人一种很矛盾的沧桑感觉。　  
　　
　　周童的背上沁出些冷汗，自己虽然在抽烟，但不时的就会转头看向四周，间隔不超过5秒，那么也就是说这家伙在5秒中突然出现在自己不远处，而自己根本没发现？那要是他自己出现在自己背后，然后悄然的桶自己一刀呢？
　　
　　“地狱之刹？”中年男人咧着嘴抢先开口道：“我是葬魂曲！”
　　
　　“葬魂曲！”周童的瞳孔猛然一缩，提着刀道：“最后战役的三个创始者之一？”
　　
　　“不要那么紧张！”葬魂曲开口道：“至少我给了你一根烟的时间，我可没有在你抽烟的时候攻击你，而你丢掉烟头就打算拔刀相向么？”
　　
　　周童一楞，随即更显警惕！
　　
　　这家伙竟然在自己开始抽烟的时候就来了？那为什么自己根本没有看到人？
　　
　　而且，曾经在生死边缘游走，跟阎王爷打着交道时练出直觉，提醒着周童，眼前这家伙很危险，非常的危险，让他不得不警惕。
　　
　　葬魂曲直接无视周童紧张的样子，继续道：“其实我并不是创始者，最后战役的历史其实比你想象的更长，早在19世纪初就成立了，最初创立的时候并不涉及到能力者，而是一群穆斯林为了自己的信仰努力而创力的，然后慢慢发展成世界信仰组织，每一个认为世界不公，认为自己的信仰和自由受辱的人都可以加入最后战役，甚至我们曾经还有数量庞大的犹太人同伴，我们一直在找寻属于我们的圣地，也一直在维护心中最后一片圣地，直到我们的组织庞大到接触到能力者这个超越常人存在的层面，我们开始慢慢吸收能力者，事实上，许多能力者一样永远自己的信仰，因为能力者的特殊存在，意味他们更接近神，更明白信仰的真谛，至于最后战役的创始人，当然早已经为了信仰而牺牲了，葬魂曲只是一个代号，就如同另外两个创始者代号一样，只要是组织内最强和最有领导才能的人就能够继承这三个代号中的一个！”
　　
　　周童冷笑道：“你是在给我上历史课么？”
　　
　　“不！”葬魂曲摇头道：“我只是想告诉你，九龙虽然不是最强的，但我认为他有潜力成为最强的，还有，他是我的儿子！”
　　
　　一瞬间……
　　
　　杀气凛然！   

381 葬魂曲【下】

　　周童的胳膊在颤抖！
　　
　　虽然他在不停的抑制自己，可是身体却不停使唤的有些微颤，那是一种很难言语的感觉，可以形容是压力，也可以说是压迫感，甚至说是威压，而这样的感觉只会出现在弱势的一方身上，而这样的感觉，周童只出现过两次，第一次是当年在老爷子身上见过，第二次则是现在，面对这个自称葬魂曲的男人！
　　
　　“呼吁！”周童平复了一下情绪，咬牙道：“人是我干掉的，你是来报仇的？”
　　
　　“不，我跟你没有仇怨！”葬魂曲摇头道：“我有我的信念，九龙作为我的儿子，他当然也有自己的信念，而你的立场，也是你的信仰，为了不同信仰而战，是骑士之争，任何输的一方，哪怕付出生命作为代价，也是值得和合理的，何况，九龙并不是死在你手上的，他是自杀的，因为他觉得已经愧对了自己的信仰！”
　　
　　周童撇嘴道：“那就滚开，离开这地方！”
　　
　　葬魂曲笑道：“那可不成，因为，为了我的信仰，我必须站在这里！”
　　
　　“所以，我想要去救那个女人就只能先干掉你？”周童不屑的往地上碎了口唾沫道：“废话连篇，说到最后还不是要靠打的！”
　　
　　“那不一样！”葬魂曲道：“为了信仰而战是高尚的！”
　　
　　“哎，我终于知道为什么总有人说你们都是疯子！”周童无奈的一摊手道：“因为事实上，你们的确是疯子来着……”
　　
　　言未落，周童陡然出手！
　　
　　虎魄刀的刀尖上凝出金黄色的刀芒，迅速的凝结成月牙形的刀芒就朝着葬魂曲甩了过去，葬魂曲既不急切，也不准备躲避，只是伸出手指在空中画了圆，那空中顿时出现了一个旋涡状的纹路，然后变成了一个巨大的黑色圆形缺口，虎魄刀所散的刀芒在接触那缺口的时候，立刻顺着那螺旋纹路扭曲着，一下子就被吸了进去！
　　
　　“黑洞！”周童瞳孔一缩道：“上次在赵云的枪头上动手脚也是你干的！”
　　
　　“那并不重要！”葬魂曲一摊手道：“你们中国有一句古话，叫做过去的就让他过去！”
　　
　　“我呸！”周童骂道：“我把你老婆送去监狱供那些见不着女人的疯子玩弄一下，然后再把她换给你，来一句过去的就让他过去，你会不会当什么也没发生过？”
　　
　　“现在轮到你找我报仇么？”葬魂曲突然笑了起来道：“你打不过我的！”
　　
　　“你去死！”
　　
　　周童的眼睛顿时就红了，这可是赤luǒluǒ的藐视，也太看不起人了！
　　
　　刀锋划破空气！
　　
　　周童跳起来就是一刀，葬魂曲立刻就又在空中画着圈圈，哪想到周童根本是虚晃一枪，身体一缩就改劈成拳，握着刀柄朝前击出一拳，那空气顿时碎出一片的蛛网裂纹，那刚刚凝结出来，还没有多少威力的黑洞被周童一拳给砸的粉碎！
　　
　　“给我死来！”
　　
　　击碎了葬魂曲的保护伞，周童立刻身影一闪，直接瞬到了葬魂曲的跟前，举刀猛的朝着葬魂曲的脑袋砍去，哪想到竟然突然的就眼睛一花，葬魂曲的身影鬼魅的只有一道残影，突然的移开后避开那雷霆一刀，然后周童就觉得自己的腰带和衣领突然的就被抓住了，然后狠狠的丢了出去！
　　
　　风，呼啸而过！
　　
　　周童有些不敢相信，这样的速度，难不成自己是被卡车撞飞的？
　　
　　但是，本能的反应还是让周童迅速的调整了一下身位，再半空中硬是侧着身体把龙牙虎魄给插进了墙壁里，只是因为龙牙虎魄过于锋利的关系，在墙壁上切开两到长裂痕，也没能阻止周童的身体反重，最后还是“砰”的一声，重重的砸在地上。
　　
　　“咳，咳，呸……”
　　
　　周童在地上喘息着躺了几秒，然后才拿刀撑着地面，咳嗽着吐出一口血水！
　　
　　自己有130斤的重量，差不多近十米的距离，这老家伙竟然只靠双手，徒手就把自己给丢出来了，而且还有这么强的冲击力，直接撞伤了内腑，这老家伙是怪物么？
　　
　　“我知道你有些奇怪，但其实并没有什么蹊跷的！”葬魂曲笑笑道：“九龙是我的儿子，他的格斗术自然是我教的，而我精通以色列擒拿术，日本的柔道，泰国的泰拳，对了，你们中国古武术中断骨技，我也略有涉及，除此之外，双重能力者虽然非常稀有，但很不凑巧的是我正好是双重能力者，我的主能力，你已经猜对了，是黑洞没错，而我的辅能力严格说起来很弱，只是肌肉密度比普通人高出1.5倍而已，所以我的力量大约比普通人多出3倍，速度大约多出0.75倍，同时更敏捷，身体更强壮，如果我的身体器官没有任何毛病，那么我大概也能比普通人的寿命长15年到20年左右！”
　　
　　“该死的，果然是老怪物！”
　　
　　周童骂了一句，有些狰狞的擦了擦嘴角。
　　
　　黑洞这种能力就已经足够稀有和强大的了，再拥有这种能力的情况下竟然还拥有第二种辅助能力，而且好死不死的还是肉体强化系的，完全弥补了因为能力过于强大而导致自身的身体素质一般的缺点！
　　
　　周童深呼吸了口气，虚空一划，切出虚空裂缝，把虎魄龙牙给丢了进去，他知道，要对付葬魂曲，平时用的手段绝对是不够的！
　　
　　“秩序之门，黑骑兵枪！”
　　
　　周童双手合实，然后猛的向外一拉，立刻变成一柄足用两米长的黑色光枪，顺手一抓，握在手里后，便朝着葬魂曲发起冲锋，葬魂曲手指轻点，立刻连续的召唤出7，8个只有巴掌大小的黑洞，打算以量取胜，但是周童手里的黑色光枪临到中途，突然的就散开，变成数百道的黑光就朝着葬魂曲盖了过去，葬魂曲神色一凛，立刻闪身，果然如同他所说的，他的速度比普通人快的，只觉得风一掠，葬魂曲就已经闪到了边上，但是……
　　
　　“依旧没我快啊！”
　　
　　周童突然的就出现在葬魂曲的背后，连葬魂曲都难得的露出一脸愕然！
　　
　　“秩序之门，黑波！”
　　
　　周童一矮身体，手掌的中央凝结出黑色的光球，一下的就朝着葬魂曲，轰的一声，葬魂曲的身体就被直接弹开，撞进边上的墙壁内，如同一个大字形一样镶嵌在里面，四周的墙壁也是一瞬间出现无数密密麻麻的龟裂，延伸的足有8，9米远！   

382 秩序之门

　　葬魂曲被砸进墙壁后，仿佛就没了声息似的，周童抱着刀靠在墙壁上，重新叼了根烟，就那么吐着烟圈，一丝不苟的盯着葬魂曲，直到烟燃尽，指节也被热量略微的烫了一下。
　　
　　“起来吧，不用装死了，如果你的肌肉密度真的是普通人的1.5倍，那么速度和力量提升同时，那么抗击打能力才是提升最高的，按照我的估算，你的抗击打能力至少是普通人的5倍左右，这样的攻击应该还起不到什么实质效果！”
　　
　　“没有实质效果？怎么可能！”一直镶嵌在墙壁里装耶酥的葬魂曲突然的就活动了一下手脚，然后带着一地的石屑，就把自己从墙壁里挖出来道：“那一下可把我的老骨头折腾的很惨，我现在全身的骨头还在疼呢，怎么能说没效果！”
　　
　　周童弹掉烟头道：“只要你没死，那就不算有效果，不过你放心，下一次，给我充足的准备时间，我一定会直接送你去见阎王的！”
　　
　　“是么？看的出你对自己的能力非常的有自信！”葬魂曲摸着下巴道：“其实有关于你的能力，九龙和扎木罗塔都曾递交报告给我，遗憾的是分析得出的结论是数据不足，地狱之刹的能力，到目前都是迷，还无法得到解析……”
　　
　　周童撇了撇嘴就提刀上前！
　　
　　“但是……”葬魂曲眼睛一亮道：“亲身体验过后，很荣幸的，我成为第一个知道你能力的人！”
　　
　　周童刚迈开的步子突然的就踩在地上戛然而止！
　　
　　“怀疑我在诈你么？不，我真的懂了！”藏魂曲咧着嘴笑道：“你的能力应该是秩序再造，秩序控制或者是秩序重组，很久以前，能力者就进行过一个物质分裂的课题，一个固定空间内，每一件东西，包括空气，只要不是生物就能够进行微分子化，而你的能力就类似如此，你可以把固定空间内的一切物质全部分解成连亿倍显微镜都看不见的微分子，然后在大脑思维没有反映过来前就进行充重组，再造或控制……”
　　
　　“比如你那像极了空间破碎能力的虚空裂缝，那其实只是你把空气作为物质剥离掉一块，然后添加到了其他位置中，因为剥离后，那块位置的空间呈现无物质的真空状态，所以造成的效果就跟空间破碎一模一样，但空间破碎不会复原，还有一定机率导致导致空间崩塌，但你的能力不同，因为空气是会流动的，所以随着空气流动，被你剥离的那一片混沌的空间缺口就会因为重新拥有了物质而复原……”
　　
　　“再比如你那类似瞬间移动的能力，嘿嘿，你其实根本没有移动过，对吧？你其实只是把我身边一块位置的空间作为物质目标，然后把自己所站着的空间位置作为移动目标，将两块空间进行兑换，于是，这本该在我身后的石头或树木就去了你站的位置，而你则突然的出现在我背后了，其实这根本不是瞬间移动，而是空间插曲，你根本就没有移动过，所以九龙想要空间能力的定律来对付你，而换来的是一场彻头彻尾的失败，因为他连你的能力的基础原理都没有弄明白！”
　　
　　周童被葬魂曲看着，同样的他也看着葬魂曲，但是对于葬魂曲的分析，他既没有承认，同样的也没有否认，甚至表现的很平淡，没有丝毫的表情。
　　
　　“我说中了！”葬魂曲盯着周童看了一会儿，突然笑起来道：“你的瞳孔没有变化，太平静了，说明我说对了，而且你在怕，我承认，像你这样既可以归类成时空系，又可以归类成万物法则类型，几乎介于两者间的能力很强大，但是，在被人探究出原理后，威力也就缩水一半了，因为你怎么隐藏都是徒劳的！”
　　
　　“是么！”周童虚空的顺后一捏，掌心中就浮现出黑色的光芒，幻成一把黑光十字剑道：“没有打过怎么会知道？而且你的分析如果正确，那么黑洞也属于无生命迹象的物质，我一样可以把黑洞分解掉，只凭你那肉体增强的能力，你输定了！”
　　
　　“不，你不行！”葬魂曲自信满满的道：“我的能力还有一些小特殊的地方，我的能力是制造黑洞，而不是把自己变成黑洞，我制造出来的黑洞，当然也能消除，但是也能够孕养，我知道你手里有一个我孕养的黑洞，用的应该也是制造裂缝的能力，把黑洞丢进了无物质状态的混沌空间，那么你为什么要用丢的？而不是消灭呢？因为你做不到！”
　　
　　周童撇撇嘴道：“我看着好玩，自己留着养两天不行么？”
　　
　　葬魂曲不搭理这茬道：“其实，能力越强大，使用起来耗费的体力就越多吧，特别是用能力去抵消能力的时候，耗费的会更多，我知道你确实有能力毁掉我的黑洞，不，如果我的分析正确，你能毁这世界上任何一个能力者的能力，但是，你愿意付出生命作为代价么？用透支体力而虚脱致死的方式！”
　　
　　周童沉默，两人继续僵持着，但很明显葬魂曲显的更为轻松，只是似乎也没攻击周童的打算，只是静默的对视！
　　
　　大约一刻钟后，周童突然提刀！
　　
　　“很棒的心理暗示！”周童突然抬起头道：“想用暗示的方式让我变的消极，甚至怀疑自己的能力，丧失自我精神？很抱歉，你失败了！”
　　
　　“不，我成功了！”葬魂曲指了指手表道：“你沉默了16分钟调解心理状态，我完全有机会干掉你上百次了！”
　　
　　“不，你不会成功的，你动手，我就会恢复过来，你太低估我的能力了，我也是专业的！”周童皱了皱眉道：“不过我也很好奇，即便我相信自己会立刻恢复正常状态下的意识，但你动手依旧有30%的可能杀掉我，为什么不赌一把三分之一的机会？”
　　
　　“因为，不光你相信自己，我也相信你能恢复过来！”葬魂曲突然露出一副很无辜的表情摊手道：“正如你连续的杀到这里，还跟三头犬交了手，消耗了至少一半以上的体力一样，顶楼的那个小女孩实在不太好对付，所以，很遗憾，我也没多少体力可以继续战斗了……”
　　
　　周童楞了半秒，然后忍不住就破口大骂了一句，冲到边上的窗户推开后往下看去，果然有六个男人押着曹芷菁正好走出门外！   

383 风，雷，雨

　　“Fuck，Youasshole！”
　　
　　周童冲着葬魂曲破口大骂着就照着国际惯例竖了个中指，然后踩着窗户就准备跳下去，但是在脚放上窗沿的时候，周童顿时身影一顿，然后无奈的就又把脚收了回来。
　　
　　“真该死……”周童回身看了葬魂曲一眼道：“你让我看，就是想继续心理暗示让我急切，如果我真的往下跳，这次你就该动手了吧？”
　　
　　“你很聪明！”葬魂曲笑道：“说的也一点都没错！”
　　
　　“可惜……”周童突然乐起来道：“这次你输了，你以为拦住我，你的人就能够把那女人给带走？你是太低估我们，还是太高估自己？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　葬魂曲一楞，走到窗户边朝下看去，只见一铁塔般的黑汉，挥舞着拳头正拦截着带走曹芷菁的那群人，两条胳膊如同巨锤一般，而那押送曹芷菁的六人中也是迅速的分出四人跟那铁塔似的汉子打斗着，但是葬魂曲立刻就又很悲哀的发现，分出四人竟然还只勉强压制住那铁塔汉子而已，根本无法击退或击败！
　　
　　该死的，那负责押送的几乎就是最后战役最厉害的几个高手，能力判定都在A级以上，而且都经验丰富，杀人如麻，就这么轻易的被人拦截下来了？
　　
　　“河间张颌！”
　　
　　“雁门张辽！”
　　
　　“来也……”
　　
　　这时候，那庄园外却也是突然的出现两个女人，左边的手举单刀，皮肤幽黑健美，一头长发被绑成了马尾，看起来很清爽，只是手中的单刀翻飞，却也是同样的清爽干脆，一路的就杀进了来了！
　　
　　右边的那个身材略瘦，是那种骨干类型的美女，手中的兵器也很怪异，竟然是把马槊，很长很长的那种，一般只用于马战，也只有马战才能发挥出最大的威力，但是那女人手持着马槊，却是当成了枪使，槊头银光点点，也是威力无比，直杀腹地！
　　
　　那押解着曹芷菁的男人只得再分出一人，把半晕的曹芷菁交给最后一人看守，同时迎战的典韦的四人，也是分出一人进行迎战，但只是一个罩面，张颌跟张辽就把对方打打截截败退，只是勉强未输而已！
　　
　　“Fuck！”
　　
　　葬魂曲也是忍不住骂了一句，在他看来有威胁的只有一个周童，他虽然知道曹芷菁有不少手下，但一直没有当回事，不论数量还是质量上，他都觉得是自己这边占据优势，但现在很明显他猜错了，至少现在突然冒出来的三个肯定不是！
　　
　　咬了咬牙，葬魂曲就准备从二楼跳下去，但是随之后来的，却是一个拳头，直接他的面门，葬魂曲一楞，这才想起边上还有个周童在那里虎视眈眈，赶紧一缩脑袋，一记手刀就切向周童的手腕，比近身格斗，葬魂曲自然是毫不惧怕的……
　　
　　但是那一记手刀切出去，葬魂曲心里就立刻咯噔一下，因为他感觉到莫名其妙的，自己的手刀竟然在空转了个弯，变向的朝着墙壁劈去，然后砰的一声，那墙壁就被很干脆的打碎了块！
　　
　　该死的，这家伙能把自己的位置跟墙壁进行短暂的交换，然后迅速的调换回来！
　　
　　近身格斗对周童根本没用！
　　
　　葬魂曲在得出这个答案的同时，周童的手掌中央就已经出现了黑色的光球，重重的，再度按在了葬魂曲的胸口上，葬魂曲就被毫无悬念的弹飞出去，直接撞向地面，翻滚着向后滚出近十米的距离，带起一长条的沙尘，这才慢慢的停下来，狼狈的用说撑着膝盖，跪蹲在地上！
　　
　　“亲爱的葬魂曲先生！”周童一勾手指道：“这次轮到你处在被动位置了！”
　　
　　葬魂曲深呼吸了一下，他知道周童说的是事实，在全盛状态，哪怕是双方都处在全盛状态下，他有信心打败，甚至杀了周童，但事实上，现在他跟周童的体力都快见底了，而葬魂曲明显要比周童消耗的更大，因为在此之前，他还带人跟郭嘉，夏侯渊，还有曹芷菁三人打了一架，虽然打败了两个，也顺利把曹芷菁给打晕带走了，但同时他自己也处在濒临虚脱的状态！
　　
　　失算了！
　　
　　在葬魂曲如此想的时候，周童却是双脚一踮，再度朝着他扑击而来！
　　
　　落水狗，要痛打！
　　
　　手中黑光一现，便是两根黑色的光枪，那光枪在左右虚晃着，二化为四，四化为八，八化为十六，周童就如同捏着一把牙签似的，把那黑色的光枪，一股脑的都朝着葬魂曲给丢了出去，葬魂曲很无奈的伸手画出两个黑洞，可问题在于以他的体力，画出来的黑洞比巴掌也大不了多少！
　　
　　这次麻烦了！
　　
　　轰隆！
　　
　　在葬魂曲很无奈的时候，天空中突然轰隆的划出一道闪电，竟然是一道旱天雷刺破了天际，只是那声音实在过于巨大，把两人都给骇了一下，紧接着……
　　
　　风，乍起！
　　
　　呼啸的狂风就如同毫无征兆似的一下就平地卷去，四周的窗户一瞬间就发出“啪啪”的响声，窗框被吹的不断互相撞击着……
　　
　　雨，纷落！
　　
　　那清晰可见的雨丝不断的倾泻而下，朝着屋内打落，染湿了地面，空气开始湿润，温度仿佛一下子就陡然的降低下来……
　　
　　“悲魂曲！”
　　
　　葬魂曲的眼中突然闪出一丝精光，露出一丝兴奋，紧接着，那条走廊的尽头突然的涌出一片的狂风，夹杂着雨丝席卷而来，周童一楞，然后身体就突然的一轻，直接被那狂风给卷了起来，在空中翻滚的吹到了另一边！
　　
　　“你还在等什么？还不快走！”
　　
　　走廊的尽头传来明显机械处理的声音，葬魂曲立刻略一点头，然后就直接跨向窗台，然后胳膊一张，如同大鸟一般就朝下跳去，而随着葬魂曲从二楼跳落，那走廊里刮起的狂风也是突然间就消失无踪，窗外的雨，还有划破天空的雷电也是彻底消失，仿佛从未出现过似的，一切都又回到了原点，归于平静！
　　
　　周童好不容易从地上爬起来后，除了满地的班驳的瓦砾，哪还有半个人影！
　　
　　
　　
　　PS：大家国庆快乐哦……   

384 追击【上】

　　“啊……该死的……”
　　
　　周童沉默了两秒，然后拳头叫就浮现出一圈黑光，把身边的墙壁给砸的粉碎，然后身影一闪就直接到了楼下，张辽和张颌身上都挂了些彩，其实典韦也有，只是这家伙完全不在乎，拿手指在嘴里沾了沾，弄了点口水，然后在伤口上擦了起来，周童顿时冷汗，这还真是野路子的偏方！
　　
　　抹了把汗，周童才直切正题道：“人呢？”
　　
　　典韦闷声闷气道：“不知道，刚刚还在的，突然刮了阵风，风沙弥了眼，回过神来就不见了，我现在去找！”
　　
　　张辽接口道：“分头找，跑不远……”
　　
　　“他们在这里，小姐在这里，啊……”
　　
　　张辽话头说了一半，远处就穿来喊声，然后四人就听到一声惨叫，紧接着就是跑车发动机器的轰鸣声……
　　
　　四人互相看了一眼，立刻提着兵器朝庭院外赶去，周童则比较干脆，直接身影一闪就瞬到了第一庭院，然后朝着庭院侧面的停车库跑去，一过拐角，入眼的就是四道因为强制加速而磨胎造成的痕迹，再看那车库的边上，乐进躺在那儿捂着肩膀，还有血渗出来，看来是被来了下狠的，好在只是肩膀，不然就惨了！
　　
　　“你怎么样？”周童扶起乐进道：“他们人呢？”
　　
　　“跑了！”乐进咬牙道：“刚才突然刮了风过来，就突然飘下了好几个人，还带着小姐，我刚上前就被合围了一下，然后他们就从车库抢了两辆跑车跑了，你，一定要救回小姐！”
　　
　　“放心，职责所在，你自己撑着！”
　　
　　周童把乐进扶到一边靠在墙壁上，然后冲进车库，顿时就骂了句娘，那若大的车库至少有三十辆车，但现在全成废铁了，受损最轻的一辆也少了三车轱辘，都整成这样还怎么开啊？
　　
　　周童不由骂道：“干他娘的，这群***家伙还下手真狠！”
　　
　　“不狠怎么叫恐怖份子！”车库门口突然滋啦一声，一辆超炫的帕加尼zonda就甩着尾停在车库的门口，马赛克打开车门从上面下来道：“需要车吧？车来了，改装过的，全中国都找不出五辆！”
　　
　　“哼，你干脆改行当警察去算了！”周童哼哼着接过车钥匙道：“每次都事完了才出现，合着打死打活都是我，你就是善后的！”
　　
　　周童抱怨着，从马赛克手里接过钥匙，迅速的钻进车子里！
　　
　　“等一会儿！”马赛克拦下周童道：“你就准备这么追啊？你知道对方往哪跑的么？”
　　
　　“不然呢？”周童撇了马赛克一眼道：“难道靠你？你到目前为止帮上什么忙了？”
　　
　　“呃……”马赛克被噎了一下，无奈道：“对，论打架是没帮上什么忙，可是中国区才那么百来个能力者，我这边手底下就十来个而已，我们又不像最后战役能随时就把一波人给聚集起来，等我把各地的人召回来，早就黄花菜都凉了，不过后续和辅助工作可都没有落下，你自己看看吧！”
　　
　　马赛克一边说着，一边从车座底下翻出一个车载导航仪器，还有一只手机和一副蓝牙的耳麦丢给周童！
　　
　　周童纳闷道：“这是做什么？”
　　
　　马赛克一指东西道：“导航是怕你犯路痴的毛病，手机和耳麦当然是通话用的，你别真以为我们什么都没做，全城的交通监视探头，我们都控制下来了，还有交警对也会配合我们的工作，必要状态，武警部队和防爆部队也会出动，而且不是市区的话，还可以使用重武器，嗯，武装直升飞机也在申请中！”
　　
　　周童抹了把冷汗：“我现在是在中国吧？还是我其实是在巴勒斯坦或者阿富汗？或着是以色列跟黎巴嫩来着？”
　　
　　马赛克正经道：“中国其实也有恐怖袭击，抢劫银行之类的，只是媒体捂的紧而已，当然了，中国确实少有恐怖份子活动，正因为如此，政fǔ在这方面是很严肃，非常严肃的，别看其他方面政fǔ软趴趴的，在这方面很强势的，肯定会严肃处理，再说老爷子还亲自打电话施压，听说连葬魂曲都来了，那是大鱼，不会姑息的，你的目标就是抓人。”
　　
　　“明白！”周童想了想道：“我还听到葬魂曲喊了声悲魂曲！”
　　
　　“三巨头来了两个？”马赛克一楞，然后慎重道：“那你的目标不是抓人，而是拖着他们，只要不让他们出境，等我调集人手过来，总要办法的！”
　　
　　周童应了一声道：“知道了！”
　　
　　“去吧！”马赛克点头道：“这里我来处理！”
　　
　　周童点头，然后发动车子，一踩油门，顿时把周童给吓了一跳，这马力改装的太离谱了吧，再一踩刹车，周童就更晕了，奶奶的，连刹车的自动钳制系统都拆掉了？这要是敢把油门踩到底，那不是真的要玩命来着！
　　
　　周童抹了把冷汗，为了避免自己没被敌打死，而被这车给玩死，所以还是很谨慎的挂了个低档开出去了，上了盘山公路，直接把导航仪插上，戴上耳麦，手机也给架上，里面只有一个只有4位，并且全部是6的号码，拨过去后，立刻就通了！
　　
　　“您好，我是后勤部成员，您可以叫我翡翠绿，我会根据监测给您提供路线，并把总部提出的内容告诉你，请问有什么疑问么？”
　　
　　“有一个问题，有没有人说你的声音特像莫文蔚，都特有磁性！”
　　
　　“……”翡翠绿在电话那一头沉默了一会儿道：“先生，请不要开玩笑好么？”
　　
　　“哦，那不开玩笑的问你一句，真的没有人说你的声音特别好听么？”
　　
　　翡翠绿再度沉默！
　　
　　“好吧，我承认，我是在开玩笑！”周童无奈的妥协道：“请报告位置！”
　　
　　“好的，我现在就开始搜索，会在第一时间报告位置，同时卫星会进行频率转接，有具体线路和提示在导航仪器上，现在请稍侯，时间大约是45秒到1分30秒左右！”
　　
　　“好的！”
　　     
　　周童答应了一声，然后点了根烟，靠着椅背上，尽量让自己舒服一些，恢复着体力

385 追击【下】

　　“报告，目标的车辆分别是一辆法拉利GTO，还有一辆奥迪R8型的车，目前已经下了盘山道，似乎有上高架的意图，哦，抱歉，他们并没有走高架，而是走了绕城公路，但是却在环形线绕圈子？”
　　
　　“在绕城公路上绕圈？”周童一楞道：“他们为什么要这么做？”
　　
　　“很抱歉！”翡翠绿为难道：“我这里是后勤部，负责监视和联络，但是那部手机的号码是公共频道号码，而且是保密号码，需要我为你接总部么？”
　　
　　“接！”
　　
　　“好的，请稍等！”片刻后，罗威拿的声音就从耳麦里传出来道：“周哥啊？那群老不死的跟政fǔ墨迹去了，后头一群专家在耍嘴皮子，你有问题就跟我说吧！”
　　
　　“你？你怎么跑那去了？”
　　
　　“你进去的时候，我就出来了，我们炼金术的人也参与进来了，嗯，你先别管那么多，那群专家的意思是他们在拖时间，现在的时间进城就是死路一条，中国的公路，高峰时期就算是开航空母舰也得慢的跟蜗牛似的，他们可能是想避开这个时间段再进入市区。)”
　　
　　周童想了想问：“为什么不走高速或高架？”
　　
　　罗威拿翻了个白眼道：“高速不能调头，你弄堆水罐子把路一拦就能搞死他们，当然他们要赶调头，死的可能更惨烈！”
　　
　　周童汗颜，自己竟然犯这么低级的逻辑错误。
　　
　　在导航仪上输入路线，然后周童就迅速的顺着盘山公路而下，再刚刚进入绕成公路的时候，翡翠绿的声音就又响了起来！
　　
　　“目标分开，1号目标为法拉利，继续在绕城公路上形势，2号目标奥迪R8进入高架线，准备向临市逃离。”
　　
　　周童一楞道：“我追哪辆？”
　　
　　“这个……等等啊，我问问专家！”罗威拿说完，周童就听到他在另一头吼了两句，然后继续道：“追那辆法拉利，那辆R8出不去，他赶上高架就等着被拦截，到时候派几辆卡车直接把他的路给封了，他怎么都跑不掉！”
　　
　　“请等一等！”翡翠绿突然道：“2号目标虽然走的是高架线，但是在1分钟前转道，应该是想要走隧道离开。”
　　
　　“我靠，怎么会多个隧道出来！”
　　
　　“这事我知道！”周童无奈道：“前几天才放的新闻，高架拓宽，新开辟的道儿。”
　　
　　“我这也出事了！”罗威拿突然一顿，然后苦笑着道：“对方也有专家级的人物，在三分钟前，交通部中枢终端机被黑客侵入，如果是对方做的，那么他们如果把车开进市区，保证会一路绿灯到底，没有任何阻挠，不过我已经联系一口烟进行驱逐了！”
　　
　　周童道：“那就是说那辆法拉利才是正主？他们要真逃进市区，而且在不被发现的情况下弃车隐藏的话，那可不好找！”
　　
　　“可能吧！”罗威拿想了想道：“要不你继续跟着那辆……呃，你再等等，这有人分析可能是疑兵之计，不过已经调集警车惊醒路障围堵了……等等，我再接个电话……”
　　
　　罗威拿顺手拿起桌子边上的电话接通，听了两句后，脸色顿时一变，然后就又变成了苦瓜脸，把手机送给专家组，然后继续跟周童接上麦。
　　
　　“继续最新消息，市里各大电视台都收到一份匿名举报信，在世纪广场最大的商场内的某个位置安放了十颗定时炸弹，随时都有可能被凶犯引爆，现在公安总局和刑侦部的电话差点被打爆掉，大概有近百的记者已经堵在公安总局了，最可气的是所有警车的通讯系统都被破坏掉了，互相完全无法联络，总部也无法发送信息，眼下我们想要调动警车都困难，嗯，一口烟也过来消息了，但至少要20到30分钟才能恢复，运气不好会需要1小时！”
　　
　　周童吸了口冷气，最后叹了声道：“其实我们早该想到的，他们那么大动作，我们肯定也会大动作抓捕，他们怎么可能不给自己铺完后路！”
　　
　　罗威拿想了想道：“既然他们在市内动作那么大，那么走隧道的那辆R8应该是吸引目光的疑兵之计了，目标是引开从庄园追击的人，以为他们要去临市！”
　　
　　周童点头道：“那我追那辆法拉利？”
　　
　　“注，1号目标又不走高速了，改走国道，目标是城内！”翡翠绿插播道：“预计35分钟后进入城内。”
　　
　　“你看，应该是没错的，高速还危险点，所以走国道进市区，而且那鬼地方有个农村地带，没有监控，那车里也没追踪器，恐怕会很麻烦的，现在又无法就近联系警车，只能靠你去追了，一定要拖住，不，哪怕只是吊住对方，知道对方具体位置也可以。”
　　
　　“不，别追那辆法拉立！”马赛克突然冷不丁插进来道：“去追那辆奥迪R8，我已经调车辆去堵隧道了，但是我怕他们狗急跳墙，所以你还是得过去帮忙！”
　　
　　周童纳闷道：“他们不是更应该躲进市区么，都闹的这么大了！”
　　
　　“不对！”罗威拿果决道：“你想想，法拉利能够坐几个人？”
　　
　　“两个吧？最多就是座位底下再塞一个或者副座抱一个……”周童一边说着，脸色突然一边，猛的拍了下方向盘道：“该死的，那辆R8才是真主，他们不一定去临市，说不准想顺江出去，然后随便找个地方偷渡！”
　　
　　罗威拿纳闷道：“为什么会这么说？”
　　
　　马赛克帮周童分析道：“首先法拉利只能坐两个人，最多就三个人是极限了，要知道跑车作为也比较低的，很难挤，其中一个位置属于曹芷菁，这么重要的事情，葬魂曲当然要亲手去做，那就两个位置了，最多就再挤一个，但是其中葬魂曲短时间属于体力消耗过大，无战力的那种，他们虽然把市区搞的直闹腾，但你别忘记，我们也许是会失去他们的踪迹，但是封了机场，铁路，甚至盘查所有酒店怎么办？要是给他们时间还好，万一中途暴露，以葬魂曲的状态就是个死字，拿把冲锋枪都能干掉他，曹芷菁被救回来还是小事，最后战役三巨头死掉一个，那才叫国际新闻！” 
　　
　　罗威拿恍然道：“所以，他们在市区里制造混乱，弄的一副要进市区，而且乘乱躲藏的样子，但实际上那辆R8才是正主，是这意思吧？”
　　
　　马赛克点头道：“差不多，可惜啊，他们要是让R8进城做吸引，然后法拉利走隧道的话，可能迷惑性更强，哎，看来他们也是急了！”
　　
　　在罗威拿跟马赛克交谈的时候，周童也是早就调头上了高速公路！   

386 暗渡陈仓

　　周童到达的罗威拿说的那隧道时，大概只有了十五分钟！
　　
　　这个时间跟对方到达的时间不会有太大的偏差，因为市区和那隧道是一个相反的方向，而对方则是先往市区的方向再转头，会耽误不少时间，而周童则是直接上的高架桥，然后上高速，而且完全无视探头，直接踩着接近200迈的速度飞驰过去的，基本可以误差不会太大，而周童到的时候，马赛克调去的已经到了，在入口的位置就大概有5，6辆车停在那里！
　　
　　“我到隧道了，通知一下，省得误会！”
　　
　　周童对着耳麦说了一声，然后下车走过去，对方冲着对讲机说了几句，一个皮肤黝黑，看起来来只有二十五六的年轻人就朝着周童走来。
　　
　　“长官，李正风向您报道！”
　　
　　周童楞了楞，如果是自己人，应该称周童为刹或者说自己的代号，警察部门的多半喊领导之类的，只有武警和军区的人才会喊长官，看来马赛克也是病急乱投衣，广撒鱼网了，要知道军区的那帮祖宗可不是那么好调的，手续很复杂。
　　
　　“你好！”楞了数秒后，周童也是冲着李正风点点头道：“嫌疑车辆进去多久了？”
　　
　　“报告！”李正风挺立道：“大约4分钟左右。”
　　
　　“放松点，不用每次都喊报告，普通对话就可以了……”周童一边说着，一边摸摸下巴道：“这条隧道你了解么？正常速度走完大约需要多久？”
　　
　　李正风点头道：“事先了解过，正常行驶速度大概是31秒到35秒左右！”
　　
　　周童皱眉道：“那就是半分钟，但是对方却4分钟，嗯，现在是5分钟了还未出来？”
　　
　　李正风点头道：“是这样的，但是……”
　　
　　“别犹豫，想说什么就直说！”周童见李正风有些踌躇，很干脆的拍了拍他的肩膀道：“有什么自己的想法也可以说出来！”
　　
　　“是，我觉得原因可能是因为隧道另一边的路障，那里数量大概是我们这里的一倍还要多，而且……”李正风突然压了压声音道：“我觉得对方可能是在出隧道时见到设了路障在进行盘查，所以就掉头回了隧道中央，正常情况，对方应该会紧张，不管最后是想突围还是玩花招，都需要一定的时间来做出决定，5分钟的时间，完全在可接受范围以内。”
　　
　　“嗯，如果是这样的话，确实差不多！”周童点点表示明白，同时也不由打量了一下这李正风，自己做拷问训练的时候也涉及过心理学，不过全睡觉去了，但也能看的出这李正风这方面很厉害，犯罪心理摸的很透彻，不过想到对方可能突围，周童还是忍不住道：“对面的防御力量怎么样？万一真突围，要有心里准备，那群家伙……呃……总的概括起来，那群家伙根本不算人！”
　　
　　“知道，司令下达命令的时候说过，这是一群暴徒，属于国际通缉犯，非常的危险，但是我们不会害怕的，我们随时准备为国家牺牲。”
　　
　　“呃，不要说的那么严重！”周童尴尬的挠挠头道：“主要还是有没有力量拦截下来。”
　　
　　“长官放心，都安排好了，对面……”李正风压低声音道：“因为对方是极度恐怖的暴徒，我们是带重武器来的，有六门火箭泡，每个人手里有三枚手雷跟制式95步枪，还都穿了防弹衣，如果这样还都拦不住，附近也已经有了埋伏，是两架WZ10武装直升机，大概五分钟内就能到达这里！”
　　
　　“哦，好，很好……”
　　
　　周童抹了把冷汗，武装直升机都出动了，马赛克那家伙彻底疯了，哪怕是封了道，有不能保证一定没人看到，回头一准说演习，但有没人信可就不好说了。
　　
　　大约十五分钟后，周童终于感觉有些不对了，回头看了李正风一眼，这哥们也是眉头紧锁，看起来是在怀疑自己的推断！
　　
　　“还没有出来么？”周童叹了声，还是抢先开口道：“有没有其他车出来？你会他们会不会在里面劫了车？或者下水道之类的？”
　　
　　“应该不会……”李正风犹豫道：“应该是不会，其实他们一直不出来对我们还是有好处的，比如我们可以放其他车辆通过而保证不被卷入，但每一辆都有严格记载，其中没有红色发拉利出现，甚至类似的也没有，而通过的车辆有３辆面包车，１辆货车，６辆普通轿车跟１辆长途客车，出了那辆面包车因为人数过多还在盘查，其他车辆都检查过，没有任何的问题，而且里面虽然有地下水道，但是大小只比两个巴掌大一点，小孩都通不过去，除非是婴儿，除此之外，隧道是彻底密封的，所以对方还是有很大的可能性在里面！”
　　
　　“这样啊……”周童摸了摸下巴，突然眼睛一寒道：“货车？糟糕！”
　　
　　周童突然拍了自己额头一巴掌，然后快速的就朝着隧道内跑去，李正风一脸莫名其妙，但还是只能跟着跑，而且让人都把枪拿了出来进入一级戒备，只留下两个人守入口，其他人呼啦一下就跟着周童冲进隧道，大概在中段的时候，果然看到一辆法拉利停在边上，但却是半个人影都没有！
　　
　　“可能是藏起来了！”李正风一挥手道：“搜！”
　　
　　“不用搜了！”周童叹了口气道：“人已经跑了。”
　　
　　“跑了……”李正风皱眉道：“可是大家都有仔细检查！”
　　
　　“不是你们的问题，是一个惯性思维的问题！”周童解释道：“问题出在那辆大货车上，应该是一辆空货车吧？”
　　
　　李正风点头道：“是的，空货车，司机是一个四十岁的中年男人，当地人，没有任何问题，说的也是方言。”
　　
　　“不，有问题！”周童无奈道：“那辆货车不是空的，严格的说是进隧道的时候不是空的，但是出隧道的时候就变成空的了！”
　　
　　李正风顿时恍然道：“里面装的是车子！”
　　
　　“对，应该是这样没错，那个司机就算是本地人，也只是收钱办事运东西，自然没什么疑问，至于路障和身份盘查，对方早就算到要跑，自然会准备齐全的……”周童顿了一下，拍拍李正风的肩膀安慰道：“不赖你们，主要是大家都把目标放在车子上的缘故，这是惯性思维，只能说敌人太狡猾，我们运气也不好！”   

387 大麻烦

　　周童拍着李正风的肩膀说完后，便朝隧道外走去，反正说到这地步就够了，军人么，心里素质应该很好的！
　　
　　路上，周童重新戴上耳麦道：“我把事情搞砸了。”
　　
　　“怎么了？”马赛克一楞道：“人跑了？”
　　
　　“不止跑了这么麻烦！”
　　
　　周童无奈的把事情经过解释了一边，马赛克也是很无语，现在最大的问题不光是对方人跑了，更重要的还有对方中途换了车，而周童却不知道是什么车，当然了，因为车的数量并不多，而且能装进货柜车里的车辆只可能是轿车，而且检查的时候可能会查车牌是哪儿的，所以多少有些印象，还是可以去查，毕竟这年头总统的情妇穿什么颜色的内裤都能查了，还有什么不能查的，只是会耗费时间，也许查到的时候，对方早不知道跑到哪旮旯去了。
　　
　　“哎，真麻烦，这事再议吧，你还是先回来再说，我这里也有大麻烦。”
　　
　　“什么麻烦？”
　　
　　“你回来再说，我把地址给你传过去，不在世纪广场了！”
　　
　　切断连麦，周童的手机上就很快的收到一个地址，也算世纪广场附近，是一个小区内的房子，这完全可以理解，马赛克搞的那破公司是名面上的，人多眼杂，所以当然还有暗底下的，再说那么多人住哪儿？周童猜测，那小区应该有不少都是马赛克买下的房子，用来安置人的，有时候还能拿来囚禁。
　　
　　出了隧道，周童把那辆帕加尼丢给李正风，一来是为自己的小命着想，帕加尼本来就顶尖的超级跑车，改装过后就更快，当然也更危险，二来这车太招摇，自己就算开回去，也只能到附近再去马赛克的地址，索性把车丢给了李正风，顺便要来一辆吉普，反正倒时候让马赛克去要车就是了。
　　
　　
　　
　　开车到了地方，周童推开门后就看到一堆仪器和一堆忙碌的人，仪器他看不懂，那些技术员手无缚鸡之力，却向来心高气傲地，也不知道傲些什么，当然也没功夫搭理周童，马赛克则是拿着杯咖啡，看到周童后就指了指隔壁的房间。
　　
　　尾随着马赛克进入房间，周童立刻听到“砰砰”的砸东西声音，房间内却没人，仔细一看才发现是房间内有个监视屏幕，里面有个金发的女孩子，虽然有些模糊，但还蛮漂亮的，正在那儿非常生气的砸着东西。
　　
　　马赛克上前，很无奈的关掉声音，一指屏幕道：“这就是大麻烦。”
　　
　　周童纳闷道：“什么意思？”
　　
　　“这说来有些话长！”马赛克想了想道：“你知道那个女孩，也就是曹芷菁的身份么？”
　　
　　周童道：“我知道她很有钱，嗯，非常非常地有钱。”
　　
　　“好吧，你说对了，她很有钱，严格的说是她爷爷很有钱，你应该知道所谓的世界十大富豪，其实是有非常大水分的。”
　　
　　周童点点头，这他确实知道，真正有钱人是各个国家的家族，乃至一些组织，比如Phantom每年耗费的经费大概就相当于那些富豪总身价的十分之一，甚至五分之一，而曹芷菁的家族应该也属于此类。
　　
　　“她的爷爷叫曹无渊，是个很传奇的人物。”马赛克斟酌了一下道：“十几年前，有一场东南亚金融风暴，你应该听说过，那时候，一堆华尔街的金融黑手准备大捞一笔，结果却被曹无渊力挽狂澜，而且用的是最笨的办法，那就是注资，不断注资，硬是把股票价格拉了起来，正因为如此才使中国的损失不算太巨大，同时也因为这样的举动，直接导致华尔街至少有十间以上金融公司倒闭，五支左右的对冲基金解散！”
　　
　　“确实很传奇！”周童笔了个拇指道：“但是除了他很爱国家跟很有钱，还有什么？”
　　
　　“这就足够了，我只是想说，跟曹芷菁能成为朋友的女孩绝对不普通！”马塞克一指屏幕道：“事实上，这女孩子的出生更传奇。”
　　
　　“洗耳恭听！”
　　
　　“她的名字是莎叶文，父亲是英国伯爵，当然，英国拥有爵位的人很多，只要为国家做出过贡献就能得到，但他的父亲却是拥有实权的伯爵，军政通吃，都能够说上话，也是为传奇人物，而她母亲则是一间上市公司的老板，但这其实是表面而已，事实上，她母亲是英国特工总局的三把手，对了，那位伯爵的子女还有两个，小儿子还只有9岁，而大女儿则已经结婚，本身没什么特别的，但她的丈夫，名字却是特维斯?李?洛克，对，你应该想到了，是美国的洛克家族，那个该死的，世界上最庞大的军火商和赌博业家族，而这个洛克李本来是上任家主的第五个儿子，但是他干掉了自己的大哥和三哥，于是，他成了现任洛克家族的话事人，是个心狠手辣的家伙，而且这还只是直系亲属，若是算上旁系，比如她的表哥，是英国慈善总会的副理事，在全欧洲都说的上话，还有六个国家的豁免权！”
　　
　　“确实是很传奇的出生……”周童抹了把汗道：“你不会想告诉我，这小妞其实是幕后黑手？或者是最后战役的首脑？”
　　
　　马赛克一楞，随即拍着周童的肩膀道：“你还是少看点不着调的小说吧！”
　　
　　周童顿时一脑袋黑线！
　　
　　“其实说简单也很简单！”马赛克摊手道：“曹芷菁15岁以前都在英国居住，她跟这个莎叶文不光是念同一所小学和中学，还是邻居，感情非常的好，嗯，用中国土话说就是穿着开档裤一起长大的铁哥们儿，你说，如果你有一天，恰好去这个铁哥们的家里，恰好看到一伙凶徒冲进来，恰好看着自己的铁哥门被绑，而自己恰好又有点势力，你会坐视不理么？”
　　
　　周童摸着下巴想了许久，最后还是无奈道：“不会！”
　　
　　马赛克一拍手掌道：“很好，你应该已经懂了！”
　　
　　“懂屁！”周童一翻白眼道：“这关我什么事？”
　　
　　“这有什么难理解的！”马赛克解释道：“现在不管是中国.政.府还是我们都无法出面，答应她的要求当然不可能，这件事的波及范围必须控制在最小程度，但她不同意怎么办？软禁？是个好办法，但事后害怕她身后的一大帮子人不乐意啊，所以必须找一个无势力，同时有资格，有话语权的人去跟她说，甚至直接软禁她，而我记得某人目前好像不承认自己是Phantom的成员，同时却又是曹芷菁的保镖来着！”
　　
　　周童回过味来，无奈的指着自己道：“所以，我就得当倒霉蛋，去背这黑锅？”   

388 新进展【上】

　　周童虽然狠狠的鄙视了一下，但是倒霉蛋还是得当，黑锅还是得背，其实周童不懂政治，也不懂马赛克的意思，只是感觉好像还有些道理，等他想让马赛克解释的更有些道理的时候，马赛克已经直接把他一推，提溜到那软禁莎叶文的房间了。
　　
　　刚刚推门而入，一张凳子就朝着周童的脑门飞过来，周童赶紧一个闪身躲开，那椅子就砸在墙壁上变成一堆架子了。
　　
　　“终于舍得出来了么？”莎叶文一插小腰，带着怒气道：“我会去国际法庭告你们的！”
　　
　　“很抱歉！”周童终于知道马赛克怕什么了，只得无奈的摊手道：“国际法庭才不管我，因为我唯一的身份就是中国公民，国际法庭就是接到你的诉讼，也只会移交给中国，然后暗自骂你是神经病，他们可没功夫管一个小小的中国公民，他们只管灭绝种族和危害人类，我可没弄几颗核弹把日本给炸沉没，所以，我们还是坐下来好好谈谈。”
　　
　　莎叶文盯着周童看了会道：“我能相信么？或者说我该相信么？”
　　
　　“你可以去问。”周童摊手道：“事实上，我是曹小姐的保镖，你来的时候，我恰好不在，但是那间屋子里的所有人都见过我，你如果有需要，我可以给你电话。”
　　
　　“好的，电话呢？”
　　
　　汗，还真准备要啊！
　　
　　周童无奈的冲着监视器笔了个手指，很快的，便有人敲门，送进来一支相当复古的蓝屏电话，与其说是手机，还不如说是通讯器。
　　
　　“在使用通讯前，我想申明一下！”扩音器内传来马赛克用机器处理过的声音道：“这是单向电话，而且是保密电话，您可以进行拨打，但只限于本市，请不要企图联系什么非相关人士，我们会第一时间截取信息的，所以，请配合，不要造成双方麻烦。”
　　
　　“哼！”
　　
　　莎叶文冷哼了一声，还是点了点头，随即拨了串号码，走到角落，周童也没有偷听的意思，马赛克那么谨慎的人是不可能没有做好防备的。
　　
　　莎叶文在角落说了一会儿，突然的转身朝周童走来，把电话递给周童，生硬道：“接电话，对方需要你听！”
　　
　　“是周先生么？”接过电话，华佗的声音就传过来道：“希望您一定要救出小姐！”
　　
　　“我会的，这是我的职责……”周童突然一顿，话锋一转道：“当然也得看情况。”
　　
　　华佗楞道：“您这是什么意思？”
　　
　　“您知道我跟你们家小姐的关系不算太好，而造成这种情况的原因，想必你也知道，所以我真心的希望华神医能够去一趟中心医院，北住院区，607特护病房，病人的名字是乔震，我希望您老能够去一趟，说实话，他是我的好朋友，你也知道，好朋友出了事，所以我这一段时间一直心不在焉，很纠结，现在要办这种大事，我怕会失误，制造一些小麻烦……”周童想了想，又补了一句道：“您老可以当成是威胁。”
　　
　　沉默了一会儿，华佗还是答应道：“我明天就会过去！”
　　
　　“谢谢！”
　　
　　周童说完就把电话递还给莎叶文，莎叶文又跟华佗说了一会后才挂断电话。
　　
　　“老管家说你可以信任！”莎叶文板着脸道：“那么请你现在告诉我，你准备怎么救出曹小姐，至少请拿出一个方案！”
　　
　　“那就跟你没关系了……”
　　
　　“刹！”马赛克的声音突然响了起来，急切道：“新消息，最新的消息，速度过来一下！”
　　
　　“你先等一会儿！”
　　
　　周童冲着莎叶文说了一句，立刻就又屁颠屁颠的跑回隔壁，马赛克正在跟人通话，脸上略微有些欣喜，半晌才挂掉通讯。
　　
　　“有一个还算凑合的好消息。”马赛克回头冲着周童道：“虽然那辆R8跑了，但是那辆法拉利里的两个人却有消息了。”
　　
　　周童皱眉道：“怎么抓到的？”
　　
　　“说起来这两个家伙还真是狡猾！”马赛克叹了声道：“他们走了国道后竟然不进城，而是改走机场路，目标自然是机场，对了，机场结构你知道么？一楼是进不去的，要走二楼！”
　　
　　周童点头道：“知道，一楼是大卖场和休闲中心，还有地下车库，但是没有门，入口是个环形高桥，车子只能开到二楼，二楼有三个通道，一个是进机场的出租车专用停车道，一个是下桥继续走高速的转弯道，一个是大型车和通往地下车库的专用道。”
　　
　　马赛克道：“就是这样，所以我们第一时间封了三个路口和桥上的交叉点，然后继续追踪，结果那辆法拉利眼看着要到机场的时候突然不动了，只是停在路边，也不见人出来，当时虽然心存疑惑，但是对方有点烟，所以判定人还在，但是10分钟后，终于发现有问题，冲上去一看，那两***在车底挖了个洞，下方就是下水管道。”
　　
　　周童愕然道：“这两个家伙牺牲也很大啊！”
　　
　　“是啊，也多亏他们钻了回下水管道！”马赛克笑笑道：“其实他们策划的确实很精密，通过下水道后，他们直接进入飞机场的地下车库，而地下车库内很显然也有他们早就安排好的车子，然后根本没经机场高架，直接走高速饶回了绕城公路，再走国道回到市区，如果是普通人，还真得被他们绕晕了，但遗憾的是Alchemist有个嗅觉超灵敏的能力者，你说那俩家伙钻地下道多臭，直接一闻就把线路给闻出来了，现在躲在市内一家酒店，我已经派人给包围起来了。”
　　
　　周童想了想道：“可问题是抓住这两个有用么？”
　　
　　“审问呗！”马赛克无奈道：“其实就是问不出来也得抓啊，难道放任他们离开？”
　　
　　周童想想也是，他也不是那种打落门牙往肚子吞的人，抓不到大的，先抓两个小的过来出出气也是好事！
　　
　　“好吧！”周童点头道：“这事我去办吧！”
　　
　　“我也要一起去！”
　　
　　周童刚说完，莎叶文这女人突然的就从两人背后冒了出来！   

389 新进展【下】

　　“我靠，你怎么出来的？”
　　
　　马赛克顿时骂了一句，转头去看监视器，空空如也的，哪还有人来着！
　　
　　“别看了！”莎叶文一指周童道：“他关了门，忘记锁了。（_）”
　　
　　“呃……”周童顿时尴尬的挠脑袋道：“失误，纯粹失误，那不是你催着急么。”
　　
　　莎叶文道：“我可以不通知我的父亲，也可以不同志芷菁姐姐的爷爷，但是我必须跟你一起去抓人，至少你得证明你有能力把人给救回来，我才可以相信你，而且芷菁姐姐在走的时候偷偷给了我一张纸条，上面是一条信息，我相信对你们很有帮助。”
　　
　　马赛克眼睛一亮急道：“什么信息！”
　　
　　“很抱歉！”莎叶文摇头道：“我说过，我虽然不怀疑你们的身份，但是，你们至少要证明自己有能力把人救回来，据我所知，中国只有地中海的人……”
　　
　　“纠正一下！”周童一脑袋黑线道：“不是地中海，是中南海！”
　　
　　“嗯！”莎叶文点头道：“只有“蒸拿海”的保镖才比较有实力！”
　　
　　“是中南海！”周童郁闷的解释，再说中南海保镖再牛掰也只是普通人，特工局的那群能力者都比那强，只是现在没空解释这茬，只得无奈的看向马赛克道：“你是领导，你说怎么办，但我先说好，老子是特工，不是保镖，你让我保护那死女人，你看，出事情了，让我带着洋妞也没问题，但是她会不会被人干掉，我可不保证。”
　　
　　马赛克苦笑，这姐们要是被挂掉，可是会引起世界性渲染大波的，但是周童那脾气向来是说的出，做的到，只得无奈的看向莎叶文道：“请不要让我们难做！”
　　
　　“放心！”莎叶文固执道：“我从小就接受训练，我会保护自己，7，8个男人也无法近我的身，我不会成为拖累！”
　　
　　“那可不好说！”
　　
　　周童直接伸出手指，露出一小点的黑光，冲着墙壁一弹，那墙壁立刻“哗啦”一声，直接塌掉大概两个巴掌大的一块，外头技术部的成员顿时一楞，随即就当没看见似的继续埋头于自己的工作！
　　
　　“天啊！”
　　
　　莎叶文露出一脸骇然，她虽然当然也在屋子里，但曹芷菁早早的就把她藏了起来，所以并没有看到打斗，后来马赛克善后的时候就直接把她带回来了，毕竟她的身份是需要特级保护的！
　　
　　“这不是正常人能办到的！”莎叶文惊讶了起码半刻钟，最后回过神道：“你们到底是什么人？”
　　
　　“你可以把我们理解成特工！”马赛克摊了摊手道：“但是别把我们跟你们那种只会情报分析的废物比较，我们这里最差的，也能到英国去当个特工组长，甚至局长了，而我们所做的事情，就是所有国家内部机构无法完成的事情，我们会接手！”
　　
　　“天啊，我知道的！”莎叶文惊骇道：“我曾听我姐姐的丈夫提到过，原来真有这样的组织存在么？他说，你们的成员都有颠覆一个小国的能力！”
　　
　　“那是夸张的形容！”马赛克摊摊手道：“那么能不能请您？”
　　
　　“不行！”莎叶文顿时坚决道：“我坚持自己的信念！”
　　
　　“算了，她要去就去吧！”周童无奈道：“但是说好，你只能在酒店的外面，但事后我可以让你见着人，还得有专人保护，这样可以吧？”
　　
　　“可以！”
　　
　　“很好！”周童转头冲马赛克道：“再给我调两个人过来，罗威拿一个，还有一个我自己找，你不用管，但你也别搞调查那一套，有疑问去找老爷子，他都知道的！”
　　
　　马赛克想了想道：“可以！罗威拿就在酒店附近，他正负责监视，我打个电话跟他说一声你要过去就可以了！”
　　
　　周童点点头就该高讼打了个电话道：“高老大，有空没？有空啊？那麻烦你到京华酒店一趟，对，四星级的那个，请你吃龙虾？我请你吃个西瓜，赶紧过来，有正事呢！”
　　
　　挂掉电话，周童找马赛克又拿了辆车，便带着莎叶文离开！
　　
　　“嗨！”开车出了小区，莎叶文显然对周童很感兴趣，坐在后座，却把脑袋伸上到周童的驾驶座边上道：“你们刚才说的都是中文，我懂的不是很多，你会英文么？”
　　
　　周童翻了个白眼，在心里鄙视了一下这小妞道的智商，用英文道：“当然，不然我怎么听懂你说些什么？”
　　
　　“太好了！”莎叶文道：“你叫什么名字？”
　　
　　“周童！”
　　
　　“童子？”莎叶文纳闷道：“好奇怪的名字！”
　　
　　“是周童，是周，不是子，还有中国是把姓放在前面，名字放在后面！”
　　
　　“周……童……是这样么？”莎叶文兴奋道：“周童，你用的是中国功夫么？”
　　
　　“中国其实没功夫的说法，那应该叫武术！”周童无奈道：“只有外国才喜欢用功夫这个词语形容，何况，功夫是功夫，不是超人，算了，跟你解释不清楚。”
　　
　　“那好吧！”莎叶文撇撇嘴道：“那你们的组织到底是做什么的啊？我见过好多雇佣兵，他们都说自己怎么厉害，但是我觉得他们都不能用手指弹一下就弹出窟窿。”
　　
　　周童翻了个白眼，这不是又绕回来了。
　　
　　“小姐！”周童无奈道：“我们现在去抓人好吧，不是开十万个为什么大讲座，而且我只是个人援助，跟刚才那个一脸褶子的鞋把子脸没任何关系，别把我们混为一谈！”
　　
　　“你一个人？”莎叶文好奇道：“那你都做些什么？”
　　
　　“这个概括起来其实有很多，不如我换个说法？”周童想了想道：“拿你来说吧，在寂寞无尽的黑夜，曾几何时，你会不会觉得寂寞，觉得空虚，觉得冷？”
　　
　　“你瞎说！”
　　
　　莎叶问顿时红了红脸，很小声的辩驳了一句！
　　
　　“看你的样子就知道不是瞎说了！”周童拍了拍胸脯道：“这种时候请一定要拨打我的电话，绝对专业，而且收费合理，保密性强，绝对不会透露客人的任何信息。”   

390 抓人【上】

　　一边跟惹不起的金发美女打屁扯蛋，周童一边开着车，很快的就到了京华酒店！
　　
　　这是市内很出名的一家酒店，据说是四星的，当然到底是不是就只有鬼知道了，其实这里有个小常识，很多人入住酒店都只看介绍上些是什么星级的，再看酒店的外围是否奢华，但大多数人不知道总台能够查星级，但凡无此查询业务就都是假的……
　　
　　扯远了！
　　
　　周童带着莎叶文在京华酒店转了一圈，很快就找到瞎转悠的高讼，冲着高讼直接先做了个禁声手势，让他上车后便打了个电话给罗威拿，地方不远，就在酒店对面的一间办公楼里，想想也是，要监视当然得就近。）
　　
　　停好车后，周童就带着人直接杀上办公楼，刚到门口，就听到里面有个声音贼兮兮的！
　　
　　“请说暗号，天王盖地虎！”
　　
　　“你妈大老虎！”
　　
　　周童直接在门口翻了个白眼，一边念了一句，一边作势要踹，罗威拿赶紧赔着笑就把门给打开了！
　　
　　“这些是什么？”莎叶文就如同所有的老外一样，对什么都好奇，摸着一堆仪器道：“这些是做什么用的？上面只有红色的线，有用处么？”
　　
　　“这是热能量探测器！”罗威拿解释道：“有两个用途，第一用途是把感应器放在某空间内，该范围内有人走动，立刻可以根据体温确定是否有人，有多少人，还可以知道是男还是女的，第二个用途是可以接热能摄象机，进入一个房间后，只有35秒以内，那个房间有人，就立刻能显示出人形热能轮廓，现在那些有钱，国家干部之类的去国外访问什么的都得带着这玩意去检查一遍房间才入住，很好用的。”
　　
　　“哦！”莎叶文拍拍罗威拿的肩膀道：“不错，不错！”
　　
　　说完后，莎叶文一拐手，立刻就又跑到边上的监视器转悠去了。
　　
　　“这女的谁啊？”罗威拿凑到周童边上道：“看起来很有范儿，在你们那边也是干部级别的吧？我知道不能明说，你就说有多大，我得巴结巴结。”
　　
　　“她？”周童一白眼道：“她就是个看热闹的！”
　　
　　罗威拿：“……”
　　
　　“再说了。”周童一搭罗威拿的肩膀道：“是干部也是我们这边的，你巴结有用么？她既不管你升官，也不给你开工资。”
　　
　　罗威拿干笑道：“这不是多个路子么，也能照顾照顾，嘿嘿，我们还是说那两家伙，怎么样？是不是跟踪？放窃听？催眠？”
　　
　　“有毛病。”周童再度鄙夷了罗威拿一把道：“要不要给你弄点TTTTT啊？还催眠？你小说看多了吧，直接告诉我在几号房间，直接扣了他丫的，肯配合最好，不肯配合直接打的他们爹妈都不认识，反正恐怖份子没人权的，国际畜牧保护机构都不帮他们找律师。”
　　
　　“这么狠？”罗威拿抹了把汗道：“那你们来干吗，我直接把人拿下就是了！”
　　
　　周童嘿嘿的笑道：“所以说你就是菜鸟，拿人谁不会？你要冲进去，他们直接喊一句，为了信仰，为了圣战，为了我妈，我了我爸，为了优生优育，为了一夫多妻，然后直接就拉开手雷跟你同归于尽怎么办？你别怕他们不敢，这帮家伙就没不敢的，到时候你怎么办？舍生取义，直接陪他们去死？你要是国家特工还好点，能盖国旗，还有荣耀奖章，可惜你不是，所以你连英勇就义都不算，只能是被波及的倒霉蛋！”
　　
　　罗威拿继续擦汗道：“算了，您是老大，您是我哥，您是老大，您说咋的就咋的，虽然中国领导多，而且心黑，会糟天报应，随便站在那儿都会摔一下……”
　　
　　“哎呀！”
　　
　　罗威拿刚说完，周童就脚底一滑，完美的平沙落雁式摔地上去了，然后很幽怨的看着罗威拿，满脸凄凄。
　　
　　“口误，口误！”罗威拿赶紧扶起周童道：“我们还是说正事吧！”
　　
　　周童无奈道：“你说说情况！”
　　
　　“这两个家伙很狡猾！”罗威拿摊手道：“这两个家伙先是分开，各要了一间房间，然后分别离开后，进行了化妆，再两人一起要了一个标准间，这样还不够，还用本地电话又要了个房间，结果楞是四个都没住，走通风管道跑到隔壁的房里，把人给打昏了，住在里面。”
　　
　　“奶奶的！”周童心里腹诽着骂了句道：“比狡兔三窟还猛，看来这两家伙研究过孙子兵法，对于怎么装孙子很有一套，我们得小心应付。”
　　
　　罗威拿道：“那该怎么办？”
　　
　　“这个问题非常有深度！”周童拉过高讼道：“有请专家回答。”
　　
　　“切！”罗威拿鄙夷道：“你丫不知道还装的跟专家似的。”
　　
　　高讼上前看了看罗威拿标出的监视位置，然后迅速的画出一张图。
　　【8】{0}〖0〗〖小〗『说』［网］   
　　“你们看，这五个房间，有三个在一层，有两个是垂直线，而且靠墙，这么一来通风管道就是互联的，显然对方除了迷惑，还有一层深意就是这一点，所以，如果对方只开了五个房，那很简单，直接封四个房间，打他们在的房间，但问题有两个，第一个是害怕他们还有其他房间，第二个问题是他们也许会走通风管道强行突入其他房客的房间，当然了，后者概率比较小，因为弄不好，那些房客大喊一声，他们就可能遭殃，但不排除狗急跳墙的可能，现在我画出几个点，你们往里倒上油，回头他们万一真想狗急跳墙，直接丢一根火柴都要他们的命！”
　　
　　“厉害！”罗威拿笔了笔手指道：“说实话，倒不是没人能想出来，但是就听我们嘀咕几句，立刻就能分析透彻，还想出办法，不得不说您来确实很牛！”
　　
　　“那是当然！”周童拍拍高讼的肩膀道：“人家可是国防干部级别的，以前全国兵马都归他一人管儿！”
　　
　　罗威拿翻了个白眼，只当周童又在那儿吹牛.逼，笔了两根手指头，做了个走路的姿势。
　　
　　“好，行动开始！”周童一点头，看了看手表道：“你立刻让人准备油，要把高讼说的几个位置都把火油倒上，是那种整条通道，包括两边和顶上都得涂上的那种，嗯，给你十五分钟让人准备，十五分钟后行动，争取五分钟内搞定一切！”   

391 抓人【下】

　　大约十五分钟后，周童就带罗威拿和高讼进入京华酒店。
　　
　　对方所在的房间，根据监视人员的报告是607号房，三人直接坐电梯到了五楼，然后楞是走了一层才到六楼，这倒是没有太特别的深意，只因为人生有无数巧合，这些巧合发生或重叠的机率可能只有亿万分之一，但不能被排除掉，比如那两个家伙突然神经搭错线，不想把食物叫到客房，而是想去餐厅吃，再恰好他们这里电梯刚上来，他们刚到楼梯口呢？虽然对于两个在逃的人来说，这个假设完全不合理，但人生总是充满戏剧性的，所以哪怕是亿万分之一的概率也尽量剔除为妙！
　　
　　“对表！”
　　
　　到达六楼，周童立刻把手腕一抖，把手表露了出来。
　　
　　罗威拿纳闷道：“我们就在一起行动，对表做什么？”
　　
　　“啊？是这样的么？”周童不好意思的挠头道：“电影里不是都这么演的么？”
　　
　　高讼翻了个白眼道：“给你弄个半luǒ的女人去叫门好不好？电影里也这么演！”
　　
　　周童不好意思道：“我其实有想过，但后来我觉得这招很傻叉，因为对方需要的话完全可以电话叫。”
　　
　　高讼和罗威拿纷纷翻了个白眼，不搭理周童，朝着607摸过去！
　　
　　根据罗威拿查来的资料，607住着的是一个单身的业务员，是外地过来洽谈业务的，要的是单间，当然也属他倒霉，打完电话，星照不宣的喊了一个那啥啥准备巫山**，连最后的保护罩都脱掉，准备提枪上马的时候，那天花板的通风口就神兵天降，直接把那家伙给按在床上！
　　
　　所以说，人世间最惨的事情并非不能叉叉，而是能叉叉却不能叉叉，特别是已经严整以待，准备炮火轰鸣的时候……
　　
　　说实话，周童很为这哥们默哀，也不知道会不会心里有阴影，落下点毛病之类的！
　　
　　“我数数，然后我们一起！”
　　
　　周童轻声的说着就坐了一个脚踹门的消息。
　　
　　高讼翻了个白眼道：“有病，你这不是逼着人反抗么，只要听响儿，对方一准反袭击，哎，别老看那些傻叉电影，那种等着你撞门去抓的都是二傻，再说你万一踹不开呢？那你成二傻了！”
　　
　　周童低声道：“那你准备怎么办？”
　　
　　高讼拍着胸道：“看我的，让你们知道世界神偷是怎么炼成的！”
　　
　　高讼一说完就笔出根手指，那手指晃动了几下就变成果冻一样的，稠稠的，直接流进那房卡的缝隙里，然后半秒的功夫，那房锁就直接变成绿色的了！
　　
　　周童跟罗威拿对视一眼，然后点了点头，周童也是甩手把龙牙刀拿了出来，握在手中！
　　
　　“不许动，反抗杀无赦！”
　　
　　周童和罗威拿一推房门，周童大大咧咧的就进去了，罗威拿则是很聪明的就地一滚，直接滚入房内，但里面的景象却是把三人都是一闷！
　　
　　竟然空无一人？
　　
　　也不是真的空无一人，那个业务员全身光光的只有一双袜子，内裤被塞嘴里了，看的人反胃想吐，而那个小姐也是很恶趣味，被直接绑了几圈给吊在天花板的吊灯下面了，除了这两个人之外，却是空空如也，哪有半个人影！
　　
　　周童反映算是最快的，直接顺手退了张茶几，踩在上面就抓住通风管道的入口，然后用力的砸开盖子，探进脑袋往里一看，通风管道的两边都空空如也，前口大概各4，5米的样子，用跑的属于转瞬既逝，但用爬的绝对没那么快，除非那两家伙是属壁虎的，要不然十有八就走的并不是通风管道！
　　
　　高讼拿纸巾裹着手，拿掉那男人塞嘴里的内裤。
　　
　　“救我，求求你们了，放开我吧！”
　　
　　“别废话！”高讼作势要把内裤塞回去道：“先回答问题，那两个把你们弄成这样的男人呢？去哪了？是不是走的通风管道？什么时候走的？”
　　
　　“三个小时前，他们突然出现把我们弄成这样后，什么都没做就从通风管道回去了！”男人哭着大吼道：“放开我们吧！”
　　
　　高讼顺手把那人放开道：“穿好衣服，自己换酒店去，别瞎嚷嚷！”
　　
　　那男人和小姐自然是忙不迭的点头，随便套了下衣服，那了行李就准备去退房。
　　
　　等人离开，高讼冲罗威拿道：“你跟着，盯着，看他们乱说话不，乱说话就处理一下，反正别引起sāo乱，对方说不准就是在等这一波sāo乱乘乱逃跑！”
　　
　　罗威拿点了点头，立刻用对讲机联系了一下在大厅的人，让他们注意有没有一男一女在总台说些不该说的话，然后还是不放心，自己也跟了出去，迅速搭上电梯。
　　
　　周童道：“那我们两个现在应该干吗？”
　　
　　高讼摸着下巴沉思几秒道：“现在疑问有二，第一个就是他们知道被盯上了，然后用我刚说的这个房间就用来被发现，并且引起sāo乱的，也许如果不是我们来的早，他们会自己打电话报警，让这一男一女被发现引发sāo乱，第二个可能是依旧是疑兵之计，他们不知道我们盯上他们，毕竟弄个身份更可靠的房间，疑兵效果……”
　　
　　高讼突然一顿，周童忍不住推他道：“怎么说一半不说了？”
　　
　　高讼道：“我们刚才来的时候，是不是看到有个阿姨在电梯附近的工作间，把一堆床单从一个通道里丢下去？”
　　
　　“对啊！”周童点头道：“那个只要上点档次的酒店都有，你知道拿着堆要洗的床单，要丢的垃圾从前台走过，那不是太影响名声了么，所以酒店都有个后门的，直接把床单和垃圾从一个通道里丢下去，定点有人收去洗衣房洗，也可以直接从后门运出去丢掉。”
　　
　　“对！”高讼眼睛一亮道：“我说过，他们有两个房间是在两侧的，就靠近丢垃圾和丢床单工作间，一左一右，而且那通风管道也是从那个工作间通到外面的！”
　　
　　周童恍然道：“你说他们要利用这个通道从酒店后门跑？”
　　
　　“很有可能！”高讼一点头道：“而且，他们虽然连下水道都钻了，但可以选择的话，自然还是选择丢床单的那个，从洗衣房到后门应该也没多少路了！”
　　
　　周童眼神一凛道：“我们快追！”
　　
　　两人互相一点头，立刻冲出房门，朝着职工专用的通底电梯跑去！   

392 游戏，现在开始！

　　咔哒，咔哒……
　　
　　在周童和高讼离开后的两三分钟后，那通风管道内就传来一丝一丝的响声，然后两名外籍男人就身手灵活的从那通风管道内跳了下来，就地一滚，迅速的看了看四周，然后仔细的推开洗手间，衣柜，冰箱，电视柜，确认没人后才松了口气。
　　
　　“马松，我就说你太紧张了，我的主意不会出问题的。”
　　
　　“不，中国是个能人很多的国家，不可小窥！”马松摇摇头道：“捷克，我曾跟一个中国女人学过一句话，叫做小心驶得万年船，我一直觉得这句话非常正确，也正是因为这句话，我当年在索马里拣回一条命，小看别人，受害的只能是自己！”
　　
　　捷克从兜里摸出根烟，给自己点上，吹出个烟圈道：“是这样么？反正我不这么觉得，你看，中国的这些专家，特工，看起来都不笨，但其实都太傻了，其实傻不是错误，关键是他们很傻，却又不原因承认自己傻，承认自己弱，自以为是，说实话，他们至少直到查看通风口的时候都走对了路线，制造sāo乱和洗衣间通道都是我的设想，他们都猜对了，可是他们却没有想到我们根本不在任何房间，一直就窝在通道里面，他们就是不愿意爬进来看一下！”
　　
　　捷克随手丢掉烟头。
　　
　　“自负是原罪！”捷克啧啧的伸出一根手指晃了晃道：“我不否认中国有聪明人，可惜，他们的心理太懦弱，却非要显然的自己坚强，从古到今，他们就爱这样为自己掩饰，所以自负成了他们的通病，他们以为自己猜对了，所以不愿意查看，于是，他们只能失败！”
　　
　　啪，啪……
　　
　　捷克刚刚说完，房间内就突然的响起掌声，高讼和周童笑着推门而入，然后就如同回家一般，很自在的把门关上。
　　
　　“你说的不错，自负是一种罪！”高讼把手插回裤兜道：“所以，你有罪！”
　　
　　捷克皱眉道：“你们怎么会回来的？”
　　
　　“当然了！”周童一撇嘴，指了指高讼道：“他一早就猜到你们一直躲在管道里，所以我们压根就没走，只是在门口烧了根烟而已，对了，我顺便还偷偷的往那边的花瓶里丢了个****，所以你们的对话也是一字不差。”
　　
　　捷克咬牙道：“你是怎么猜到的？”
　　
　　“因为你太自负！”高讼撇撇嘴道：“计策很完美，但执行出了问题，我进入房间后发现没有你们的踪迹，就乘着周童爬上通风管道的时候偷偷让人去其他房间看了冰箱，但是每个房间的冰箱里的饮料，食物，全部都没有缺少，于是我就知道你们一直在通风管道里了。”
　　
　　“食物？”捷克茫然道：“为什么？”
　　
　　“这还不简单！”周童忍不住道：“连我都知道躲藏的时候最基础的准备就是食物和水，你们没有准备这些就说明根本没打算长期抗战，目的还是逃跑……”
　　
　　“所以，答案就呼之玉出了！”高讼笑道：“在知道你们的目标还是逃跑之后，也就证明了所有房间都是布局，只是迷惑我们，从心理学和潜意识方面考虑，看到房间没人，第一反映当然是人跑了，于是我们傻乎乎的追，你们就可以逃跑，随后分析你们接触过和可以躲藏的地方，自然就知道你们超过八成以上的可能还是躲在通风管道里，而哪段通风管道最可疑呢？当然还是这个房间，因为这个房间被我们刚刚搜过，每个人对亲眼见过的东西总是比较坚信，肯定以为这个房间不会有人，对吧？”
　　
　　捷克吧唧了一下嘴，随即略有些黯然道：“你赢了，是我大意了。”
　　
　　“切，有什么好气馁的，能识破的人多了，光我知道的就还有一个！”周童冲着马赛克道：“如果是小萝莉，多半会放火，用烟熏通道吧，直接把他们给呛死在里面，即便她知道如果酒店内有老人或小孩，也会因为那烟而倒霉，甚至引发酒店大sāo乱，被踩死几个啥的！”
　　
　　“毒士么，自然只求结果！”高讼笑笑道：“其实我觉得，如果杀人不犯法，贾星羽会选择直接放毒气。”
　　
　　周童摸了摸下巴点头道：“我也觉得有这可能，她不是那种会顾及别人小命的人。”
　　
　　捷克听着周童和高讼的对话，顿时抹了把冷汗，这到底谁才是恐怖份子啊？
　　
　　“好了！”跟高讼扯了两句，周童就回头道：“自觉的跟我走，还是让我揍一顿再跟我走，我觉得你们只要不犯贱，应该都会选择第一种。”
　　
　　“哈哈！”捷克突然的笑起来道：“说实话，计划被你们看穿，我很意外，但是你当我是三岁的小孩子么？输了就输了，我可没功夫听你们到底是怎么赢的，我这个人还是很干脆的，我会听你们废话的原因是……嘿嘿，马松，为我们的赤luǒ小羔羊准备好仪式了么？”
　　
　　“当然！”一直没开口的马松突然开口道：“既然你们听到了我们的对话，那你们就应该听到我说的，你们中国有句古话叫做小心驶得万年船，可惜的是你们太不小心了，也太小看我们了，所以，我只能说抱歉！”
　　
　　马松的手上突然浮现很柔和的墨绿色光芒，然后猛的就朝着脚下的地板按去！
　　
　　一圈墨绿色的光线就突然出现在地面上，朝着两边蔓延，把客厅内的四人都给围了进去，组成一个很大的圆形，然后那些墨绿色的光线就又开始向内延伸，以圆心为中点，扭曲着，呈不规则的曲线不断的滑向圆心，组成一个奇怪的符号！
　　
　　慢慢的，那个墨绿色的圆内开始浮现出红色和白色的气泡，至少得有上百个，听起来似乎不多，但那些气泡并不往外飘，只在墨绿色的圆圈内部，而那圆圈直径最多也就四米不到一点，这么算来气泡的数量可就不少了！
　　
　　“我的能力有些麻烦，那就是准备时间太长，范围也太小，但是只要成功准备完毕，目前还没有任何人成功逃脱过，那么……”马松牵了牵嘴角笑道：“游戏，现在开始！”   

393 红白泡泡

　　当马松说完的时候，那红白两色的泡泡就飘动起来，也不离开那圆圈的范围，只是在圈内无规则的漂动着！
　　
　　高讼现在人称“死不了”来着，这种下海捞螃蟹的事情自然得他打头阵，直接就伸手捏碎一个红色的气泡，高讼的手掌中央顿时“砰”的一声，立刻就炸出一团火球，然后高讼的整条胳膊就被直接炸的报销，肩膀的位置直接变成了巧克力糊糊，气浪往四周卷开，周童站的最近，自然不由自主的往后退了两步！
　　
　　趴！
　　
　　手肘的位置撞到白色的气泡，那气泡无比脆弱，很干脆的一声轻响就直接破掉了！
　　
　　糟糕！
　　
　　周童顿时心里咯噔一下，他可不像高讼那样有打不死的精神，也没有小强般强壮的体魄，他只有一颗博爱的心，更重要的是就那么一块niào布湿大的位置，这躲没地方躲，动手也来不及了，只能眼睁睁的看着那气泡破裂！
　　
　　周童就无比悲戚的觉得，自己下辈子是不是要跟扬过一样去当独臂大侠？
　　
　　但是静默了半秒，周童就有些傻，因为自己的胳膊好好的，那气泡碎了就碎了，一点问题都没有，就如同普通的非常泡一样。
　　
　　“白色的是无伤的么？”
　　
　　高讼纳闷的也戳破一个白色的气泡，结果立刻感受到一阵刺骨的寒意，自己的胳膊上疯狂的涌起冰霜，高讼立刻骂了句娘，本着当断必断的精神，赶紧变身巧克力，赶紧变身成鼻涕史莱姆，硬是用寒气把那寒气给顶了回去！
　　
　　“该死的！”变回来后，高讼也是喘着粗气道：“这什么见鬼的东西啊！”
　　
　　马松笑呵呵的解释道：“当红色气泡起作用的时候，白色的则会变成普通气泡，而白色气泡起作用的时候，红色气泡则会变成普通的气泡，这么解释，你们应该懂吧？”
　　
　　周童很乖宝宝的举手道：“那我能问问互换间隔么？”
　　
　　马松笑道：“那得看我的心情而定！”
　　
　　“我草！”
　　
　　周童和高讼都忍不住骂了一句。
　　
　　“顺便再提醒二位一句。”马松直接一摊手掌，立刻又飘出四个气泡道：“这里的气泡是没被破坏一个，便回多出一倍，你们可要小心哦。”
　　
　　捷克接口道：“不过你们放心，我相信马松一定会给你们设置一个触发时间的间隔，因为我们可没时间跟你们耗，所以也没有杀你们的意思，这个阵圈在离开马松两公里后就会消失，所以，劳驾二位在这里休息一会儿了。”
　　
　　周童举手道：“我能问两个问题么？第一个问题是你们真会放我们？”
　　
　　马松和捷克对视一眼，笑道：“你说呢？”
　　
　　“好吧，这个问题当我放屁，你们会不弄死我们才怪了。”周童摊了摊手道：“第二个问题，你觉得这破玩意就能困住我们？”
　　
　　“当……”
　　
　　马松才吐出一个字，然后就跟见鬼似的看到周童不知道什么时候已经怕到捷克的身边去了，还一副热切的表情勾着捷克的脖子。
　　
　　“你最好别轻举妄动，就算你的能力能够出来，但是你的朋友却没办法，威力你见过了，即便他能把全身变成巧克力或者鼻涕，但是挨上五颗，他也会因为恢复而耗尽体力而无法再使用能力而被炸成碎片……”
　　
　　马松说着说着就又说不下去了，因为他看高讼轻飘飘的变成一张纸那么薄，然后就贴着地面，如同蚯蚓似的扭曲着，一点一点的就爬了出来，自然也没有碰到任何的气泡！
　　
　　“三种能力的能力者？卖糕的，上帝难道是中国人？”
　　
　　“不，东方归如来管。”周童直接拿手捏上捷克的脖子道：“现在是你们选择投降，还是让我扭断你们的脖子，把你们的尸体给带回去！”
　　
　　“那可说不准哦！”
　　
　　捷克并不急切，只是本来笑盈盈的样子变的有些狰狞，直接一拳砸中自己的鼻子！
　　
　　砰！
　　
　　周童的右手也莫名其妙的挥了起来，一拳砸中鼻子，而且很重，鼻梁有没断并不确定，但很疼，而且粘粘的，明显是鼻血，而那拳重还让周童直接退了好几步，直接贴在墙壁上，而与此同时，捷克也是很不自然的往后退了几步！
　　
　　“我的能力是模仿！”捷克狰狞道：“限制条件是一人模仿一次，现在轮到你了，你也可以试着揍自己一拳，很爽的！”
　　
　　“我靠！”
　　
　　周童终于明白了！
　　
　　其实马松的能力没什么强大的，所以他那句从没人破解过肯定是吹牛，但周童现在知道这家伙应该是实话，只是必须两人配合，马松弄出一堆泡泡，然后捷克以能力，让对方模仿自己的时候撞向泡泡，那是头大象也不炸死了，只不过他们看起来确实第一目标是逃跑，所以只打算用大堆泡泡困住两人，能弄死周童和高讼最好，弄不死也算了，要不然周童和高讼还真会有点麻烦！
　　
　　“高讼，先制住那气泡男！”
　　
　　周童很果断的喊了一声，高讼也是立刻就变身成鼻涕史莱姆，马松象征性的跑了两步，立刻就被扑在地！
　　
　　“好了，先生，该我们玩了！”
　　
　　周童狰狞的带着捷克朝着门走去，不，严格的说周童是朝着门走去的，但因为两个人的位置并不相同，而捷克走向的是墙壁……
　　
　　“不，请不要这样！”
　　
　　捷克顿时大喊了一声，而周童却已经一个鱼跃冲顶，直接很光棍的朝着门口撞了出去，而捷克则是一脑门鱼跃冲顶的撞了墙壁，砰的一声后，两眼睛一翻，晕的不能再晕了。
　　
　　“两个傻叉，这点小花招也敢出来玩……”
　　
　　周童牛.逼轰轰的耸了耸鼻子，其实他更想摆个其他造型，遗憾的是鼻子还在流血，而他刚耸完鼻子，眼睛顿时一寒，身影一瞬就跑到马松的身边，一把就捏住他的下巴，也不嫌脏，硬是从马松嘴里抠出一枚如同鱼油一般的蔚蓝色透明胶囊。
　　
　　“蓝环章鱼的毒素！”周童哼哼道：“你们倒是真够狠，蓝环章鱼的刺扎一下就够要命了，你们竟然还提取了这么多毒素，要是让你咬破，恐怕上帝来了也救不回来吧，可惜，你想死都没那么便宜！”
　　
　　周童一用力就把人给提了起来！   

394 曹芷菁的线索

　　“乌鸦嘴，带人过来拉人，两个家伙都抓到了，弄份证件给酒店看一下，就说我们抓捕再逃犯，让他们开后们让我们走，嗯，把开房记录也给销一下！”
　　
　　罗威拿在电话那头应了一声，人手倒是很好解决，喊一声就召集回来了，证件他都是有，而且有两本，问题是一本是属于中国特工局的，另一本则是西班牙驻中国大使馆的官员工作证，问题是这两本东西给人酒店看，人家酒店是相信，还是把你当成神经病？闹了半天，一本甚至可以调动地方少数军队的证件和一本拥有欧洲二十国家外交豁免权的证件竟然还不如一本普通的警员证好使！
　　
　　最后罗威拿很无奈的摸出两千块钱跑到总台死马当活马医，结果人家乐的屁颠屁颠的保证配合警察同志……
　　
　　罗威拿顿时就无语了，该死的中国国情啊！
　　
　　出了酒店，在后门一碰头，罗威拿也不知道从哪弄了辆面包车，把人往里一塞就带了回去，回到据点的时候，马赛克也是刚刚到。
　　
　　周童纳闷道：“你怎么过来了？”
　　
　　马赛克道：“老爷子把半遮罗派过来帮忙了，所以我就过来看，你搞定没有！”
　　
　　“搞定了！”周童随手从后面把两个绑的跟木乃伊似的家伙丢在地上，冲着莎叶文道：“美丽的小姐，你要的证明已经来了，检验吧！”
　　
　　莎叶文楞了楞道：“真是辛苦了，虽然我不知道你们是不是比世界上任何一个特工组织要厉害，但我至少知道你比他们要拼命多了，顺便问一句，你要纸巾么？”
　　
　　“谢谢，不用了！”
　　
　　周童玉哭无泪的一吸鼻子，把两道鼻血又给吸了回去，奶奶的，怎么就止不住呢？
　　
　　马赛克道：“有没有问一下葬魂曲的下落。”
　　
　　马松立刻哼哼道：“你们别白费力气了，神佑我们，为了圣战，为了荣耀，我们都不会开口的，你们还是省省力气吧。”
　　
　　马赛克拍拍周童的肩膀道：“靠你了。”
　　
　　“我靠！”周童翻了个白眼道：“好多年没有弄过了！”
　　
　　马赛克摊手道：“有拷问用的yào物，你随便弄一下啊，不说就算了。”
　　
　　“那弄一弄吧！”周童从马赛克递过来的箱子里挑出一管有金黄色液体的注shè器，递到马松跟前道：“便宜你了，这玩意的价格可是七位数起步，还是欧元，你想猜猜是什么吗？”
　　
　　马松直接一咬牙关，用行动说明一切！
　　
　　“这玩意叫生命的荣耀，是俄罗斯出产的，即便有制作方法，但因为失败率高达80%以上，所以非常稀有，专门给那些特工用的，在去上帝前的最后一秒，只要你心脏没停止跳动，这玩意就能让你多活24小时到48小时的样子，当然了，主要还是关键时刻让那些特工把掌握的消息全部移交完成所开发的，不过，这种yào物的作用就是燃烧生命，用中国话说就是回光返照，所以会有个明显的副作用，那就是全身细胞敏感度会高到一个难以想象的高度……”
　　
　　周童一边说着，一边注shè了一小截液体，然后回头道：“谁有夹子？”
　　
　　“我有！”莎叶文从头上拿下个发夹道：“这个可以么？”
　　
　　“可以！”
　　
　　周童接过发夹，随意的捏了捏，然后突然的往马松的腋窝下一夹……
　　
　　“啊，疯子，畜生，你们这群混蛋，拿掉，快拿掉……”
　　
　　马松突然的就大吼起来，即便是被绳子绑着，还是疯狂的挣扎，如离水的鱼一般不断的扑腾，最后实在跳的没力气了，直接拿脑袋撞击着地面，半分钟后，马松的脸上就满是泪水，下体甚至又痉挛和失禁的表现。
　　
　　“天啊！”莎叶文捂着嘴道：“你对他做了些什么？”
　　
　　“也没做什么，主要是yào物的问题！”周童摸了根烟塞进嘴里道：“那yào能把细胞灵敏度提高大约6，7倍的样子，然后我掐出了他的痛筋，把夹子给夹了上去，顺带戳了他一下，如果12个小时后，他还什么都不想说，那我建议善待他，至少他是个硬汉！”
　　
　　马赛克点头后，挥挥手把人给带了下去，这种情况他们都见多了，周童反正前阵子连人都杀过了，当年在老爷子面前发的誓算是白搭了，再说周童的标准向来很古怪，对于不该死的，他从来不杀，还得救，但对于该死的，他从来不手软！
　　
　　比如最后战役的人几乎就没有一个是该活着的！
　　
　　至于高讼……
　　
　　其实陆逊杀的人也不少的！
　　
　　只有莎叶文有些不适应，在贵族环境长大的女孩总是不明白什么是黑暗。
　　
　　周童顺手用一次性杯子倒了杯温水递给莎叶问。
　　
　　“谢谢！”莎叶文诚恳道：“传闻中国的男人都很贴心，看来是事实。”
　　
　　周童笑道：“那你可要小心别爱上我，我对美女没有免疫力，但只限本土的。”
　　
　　马赛克顿时瞪了周童一眼，然后冲着莎叶文做了抱歉的手势道：“雅兰小姐……”
　　
　　“不用那么客气！”莎叶文打断道：“请喊我莎叶文就可以了！”
　　
　　马赛克点点头道：“好的，莎叶文小姐，有关于您曾说过的线索，现在是否可以告诉我们？你应该相信，我们是有能力救回曹小姐的。”
　　
　　莎叶文犹豫了一下，最后还是点点头道：“那些人来的很突然，芷菁姐姐把我关进阁楼的时候，告诉我，说她会去老地方取东西！”
　　
　　周童纳闷道：“老地方？”
　　
　　“是的，那是个只有我和芷菁姐姐才知道的地方！”莎叶文很慎重的点头道：“在伦敦海德公园的后面有一间没有名字的银行，那里不接受储蓄，只接受物品保管！”
　　
　　“这地方我听过！”马赛克摸着下巴道：“虽然很多人不知道那地方，但是在富人间所传甚广，据说那里有最安全的防御系统，保管室的铁门就算是火箭炮都无法炸开，想暴力进入的唯一方法就是拿核弹把整间银行炸了。”
　　
　　“是的！”莎叶文点头道：“芷菁姐姐在离开英国，回到中国的时候，曾把一些东西放到那儿，说是她的回忆！”   

395 去英国

　　线索有了！
　　
　　但是一屋子的人却傻了，因为他们都想不明白，最后战役什么时候那么无聊，都要打劫女孩子的回忆了。
　　
　　好半晌，高讼才率先回过神道：“我能问一下，那是几岁时候的事情么？”
　　
　　“16岁，严格的说是在16岁生日的前一天。”莎叶文很肯定的道：“因为第二天芷菁姐姐16岁生日，她拒绝了我为她准备的晚宴，回到了中国！”
　　
　　众人继续面面相觑，好么，16岁的青涩小苹果所留下的美好回忆，怪叔叔也许会非常非常的感兴趣，但起码他们肯定没兴趣，最后战役也多半不会有兴趣的。
　　
　　高讼突然拉了拉周童的衣角，等周童回过头的时候，发现在高讼在桌子上写着WC两个字母，从一点来说，英文确实有可取之处，这要是高讼些厕所，周童估计十有八就是认不出来的。
　　
　　“肚子疼，我去下洗手间！”
　　
　　“一起去吧，我想洗个手，刚才酒店里不知道摸到什么，粘死了！”
　　
　　“哈哈，你说会不会是男人的那个啥？”
　　
　　“滚！”
　　
　　周童和高讼就这么一边说着，一边勾勾搭搭的朝洗手间走去，但一进洗手间，两人顿时就变的严肃起来了。
　　
　　高讼道：“我听说你手上有一张左慈交给你的，需要寻找的东西，对不对？”
　　
　　周童点头道：“对，而且曹操类别里是最多的。”
　　
　　高讼道：“那我觉得，我差不多知道那线索的意思了，不过你得先说说，怎么那群恐怖份子会知道三国武魂的事情，他们好像一开始就预谋似的，从黄巾贼开始，他们就不断的在插一手，而且没完没了。”
　　
　　周童点点头道：“说实话，我比你还纳闷，我甚至觉得他们知道的比我们还多！”
　　
　　高讼点头道：“我也说实话，我一样有这样的感觉。”
　　
　　周童道：“这个暂且先不管，我们现在需要的是眼前，曹芷菁这女人绝对不能有失，这已经不光是三国的问题，在现代也是个大问题，她的爷爷很有影响力，她如果出事，我担保不少国家都会乱一下，所以，就算这事跟她是曹操这一点没有丝毫关系，我们也必须救他，把她安全的给弄回来，嗯，你还是先说说你想到了什么，我们不能待的太久，不然他们还以为我们有基情……”
　　
　　高讼顿时翻了个白眼，继续道：“这事很明显啊，曹芷菁那女人不笨，相反的，很聪明，非常非常的聪明，她说的那地方根本没有最后战役要找的东西，但是她可以让她们以为有，然后把他们带过去。”
　　
　　周童摸着下巴道：“那意思就是未算胜，先算败，她就假设自己可能被擒，所以把这线索告诉了莎叶文，然后通过莎叶文告诉我们，然后她把人引过去，我们救人？”
　　
　　高讼点头道：“差不多是这意思！”
　　
　　“懂了！”
　　
　　周童点点头，然后两人弄出些水声，这才离开洗手间，接着把高讼所想跟马赛克一说，果然赞同率相当的高！
　　
　　马赛克道：“我立刻联系欧洲区的人着手准备！”
　　
　　“不！”周童举手道：“这事我负责！”
　　
　　马赛克楞道：“你要负责这次的任务？”
　　
　　“当然？”周童撇了他一眼道：“难道你觉得我没有这资格？当年比这更危险的任务我都干过，除了那该死的扎木罗塔，我的任务完成率始终高达到100%，我从没失手过！”
　　
　　马赛克摊手道：“当然不，只是我很纳闷，为什么你要出手？你不是一直很抗拒么？还是你终于准备回到Phantom来了？”
　　
　　“不！”周童黑着脸道：“因为我死要面子，所以那女人是从我这丢的，我就得找回来。”
　　
　　这个理由信服度很高，大多数中国人确实很讲究面子，周童咬牙切齿的样子装的也挺像，当然，周童也不是装的，他对最后战役本来就没好感，所以马赛克很容易就信了。
　　
　　“那好吧！”马赛克点点头道：“需要多少人手，我给你安排！”
　　
　　周童指了指罗威拿和高讼道：“他们两个跟我走，还有一个也由我自己去找，一共四个人，你给我安排身份之类的辅助工作就好了，对了，亲爱的莎叶文小姐，你要我顺带的充当保镖送你回英国么？你的家在伦敦。”
　　
　　莎叶文楞道：“我可以回去么？”
　　
　　“当然了！”马赛克笑道：“我们可不是土匪，莎叶文小姐想回去的话当然可以，前提是希望您不要乱说话，这会给你自己带来麻烦，也会给我们带来麻烦，甚至伤害到这位曹小姐，嗯，不如这样，你可以跟他们一起走，他们会安置你到伦敦后的所住，事情解决后，你就可以回家，你觉得这样如何？”
　　
　　莎叶文很诚恳的鞠躬道：“真的很感谢你们。”
　　
　　“那就这样吧！”周童冲着马赛克道：“你去安排一切，我去找剩下那个人！”
　　
　　离开据点，高讼凑上来道：“为什么不带贾星羽和赵云去，说实话，贾星雨的手段其实实在很多，带她去有好处，而且赵云的武力也很好，她其实一直都没有全力过。”
　　
　　“我知道！”
　　
　　周童应了一声，却没有搭这茬，自己倒是想带小萝莉和赵云去，问题是自己更想带吕布去啊，这里就涉及到一个很学术的问题，理论上带两个美女肯定比带一个美女强，但问题是带两个花瓶美女跟带一个可以那个啥的美女，那么相信所有男性都会选择后者。
　　
　　其实另一个角度来说，周童还有一个不愿意带小萝莉去的原因是这丫头有时候太倔，也太任性，带她去可不保证会服从命令，任务的时候，一切都要以军人制度为准，以任务为优先，这世界上每天都有意外发生，保不准会出现什么情况，到时候这丫头要是不听话，那可就头疼了，再说参谋的话，高讼也够了，好歹是东吴大都督。
　　
　　决定后，周童也不再多想，只是靠在出租车的后座，顺着玻璃窗看向外面绚丽的霓红！
　　
　　“英国！”
　　
　　自己又要回去了呢！   

396 老子回来了

　　第二天，四人就登上前往英国伦敦的班机。（_）
　　
　　吕布坐在椅子上，却一直跟周童的手掌扣在一起，显的很亲密，也非常的开心。
　　
　　“怎么了？”周童转头看着吕布道：“你好像不是那么喜形于色的人。”
　　
　　“因为，这是非常开心，非常非常的开心。”吕布回过脸，用手托着下巴道：“你告诉过我，你以前其实是一直在英国的，对不对？你的生活，还包括了你的工作！”
　　
　　周童点点头，他确实偶然提了一下，他跟马赛克以前负责的都不是亚洲区，而是欧洲区，英国分部的成员，他在英国伦敦住了三年，同时英国也是周童比较喜欢的一个国家，而且喜欢的理由很奇怪，因为很多人讨厌英国，包括英国人，而他们的理由是英国这个国家永远很cháo湿，多雨季节让他们很烦躁，也时常因此而不方便，乃至碰到麻烦，但周童喜欢英国的理由就是这里的雨天，看着那淅淅沥沥的雨，周童会觉得宁静而安宁！
　　
　　“傻妞儿！”周童回过神来，抚了抚吕布的长发道：“你不会是想告诉我，只是看一眼我曾经住过的地方就会很高兴吧？”
　　
　　“当然不……”吕布开心道：“还有你的工作，你的朋友，一切的一切，我知道你以前做的很危险，现在我能跟你一起体验一下那种危险，这会让我更了解你，对不对？”
　　
　　“你很傻，真的！”
　　
　　周童突然捧起吕布的下巴，悄然的弯下头去，鼻尖碰触着，可以感受对方的热气，周童很不老实的就想亲吻下去，却被突如其来的一声咳嗽声打断！
　　
　　周童无奈道：“莎叶文小姐，我真的很遗憾你为什么不是法国人，他们绝对不会这种时候发出任何声音，你应该学习一下他们的浪漫。”
　　
　　莎叶文不好意思道：“但是在公共场所做这些事是不礼貌的。”
　　
　　“哦，该死的！”周童无奈的一摊手道：“这里是头等舱，还是专座席位，你看除了我们四个以外，还有人么？”
　　
　　高讼在另一头翻着杂志道：“你知足吧，要是白展飞那小子跟着来，你连手不用指望牵，他就能给你嚷嚷到天外天去。”
　　
　　吕布顿时红了红脸，把扣着的手指冲周童的掌心里抽了出来！
　　
　　“你们这两衰男衰女！”周童狠狠的竖了根中指，然后拿起毛毯把自己一捂道：“睡觉，睡觉，到了伦敦记得喊我！”
　　
　　既然不能现实里做点什么，周童就只能很光棍的去梦里做了！
　　
　　傍晚的时候，飞机准时降落在伦敦国际机场！
　　
　　离开飞机的时候，周童就狠狠的呼吸了一口新鲜口气，说实话，他倒是没有贬低中国的意思，但不可否认中国的污染真严重，大多数城市无法嗅到那么纯净的空气了，在这一点上确实是不如欧洲各国。
　　
　　出了机场，四人就很耐心的进入出租车等待道，前六辆车周童都很大方的让给了其他人，有一个英国小美女还很开心的在周童脸上啃了一口，直到第六辆车头写着很小的一个R字的出租车停在四人面前，周童才点了点头，带头钻了进去。
　　
　　“嗨，刹！”司机是个黑人，看到周童的时候很开心的脱帽致敬道：“我以为你再也不会回来了，看到你真高兴。”
　　
　　“我也一样，汤姆！”周童一样露出一口白牙笑了起来道：“可惜过了五年，你依旧还是在做这种工作。”
　　
　　汤姆无奈的耸耸肩膀道：“我很喜欢这份工作，倒是你，听说你回中国了，为什么又回来了，哦，对了，是该死的任务，很抱歉，我该问的，还是老规矩，身份证明，自己挑吧！”
　　
　　周童道：“请给我日本的，三本！”
　　
　　汤姆随手就从座位底下掏出一大堆证件丢给周童。
　　
　　“小米鸡.鸡郎？大米咪咪子？小野纯一犬？山上野角？我日你大爷啊！怎么没有好点的名字？全是这种玩意？”
　　
　　莎叶文好奇道：“这些都是什么东西？”
　　
　　“身份证明，还有入境证明！”周童翻着那堆证件道：“我们的举动很可能会涉及到一些法律的违反，用本来的身份，你是想让我被大使馆遣送么？”
　　
　　“那为什么要日本人的？”莎叶文继续问道：“据我所知，大部分的中国人即便不讨厌，也不怎么喜欢日本人。”
　　
　　“对啊！”周童一点头，理所当然道：“我据说英国在街上吐口水的话，罚款都很重，那你说我吐完口水，开罚款的时候，他们会不会找我要证件？”
　　
　　莎叶文道：“那是当然的，因为是必须的程序。”
　　
　　周童继续道：“那他们看到我的证件后会有什么感觉？”
　　
　　“他们……”莎叶文说了一半，突然噗嗤一声笑出来道：“他们一定会在心里觉得日本人都那么不文明！”
　　
　　“对头！”周童拖了个长音道：“如果我哪天做完任务准备出境的时候，还可以顺便往警察局送几个炸弹过去，然后不小心把证件遗留在里面，那小日本的大使馆就麻烦了！”
　　
　　莎叶文咯咯的笑道：“你是我见过最无耻的人了。”
　　
　　“猥琐成就梦想，无耻引领时尚……”周童一挑鼻尖道：“用飘柔就是那么自信！”
　　
　　汤姆在一边也是笑道：“刹，你比以前开朗了，你以前可没有那么能瞎掰的，好了，现在告诉我要去哪里，这是我的任务。”
　　
　　周童想了想道：“去老船长！”
　　
　　“好的！”汤姆答应一声道：“请坐好了！”
　　
　　
　　
　　老船长是一间酒吧，更重要的是这里是一处佣兵酒吧，像众所周知外籍佣兵最多的国家是法国，而那些佣兵并不会只在法国境内执行任务，而会去其他国家，所以就出现了佣兵酒吧，专门以打探和提供情报为金钱的来源，当然了，偶尔也会发布一些本地的任务，比如帮当地的黑帮老大揍或杀人之类的小麻烦！
　　
　　砰！
　　
　　“老子回来了，带眼睛的就快点让杰西米那个死婆娘出来见我！”
　　
　　周童一脚踹开大门就大大咧咧的走进酒吧

397 绑架和劫持

　　“嗨，亚洲小豆丁，这里不是你们该来的地方！”
　　
　　周童的喊声显然引来了不少人的不满，坐在门口的一个壮汉晃悠的站起身子，喷着酒气，伸手就要朝着周童按了，周童直接拿手掌一按，那壮汉就莫名其妙的朝着椅子倒去，砰的一声就把那椅子砸的粉碎。***
　　
　　“嗨，没人能在这里打架和捣乱。”
　　
　　“你在挑战我们佣兵团的底线，他是我们的同伴。”
　　
　　“小豆丁，我劝你还是快滚，不然这里会发生暴力事件，我不想明天早上见到报纸上登着我的照片，谢谢！”
　　
　　
　　
　　“我觉得你们都应该坐下，因为你们不会愿意跟他动手的！”
　　
　　在整个酒吧喧闹起来的时候，吧台边上的小木门终于嘎吱一声的被打开了，穿着红色晚礼服的高挑女人走了出来，虽然女人已经上了年纪，可以看到清晰的鱼尾纹，但不得不说身材很惹火，很让人遐想无限。
　　
　　“他是幽灵的人，如果你们执意要跟他过不去，我选择你们去外面打。”
　　
　　女人扫了四周一眼，那些佣兵顿时都萎靡下去，当佣兵的总归比较有见识，女人一说，他们就明白了周童的来历，而且也不想被周童拆散骨头。
　　
　　“哦，亲爱的杰西米，你还是那么的漂亮，风韵尤存！”
　　
　　周童笑着就走上前跟女人拥抱了一下！
　　
　　“你还是那么会捣乱，是个长不大的小滑头……”杰西米拍拍周童的脑袋，然后突然看到莎叶文，顿时楞道：“莎叶文小姐怎么也会来这儿？”
　　
　　莎叶文也是纳闷道：“夫人，我们曾见过面？您认识我么？”
　　
　　“哈，我来介绍一下！”周童笑着一指杰西米道：“曾经俄罗斯信号旗特种部队最优秀的谍报人员，现在自己在英国做些情报买卖，只要是在英国境内的事情，没有她查不到的，对了，莎叶文小姐，如果有哪天你的母亲怀疑你父亲出轨的话，也可以找杰西米帮忙，她三分钟内就可以给你拿到作为证据的照片！”
　　
　　“不要听他胡说！”杰西米笑道：“伯爵很爱您的母亲！”
　　
　　“当然！”莎叶文笑道：“这一点不用您告诉我，我一直是如此坚信着的。”
　　
　　“可爱的孩子！”杰西米笑笑，然后冲周童道：“刹，想让我给你查什么？”
　　
　　“哇，杰西美人！”周童一摊手道：“你这里还是酒吧么？竟然直接就问我这种问题。”
　　
　　“好吧，请跟我来！”
　　
　　杰西米无奈的带着四人走回吧台，亲自在里面调起了酒。
　　
　　“给我一杯纯正的健力士，然后给这位漂亮的东方美女一杯冰岛！”周童笑着转头冲吕布道：“今天不喝啤酒了吧，试试鸡尾酒，杰西米调的冰岛，是我的最爱。”
　　
　　吕布笑道：“我想，你喜欢的，我一定会喜欢！”
　　
　　杰西米抬头笑道：“小姑娘，看来你很喜欢他？”
　　
　　“不！”吕布歪着脑袋想了一会儿道：“我爱他！”
　　
　　周童顿时感动的淅沥哗啦的，恨不得把吕布给就地正.法了，遗憾的是他没有暴露癖，而且可以肯定的是吕布也没有，自己要敢这么做，吕布一定告诉自己什么叫满脸桃花开，然后很情深意切的告诉自己打是亲，骂是爱……
　　
　　“他确实很招人喜欢，遗憾的是做人太混蛋了！”杰西米把酒放上吧台道：“好了，现在可以说了，找我做什么？”
　　
　　“情报！”周童认真道：“近几天内，应该会有人偷渡来英国，应该4个男人带着1个被挟持的东方女人，当然了，他们也许会分散，所以那个被挟持的东方女人是关键，嗯，年纪是22岁左右，很漂亮，头发很长，我希望你能帮我盯着。”
　　
　　“天啊！”杰西米夸张的一摊手道：“你真以为我无所不能？既然知道他们是偷渡的，也就是无法确定登陆地点，你让我怎么查？”
　　
　　“总要经过码头的。”周童一挑眉毛道：“50万英镑，这价钱比你这里最高限额的报价还多出20万英镑，你要知道这件事只是麻烦，但并不危险。”
　　
　　杰西米想了想道：“你怎么确定他们不是已经到了？”
　　
　　“嗨！我们做的是飞机！”周童搞笑的做了个游泳的姿势道：“他们没有合理身份，他们是坐船偷渡，说不准是游泳来的。”
　　
　　“好吧！”杰西米想了一会道：“我接受这份委托，看在高价的份上，以示诚意，你不用付定金！”
　　
　　“谢谢！”
　　
　　杰西米继续道：“我能额外打听一下是对付谁么？”
　　
　　周童轻声道：“最后战役！”
　　
　　“哦，上帝！”杰西米忍不出道：“那群家伙是狂热，疯狂，没人信，不讲理，杀人如麻，连道德底线都没有的精神病，虽然我知道你一向很玩命，但我还是很佩服你的勇气！”
　　
　　“老头子逼的，没办法！”周童从兜里摸出一张名片递上去道：“顺便帮我查查这人的资料，应该不用手钱了吧，最好两小时内给我答案，可以打我手机，我相信你能查到号码的，对吧，杰西米宝贝？”
　　
　　“当然！”杰西米笑道：“要走了么？”
　　
　　“是，记在马赛克的帐上吧，我走了！”
　　
　　离开酒吧后，周童直接打了个电话给出租车公司，跟中国不同，过了晚上10点后，英国的街道上要喊到车是很难的，只能依靠电话。
　　
　　罗威拿凑上来道：“你已经有计划了么？”
　　
　　“当然！”周童看了一眼莎叶文道：“这次可能还需要莎叶文小姐帮一下忙了。”
　　
　　“我？”莎叶文有些兴奋道：“我也能帮上忙么？”
　　
　　“不要小看自己哦！”周童笑道：“我想，莎叶文小姐在那里有托保的东西吧？”
　　
　　莎叶文点头道：“是有的，但并不是什么值钱的东西，跟芷菁姐姐一样，我只是把一些值得纪念的东西留在那里而已。”
　　
　　周童道：“那就足够了，你只要把我们带进去就可以了！”
　　
　　高讼纳闷道：“你到底想了什么办法？”
　　
　　周童嘿嘿的笑着，颇为神秘的冲着天空做了个开枪的手势！
　　
　　“我的计划很简单，那就是……绑架和劫持！”   

398 绑架

　　劳伦斯是一位典型的上班族，刚刚过完生日，正好四十岁！
　　
　　在生日的那一天，他的妻子为他亲手制作了一个甜美的蛋糕，而他的女儿也为他送上一份完美的礼物，是一张牛津大学新闻系的入学通知书，这让他高兴了好久，直到现在还在脑海里一直的傻乐！
　　
　　贤惠的妻子，聪明漂亮的女儿，完美的家庭，工作也很清闲，而且薪水丰厚，劳伦斯真的感觉自己是这世界上最幸福的人，也许自己只要工作到五十岁就能攒到足够的钱，跟自己的妻子开心的养老去了，偶尔还能去国外度假，这样的生活不是很完美么？
　　
　　“劳抡斯先生！”年轻的柜台小姐突然的出现在劳伦斯的眼前，礼貌道：“莎叶文小姐已经在前台了，她需要提取一些东西，由于她是高级贵宾，所以需要您亲自接待，我们没有相关的进出和提取权限。”
　　
　　“好的，我马上到！”
　　
　　劳伦斯立刻整了整西装的领口，笑着随那前台小姐走到大厅。
　　
　　“您好，美丽的莎叶文小姐！”劳伦斯笑着走出来，跟莎叶文来了个拥抱，然后亲了亲他的手背道：“有什么是可以为您效劳的么？”
　　
　　莎叶文甜笑道：“劳伦斯叔叔，我想取一些东西。”
　　
　　“那当然没有问题。”劳伦斯从柜台内取过表格道：“虽然会耽误一些时间，但还是希望莎叶文小姐能把这份表格填写一下，很抱歉，这是必要程序。”
　　
　　“好的，没问题。”
　　
　　一系列手续之后，劳伦斯很满意的点了点头，带着莎叶文绕过防暴玻璃，进入内部，然后坐着升降机一路往下进入地下一层，整条通道都镶嵌了厚重的钢板，平均3米就有4个120度角的监空，整条通道有三扇合金钢门，每一扇都需要不同的密码和卡令，同时第一扇检测指纹，第二扇检测视网膜，第三扇检测骨骼对比……
　　
　　这让周童狠狠的抹了把汗，他本想利用自己的能力悄然进入，现在看起来还好没那么做，光是那监控就保证他一进来就会被发现，而且这通道也很窄，并排只能双人，是防止大量人员突破的，自己要是坐标没吃准，一准被卡进合金墙去，难怪这地方在世界富豪间很出名，确实有着资本。
　　
　　“小姐请！”
　　
　　直到进入最后一扇合金门，劳伦斯打开门后就向莎叶文示意了一下。
　　
　　整个保险库也是合金制造，合金的柜子，合金的桌子，每个柜子160格，共12组，附近每两米有一个监控，至于那些柜子，则只有本人的号码卡和指纹能够打开。
　　
　　“你们是莎叶文小姐的保镖么？”劳伦斯站在边上，没有去看莎叶文取东西，而是随意的跟周童攀谈道：“你们是皇家特卫队的人么？”
　　
　　“不，我们是大和民族！”周童一本正经道：“我们是日本忍者！”
　　
　　“哦，是吗？”劳伦肆斯显然不懂什么是忍者，只得客气道：“略有印象。”
　　
　　“我相信……”周童悄然的从西装内层拿出张照片递给劳伦斯道：“你马上会印象深刻。”
　　
　　劳伦斯纳闷的接过照片，然后脸色大变，照片上，自己的女儿被捆绑着丢在床上，自己的妻子被两把冲锋枪抵着脑袋，很无奈的站在一边，一个带着黑头套的悍匪冲着镜头做了一个开枪的手势。
　　
　　“关掉左边第16，17，18，19监控，还有右边对应的四个监控，也都关掉，我知道你有遥控器，千万别耍花招！”
　　
　　罗威拿很适时的推了劳伦斯一把，让他坐到合金的桌子前，劳伦斯犹豫了数秒，最后还是关掉监控，这并不会引起监控室的怀疑，因为很多雇主都这么要求。
　　
　　周童走到劳伦斯的边上，按着他的肩膀！
　　
　　“你们这是犯罪！”劳伦斯大叫喊道：“莎叶文小姐……”
　　
　　周童直接从后腰摸出手枪顶住莎叶文的脑袋。
　　
　　“很抱歉，你应该不是瞎子！”周童嘿嘿的笑道：“莎叶文小姐的处境跟你相同。”
　　
　　劳伦斯吧唧了一下嘴，然后大骂道：“你们这群日本杂碎，你们日本人都该下地狱！”
　　
　　“对！日本人都该下地狱！”周童很开心的跟劳伦斯握了下手，然后冲莎叶文笑道：“你看，我说这招非常好用吧，又一个憎恨小日本的哥们出现了。”
　　
　　莎叶文直接翻了个白眼，他对周童这种随时随地都能自得其乐的精神很佩服。
　　
　　罗威拿凑到周童耳朵边道：“你哪来的枪？”
　　
　　“买的！”周童小声道：“英国不禁止贩卖玩具气枪！”
　　
　　罗威拿顿时也翻了个白眼。
　　
　　“好了，我们还是言归正传！”周童继续道：“首先，我们没打算抢劫任何物品，所以我们不是抢劫犯，我们只是想要在这里安置一个人而已。”
　　
　　“不可能！”劳伦斯摇头道：“这里有监控器，进来多少人就得出去多少人！”
　　
　　“放心，那是我需要操心的，现在请您闭上眼！等待小魔术！”
　　
　　罗威拿很干脆的抽出条黑布把劳伦特的眼睛蒙上，周童就从裤兜里摸出张纸，一点一点的把纸抖开，然后就变成了高讼的样子，上下飘了几下后，高讼就变回原样，坐在地上，周童示意了一下，罗威拿便解开劳伦斯脸上的黑布条。
　　
　　“天啊！”劳伦死惊讶的看着多出老的高讼惊讶道：“你们是怎么办到的？”
　　
　　“这不是你要管的事情！”周童一指高讼道：“你要做的事情很简单，那就是他会躲在这里，而你必须帮他送食物，而且我知道你们这里有真空设备，断电后会启动，现在是下午4点55分，我知道还有15分钟你们会下班，同时我也知道，你作为主管，将是最后一个离开的，所以你要在下班后立刻去我指定的地方取氧气瓶，并且送到这里，当然，你明天也必须第一个过来，拿走食物罐头和氧气瓶子，到晚上再把东西拿进来，如此循环，并且保证我的这位兄弟不被发现，懂了么？”
　　
　　“我明白你的意思！”劳伦斯露出一脸的疑惑不解道：“可问题是你们为什么要这么做？”   

399 抢银行

　　劳伦斯想不明白是正常的！
　　
　　因为如果是抢劫的话，他们完全可以借此要挟劳伦斯，等下班后再放他们进入，如果他们有非暴力破解密码的办法，那么现在就可以带走东西，还是说他们其实不是为了钱财，而是为了那些资料？要知道确实有很多富商把商业情报或者一些丑闻，甚至一些国家把不适合存在电脑中的资料也会放到这里，可是他们要说抄么？那不如偷偷复印，银行内部就有复印机器！
　　
　　该死的，他们到底想做些什么？
　　
　　“我知道你现在正想我们为什么这么做？我们是不是疯子？”周童拍了拍劳伦斯的肩膀道：“这些你都不用管，你只要知道，我们没有抢东西的意思，这就不属于你的失职，我们可能只待2，3天，也许一周，仅此而已，至于原因，你不需要知道，只需照做！”
　　
　　劳伦斯抬头道：“如果我说不呢？”
　　
　　“劳伦斯先生！”周童笑着道：“我知道，你曾经在三角洲部队服役，虽然只是预备役，但好歹服役三年，不管怎么说，你也曾的上是军人意志，而且我也知道你们银行对待下属的福利非常不错，给予了你们全家都非常高的福利，如果是因为公事而导致你的妻子和女儿死亡，你将得到376万英镑的高额保险费，但是，你要明白有些事比死亡更痛苦，比如你有一个年轻漂亮的女儿，你说我把她卖给美国啄木鸟公司会怎么样？我想，以她的容貌和身材，会很快成为明星的，只是她的拥护者追求的肯定是她不穿衣服的样子……”
　　
　　“你这日本杂碎……”
　　
　　劳伦斯猛的就跳了起来，罗威拿早有准备的伸腿一勾，架住劳伦斯的手臂有把他给按回了桌子上。（_）
　　
　　“对了，还有你的妻子！”周童满不在乎的继续道：“她确实已经老了，但身材还不错，卖个啄木鸟肯定是不会要的了，对了，我可以把她送去日本，日本对老女人拍这类片子很感兴趣，价钱也很高，还有日本可是有一些特别部队保留着慰安妇项目的，你知道慰安妇的意思么？就是把一个女人丢进军队，供几十个士兵轮流干她，一天只允许休息四个小时，啧啧，日本人果然很变态，对吧？”
　　
　　周童有手托起劳伦斯的下巴！
　　
　　“最重要的是你，劳伦斯先生！”周童啧啧有声道：“不管你的妻子和女儿遭遇什么样惨绝人寰的事情，如果你不妥协的话，我可以把枪交到你手里，然后带你出去，让你开枪shè击，当着所有人的面喊你老大，你的银行帐户会多出几十万来历不明的英镑，家里的保险箱会出现一被报失踪的珍贵珠宝，啧啧，名胜啊，如此忠心在银行工作了11年的老管理了，最后竟是名声尽毁，家破人亡，你真的想这样么？”
　　
　　“我不明白！”劳伦斯摇头道：“你们到底为什么要如此做？甚至不惜花大笔的金钱来污蔑我，你们看起来不缺钱。”
　　
　　“当然！”周童笑道：“其实我刚才忘记说了，即使你答应，你的帐户里也会多出几十万英镑，只不过那些钱就会变成合法的，正常的途径，进入你的帐户，考虑一下吧！”
　　
　　劳伦斯很踌躇，如果对方想抢劫保险库，他是绝对不会同意的，当然了，如果真是如此，他同意也没办法，柜子的密码卡他虽然有，但需要指纹，他也无可奈何，不过这也不是重点，因为眼前的强盗，估计算是强盗吧，似乎对柜子里的东西不感兴趣，那么就没有危害到银行的利益，那么帮还是不帮？帮！自己会成为富人！不帮，自己也许会成为过街老鼠！
　　
　　一念天堂，一念地狱！
　　
　　“我帮你们！”沉默许久，劳伦斯终于点了点头。
　　
　　“很好！”周童点头道：“既然如此，我们可以额外的给劳伦斯看一些东西。”
　　
　　高讼点点头，身体一轻，顿时又变成了一张薄纸飘了起来。
　　
　　“哦，上帝佑吾！”劳伦斯瞪着眼睛在胸口画了个十字架道：“世界上竟然真有这种事？”
　　
　　“当然有！”周童笑道：“这是我挑选您的原因，因为您曾在三角州部队服役，所以我相信你会知道一些普通人不知道的事情，这也使你更容易相信我们，所以，你也看到了，他能够变成纸，你只要把他往柜子的间隙一塞，没有人会知道的，在固定时间关掉监控制让他吃些东西就可以了。”
　　
　　“不！”劳伦斯道：“既然如此，为什么不让他躲在我的口袋里，需要的时候，我可以随时放他进来！”
　　
　　“很抱歉，那样不行！”周童摊手道：“因为我无法完全信任你，如果你有什么不好的举动，比如拿火把他给烧了，那样我会很头疼，但是放在保险库里，我至少可以从监控中看清楚一切。”
　　
　　“你们连安保也收买了！”劳伦斯一愕，随即尴尬道：“我以为只有美国人才那么直接！”
　　
　　“那跟性格有关，而跟种族无关！”周童摊手道：“即便你是英国人，你敢说英国没有败类么？同理，犯罪也跟种族无关，只跟性格和遭遇有关，好了，现在我们是合作关系了对吧！”
　　
　　“是的！”劳伦斯很无奈道：“我们是合作关系了！”
　　
　　“那么将这纸片家伙藏好，我想，我们就可以走了。”
　　
　　劳伦斯点点头，重新打开监控后，便带头走了出，但刚踏出升降机就不由一楞！
　　
　　整间银行都乱套了，大厅里站着十几个手拿武器，带着黑头套，腰间挂着军刺，正在呼喝着，命令所有人纷纷趴下。
　　
　　“遭遇抢劫了？”
　　
　　周童楞了楞的呢喃了一句，然后就看到四个黑头套也发现了自己，突然就朝着自己这边跑了过来，直接拉开枪栓！
　　
　　“我草，回去，快回去，回下层去！”
　　
　　周童赶紧把人都推回升降机，自己也蹦达进去按了个下降，然后就听到“哒哒哒哒哒”子弹扫shè声，那升降机的门上就被扫出十几个透光的小洞！   

400 事态

　　“该死的，英国治安怎么会变的这么差了，大白天的就有人打劫银行！”
　　
　　周童躲在门口后，摸了摸脑皮也是一身冷汗，劳伦斯则是白了他一眼，貌似你们几个也好不到哪去。
　　
　　砰！
　　
　　头顶的位置传来巨响，不用猜都知道是对方把升降机的安全门给砸开了！
　　
　　周童无奈的一挥手，赶着人又溜回保险库去了，那地方肯定是最安全的，子弹打在上面连个印子都不一定能够打开，当然了，相对的这也是让周童最纳闷的地方，你抢哪儿不好，非要抢这里，这鬼地方现金都没有多少，值钱的东西倒是很多，问题是有什么办法能把四扇合金门弄开？用TNT炸yào？估计没个几十公斤都不用指望，而几十公斤下去，这鬼地方也就彻底报销了，里面的东西多半也剩不下！
　　
　　“你们不能杀出去么？”回到保险库，莎叶文纳闷道：“你们也害怕那些劫匪么？”
　　
　　“不是害怕，是不能乱来！”周童往嘴里叼了根烟道：“第一子弹谁都怕，上帝被打中也一样再升天一回，第二我们不能随便使用能力，在中国还好点，但是这里不行，别忘记我们才刚入境没多久，除非我准备把皇室特卫队给全干掉。”
　　
　　莎叶文纳闷道：“什么意思？”
　　
　　“你不会以为这世界上只有我们有点特殊能吧？”周童自嘲的笑笑，随即道：“每个国家都有像我们这样的人，隐藏在黑暗中为国家效力，明面上英国的皇室特卫队就跟仪仗兵似的，但据我所知十二个队长，四个组长，两个副手，还有一把手都是能力者，而且还不弱，我要敢乱来，明天他们就英国全境追捕我，我可是还有正事要办的。”
　　
　　莎叶文惊讶道：“我怎么不知道？”
　　
　　周童哼哼道：“小丫头，你不知道的事情多了。”
　　
　　高讼道：“我们现在怎么办？”
　　
　　周童想了想道：“至少得知道外面怎么样了吧！”
　　
　　高讼道：“那还不简单，你问问吕布啊！”
　　
　　周童一拍脑袋，怎么把这事给忘了，吕布一直在对角的咖啡厅和咖啡，不让她跟来的原因倒不是周童有先见之明，而是吕布不会英文，其实也不是不会，而是不能熟练对话，再说吕布那身材又那么招摇，这万一进来之后有人要跟她搭讪，那不是就乐呵了，所以周童就把她给留外面了。
　　
　　“你们出麻烦了？”电话刚接通，吕布就开口道：“我看到有人闯了进去，还把门锁住了。”
　　
　　“是，撞大霉运了，碰上有人抢劫，不过蹲保险库了，暂时没事，现在外面怎么样了？我记得是玻璃门，应该能看到里面。”
　　
　　“他们控制了客人和职员，全部蹲在角落，等等，从柜台后面他们带着一批带头套的人，手里都拿着枪，但好像被人挟持似的。”
　　
　　“我草！”周童听到这儿就狠狠的骂了一句，冲高讼道：“这回碰到专业的了，他们把人质带上头套，给他们家的模型枪，这样就分不出全部的劫匪了，警察也会顾及真假人质的问题不敢硬冲！”
　　
　　“其实还有个问题……”吕布在电话那头犹豫了一会道：“那群人里好像有两个跟你一样！”
　　
　　“跟我一样？”周童纳闷道：“什么意思？”
　　
　　“这个不太好说。”吕布想了想道：“你见过能把铁制的凳子捏成一团的么？刚才我看到有个穿西装的家伙坐在椅子，好像是因为椅子上有水还是其他的原因，突然很生气，然后就看到他把椅子拿起来，跟揉纸团似的揉成一团了。”
　　
　　“能力者！”周童也有些傻，然后猛的一捶墙壁道：“他娘的，那些劫匪是最后战役的人。”
　　
　　罗威拿急道：“老大，你一起把话说全成么？别一句一句的，我们听着迷糊。”
　　
　　周童点点头，然后突然的用眼角撇了撇劳轮斯，罗威拿立刻很聪明的一记手刀劈在劳伦斯的脖子上，把这位英国绅士给砸晕过去了。
　　
　　“哎，这次是我失算了，太低估，不是太低估，而是没有想到这帮家伙疯狂的程度！”周童吐出个烟圈道：“我先给你们假设一下，现在假设有一个男人穷疯了，所以躲在一个阴暗的巷子里抢劫了一个女人，但这个女人身上只有十块钱，还不够买包烟的，但是女人说她有银行卡，里面有十万块钱，这时候，你会选择怎么做？”
　　
　　高讼想了想道：“挟持她，然后带她一起去银行取钱！”
　　
　　“很对，正常人一般都这么想！”周童苦笑道：“可这帮神经病不这么想啊，他们直接就不带曹芷菁过来，而是用抢的！”
　　
　　高讼皱眉道：“你怎么确定是最后战役？”
　　
　　周童道：“首先是吕布说对方有能力者，事情太巧合了，第二是缺钱的话直接去抢中央银行，抢这里做什么？这里有70%以上是资料，10%是罪证，15%是珠宝，5%是乱七八糟的东西，当然都很值钱，但是你抢到美国中情局存在里的情报还能跑去五角大楼勒索么？所以为钱就不该抢这儿，第三是这里的防御系统，道理同上，普通人抢这里是吃力不讨好，还不一定能进来，但他们有能力者，而能力者做什么赚不到钱？非抢这鬼地方干吗？理由跟第二条相似，但证实对方极有可能是有能力者的，不然一般的炸弹弄不开这里，而太厉害的炸yào则会把这里炸飞，不过，还消息也有一条！”
　　
　　罗威拿道：“是什么？”
　　
　　“皇家特卫队！”周童严肃道：“我们不能乱用能力，是因为怕惹麻烦，里面还涉及到政治因素，英国会不会找中国了解情况，会不会找幽灵组织了解情况，这些都是能避则避的好，相对的，这点对他们来说也一样，要敢乱用能力，最后战役一定遭受皇家特卫队清剿，再其次，如果他们先动手砸门，我们也能动手，回头就说是见义勇为，我再让马赛克交涉一下就没事了。”
　　
　　“可是……”罗威拿挠头道：“我觉得他们并非一定要暴力破除啊，炸yào是炸不开，但他们已经明目张胆的控制这里，完全可以找电子仪器专家和计算机专家破解密码，把门打开！”
　　
　　嘀……
　　
　　罗威拿刚说完，清脆的“嘀嘀”声就突然响了起来

401 准备出招

　　周童楞了半秒后，开始寻声翻找起来，最后发现声音竟然来自劳伦斯的身上，在他身上摸了一会儿才发现原来是那个很复杂的遥控器，拿过来一看遥控器上的屏幕后，周童顿时有泪流满面的冲动了。）
　　
　　“乌鸦嘴啊，你他娘的乌鸦嘴！”周童狠狠的把遥控器往罗威拿身上一砸道：“你这该死的家伙，让你少说话，别说话，沉默是金懂不懂？他奶奶的，因为你一句话，他们已经打开第一扇门了。”
　　
　　“啊！”
　　
　　罗威拿诧异了一下，然后拿过那遥控器一看，也是想哭，那上面有着鲜明的三扇连贯门和最里面的主门表示，现在第一扇已经显示被打开，而且有红色的警报显示，说明是非正常卡令和指纹检测进入的，说不准还真是被他一句话给说的！
　　
　　“算了！反正他们打开最后一扇门，我们就硬诬陷他们用暴力破门，事后我给他们留痕迹就是了！”周童耸耸肩膀，然后一脸谄媚的冲莎叶文道：“莎叶文小姐，回头警察和皇家特卫队就靠你应付了啊，我们可没有要来这里取的东西，您就说是我们陪你来的，我们是雇佣兵！”
　　
　　莎叶文看着劳伦斯犹豫道：“他会不会乱说？”
　　
　　“不怕！”周童拍着胸脯道：“他老婆和女儿都在我手上呢！”
　　
　　罗威拿大惊道：“你真绑了他老婆和女儿？”
　　
　　“放心！”周童摆摆手道：“我知道规矩，不允许对普通人造chéng人生危害，所以我就给了杰西米五块英镑，让他随便找了三，四个佣兵把人给绑了，而且我还额外给了5万英镑的生活费，保证他们这几天过的跟我祖宗似的，反正不是我动的手，自然就没把柄了。”
　　
　　莎叶文鄙视道：“你真无耻！”
　　
　　“谢谢！”周童认真道：“很多人都那么夸赞我的！”
　　
　　莎叶文对于一个不以无耻为耻，而以无耻为荣的家伙，也想不出什么谴责的词汇了。
　　
　　“其实，我们的思路有偏差，现在要担心的不是那些劫匪！”高讼开口道：“我们是来救曹芷菁的，可是现在人呢？连人都找不着，怎么救人？所以，外面的那群劫匪，我们非但不能杀，而且还得救，至少不能让他们全部被抓，这是我们唯一的线索了。”
　　
　　“靠，那高难度啊！”罗威拿挠头道：“难不成要跟他们商量一下合伙？”
　　
　　周童叹了一声道：“我倒是担心一件更重要的事，既然对方没有亲来，那么曹芷菁会不会没有来英国，甚至说出地方后就……”
　　
　　周童笔了个手刀，在脖子上划拉了一下。
　　
　　“被杀是绝对不会的，他们连东西都没确定，怎么敢杀人？”高讼说了一半，顿了顿又道：“人呢，我估计现在肯定是没在英国，你也说了，我们坐的飞机，他们偷渡坐的货轮，速度不是一个档次的，即便能飞，也没那体力，但人肯定还是要过来，这种情况下，他们抢到东西肯定第一时间要确认，总不能抢完了还大老远送出境吧，万一是假的，那不就乐呵了？所以，这涉及到一个心理学角度的问题，正常人潜意识总是以省事的方式思考，不会选择麻烦的办法，当然了，因为智商太低想不到省力的办法或者本身是神经病，那不予考虑，但相对来说曹芷菁会被送来英国的可能高达75%以上。”
　　
　　周童挠头道：“高老大，你这太复杂了，你能直说该怎么办不？”
　　
　　高讼摊手道：“还没想到！”
　　
　　“切耶……”
　　
　　周童和高讼纷纷的按照国际惯例比了个中指！
　　
　　“办法是要一点一点完善的！”高讼无奈道：“但注意事项就那么几点，第一，劫匪至少有一人不被抓，最好是头目级别，有联络方式的，第二，东西不能让他们找着，既然有电脑高手，对方一定查了曹芷菁的存取记录，那应该也知道了是哪个柜子，所以，正常情况是需要拿回去给曹芷菁确认的，但如果里面东西很明显是假货，那就不需要了，他们就可能只是通讯联络，我们就找不着人，因此不能让他们看柜子，第三，理由同第二条，为了让他们进行面对面的联络，我们不但要帮他们逃跑，最好还得弄件让他们信的东西交给他们，知道人在哪儿才好救人。”
　　
　　“东西不是问题！”周童虚空一划，拿出倚天剑道：“曹操的倚天剑，我顺手摸来的。”
　　
　　“哪就是怎么计划了，这事得让我想想，不能急，不能急……”
　　
　　嘀……
　　
　　这时候，那遥控器上的第二扇门也显示开启状态，同样是被非正常手续破除，正在报警。
　　
　　“高老大！”周童急道：“没多少功夫给您老想了，他们要把门都开了，那不打也得打了！”
　　
　　“不，不，我有办法了！”高讼突然抢过周童的手机道：“吕布，你还在听么？”
　　
　　“在！”吕布沉声道：“我正准备冲进去！”
　　
　　“不，千万别进来！”高讼赶紧道：“你现在的任务是在银行周边五十米范围内找一处地方，最好是2层以上，能够直接看到正门的地方，我需要你随时接应和报告情况！”
　　
　　“那没问题！”吕布应了一声道：“咖啡厅有二层，大约七十米，以我的目力能看清楚，但已经有人报警，如果被封路，那会很麻烦。”
　　
　　“没事，你就先在那里等着，待命，我先挂了！”高讼挂掉电话道：“你们去破坏柜子，嗯，别都破坏了，弄破十几个，抽一些出来，然后把里面的东西丢在地上！”
　　
　　“好！”
　　
　　周童答应的很干脆，深知自己就算不笨，脑袋也不如高讼好使，直接虚空召唤出裂缝在那写柜子上砍了起来，不一会就砍烂了一组柜子，周童索性跟罗威拿合力利用杠杆原理把那合金柜撬翻在地，然后随手的抽出几个柜子把里面的东西倒的满地都是，看起来乱糟糟的！
　　
　　“把刀也给拿上，要看着像是用刀砍的！”高讼又吩咐了一声，然后蹲到劳伦斯的边上，拍了拍他的巴掌，把劳伦斯弄醒道：“劳伦斯先生，麻烦你给外面的劫匪打个电话！”   

402 高讼出招

　　“劫匪……”
　　
　　劳伦斯迷迷糊糊的呢喃着，他确实有些神智不清，而且感觉很痛苦，他觉得自己是这世界上最倒霉的人，当然了，也难怪他这么想，任何人一天之内碰到两次劫匪都会感觉自己实在是世界上最衰的倒霉蛋。
　　
　　但是当看到周童那张脸时，劳伦斯还是立刻醒了过来，实在是一看到周童，他就想到了自己的妻女，无法不向周童妥协。
　　
　　“嗨，回过神了么？”高讼把手机塞到劳伦斯手中道：“请打电话给劫匪！”
　　
　　劳伦斯纳闷道：“你们不就是么？”
　　
　　一群人气的吐血，偏偏人家好像说的还没错来着。
　　
　　高讼无奈道：“我是指外面那群准备破门而入的劫匪！对了，我也知道你没有他们的号码，所以我是让你打给柜台里的职员，最好有些胆气，并且有些职位的！”
　　
　　劳伦斯点点头就拨了个电话，三秒后劳伦斯哭笑道：“应该被打成筛子了，我听到他刚说了两个字就有枪声，然后就没动静了。”
　　
　　周童道：“他说两个字用了几秒？”
　　
　　劳伦斯道：“大概3，4秒吧！”
　　
　　“那就是有哆嗦，胆子不成！”周童拍了劳伦斯一巴掌道：“请继续，如果不想你的同事接连被对方当成靶子连手感，那么就请你找一个胆子大一些，能够一次把话说完的！”
　　
　　高讼补充道：“站起来就喊保险库有人，然后再告诉他们接电话。”
　　
　　劳伦斯点点头，继续拨了个电话，这次倒是没有倒霉蛋被杀，片刻后，劳伦斯就颤颤抖抖的把手机给递了回来，说是对方答应进行通话。
　　
　　高讼接过电话道：“请您先告诉我，你是劫匪的领头么？”
　　
　　“不是……”
　　
　　“不是就别捣乱，滚一边去。”
　　
　　高讼说完就吧嗒一下把电话给挂了。
　　
　　周童抹了把冷汗道：“你打个电话就因为嫌的蛋疼想挤兑一下对方？”
　　
　　“哪能啊！”高讼笑道：“你信不信，不到30秒他们的头头就得打电话来找我……”
　　
　　高讼刚说完，那电话就响了，高讼顿时笑嘿嘿的把电话接了起来，顺势的按成扩音状态。
　　
　　“我是他们的头儿，你到底是谁？”
　　
　　高讼笑笑道：“别急啊，能不能问一句，怎么称呼？”
　　
　　电话那头犹豫了一下道：“你可以称呼我为拳皇！”
　　
　　“拳皇？牛.逼吹的可不小啊！”一群人在心里腹诽一句，高讼才继续道：“拳皇先生，我就不绕圈子的直说了，我们其实是同行，对，你猜对了，我们也是劫匪，这次来是瞄上了一条放在这里保管的贵重项链，不同的是你们很暴力，而我们把打劫当成艺术，但是很不走运的是我们刚刚很艺术的进入保险库，结果你们就来了，同时这里的总经理劳伦斯先生也在里面，如果你不信的话，可以先通过监视器确认一下，然后我们再谈！”
　　
　　信？信了才是傻鸟！
　　
　　拳王鼻子间冷哼了一声，然后跑去了监控室，这一看顿时就把他吓了一跳，因为保险库里确实有人，而且柜子都倒了，乱七八糟的，这群家伙的行动可没说的那么艺术，要别的东西就算了，万一把他要的东西给弄毁了，那可就玩完了，赶紧抹了把冷汗接起电话。
　　
　　“先生……”拳王的口气略微客气了些道：“我已经证实了你说的事实，现在你可以说说，你准备怎么办？”
　　
　　高讼笑道：“很简单，我知道你们如果进来，我们一定会死，所以，请您先停止破解大门，如果你选择继续，那么我就破坏这里，我不知道你们为的什么，但我会把这里全部破坏掉，到时候一拍两散，其次，现在已经过了9分钟，我相信警察快到了，我要你们压制他们，对，是你们集体冲出银行压制他们，顺带说一句，银行内有我的人，你们是否全体离开，我会知道的，然后乘着你们跟警察开战的时候，我们会撤离，接着你们想找什么尽管找，跟我们就没关系了，嗯，我知道你犹豫，所以给你五分钟的时间考虑！”
　　
　　说完后，高讼就直接挂掉电话，拳王在那头气的半死，自己说完连给对方开口的机会都没有，这是赤luǒluǒ的挑衅啊，不过拳王还是冷静下来分析局势，毕竟他们只有五分钟。
　　
　　另一头，高讼掐了拳王的电话，则是立刻打到了伦敦警察局道：“您好？是这样的，我要报案，这里正发生持枪抢劫银行的重大刑事案件！”
　　
　　“您的消息已得到通知，感谢！”
　　
　　接线小姐骂了句，她都快接了数百个电话了，而高讼也是闷了，他娘的咋这样呢，自己刚强挂完人家的电话，立刻就天理循环，报应不爽的被人家给强挂电话了？
　　
　　高讼觉得太不甘心了，于是契而不舍的有把电话给拨过去了。
　　
　　“喂，是伦敦警察局么？是这样的，我就是刚才那个打电话过来却被你挂掉的，其实我刚才忘记说了，我还是人质，我能够提供一些有利情报……”
　　
　　“先生，请不要开那么恶劣的玩笑，人质怎么可能有机会打电话出来？如果您还要坚持这种恶劣的行为，警察局将有权起诉你！”
　　
　　啪！
　　
　　电话那头的接线小姐恶狠狠的就把电话又挂掉了，临挂前还没忘记威胁了一句！
　　
　　高讼听着电话那头的盲音哭笑不得，这他娘的算怎么回事啊？自己想报个案都那么难？就不能让自己好好说完？而且求助无门，来软的也不成，现在高讼唯一的感觉就是特怀念国内的警察，反正就是磨，今天磨明天，明天磨后天，拖字诀被中国警察发挥的淋漓尽致，而眼下英国精彩却是继承了光荣的法西斯精神，压根不给你说话的机会。
　　
　　在心里骂了一句后，高讼无奈的第三次拨通电话！
　　
　　“我就是刚才被你挂两次电话的，他娘的，老子现在郑重告诉你，我就是劫匪，我还有人质，是一名伯爵的女儿，名字是莎叶文，你可以选择不信，但是万一出什么后果，你将全权负责，再见，死女人！”
　　
　　啪！
　　
　　高讼挂断电话，还那手机狠狠的在手掌上拍了一下……
　　
　　终于爽了！   

403 两头坑

　　如果说目前伦敦谁的心情是最烦躁的，那无疑是艾莫森！
　　
　　作为伦敦北区总警司，艾莫森的官职着实不小，但是从他的履历表来看，这职位还真有些配不起他，出生于英国海军陆战队，19岁因为表现良好而任少尉军衔，被英国著名的SAS，也就是英国特别空勤队伍所看中，从此开始了长达10年的特种部队服役期，29岁调入英国国防部特种作战局，任少将军衔，期间破坏特工案件达数十起，直到37岁的时候，因为年纪和早年伤病的关系，艾莫森才被下调，成了伦敦北区的总警司。
　　
　　艾莫森对此并没有什么不满，他觉得如果有人比自己更适合自己以前的职位，那么退位让贤也是应该，如果说唯一有什么让他郁闷的，那就是眼下的职位太清闲了，全部都是小偷小摸的勾当，而且还不用他过问，手底下的警察，警察队长，警察局长，等轮到自己手里的时候，早已经破案完成，自己只要签个名就好了！
　　
　　直到今天，艾莫森终于碰到了一件让他兴奋的事，同样的也让他抓狂，因为有一伙疯子抢劫了银行，而且还抓了莎叶文小姐当人质，该死的，那女孩的父亲可是英国的实权派人物，虽然艾莫森不太相信，因为据说那位小姐去了中国旅游，但是中国有句古话叫宁可信其有，不可信其无，所以艾莫森只得无奈的也前往现场！
　　
　　当然了，这并不是让艾莫森郁闷的地方，更让他郁闷的是那个脑残的白痴劫匪明明劫持的是南区的银行，可他娘的竟然把电话打到北伦敦，要不然这事跟自己有半毛钱关系，他也就不用头疼了！
　　
　　对此，艾莫森也只能拿起电话，冲着接线小姐报告的电话号码拨了过去。
　　
　　“您好，我是北区总警司艾莫森，刚才是您打的电话报警么？”
　　
　　“不，不是报警！”高讼在电话那头忿忿的道：“本来是打算报警的，但很不好意思，现在我们是劫匪了，而且莎叶文小姐在我们手中，对了，先给你听下声音。”
　　
　　高讼一边说着就冲周童笔了个眼神，周童立刻就伸手在莎叶文的胸部上狠狠的抓了一把，紧接着艾莫森就听到那凄厉的惨叫声中还夹杂着“啪”的一声脆响，甚至都盖过了那惨叫的声音！
　　
　　高讼拿起电话接着道：“艾莫森先生，相信你已经听到了，莎叶文小姐不光在我们手里，就在刚才，我们还狠狠的打了她一巴掌！”
　　
　　周童捂着明显出现五道红手印的右脸颊，看看非常生气的莎叶文，再看看一脸无视自己的高讼，顿时玉哭无泪，报复啊！陷害啊！高讼这王八蛋在坑自己，肯定是在报上回让他摸半遮罗的仇。
　　
　　高讼则是很干脆的又拿了个手机，然后拿枪顶着莎叶文的脑袋，拍了张照片后，把图片给发到艾莫森的手机上！
　　
　　“艾莫森警司，图片收到了么？你如果觉得是PS的，那么可以说一个动作，我可以立刻让莎叶文小姐摆出来，哦，对了，如果你觉得这位莎叶文小姐是假的，那你就当我没打过电话，准备强攻银行吧！”
　　
　　艾莫森沉默许久，无奈道：“我能跟莎叶文小姐通话么？”
　　
　　“可以！”高讼把电话交给莎叶文道：“不回答任何问题，直接说能证明自己身份的事情，放心，你可以去角落说，我们不偷听，省的侵犯你**。”
　　
　　莎叶文点点头，走到角落低语了一会儿，然后回来把电话递还给高讼。
　　
　　艾莫森在电话那头妥协道：“您有什么要求？”
　　
　　“我的要求……”高讼转头问莎叶文道：“最近英国有什么大事么？前后两个月的！”
　　
　　莎叶文想了想苦笑道：“太多了！”
　　
　　高讼道：“别挑国家大事，最好民事的或刑侦案件，比如某地区暴动啥的。”
　　
　　莎叶文顿时擦了把冷汗，然后道：“有一场伦敦sāo乱，是因为一个黑人男子被警察枪杀……”
　　
　　“这个报道我看过！”高讼摇头道：“这个不成，波及面积太大，换一个！”
　　
　　莎叶文继续想了想道：“伯明翰抓获一个杀人狂，是一个叫马克的35岁男人，他在自己家里杀了妻子和女儿，然后yòu拐多达11名年轻女子进入自己的家里实施jiān杀，期间还杀害了两名前往他家询问的警察，现已被抓获，等待判决！”
　　
　　“就这个！”高讼继续拿过电话道：“我要求在2小时内，你们将释放马克，对，你应该猜到了，是那个变态，而且无人道的jiān杀犯！”
　　
　　艾莫森为难道：“那事件发生在伯明翰……”
　　
　　“那是您的问题！”高讼直接打断道：“你可以联系市长，甚至联系总理，这一切我都不管，你有没职权是你的问题，但那是我的要求！”
　　
　　高讼说完后就很干脆的挂掉电话。
　　
　　“Fuck！”
　　
　　艾莫森顿时忿忿的骂了一句，他不傻，他见过很多罪犯，这个要求的重点不是会不会释放那个马克，而是一个是伦敦，一个是伯明翰，哪怕自己接总理的专线，处理都需要很久的时间，而且那个马克的案子他也略有耳闻，应该是个心理病态的家伙，背景却很单纯，90%以上不可能认识这帮悍匪，对，是悍匪，拿的武器都是欧洲货，而不是那些穷疯了，拿几把自制土枪就想抢银行捞一笔的白痴，那结果说明什么？说明对方在拖延时间！
　　
　　可是明知道拖延时间，艾莫森又能有什么办法？这种事情不上报是不可能的！
　　
　　所以，艾莫森只能一边给围剿的警察打电话让他们先围起来，也别尝试谈判惹了对方，同时一边向上级请示！
　　
　　另一边，周童也是纳闷道：“你两头谈条件是什么意思？而且外面那帮家伙万一跟警察一通话，你假装自己是劫匪的事情不是就穿帮了？”
　　
　　“那可说不准，谁相信那么凑巧的有两拨抢劫犯同时抢银行，其次莎叶文小姐在我们手里，只要他们相信我们是话事人就够了！”
　　
　　莎叶文纳闷道：“你到底想做什么？”
　　
　　高讼顿时露出一口白牙，人畜无害的笑起来道：“如果我说，我是想解救银行内部的所有人质，不知道你们信不信？”   

404 火拼

　　信？不信？
　　
　　莎叶文和罗威拿是摸不着头脑的，因为他们都跟高讼不熟，劳伦斯则是坚决不信，因为在他看来眼前的家伙都上魔鬼，打破自己平静生活的混蛋，魔鬼的话怎么可以信？而周童自然也是不信的，因为他太了解高讼了，如果说自己和白展飞是明着sāo，那么高讼就是闷sāo，简单的说就是闷着坏，拿小萝莉来说，她出主意只管结果，不讲过程，追求结果完美，而高讼则是看起来很顾及大局，追求过程和结局同样完美，但其实他并不在乎偷偷牺牲掉一部分人去追求完美，偏偏他还喜欢掩盖掉那部分被牺牲的事实，再直白一点的说，那就是小萝莉那叫毒，高讼叫做阴！
　　
　　“其实，不管你们信还是不信，反正电话马上会进来……”高讼正说着，果然电话又颤动着就响了起来。
　　
　　“喂？”高讼接起电话，是拳王打过来的。
　　
　　“拳王先生，你考虑的太久了！”高讼笑着道：“我知道，警察已经来了！”
　　
　　拳王顿时骂了句娘，保险库内是听不到声音的，说明对方在外面真的有人，不过他倒是真误会高讼了，高讼真没有问吕布，但是连艾莫森都打电话来，警车怎么可能还没到？其次，警察再慢也不可能长达15分钟还不到，所以高讼给了拳王一个还剩5分钟的错误暗示，然后又直接跑去打电话给警局，就是避免拳王没有中心理暗示也打不通自己的电话，他本来就是要警察到来的。
　　
　　“先生，既然如此，你的要求实在无法满足！”拳王无奈着道：“现在警察已经在外面了，即便火拼，我们也不可能用火力帮你们压制出一条安全地带，但是我建议你们可以跟我们一起离开，我们有很完整的撤退方案……”
　　
　　“不需要，我相信自己，那个谁，开始劈柜子！”
　　
　　周童立刻充当起打手的职责，挥着刀就在柜台前一阵狂舞，把柜子砍的七零八落，看的拳王那心揪起来都是一片一片的……
　　
　　“先生，我们有话请好好说。”拳王抹了把冷汗，暗子发誓迟早宰了这家伙，同时却不得不客气道：“您有什么办法或者要求可以再提出来，如果我能办到，一定照做！”
　　
　　“嗯，拳王先生，您的态度让我很满意，那么我的设想是这样的，你可以告诉我你需要什么柜子里东西，我会帮你打开，并且带出来，但是，前提是你必须冲出去跟警察火拼，在你们火拼的同时，我们会从保险库走出来，把东西放在你指定的位置，然后我们离开，你该干吗就继续干吗！”
　　
　　拳王立刻拒绝道：“你这是在让我兄弟送命，如果不是我看着监控器，我甚至怀疑你是警方的谈判专家，正在yòu导我们离开！”
　　
　　高讼笑道：“当然不会，我是在自救，不过既然您这么认为，我可以给你想个办法，既然你能够让人质带着头套装成罪犯，那为什么罪犯不能装chéng人质？”
　　
　　拳王想了想，很小心道：“你是让我用人质做挡箭牌，逼退警察？”
　　
　　“不，不……”高讼赶紧否决道：“那你就得祈祷，祈祷负责这次行动的是鸽派还是鹰派了，我从不喜欢把命运寄托在别人手里，我的意思其实很简单，你说，如果劫匪带着一部分人质全部离开，甚至有拿他们作为挡箭牌跟警方开火的举动，那么剩下的人质会采取怎么样的行动？人，总是自私的！”
　　
　　“我懂了！”拳王沉默了一会道：“但我必须考虑一下。”
　　
　　“牺牲是值得的！”高讼又补了一句，这才挂掉电话。
　　
　　莎叶文等高讼挂掉电话，不满道：“你是在草菅人命！”
　　
　　“不！”高讼无奈的摊手道：“有牺牲才有拯救，如果牺牲一个人，拯救一支队伍，那牺牲就是值得的，如果牺牲一队人，拯救一个城市的人，那就是值得的，如果牺牲一个城市的人，拯救一个国家的人，那同样是值得的，美丽的小姐，你可以去研究历史，任何一个国家的历史都有类似的情况，何况，我并没有想杀谁，运气好的话，最多只有一些人受伤，而不会有死亡情况。”
　　
　　高讼说完后就不再理莎叶文了，而是重新拿起电话。
　　
　　“艾莫森总警司……”高讼往嘴里叼了根烟道：“我的提议考虑清楚了么？”
　　
　　“抱歉，这件事上报需要时间，不过……”艾莫森犹豫了一下道：“恕我直言，你的提议是绝对不会通过的，也许我可以给你一笔钱，然后给你一辆车或者直升飞机……”
　　
　　“不，不需要！”高讼直接打断艾莫森道：“我现在改主意了，我不需要你们释放那个倒霉蛋，但我要你们在1分钟内向街口方向退30米，不然你会后悔的！”
　　
　　高讼说完就很干脆的挂断电话，连答应的时间都不给艾莫森，然后又拨通拳王的电话。
　　
　　“拳王先生，我不管你考虑的如何，但我要求你现在立刻对外shè击，当然，没有让你的兄弟冲锋，只是立刻shè击，甚至可以不考虑瞄准，只是示威，但我要求立刻，不然我就破坏全部的柜子，并且没有任何谈判余地！”
　　
　　高讼刚说完，周童立刻会意的又拿刀劈了起来。
　　
　　“好的，好的，我立刻按您的吩咐做！”
　　
　　拳王一边答应着，一边也是骂娘，这要是真开枪了，那就更难撤退了，说不准真的只能火拼，但是不答应还不成，拳王叹了一声，只得挥挥手让人自己找掩蔽，然后冲着外面进行扫shè！
　　
　　艾莫森本来还在疑惑，但是一听到子弹的声音和警车上的弹洞，他立刻就明白了，示威啊，对方这是要示威，退后三十米并不是条件，而是提示而已，他们要开枪的提示，这时候，艾莫森就必须做出选择，开火，那说明拒绝任何条件，退后，那么就是可以妥协，还能够接着谈！
　　
　　如果没有莎叶文，艾莫森觉得自己会选择中庸，比如掩体躲避，然后小频率shè击，然后继续拖下去，毕竟警察总比匪徒有耐性，但现在他却不得不挥手，让所有的警员钻进警车，迅速的向指定位置撤离

405 遁

　　“吕布，你那里情况怎么样？我是指那些劫匪是不是有开枪shè杀警察，警察是不是退开了？”高讼挂掉拳王的电话后，立刻又打了个电话给吕布。***
　　
　　“嗯，劫匪半分钟前开枪了，而且很奇怪，警察几乎没有抵抗的就撤退了，大约离开35米的样子就又停了下来。”
　　
　　“嗯，好的！”高讼想了想道：“你能找着煤气罐么？”
　　
　　“能！”吕布答应道：“咖啡厅里就有。”
　　
　　“那你去把煤气罐给找出来，随便找个靠前的巷子，嗯，要靠近银行，但又不能太多，10米不到的样子吧，至于怎么弄爆炸，那用不着我教你了吧？嗯，好，挂断了，回头听指挥行动！”
　　
　　高讼这边刚挂掉，那边拳王的电话又想了！
　　
　　“先生，很奇怪，警察撤退了，滞留在三十米以外的地方，你是不是跟他们有协议？”
　　
　　“不，当然不！”高讼立刻否认道：“如果有协议，我怎么还会命令你们开枪？这绝对是没有的事情，不过他们退开不也是一件好事么？你可以让你的弟兄分出三分之二伪装chéng人质，然后让人质伪装成土匪，离开银行，只需要前进五米跟对方僵持就可以了，随后你可以选择用自己的方式撤退或者我提供给你的计划，放弃对人质的控制而引发sāo乱，因为有这段距离作为缓冲，你们能够逃跑的机会还是很大的，对吧？”
　　
　　“好吧，我答应！”
　　
　　拳王再度沉默，许久后才选择答应，第一是因为他没的选，第二是因为高讼的计划确实不错，要知道拳王本来是想用催泪瓦斯强突，然后化整为零的，效果并不一定有高讼的好，特别是僵持太久后也许会惊动武警，那些人可能配备防毒面具。
　　
　　“很好！”高讼笑道：“那么你现在可以告诉我，你们要找的东西在哪个柜子里或者说你们有很多需要的东西？那样可有些麻烦，我这里可没有口袋给你装！”
　　
　　“不用！”拳王道：“只有一件东西，12组柜的27号抽屉！”
　　
　　高讼冲着监控器比了个OK的手势道：“没问题，你现在可以通过监视器，确认我们没有玩花招，调包你要的东西。”
　　
　　高讼冲着周童示意了一下，周童很快的就找到了柜子所在，略微有侧身挡掉一点点角度，再拿龙牙刀一划，那柜子就嘎啦一下被彻底划开，拉开抽屉后，周童很无语，竟然都是一些曹芷菁小时候的照片，竟然就为这些东西花大价钱在这里开个保险柜？感叹有钱人挥霍无度的同时，周童把手伸进里面虚空一捏就把倚天剑给拿了出来！
　　
　　锋芒毕露！
　　
　　“是剑，头儿说的东西好像就是剑！”
　　
　　“我知道！”拳王一巴掌拍开自己身边的家伙，深呼吸了一下，看来自己是蒙对了，只要能够拿到那剑，不管什么事情都好说！
　　
　　“先生……”拳王平复了一下心情，重新拿起电话道：“你们现在可以出来，我现在立刻安排人手跟警察对质，我只希望你们能够言而有信，说实话，那剑对我们来说很重要，但对你们一文不值，你看，这么锋利的剑也不可能是古董。”
　　
　　“放心，我们懂古董，而且我也知道因小失大和贪心不不足蛇吞象的典故，所以你可以放心，但是我希望你的人立刻可以撤开，至少要跟我们保持十米的距离，如果你有心shè杀我们，嘿嘿，别怀疑我能立刻毁了这剑，刚才那刀的威力，你应该也见识过了。”
　　
　　“我们是讲信誉的，请放心好了！”
　　
　　拳王很简单的保证了一句就挂掉电话，其实这就是个信任和不信任的问题，如果不信任，那么不管拳王说什么都是白搭，所以这方面无需过多纠缠！
　　
　　大约等了3，4分钟，拳王再度打回电话，说是通道内的人手已经全部撤离，高讼打了几句马虎眼，便让劳伦斯开门，果然是没有人影，但是上升降机的时候，高讼还是留了个心眼，他独自先上去，果然银行内只有稀稀拉拉的3，4个劫匪，其中有一个穿着黑色的西装，看起来很强壮的就是拳王！
　　
　　“这位先生看起来很谨慎！”拳王笑道：“放心，我是言出必行的，你可以把你的朋友喊上来的，当然，别忘记我的剑！”
　　
　　高讼点点头，拨了个电话给周童，那升降机便重新开动。
　　
　　“现在能把东西给我了么？”拳王笑着问。
　　
　　“不，当然不行！”高讼一耸肩道：“因为我知道东西到你手里后，你就会干掉我们！”
　　
　　拳王脸色变了变道：“那你准备怎么样？如果我退出去，万一你们逃跑怎么办？而且我已经把人调到门口去了，我们只要一退出去，这里立刻就会暴动！”
　　
　　“放心，因为我们会最后离开！”高讼直接从周童的腰上拔出枪指着四周道：“谁动，我就打谁，虽然一把枪只有12颗子弹，杀不死这里所有的人，但是谁想当死的那一个，可以自己站出来，拳王先生，你觉得这样好么？”
　　
　　拳王叹了一声，示意自己的手下也出去，他也慢慢的退出银行。
　　
　　“你，你，还有，你们三个运气好，可以抢先保住小命！”高讼笑着随意的点出三个穿着黑西装，看上去比较凶狠的男人道：“过来，站在我们身后，用手环住我们的脖子，对了，记得别用力，不然我不介意试试是你们先勒死我，还是我用枪把你们的肠子都打出来！”
　　
　　三个男人犹豫了一下，还是周童等人身后，直接用胳膊环住，莎叶文的待遇比较好，因为她被高讼拿枪指着，而高讼则是一脸委屈，好像被人逼着拿枪指着莎叶文似的。
　　
　　“现在慢慢走出去！”
　　
　　在三人的挟持之下，四人慢慢的向外走去，劳伦斯比较可怜，只能继续回归到人质行列，跟其他人一起蹲着去了。
　　
　　“东西！”
　　
　　出了银行，立刻就能看到5米外站着近二十人的土匪团伙，只有拳王离的比较近，只有两米远，这个位置是人体爆发后能立刻触及到的极限，显然对方并不信任自己。
　　
　　“插在这里了！”高讼随手的接过倚天剑插入地面道：“现在往后退五步，我们离开后，你就可以自便了。”
　　
　　拳王点点头，面向高讼，背对着自己的手下，慢慢的朝后退去……
　　
　　一步，两步，三步……
　　
　　当拳王走到五步的时候，高讼悄然的就按下裤兜里的通话键！   

406 骚乱

　　轰隆！
　　
　　爆炸的生意突然响了起来，巨大的火团突然的就从巷子里涌现出来，因为那巷子并不算宽敞的缘故，那火焰立刻就从紧贴着墙壁从巷道间涌了出来，如同一条火蛇，不，是火龙一般汹涌而出，横向的直接穿过街道，拳头大小的火星不断的往四周冒着，空气中黑色的浓烟滚滚，翻滚的涌现降落，化成巨大的模糊云，而整条街道也仿佛被一道火墙隔开！
　　
　　艾莫森傻了！
　　
　　拳王傻了！
　　
　　高讼其实也傻！
　　
　　他确实让吕布准备了煤气罐子引爆，可是他绝对没有想到会这么声势浩大，他最多就想弄出一颗手雷那样的动静就足够了，可是很明显的，即便是十颗手雷齐放，也绝对达不到如此浩大的效果，高讼猜测，吕布说不准把附近能找着的煤气罐子都找来了！
　　
　　同时，这一声爆炸就如同世界末日的宣言一般，把整条街道都拉入了寂静之中，每个人都默然不语，眼睛直勾勾的看着街道，脑袋里都陷入了茫然阶段，片刻后，终于有人恢复过来，发出尖锐的叫声，直冲天空，而那惨叫也仿佛是一个信号一般，一个预示着大sāo动开始的信号！
　　
　　银行里的人是首先混乱起来的，压抑，无比的压抑，恐惧，非常的恐惧，本来在劫匪的持枪压迫下，银行里的人就已经被负面情绪彻底的包围，脑袋里那根最脆弱的神经一直被彻彻底底的紧绷着的神经终于在这一刻承受不了这样的打击，彻底的崩溃了，紧接着，他们疯狂的站了起来，掀翻一切的东西，疯狂的，毫无顾及的，践踏着一切，朝着银行的大门快速的冲了过去，他们唯一剩下的念头就是离开，离开这见鬼的地方！
　　
　　“快走，快走，不然非得被踩死！”
　　
　　高讼赶紧喊了一声，然后四人就连拉带拽的也开始跑，他们自己也不太明白方向，只是顺着人流的方向快速奔跑而已，这样才不会被人推到，然后从自己的身体上踩过去！
　　
　　同时，人流还在不断的扩大着！
　　
　　盲从！
　　
　　这是人类的劣根性之一，不分性别，也不分年纪，在那扑面而来的热浪和火焰的威胁下，再配上那疯狂逃窜的人流，其他的人也开始逃跑，包括四周的居民，不少的是紧闭门窗，有不少的也开始出门逃跑，甚至有人疯狂的直接从二楼跳下，加入逃窜的大部队中！
　　
　　人们不断的推挤着！
　　
　　“给我滚开！”
　　
　　拳王突然的回过神来，愤怒的大吼，然后疯狂的推开四周涌上来的人群，顺手的就抓过一个试图推开自己的壮汉，拳头直接冲着对方的肚子就是一拳！
　　
　　噗嗤！
　　
　　拳王的拳头就如同锋利的尖刀一般，不可思议的，竟然直接一拳扎穿了那壮汉的肚子，那拳头直接从肚子里进去，贯穿了那壮汉的身体，从壮汉的后腰处钻了出来！
　　
　　滴哒，滴哒……
　　
　　鲜红血不断的滴落，顺着拳王的拳尖化成一条小小的细流，不断的朝下流淌而落，滴在地上，那血珠飞散着朝着四周荡开，很快的就在地面形成一滩，声音却始终突兀的在四周回响着，如魔鬼的勾魂镰刀！
　　
　　以拳王为中心的sāo乱似乎短暂的停止了一下！
　　
　　所有人都不会在这种时刻还去计较杀人是否正确，是否犯罪，是否是人类的道德底线，本来四周sāo乱的引发后果就已经够严重的，有许多人被推倒，有许多人被践踏，里面不乏老人，也不乏妇女和小孩，他们会受到不同程度的伤害，甚至会有一定的小概率产生死亡，但是，那一切都不可能比眼前的一幕震撼！
　　
　　只是这短暂的震撼也并没有持续多久，因为拳王只能震慑住周围一片的人，更多人并没有看到如此血腥和暴力的一幕，他们仍旧在推挤，仍旧在疯狂的向前跑，仍旧在疯狂的践踏别人，然后那些呆滞的人们就成了牺牲品！
　　
　　“哼！”
　　
　　看着那些人倒下，挣扎，哀嚎，拳王并没有因为是自己引发的而产生愧疚，他只是蛮横的把人推开，向前挺进，他有更关心的事情和更需要他关心的事情！
　　
　　没有！没有！完全没有！
　　
　　拳王跑到刚才高讼他们所站着的地方寻找着，可是根本没有那剑，也许是被带高讼带走了，也许高讼真的足够厚道的把剑留下，可是在sāo乱中却被冲散掉了！
　　
　　“啊，混蛋，这群混蛋！”
　　
　　拳王愤怒的吼着，然后疯狂的随手就把附近的人们给抓了过来，轮起拳头，然后把人如同纸片似的丢了出去，一边发泄着心中无比的愤怒，一边开出一条道路！
　　
　　
　　
　　在街道的尽头，有一个人其实也跟拳王一样愤怒，疯狂的咆哮！
　　
　　“为什么，告诉我那个杂碎为什么会这么做！”艾莫森愤怒的拉过自己身边的怒吼道：“他骗了我，骗了我，他根本没想谈条件，他就是想制造sāo乱逃跑，该死的，这群强盗是从哪里来的，他们是专业的，专业的！”
　　
　　“警司，那我们现在该怎么办？”副手有些害怕的问。
　　
　　“怎么办？你个猪脑子，当然是制造暴动，快点给我去叫消防车，医院……”
　　
　　砰，砰！
　　
　　两声突然而起的枪响突然的响起，艾莫森扭过脸去，却是个年轻警员在向天空鸣枪示警，艾莫森顿时抓狂了，为什么总要那么些菜鸟，自以为是，以为从警察学校毕业就够了么？
　　
　　“你，就是你，你在做什么？你为什么要那么做？制止sāo乱？不，你是在让这些人更疯狂，菜鸟，如果出现更严重的伤亡就是你害的，该死的，我为什么要跟你解释，你现在给我交出配枪，给我滚到后面去，然后等着传票去吧！”
　　
　　艾莫森咆哮着赶走那一脸委屈的年轻警员，然后很无奈的看着四周，他手底下有近百名警察，理论上可以制止一部分sāo乱，然后控制情况，但是这些警察都赤手空拳，没有防暴盾牌，如果贸然的加入，也许起不到制止作用，而会加剧sāo乱，甚至暴动，要知道英国的足球流氓风气很甚，也由此可见英国人疯狂起来会是什么样子！
　　
　　这是一个左右为难的赌博，到底赌？还是不赌！
　　
　　那群该死的劫匪！
　　
　　艾莫森恨恨的在心里骂着！   

407 峰回路转的希望

　　拳王穿过巷道，双眼显的无神而茫然！
　　
　　他并没有刻意的去躲避警察的躲避，因为没有必要，他既不害怕那些警察的追捕，其次也不在乎那些警察的追捕，即便是自己真的被抓到又怎么样？关押？进监狱？无期徒刑？还是直接给自己带上绳套执行绞刑？
　　
　　其实都一样，不管是死在警察手里，还是死在自己人手里，反正都是死亡，那还有区别么？可能是有区别的，但对于拳王来说无所谓，他不觉得死在不同的人手里有什么区别，反正最终的结果都是死，最多就是死的痛苦些或者死的轻快一些！
　　
　　是的，他必须死！
　　
　　因为抢劫银行并不是组织内部给他的命令，事实上，他只是通过内部很要好的一个哥们知道了一些信息和事情，然后他就带着人马来到这里，试图以抢劫银行的方式先把东西得到！
　　
　　原因？当然是为了得到更大的权利，更好的地位，更多的信任！
　　
　　拳王一直觉得在最后战役中自己是强大的，作为相对稀有的双重能力者，他确实不弱，也不可能弱，事实上，他的地位确实也不低，在英国区的战斗小组中，他是仅次于队长的，不管是权利还是其他方面！
　　
　　但是拳王觉得还不够，他觉得，有多少能力就该有多少的野心，同时他觉得自己的实力远高于自己所得到的，所以，他的野心膨胀着，他期待自己成为队长，期待自己成为英国区的统帅，甚至期待自己成欧洲区的话事人！
　　
　　但是，现在一切都完了！
　　
　　他不但把抢劫的事情搞砸了，没有拿到东西，更重要的是这纯粹是他私人的行为，更糟糕的是他不但没有拿到东西，还把东西给搞丢了，这才是最重要的地方，东西丢了，不知所踪，哪怕是最后战役把势力遍布到世界各地，想要把东西再找回来都不容易，更糟糕的是如果是sāo乱着被谁拣去，那更将是查无可查！
　　
　　自己也将沦为最后战役的罪人！
　　
　　唯有一死，拳王知道，自己逃不过的！
　　
　　拳王甚至有些绝望，涌升死志，按理说像他这样受过历练的性格绝不该如此的，但是他现在真的想一死了之……
　　
　　等一等！
　　
　　那是人，坐在地上，蹲在巷子的大垃圾桶后面，嘴里点着烟，吐着一个一个的烟圈，衣服很脏乱，还有好多地方破了，但看起来并不像是拾荒者，可能是因为气质的缘故？眼前的男人气质很好，而且让人有些压抑，会让人生出紧张感，对了，除此之外，还因为他是亚洲人，或者说并非英国人，要知道英国有很多慈善机构和教堂，他们对本地的拾荒者也许没有那么的客气，但是对于外国人却颇有照顾，所以，只要不是英国人的话，可以在那里领到衣服，救济金，甚至可以入住教堂！
　　
　　当然，这一切都不是最重要的！
　　
　　重要的是那家伙的手里拿着一柄剑，一柄明晃晃，一看就知道很锋利的剑！
　　
　　倚天剑！
　　
　　“是你！”
　　
　　拳王终于认出了周童，他对周童的印象不算深刻，因为通过监视器的时候，毕竟大小误差太大，而且也不算清晰，等他们出来之后，拳王也始终把经力放在跟自己说话的高讼身上，而没有注意到周童，毕竟一切的表象，高讼更想是头儿，事实上，大多数时候决策者才是领头的，而周童更像一个强力打手。
　　
　　而在拳王认出周童的时候，周童也是发现了拳王，随即露出一脸的惊讶！
　　
　　“怎么是你……”
　　
　　话说了半句，然后周童很机敏的就开始反身提剑逃跑！
　　
　　跑？怎么能够让他跑呢！
　　
　　这是自己的希望，钱，地位，权利，那些刚刚在十几分钟钱彻底消失，自己追求的东西，在这一瞬间都回来了，全部都回来了，只要把那剑给抢过来，私自行动算什么？抢劫银行失败算什么？yòu发sāo乱算什么？可能牺牲掉十几个身手不错的成员又算什么？
　　
　　只要有那把剑！
　　
　　“啊喝！”
　　
　　想到激动之处，拳王的眼睛顿时因为充血而变的腥红，疯狂的朝着周童追了过去，一脚就踢开那垃圾箱，然后就朝周童的后背一拳，眼看着就要砸中的时候，周童突然的踩到一个空罐子，脚下一个踉跄，便朝前摔了出去，拳王立刻一拳挥空，直接砸在墙上，轰隆一声，那墙一下就被砸出个巨大的窟窿，只是拳王的反应也够快，一拳不中，立刻伸手一抓，直接抓住了周童的衣服！
　　
　　滋啦！
　　
　　一声脆响，周童的衣服就被彻底的撕烂了。
　　
　　“别过来，别过来啊！”
　　
　　周童坐在地上，不断扭动屁股朝后挪动着！
　　
　　拳王很满意周童的表现，绝望，恐惧，害怕，不可思议，任何一个普通人看到能力者的时候都会如此的表现，这并奇怪，他也很欣赏周童这样的表现。
　　
　　“把剑给我！”拳王伸手道：“我只要剑，给我剑就放你走！”
　　
　　“真的？”周童抱着剑，仿佛抱着救命稻草道：“我们真的没有坑你，我们真的想放下剑离开的，我们不知道那里怎么会那样，我可以给你剑，你不要杀我，求求你，不要杀我！”
　　
　　“嗯！”拳王也不废话，只是伸手逼近道：“给我剑，你不用死，其实我完全可以动手杀了你，自己拿走东西，可我并没有动手，对吗？”
　　
　　“那……那……”周童还是在犹豫，一副挣扎的表情，最终咬牙道：“你退一步，只退一步，我立刻把剑给你，靠那么近的话，我有些怕！”
　　
　　“可以！”拳王直接停下脚步，很干脆，反正在他看来一个普通人是逃不出自己掌心的！
　　
　　哪想到也就在这时候，周童突然扬手撒出一把白色的粉末，即便拳王很敏捷的伸手挡了一下，但还是没弥了眼睛，然后就感觉到自己被人撞了一下，心里一边大骂着，一边死命揉着眼睛，然后掉头就想去追，可只走了半步，拳王就停下脚步，因为他看到那把倚天剑很安稳的躺在地上！
　　
　　“看来只是胆小而已，哼，就放过你一条小命！”
　　
　　拳王兴奋的拿起倚天剑擦拭着锋芒，周童跑与不跑，对他来说没多大影响，也并不是非杀不可，只要剑在就好，这可是他的希望，他的野心……
　　
　　
　　
　　另一头，周童钻出巷子，立刻失去了那恐惧的表情，快速的就钻进路边早早就停靠在那里的一辆出租车里，笑着就跟身边的罗威拿击了一下掌！
　　
　　“怎么样？我刚才演的是不是很不错？有没有去好莱坞发展的可能？”   

408 老朋友

　　周童钻出巷子，立刻失去了那恐惧的表情，快速的就钻进路边早早就停靠在那里的一辆出租车里，笑着就跟身边的罗威拿击了一下掌！
　　
　　“怎么样？我刚才演的是不是很不错？有没有去好莱坞发展的可能？”
　　
　　“啊，不要，不要，我不要……”罗威拿捂着胸口，扭捏的学着女声喊了两句，然后冲周童比拇指道：“此乃经典中的经典，让我想起了大灰狼和小红帽的故事，更让我想起了背背山上那感人肺腑的基情……”
　　
　　“滚！”周童黑着脸踹了罗威拿一脚道：“我那明明喊的是别过来，不是我不要！”
　　
　　“那也一样，差别无非是一个说法是玉予还羞，另一个是赤luǒ羔羊，要不然让你去演戏，你干吗非搞的被人强叉过似的！”罗威拿铁了心跟周童抬杠，两人一边胡扯着，一边顿时在车里扭了起来，引的出租车的司机侧目，不过因为听不懂中文，只是很茫然的看着后座上的两人！
　　
　　“够了！”坐在前座的莎叶文突然一脸的寒霜，冷不丁道：“你们真的就那么开心？有什么值得你们开心的么？”
　　
　　周童楞了楞，随即靠在椅背上道：“只是单纯的调节一下心境而已，老是压抑神经对自己并没有好处，但是该办的事情，我们还是会办，而且会办的很好，曹芷菁，我们一定会救出来的！”
　　
　　“这并不是重点吧！”莎叶文哼哼道：“你们难道不知道自己刚才做了什么，那些……”
　　
　　“Stop！”周童突然瞪了瞪眼睛，猛的提高音量，随即又软下来道：“请说中文！”
　　
　　莎叶文一顿，看了一眼出租车上的司机，只得舒了口气，用生涩的中文道：“那些sāo乱难道不是你们引发的么？你们看着那么多人因为你们而死，你们就不觉得愧疚，觉得应该忏悔么？你们知道会死多少人么？”
　　
　　“第一，我并不是英国人，不要说我冷血，如果今天死的都是中国人，相信95%以上的英国人也只会冷眼旁观，然后过自己的生活，第二，sāo乱的起因是我们造成的，但是让我们必须引发sāo乱的源头是什么？是最后战役！第三，我相信高讼也没有想过会造成那么大的sāo动，他追求的是伤，而不是死，他的本意是在救这些人，如果不sāo乱，以最后战役的作风，银行里的人一个都别想活，第四，这就是命，天命难违！”
　　
　　莎叶文气结道：“你这是强词夺理，推卸责任！”
　　
　　“你可以那么认为！”周童无所谓的耸耸肩。
　　
　　“算了，我们现在应该是决定眼下改怎么办！”吕布帮忙扯开话题道：“你确定事情都已经办成了么？”
　　
　　“肯定的啊！”周童自信道：“我把变成纸片的高讼捏在手里，朝那家伙的眼睛撒了把面粉，乘着他揉眼睛的时候，我顺势的就撞了他一下，然后把高讼塞进他口袋里了！”
　　
　　吕布想了想道：“他万一摸口袋的话，那不就完了？”
　　
　　“没事！”周童摆摆手道：“高讼是一招棋，当然了，那本来不在我的设想之内，不过高讼自己提出来的就让他去做，另外我额外给了杰西米五万英镑，让他帮我找了一个信号旗出来的顶尖侦察兵，现在差不多应该盯上了，我估摸着再怎么偷渡，这两三天内也该到了，反正最迟应该不会超过五天的，再说以葬魂曲的能力，只要登陆，应该就会很快到达伦敦，我这还是保守估计！”
　　
　　罗威拿道：“那我们现在就没事做了？”
　　
　　“有！”罗威拿刚精神一震，周童就一抹鼻子道：“找个酒店睡觉！”
　　
　　罗威拿顿时跟泄气的皮球似的委顿下，这小子是那种闲不住的主儿，偏偏上帝给他一种只要闲不住就会有人倒霉的能力！
　　
　　车子最后还是停在一间名为OneAldwych的酒店门口，周童不太记得是几星级的了，但至少是四颗吧，这间酒店他以前入住过，地理位置倒是一般，但酒店的装潢他非常喜欢，是那种很现代化美感的酒店，最喜欢的还是房间内巨大的落地窗设计，下雨天的时侯，坐在摇椅上，俯瞰雨中的伦敦，很美，很美……
　　
　　在前台办理完手续后，周童就很光明正大的跟吕布一间房，反正是在国外，而用吕布证件办理的房间给莎叶文，罗威拿则是自己一间，不过周童也吩咐让他对盯着点莎叶文，这小妞要闹别扭，逃跑啥的会有点麻烦。
　　
　　进了房间，周童一把就抱起吕布，把她给丢在了床上！
　　
　　“想我没有？”
　　
　　周童一边轻轻呢喃着，一边很不老实的把手伸进伸进吕布的衣服里，轻轻的用手刮着吕布的耻骨，他极为喜欢用这种方式挑逗吕布，每次这么做的时候，吕布的皮肤上就会泛起一层yòu人的红晕，看的人非常热血。
　　
　　而吕布也是直接用行动表明自己的立场，直接伸出一双藕臂勾住周童的脖子，献上自己yòu惑的双唇，吕布的嘴里很快就发出“呜呜”的响声，全身都滚烫的，勾的周童实在有些忍不住了，一边舌头纠缠着，一边伸手滑入吕布的衣服里，轻轻抚摸着那浑圆的双山峰，别有一番的滋味。
　　
　　随着时间的流逝，周童的舌尖慢慢的掠过吕布的唇，粉颈，耳根，肩骨，胸口，小腹，一路的下滑着，仿佛要把吕布的全身都吻遍似的，最后才用双手搭住吕布那双完美而修长的双腿，把吕布给抱了起来！
　　
　　“老夫老妻了还害羞啊，脸红红，嘶……”
　　
　　看着吕布一脸羞红的样子，周童立刻很恶趣味的调戏了一句，结果腰上的软òu就被掐的正着，周童顿时被疼的眦牙咧嘴的，然后喊了句小爷要报仇之后，立刻抱起吕布，用力的一挺，整个便如同被沸水包裹着一般。
　　
　　“嗯啊……”
　　
　　吕布情不自禁的低淫了一声，然后用双手扶住周童的肩膀，那两条修长的美腿就如同老树盘根似的挂了周童的腰间，摇晃着，鸡情洋溢……
　　
　　一时间，立刻满屋春色齐荡漾！
　　
　　如此的也不知道多久，直到周童很是兴奋的抱着吕布，让她贴在那巨大的落地窗前，让那圆润的圣女峰顶着玻璃窗，压成圆盘的形状，从十六层的高空之下俯瞰着伦敦，那种不可抑制的喷发感觉才一下子涌上全身，彻底的喷发出来！
　　
　　喘息着，慢慢的从后面抱住吕布，两人都在享受着那余后的温存，周童的脸贴在吕布的背上，感受着那细蜜的汗水，还有女人身上特有的香味，直到吕布的身体变的有些冰，周童才贴心的把她横抱着放回床上，盖上白色的毯子，自己则是点了根烟，披上睡袍，悄然的坐上那腾制的摇椅。
　　
　　“妖精啊，真是妖精……”
　　
　　感受着那残存的美好，周童也是不得不感叹一句，虽说小别胜新婚，确实是鸡情了一点，但周童总有点被榨干的感觉，然后周童又不由自主的想到乔灵，想到彦歆……
　　
　　法律的问题倒是约束不了他，那是为普通人准备的，再不然就说自己是穆斯林，改个阿拉伯国籍，学人把自己包的跟木乃伊似的，重点的问题是光一个吕布就堪堪平手，勉强战平了，周童很怀疑自己将来会不会成为战败国……
　　
　　作为男人，周童觉得压力好大啊……
　　
　　这时候，窗外竟是不知何时开始飘起了雨丝……
　　
　　那雨丝初时是极细极细的，打在窗户上变成细密的水珠，顺着玻璃窗滑落，直到那淅淅沥沥的雨丝渐渐的变大，形成朦胧的一片，仿佛一片清醒的薄雾包裹了震座城市一般，站在巨大的落地窗前，俯瞰着，在那一瞬间，伦敦仿佛浸染在了那片烟雨之中，同那完美的雨丝彻底的融合在一起！
　　
　　好漂亮！
　　
　　周童并不厌烦雨季，相反的，他很欣赏，看着这样的朦胧之色，听着滴答滴答的雨声，也许有人会觉得烦躁，但是每每如此的时候，周童整个人仿佛都会沉静下来，四周变的寂寥，但却能找到那如同婴儿初生般的宁静。
　　
　　迷迷糊糊的，在那节奏鲜明的雨声中，周童就陷入了睡眠，等醒来的时候就听到洗手间里传出水声，周童顿时又变的无比兴奋，屁颠屁颠就跑进浴室跟吕布鸡情了一次，这才回到房间，顺手打开电视！
　　
　　跳出来的频道是BBC电视台，正在插播新闻，周童一看就发现是下午的大sāo乱，说起来英国最近确实挺倒霉，已经是两起sāo乱了，前阵子在北伦敦的托特纳姆地区一名29岁的黑人被警察枪杀，而后引发sāo乱，甚至演化成暴动，让伦敦警方头疼许久，甚至有人给警察局长邮去了子弹，而这一回同样是sāo乱，而且演变成践踏事件，已统计数据显示有1人死亡，21人受伤，被定性成恶劣事件，同时报道中似乎淡化了劫匪的问题，而是强调在sāo乱爆发后，警察内部有人鸣枪，致使sāo乱加剧，如此一来，伦敦警方又在声讨中变的风雨飘摇，在各个区域已经出现了数支多达百人的抗议示威的游行队伍！
　　
　　当然了，最倒霉的还是艾莫森，这个倒霉蛋本来就是北伦敦的警司，现在又瞎插一手，闹的两起sāo乱都跟他有关系，可谓一波未平一波又起，要不是这家伙过去的履历太过辉煌，这时候早就下课了，饶是如此，艾莫森还是承受了前所未有的压力，甚至有老上级建议他更换一下岗位，来度过这场莫名其妙的风波！
　　
　　“喂，周童，刹，出事了，快出来，不然我可撞门了啊，万一看到不该看的可别赖我，我已经喊过了啊！”
　　
　　罗威拿的声音突然从门口响了起来，听起来有些焦急，周童只得无奈的喊了声，然后关掉电视，示意吕布去穿衣服，这才顺手把门打开，就看到罗威拿在门口气喘吁吁的！
　　
　　“什么事那么急？”周童纳闷道：“莎叶文那女人真跑了？”
　　
　　“那倒没有！”罗威拿摇头道：“那女人倒是挺老实的在房里，我还偷偷的往她身上丢了颗****，她也没打电话之类的，呸，说这些干吗，楼底下来警察了！”
　　｛8｝［0］[0]{小}『说』&lt;网&gt;　
　　“是来找我们的？”周童眯起眼睛，也是心里一惊，这效率会不会太高了？
　　
　　“**不离十！”罗威拿也是皱着眉道：“是杰西米的人告诉我的，而且说在柜台询问的房间号码就是我们的，要不要打个电话问问杰西米？”
　　
　　“不用了，肯定是关机！”
　　
　　周童一口否决，首先这里会有杰西米的人并不奇怪，在伦敦，千万别小看这女人的能量，别说是酒店这种外来人员肯定要入住的地方，就算是英国的国防特工局里，恐怕都有杰西米安插的人手，而且这一点大家都星照不宣，英国的特工也不是都傻子，但知道归知道，就是没办法把人挖出来，再着无伤大雅，也就由着去了，当然了，归根结底还是杰西米非常谨慎，她会派人通知周童一声已经是很仁至义尽了，但是绝对不会留下通话记录让人抓到把柄，何况周童用的还不是保密电话，装着电池就有可能被窃听！
　　
　　“警察有上来么？”想了一会儿，周童开口问。
　　
　　“没有！”罗威拿道：“我得到消息的时候，说是对方在核对身份，可能是因为我们都用了日本人的身份，所以有误差，但是他们肯定会来房间看的，要不要准备先溜？”
　　
　　周童想了想，也是点了点头，其实也不是没办法处理，打个电话给马赛克，让他采取外交政策就可以了，反正外交豁免权这种权利就是在这种时候发挥作用的，问题是周童一来不想事情闹大，二来最后战役的事情不想假手于人！
　　
　　“刹，东方死小鬼，黑毛猴子，有种你出来，不出来就不是男人，我诅咒你一辈子找不到女人，只能被女人找……”
　　
　　周童正准备着收拾一下行装先开溜的时候，突兀的声音就突然传了出来，忽远忽近，但是可以听出那声音非常的悠长，明显是从底层传上来的，周童的脸顿时一下子就黑了，要知道这里可是十六楼，普通人不管怎么喊都不可能把声音传到十六楼，其次是那声音实在太熟悉了，就如同马赛克那张一看就想让人揍两拳的褶子脸一样，那声音怎么听都透着一股贱味，会让人把那声音的主人给狠揍一顿！
　　
　　“他奶奶的，怎么这家伙也来了，不用走了，肯定也走不了！”周童黑着脸忿忿的冲着罗威拿一招手道：“我们下去揍人！”
　　
　　罗威拿自然是一脸莫名其妙，只是看周童的脸色实在不咋地，也不愿意触周童的霉头，很老实的跟在后面！
　　
　　坐着电梯到达一楼大厅，刚走出电梯的大门，周童立刻就看到大厅的中央站着个金发的帅哥，一张脸型比女人还精致，仿佛真是雕琢出来的一般，身上每一寸皮肤都是雪白色的，能够让任何一个女人羡慕，那一头半长的金发也是格外的飘逸，穿着一身红黑相间的无编号制服，很容易让女人联想到某个国家的王子。
　　
　　但是如果有在场的女人有懂得中文，就会发现她们眼中长的很像王子的家伙正“出口成脏”的破口大骂着，而且那中文用的实在是贼地道，骂人骂的特别带劲，还不时的夹杂一些方言，估计拉个中国人过来都没他喊的顺溜！
　　
　　“斯威思尔，你这英国老混蛋……”周童越听脸越黑，捏着拳头就走上前去了。
　　
　　“哦，这不是我们的中国小宝贝么？”那叫做斯威思尔的王子帅哥回过头来，看到周童后，立刻露出一副欣喜的模样，张开双手道：“来吧，到哥哥这里来，我很怀念你的……”
　　
　　砰！
　　
　　金发帅哥还没有说完，周童已经踩着他身边的沙发突然的跳起，直接亮着鞋底就一脚踩在金发帅哥的那张俏脸上，直接就把人给踩到了地上！
　　
　　“我踩，我踩，我踩死你这混蛋，敢骂小爷，敢侮辱中国，我今天非把你的蛋蛋都给踩爆掉！”周童一边嚷着，一边真的一脚就往金发帅哥的裤裆里一脚飞踹！
　　
　　“上帝啊！保安……保安……哦，不用保安了……”
　　
　　总台的小姐大喊着，然后惊讶的捂着小嘴，因为他实在喊不出来了，那有点小帅的东方男人踩着踩着频率就慢了下来，似乎是踩的有些累，而那地上的金发王子帅哥却是直接躺成了大字型，一脸无比舒服的表情，高喊：“Comebaby！”
　　
　　“我踩，我踩，我再踩，哎，实在踩不动了！”周童一喘着气，从斯威思尔的身上跳下来，直接瘫软着身体就坐进沙发里去了！
　　
　　“你还是那么的没用！”
　　
　　斯威思尔嘟囔了一句，站起身子掸掉身上的灰尘，然后两人就那么一个站着，一个坐着，默然对视着，然后突然的会心一笑……
　　
　　周童站起，斯威思尔踏前一步，两人突然的张开杀手拥抱在一起！
　　
　　“老朋友，我回来了！”
　　
　　“老朋友，再见到你真是太好了！”
　　
　　
　　
　　PS：首先，正文满5000字了，以下内容是不算钱的！
　　
　　挺久没在章尾留言给大家了，这次实在是想说几句。
　　
　　因为最近龙骑实在太纠结了，群里的朋友应该都知道，9月份我出了个长差，因为中秋节和国庆间隔比较近的关系，忙的我已经东南西北都分不清楚了，不过更新的问题，我一直没有落下，原因是我一直就是存稿党，为了避免这种时候会青黄不接，所以我都常备存稿的，目前手上拽着的存稿是440章！
　　
　　纠结的问题就在这儿，其中415章开始到440章，是我出差码的，10月5号回来审了一遍，说实话，我自己都不太满意，笑点少了，也不是很轻松，这跟我一直竭力营造的氛围有很大的不同，对此，我自己也只能感慨，每天匆忙赶出来的东西果然质量真的不成，更纠结的是我挑了两章，试图推翻重写，结果刻意的去追求笑点，效果也不甚好。
　　
　　按说龙骑要尽心尽责点，应该推倒重写这一段，但说实话，我真的没有时间，龙骑有自己的工作，至少得保证自己饿不死，才有空写东西，而且第四卷就是大结局，最近也一直在尝试构思新书的完整大纲，真的挤不出时间来了。
　　
　　所以，第一个事情是：决定加快主线剧情的进度，争取第三卷，然后进入第四卷，第四卷一直是我很想写的内容，一个纯粹恶搞，轻松，带着点小幽默的世界，到时候，一定会回归风格，再度变身为那个风sāo的龙骑小可爱……
　　
　　第二件事是：更新问题，现在是每天三更，一共6000字的，刚才也说了，因为既要工作，又要弄新书，当然了，主要是新书的关系，这次想试试买断，所以准备好了被编辑否定5次以上，写上5个开头，共计30万字的心理准备，所以，时间真的不够用，因此明天开始更新就改成每天1章，每章5000字，其实也没差多少，就少了1000字而已！
　　
　　最后，感谢一直愿意支持龙骑的朋友们，三克油……   

409 准备，潜入

　　两人紧紧的抱在一起，手臂颤抖，如同多年未见的好友一般，完全看不出两人在数秒前还很不友好的破口大骂，而且还上演了暴力的一幕，或许那是中国人特有的表达友情的方式？
　　
　　正当所有人都这么想着的时候，两人又突然的跳开！
　　
　　在跳开的时候，周童直接就是一个黑虎掏心，而王子帅哥则也是相当的狠辣，直接就是一招猴子偷桃，周童顿时大呼糟糕，自己可没有练过少林铁裤裆，所以很果断的选择了一招神龙摆尾，把自己的屁股留给了对方，斯威思尔心下郁闷，不过有屁股也是好的，不捶白不捶，直接就幻成一招双龙出海捶在周童的屁股上，只是周童也不是个吃亏的主，屁股上挨了一下，心中怒后大盛，立刻回手就是一招抓奶龙爪手，直接在斯威思尔的胸部上捏了两把，然后，两个人就一个揉着屁股，一个捂着胸部齐齐跳开。
　　
　　“该死的东方小鬼，我就知道你没安心！”
　　
　　“你这金毛洋鬼子，小爷早就知道你想玩什么鬼伎俩了！”
　　
　　两人骂完之后，继续大眼瞪小眼。
　　
　　
　　
　　不远处，莎叶文有些不明白的道：“他们两个真是怪人，他们看起来像是朋友，可是他们却打架，嗯，好像也不是打架，可是朋友为什么要那样动手动脚的？”
　　
　　“也许这就是男人的友情，我也不懂的。”吕布笑笑，随即歪着脑袋想了想道：“不过他本来就是一个看不透的怪人，不过，如果他是那种规规矩矩的人，我恐怕也就失去喜欢他的理由了。”
　　
　　而在两个女人探讨着的时候，周童和斯威思尔终于还是没有打起来，因为四周的警察已经向着他们靠拢过来，这使得周童立刻皱了皱眉！“
　　
　　“喂！”周童冲着斯威思尔不满道：“把你的狗给打发掉，小爷心情不好，对你出手是客气，这帮刮躁的家伙要敢不识好歹，我可不会手软的！”
　　
　　周童这话是用地道的伦敦腔英文说的，虽然很中国化的语法，但四周的警察还是听的很明白，顿时怒目而视，谁被比喻成犬类动物，恐怕心情都不怎么会好，但是斯威思尔却是点点头，然后挥手示意那些警察散去。
　　
　　“长官！”年轻的警察不满道：“他们可能是嫌疑犯！”
　　
　　“哦，是这样么？”斯威思尔戏谑的做了个请便的动作道：“那你可以逮捕他们，但是我提醒你，我已经下了撤退命令，如果你要是被他干掉，然后被大卸八块的话，是得不到抚恤金的，因为那是你的私人行为，当然了，你打赢他也不可能得到英雄的欢呼，还是得递交检讨报告，顺便一提，我觉得你提交报告的机会不大，还是应该先写遗书！”
　　
　　那年轻的警察顿时一噎！
　　
　　“哼！”见那年轻的警察不说话了，斯威思尔才冷然道：“记住自己在警察学校学过的东西，第一条是什么？告诉我是什么？是服从！像你这种执意长官的家伙就该从警察队伍里剔除出去，还好，你该庆幸自己不是我的手下，所以我不能这么做，当然了，像你这样的家伙也永远成不了特卫队！”
　　
　　年轻的警察一听，竟然鼻子有些酸涩，挺壮的一个大老爷们竟然想哭，旁边的老警员赶紧把人给拉开，冲着斯威思尔不好意思道：“长官，他是新来的，请不要介意。”
　　
　　斯威思尔不耐烦的挥挥手道：“撤退，回警局去，今天晚上的事情当没有发生过，你们也不需要写任何的报告，如果有谁不满意，可以让他打电话来跟我说！”
　　
　　“是！”
　　
　　老警员恭敬的行礼后，便立刻组织人手迅速的撤出酒店。
　　
　　周童在边上冷眼看着一切，不由哼哼道：“你现在倒是越来越威风了啊！”
　　
　　斯威思尔一摊手道：“我骂他两句又不会怎么样，也许还能够帮助他成长，总比让他被揍一顿来的强，好了，老朋友，我们不说这些了，你是否应该请我去你的房里坐坐，然后告诉我，为什么你离开英国那么多年，一回来就给我惹麻烦。”
　　
　　“来吧，我也想知道你怎么知道我来的！”周童撇了撇嘴，带着斯威思尔朝着电梯走去，顺势的给他介绍道：“这是罗威拿，Alchemist的成员！”
　　
　　“哦，马卡洛洛先生是个伟大的炼金术师，我相信您也是，所以很高兴见到你。”斯威思尔很绅士的跟罗威拿握了握手。
　　
　　“这位是吕布……”
　　
　　“哦，你是那鲜艳的玫瑰，香醇的红酒，甘甜的巧克力，哦，美丽的女士，你是我的爱，我寻觅多年，终于找了让我归属的地方，请接受我的爱……”
　　
　　“滚！”周童黑着脸就一脚把但膝跪在地上的斯威思尔踹开道：“这是我女人，你找死是么？还是想跟我去天台打一架。”
　　
　　“哦，很抱歉，你要理解一位男士对美丽事物的渴望，但是我也明白中国有句古话叫做朋友妻不可戏，意思就是女朋友可以戏，哦，不对，不对，女朋友也不可以戏，所以……”斯威思尔又突然的单膝跪在地上，只是这一次却是朝想莎叶文道：“啊，你是我的太阳，我的月光，我的星星，你那美丽的金色长发就是如同太阳般耀眼，那笑容如同月亮般恬静，那眼眸如同星光般璀璨……”
　　
　　“她的名字是莎叶文！”周童冷不丁的来了一句，打断诗性大发斯威思尔！
　　
　　“啊，她是暴君伯爵的女儿……”斯威思尔顿时从地上跳了起来，然后感觉到自己似乎说错话了，赶紧挠头道：“美丽的小姐，相信我对你没有恶意，更要相信我对你的伯爵父亲同样是没有恶意的！”
　　
　　“我相信！”莎叶文很淑女的笑笑！
　　
　　“那太使我开心了！”斯威思尔同样很绅士的吻了一下莎叶文的手背。
　　
　　“别恶心了！”周童对这种吃豆腐的礼节嗤之以鼻，很怕斯威思尔给吕布也来一下，便直接把斯威思尔拉起来介绍道：“斯威思尔，英国皇家特卫队第一队的队长，同时也是唯一在这个职位上待过三百年的家伙，对，是三百年，因为这家伙一只六百七十岁的大蝙蝠，用西方的话来说就是吸血鬼！”
　　
　　“哇，吸血鬼真的存在？”莎叶文兴奋道：“你真的是吸血鬼？你吸血么？就如同德库拉一样？那些吸血鬼传闻是真的么？”
　　
　　“有一部分是真的，有一部分当然是假的！”斯威思尔很无奈的道：“比如说我们吸血就活不下去，天啊，这个论调太假了，我虽然会跑去医院偷血浆喝，但是我并必须要靠喝血维持生命，嗯，零食，就是零食，血对我来说只是很美味的食物，仅此而已，再比如说我们睡觉要挂在衣柜里，那更扯蛋了，我绝对更喜欢柔软的大床，如果床上有美女就更好了……”
　　
　　“别喋喋不休了，这里是大厅……”周童无奈的打断斯威思尔道：“去我房间再说！”
　　
　　斯威思尔做了个无所谓的手势，便跟着周童踏进电梯。
　　
　　回到房间，周童颇为尴尬的将一堆纸巾丢进洗手间后，这才示意可以随意。
　　
　　斯威思尔倒是无所谓，一屁股坐在床上道：“当初的小屁孩终于长大了，嗯，你现在终于可以跟我平起平坐的称之为男人了！”
　　
　　“少废话！”周童翻了个白眼道：“你先说说怎么知道我回来的？”
　　
　　“很简单啊！”斯威思尔一摊手道：“银行里的保险柜，那玩意跟门是一样的合金材料，你以为说砍就砍啊？而你的能力可以造成那效果，当然了，更重要的是我调看了监视器，虽然那么多年没见，你也从小豆丁长大chéng人了，但轮廓还是很清楚的，至于怎么找到这里，那真的是意外，我只是恰好去找艾莫森那个倒霉蛋时听到有人报案，闲的无聊就来看看，反正我本来也是想来这里的酒吧喝酒的，结果在登记台看到日本人的名字，而且还是以前用过的，我就知道是你这小坏蛋想做坏事再嫁祸给日本大使馆了！”
　　
　　“靠，这都可以……”周童也是暗骂一句自己不小心，最关键的问题就是监控录象，自己怎么会忘记销毁那玩意！
　　
　　“好了，我来的原因就那么简单，而且录象我已经帮你销毁了。”斯威思尔看向周童道：“现在该说说你了，当年你大闹的事情，我也知道一些，后来就听说你一个人逃到中国去了，为什么会回来？为什么抢银行？理由是什么？不然我会抓你，这是我的职责所在。”
　　
　　“最后战役！”周童犹豫了一下，吐出四个字！
　　
　　“我靠！”斯威思尔顿时骂道：“你怎么会跟那群疯子干上的？”
　　
　　“这个就说来话长了，而且你也不会想知道的，再说你也听不懂，你这个只会说中国话，却不会写中国字的假中国佬只要记住少fù妨碍我就可以了。”周童一边说着，还一边挥了挥拳头示威一下。
　　
　　“那不可能！”斯威思尔摇头道：“刹，我跟你的关系是不错，但是我有自己要承担的责任，如果你不说出一切，我就只能呈报上去，我可是记得你跟特卫队不少人不对付，卡斯特罗那小白痴还被你揍成猪头过，我可是知道他现在还记恨着。”
　　
　　周童把电话丢给斯威思尔道：“那你就去问马赛克，反正我不会，也不能说！”
　　
　　“马赛克？”斯威思尔好奇道：“你又回到Phantom了？”
　　
　　“这你别管，要问就快问！”
　　
　　“问，当然得问的！”斯威思尔嘿嘿的笑道：“你别用这激将法，我平时虽然随便了点，但这种大问题上，我可是不会马虎的。”
　　
　　周童翻了个白眼，直接冲着他做了个请便的手势。
　　
　　斯威思尔拿过手机，正琢磨翻出电话记录，那手机却是一阵颤动，斯威思尔楞了一下，也是翻了个白眼又把手机递了回去。
　　
　　“高老大？”周童接起电话问。
　　
　　“是，他奶奶的还是被发现了！”高讼在电话那头很愤恨的抱怨道：“其实也不是被发现了，那***混蛋发现口袋里多了张纸，然后拿着我拧了把鼻涕就丢掉了，而且好死不死的拧在那位置，他奶奶的，我现在裤裆下面还是粘糊糊的一团！”
　　
　　噗！
　　
　　周童一张嘴，差点笑喷出来，顿了好半晌才压着笑意道：“那地方没找着？”
　　
　　“地方找着了！”高讼语气恢复认真道：“是一座城堡，那家伙也是个谨慎的家伙，在一间家具市场的样板房的床底下躲到晚上，然后偷了辆车回到这里的，下车的时候顺手一摸才把我给捞出来，拧了鼻涕后就进去了，我在四周打听了一下，这座城堡的名字是灰石堡！”
　　
　　“灰石堡？”周童有些小纳闷，他在伦敦住的时间也不短，还真没听过那地方。
　　
　　“那地方我听过！”斯威思尔开口道：“那是在伦敦北部的郊外，靠近温布尔登的地方，四周都是农场，在农场的中央有一座城堡，城堡主人已经死去很多年了，一直作为温布尔登的观光点之一，大概两年才重新注册了新主人，并更名注册为灰石堡的！”
　　
　　周童问道：“大概需要多久才能到达？”
　　
　　“只要出了城，你可以死命的踩油门，那大概不用两个小时吧！”斯威思尔耸耸肩道：“前提是你不怕死，那地方可没什么路灯之类的。”
　　
　　周童翻了个白眼不理斯威思尔，而是继续道：“高老大，你要不找个地方暂时隐蔽？”
　　
　　“隐蔽？”高讼在电话那头道：“我看你们还是现在过来吧，我看到曹芷菁了，大概在十五分钟前有一辆车子进入城堡，我变成纸贴在墙壁上，看到曹芷菁从车子上下来的！”
　　
　　“来的这么快？”周童惊讶道：“你确定么？”
　　
　　“废话，当然确定了，而且是反手带着手铐的，肯定是！”高讼在电话那头信誓旦旦的说着。
　　
　　“你等一会儿，我们马上过去！”
　　
　　“等等！”高讼赶紧打断道：“你们几个怕是不够，那城堡里有几个跟你们一样有特殊能力的人，我不太清楚，但里面有很多武装份子，甚至阳台上还有拿着枪的守卫，我估摸一下，接近百来人的武装力量是肯定有的。”
　　
　　“那就错不了，肯定是最后战役那帮疯子，不然谁敢拿着枪械巡逻，也不怕被人看到！”周童在房间内来回的转着，踱着步子想了会儿才继续道：“你盯着，其他的事我想办法，我算算时间，不到12点钟，我尽量在2点半前赶到！”
　　
　　“好，那城堡外有一个木栅栏的放牧场，入口有三堆干稻草，我就在这里等你们！”
　　
　　挂断电话，周童就做了个出发的手势，斯威思尔却一个闪身挡在周童跟前。
　　
　　“嗨，老伙计，你还没回答我的问题呢！”斯威思尔很执着的挡在周童的跟前，直接侧了侧身体把门给堵上了。
　　
　　“那我给你两个选择！”周童一指莎叶文道：“你可以问这位尊贵的伯爵女儿，他会告诉你一切，但是，我没空陪你空耗时间，所以你们可以在酒店慢慢聊，或者你选择跟我走，路上再慢慢告诉你。”
　　
　　莎叶文很适时的站出来道：“我可以保证他说的是真话！”
　　
　　“那好吧！”斯威斯尔一摊手道：“反正我已经下班了，既然如此，我就以私人的名义，跟你们走一趟吧，谁让我跟你熟呢。”
　　
　　“你难得够意思一回！”周童笑着拍了拍肩膀！
　　
　　出了酒店，罗威拿去办理租车业务，每个高级酒店一般都有这业务，差别在于大多数酒店是必须配备司机的，而且不允许客人自驾，好在刚才警察群围的场面给酒店也造成很深刻的印象，而且还弄到一辆别克的商务车型，足够的宽敞！
　　
　　“给我接杰西米，告诉他我没事，不用担心会给她惹麻烦。”电话那头的人立刻应了一声，片刻后，杰西米的声音就笑盈盈的出现道：“小坏蛋，找姐姐做什么？”
　　
　　“哼，你这姐姐落跑的够快啊！”周童哼哼的抱怨了一声，继续道：“我要找批人，身手好的，突击为强项，对方在一百人左右是一座城堡，有武器，是否有手雷或者重武器不知道，但猜测应该有一两台机枪，手雷可能也有，但不多，如果没有突击队伍，暗杀专业的也可以，给报个价吧！”
　　
　　杰西米想了想道：“这不好说，对方佣兵团的身价也不同，当然越贵的自然越好！”
　　
　　周童果断道：“那就要最好的！”
　　
　　“可以！”杰西米答应道：“我现在就可以问，规矩是抽5%的中介费用，是由你支付，而不是在报酬中扣除。”
　　
　　“没问题，钱还是老规矩，事成之后给你汇过去！”周童很干脆的答应。
　　
　　“成功20万，失败5万，死伤另算！”大概几分钟后，杰西米就给出答复，随便补了句道：“这帮人是小规模突击的好手，全部都在越南摸过哨的人，经验很足，短期内找不出比他们更好的了！”
　　
　　“那就用他们！”周童对杰西米的信誉很放心，点头道：“武器和车辆都让他们自己配备，我可以报销，但必须在2点30分以前敢望伦敦城北郊区，接近温布尔登，一个叫做灰石堡的地方！”
　　
　　“OK，他们都是专业的，这些只是小问题。”
　　
　　杰西米信誓旦旦的保证！   

410 夜，潜入

　　开着车一路北走，路上相对的很轻松，其实任何见识过中国市内交通的人去到国外都会感叹世界无比美好，当然了，这并不是崇洋媚外，而是就事论事，因为中国有14亿的人口，而英国只有不足1亿，强大的人口比例差距摆在那儿，指望中国的交通要比英国的强，那绝对跟白日做梦没什么区别，但这并不妨碍周童可以感受一下那种不用担心稍微踩一脚油门就直接追尾的畅快感觉，一直到出了市区，更是一望无垠，唯一很不爽的就是出了市区后路面并不怎么好，而且四周没有路灯，在晚上的话就无法开的太快！
　　
　　2点15分！
　　
　　周童到达高讼说的地方，在见到高讼之前，周童先见到了杰西米找来的雇佣兵，一共三辆吉普车，还有一辆战术指挥车，人数大概在三十五人左右，配备都非常专业，没有佩带重武器，但是夜视镜，MAC10消音微冲，USP消音手枪，各式的匕首，平底军靴，这些配备却更让周童感觉很满意，至少证明对方相当的专业，火力并不是唯一的优势，在闪电站和突击战中，尽可能的减小动静，并且选择那些shè速更快的枪械会更具特点和优势，这比带火箭筒还要好使！
　　
　　唯一让周童觉得有些小郁闷的是带头的队长竟然是在酒吧跟自己起冲突的那个壮汉！
　　
　　“伙计，上回真是抱歉了！”壮汉很不好意思的拍了拍周童的肩膀道：“那天我喝的实在有些多，重新认识一下，基夫，不过我更喜欢别人称呼我为巨熊！”
　　
　　“周童！”周童笑着跟巨熊握了一下手笑道：“很高兴认识你！”
　　
　　“一样，我也很高兴认识你！”巨熊笑着一指战术车道：“我们进里面说？”
　　
　　周童点点头，尾随着巨熊钻进车内！
　　
　　“好吧，现在让我们来说说正题！”巨熊一摊手道：“我不会否认这世界上还有比我们更好的团队，但是在突击战，闪电战，巷战方面，我们是当之无愧的专家，我的队伍里有半数是俄罗斯人，我们来自阿尔法特种部队，阿尔法部队的特点就是城市防暴，所以我相信我们能胜任你发出的任务，只是不知道你这位雇主怎么看？”
　　
　　“我当然也相信你们可以！”周童也是友好的拍拍巨熊的肩膀道：“这次的任务很简单，突入城堡，救出一个东方女孩，同时我也不想隐瞒，城堡内虽然大多数是普通士兵，不，他们的专业素质也许不多普通士兵，但他们是恐怖份子，所以更危险，其次，我相信你也听过我们Phantom的传闻，很不幸的告诉你，那里面有像我这样拥有一些特殊能力的人，不过这一点你不用过于担心，我自然会去对付，所以，伙计，现在该你绝对到底要不要接手这趟任务了。***”
　　
　　“我们俄罗斯人都是男子汉，当然不会反悔，既然达成了协议，我想，我们可以制定一下计划，我刚才已经勘察过那座城堡，说实话，人手倒不是问题，但那地方实在太大了……”
　　
　　“这一点，我应该能帮忙！”
　　
　　巨熊正说着，他的脚边却突然的涌一团如同软胶一般的东西不断的扭曲着，把巨熊给吓了一跳，抽枪就要shè击，好在周童一把将他按住，然后两人就看着那团跟鼻涕一样的玩意慢慢变大，最后变成高讼的模样！
　　
　　“憋死我了！”恢复chéng人形后，高讼也是长舒了口气。
　　
　　“需要水么？”周童笑着从车里捞了瓶纯净水给高讼道：“知道这见鬼的地方既没水，也没有食物，所以还给你顺手捎了点面包了，你先吃了再说！”
　　
　　高讼接过水和面包，狠狠的咬了两口，这才开口道：“饿倒是真饿，不过水还真不缺，我刚变成史莱姆的样子顺着水管溜进去看了一下，对方确实只有百来人，全部都聚集在一楼和二楼，睡觉也只用到这两层的房间，嗯，有能力者，这些能力者都在城堡顶层住着，曹芷菁的位置是左首阁楼，应该有人看守！”
　　
　　“能帮我们画一下草图么？”巨熊想了一下问。
　　
　　“可以！”
　　
　　高讼答应的很干脆，反正他属于万金油，什么玩意都会一点，抓着碳铅很快就勾出一张平面分布图，当然很不详细，准确性也极低，但是有参考价值，至少弄清了城堡内部结构是怎么样的，也好制定计划！
　　
　　“突围和全歼都不是问题！”巨熊看了一会，便在那草图上画起来道：“按这位朋友说的，他们大部分人都集中在大厅里，这其实是很多非专业的恐怖份子都会犯的一个误区，他们以为聚集在一起，火力够强就没事了，其实是给别人一网打尽的机会，我们可以分成三股，正门，偏门，左侧窗户，辅助烟雾弹或催泪瓦斯，立刻就能将他们一锅端，反倒是在进入城堡之前，有流动守卫，正门有四个固定守卫，顶层的卫兵台也有四人，而且对方有大灯，万一开启就无处可逃，这时候配以狙击手最好，我手底下倒是有，可是来的时候因为时间及，尽挑轻装备了，狙击枪都存放在我们的驻地里，根本没时间回去拿，有些麻烦，你们让我再想一想看看……”
　　
　　“不麻烦，一点都不麻烦！”听到巨熊的顾虑，周童顿时笑起来道：“狙杀不成，但还是可以暗杀的，对吧？”
　　
　　“暗杀？”巨熊明显一脸的莫名其妙！
　　
　　“对，就是暗杀，算了，反正那些守卫我来搞定！”周童笑着拍了拍巨熊的肩膀道：“现在去招呼你的伙伴吧，我们的时间不多了，我心里的动手目标是三点整，那是人类最困倦和难以支撑的时候，我可不想错过这样的好机会！”
　　
　　“好吧，我立刻召集人手！”
　　
　　巨熊摊摊手表示没问题，迅速的集合他的手下，然后吩咐了几句，有两队大约15人的样子领命后立刻，这两队都需要迂回潜入，所以需要抢先行动，剩下的则是整理完配备，带上黑色的口罩或者直接涂上黑迷彩后，尾随着开始朝城堡挺进，大约在两百米的位置，就可以看到高讼说的哨岗了！
　　
　　“看到了么？侧面的六个可以暂时不管，但正面的八个很麻烦，用shè击的方式动静太大，会引起注意，而且不知道是凑巧，还是其他原因，他们站的间隔和视角点正好是正前方，城堡大门的线路，潜伏进去1，2个或许没问题，人多就很麻烦了。”
　　
　　巨熊显的有些忧心，雇佣兵都是亡命之徒，大多数都是离开军队后无法适应平静生活，享受那血与火快感的偏执者，但不怕死并不代表喜欢去送死！
　　
　　“放心吧，我说了能够搞定的！”周童拍拍巨熊的肩膀道：“不过你得给我一把军刀，要非常锋利的那种！”
　　
　　“那没问题！”巨熊抽出小腿上的军刀递给周童道：“StriderBTSeal2001虎纹野战刀，特别订制的钛合金材料，加长固定的刀柄，你要是喜欢，这东西可以送给你，算是那天在酒吧的赔罪好了！”
　　
　　“那就谢谢了，接下去……”周童突然的转头看向吕布道：“亲爱的，在表演开始前，你能给我一点鼓励么？”
　　
　　“当然，亲爱的！”
　　
　　吕布笑着奉上双唇，在周童的唇间蜻蜓点水似的一触，等到两人分开的时候，周童已经出现在6，7米开外，然后大步的就朝着城堡走去！
　　
　　“哦，上帝！”巨熊一拍额头冲着高讼道：“他疯了么？我以为他有什么好的办法，但他却大摇大摆的走向对方，然后结果就是被对方打成马蜂窝么？”
　　
　　“不，我想你错了！”斯威思尔笑着插嘴道：“你现在应该庆幸自己能够欣赏到这个世界上最完美的暗杀表演……”
　　
　　在斯威思尔说着的时候，周童的身影已经是再度一闪，只是这次距离更远，差不多有近二十米的样子，然后继续悠闲的向前游走，只是整个人都毫无声息似的，如同一具行尸般悄无生机，一步一步的踏前，一步一步的融入黑暗之中，踩过那草地，发出那沙沙的声音，却如风掠过，丝毫没有任何的不自然，直到慢慢的进入对方的视野范围之内……
　　
　　身影一瞬！
　　
　　周童直接就出现在其中一名士兵的身后，野战军刀向前一撩就从对方的后颈扎了进去，然后退后半步，整个人立刻隐入黑暗……
　　
　　吧嗒！
　　
　　在直立的坚持了十几秒后，那具体尸体就突然倒落，立刻引起了两边的守卫注意，朝着那具尸体靠拢，在走到近处想要去触摸尸体的时候，周童悄然的就走了出来，一双鞋子暴露在两人的跟前，但等那两个守卫抬头的时候，野战军刀的锋芒直接连成一线的就割断两人的脖子，喉咙里发出咕嘟咕嘟的响声，然后不甘的倒下！
　　
　　顺势的把尸体接住，周童立刻手脚麻利的把尸体全部拖到城堡墙壁排好，造成无差别的死角不被人看见，然后继续悄无声息的望最后那个靠近远端拐角而没有发现一切的守卫悄然的走了过去！
　　
　　“嗨，伙计，有火么？让我点根烟？”周童突然的一搭对方的肩膀。
　　
　　“头儿不是说不准我们抽……”
　　
　　那士兵回过头来，却始终只能把话说出半截，那柄野战军刀就直接从他的下巴贯穿过去，带出流淌的鲜血，周童顺势抓住他的脑袋往后一拉，让尸体靠在墙壁上，然后顺势抽出军刀，甩干上面的血迹，冲着远处做了个OK的手势！
　　
　　“天啊！”巨熊放下红外线望远镜惊叹道：“三分半钟，其中三分钟还是用来走路的，他只用了三十秒，就算是最出色的侦察兵也不可能那么干净利落！”
　　
　　“我早说过了，那是一场表演！”斯威思尔牵着嘴角笑道：“知道他在Phantom的绰号为什么是刹么？”
　　
　　“为什么？”吕布对周童的事情比任何人都好奇。
　　
　　“当然，有一部分的原因是实力排位，但更重要的是他的能力，刹的意思是瞬间，瞬间的永恒就是暗杀的真谛，配合能力，他的暗杀能力绝对是世界第二的！”
　　
　　“你怎么知道不是世界第一？”巨熊好奇的问。
　　
　　“因为，世界第一是我！”
　　
　　斯威思尔自信的说着，随即突然起声，一双横拉开后足有五米长的蝙蝠翅膀突然的从他背后张开，向下一扇，整个人就飘了起来，迅速的飞入空中，只是一瞬间的功夫，斯威思考尔就飘到了城堡的顶层，用翅膀包裹着自己，双脚古怪的勾住城堡顶端的旗杆，如同一只黑色的大蛋似的挂在那里！
　　
　　一步，两步，三步，四步，五步……
　　
　　在城堡外沿巡逻台上的守卫有些百无聊赖的逛着，慢慢的，接近斯威思尔所在的位置！
　　
　　唰！
　　
　　斯威思尔那一双巨大的翅膀突然展开，把对方给包裹进去，等到松开的时候，对方已经变成了一具尸体，然后腾开翅膀重新展翅高飞，这一次却是挂在了窗台上，一模一样的套路，等待守卫经过的时候，突然的露出锋利的尖牙和利抓！
　　
　　隐蔽，迅捷，一击必死！
　　
　　简单的套路，却毫无悬念的收割着那些守卫的生命，甚至被斯威思尔干掉的守卫，即便是变成了尸体也不会倒下，而是直挺挺的继续站在那里，表现着自己的尽忠职守！
　　
　　“好吧，我承认这两个家伙都是怪物！”巨熊很无奈的放下望员镜说了一句，然后一挥手道：“准备突击，五分钟内到达指定地点！”
　　
　　伴随着巨熊发出指令，四周的雇佣兵一瞬间就散开，以每组2到3人的样子联合向前推进，有些选择匍匐的方式，直接扎入城堡前的赶草堆，然后顺着草地慢慢的扭动身体匍匐而眼，有些则是选择迂回或者借助有效的地理隐蔽！
　　
　　巨熊带头走的中央路线，压低头，走的相当小心，他的位置是最危险的，最容易被发现，同时也需要第一个冲进城堡，但是作为队长，他的头脑并不算灵活，既然如此，那么就只有勇猛的身先士卒了！
　　
　　二十米，十米，五米……
　　
　　“准备烟雾弹！”
　　
　　眼看着接近城堡，巨熊总算是松了口气，然后果断的开始收拢人手，同时准备突击，哨岗被解决掉，这个位置也几乎不可能被城堡侧面的几个岗哨所看见，但是就在这时候……
　　
　　嘎吱！
　　
　　城堡底楼的窗户突然的被打开！
　　
　　“该死的，都说让你们不要抽那么多烟，搞的空气那么糟糕……”
　　
　　伴随着声音，一个男人突然把头从窗户伸了出来，手里拿着啤酒罐子，大口呼吸着深夜新鲜的空气，可是在下一秒，男人突然顿住！
　　
　　同时顿住的还有巨熊！
　　
　　两人就那么只相隔了不到一米的距离，一个从窗户探出自己的上半身，而另一个就在窗户的不远处为自己的USP手枪装着消音器！
　　
　　“你是……”
　　
　　沉默了两三秒，男人突然开口，而巨熊则是突然的出手，那双真的如熊掌般的大手直接捂住对方的嘴，然后掐住对方的脖子，半拖半拽的就把对方给拉出大半截，然后死命的压在窗台上，左手扣着对方的嘴，不让对方发出任何的声音，手肘抵着脊梁把人给按在窗台上，然后果断的抬起脚，伸出右手去摸绑在那里的军刀，可是……
　　
　　空空如也……
　　
　　“该死的，我把军刀给了那家伙！”
　　
　　巨熊顿时骂了一句，紧接着就感觉到自己的肋骨上一疼，那被自己按着的家伙直接挥着拳头给自己来了一下狠的，把自己推开一些！
　　
　　“醒醒，全部都醒醒，有人潜入！”
　　
　　“哦，这下更该死的了！”
　　
　　巨熊看着窜回去的男人，脸色相当的不好，直接拧上消音器就冲着对方来了两枪，shè杀掉那个男人，但很不幸的是顺着窗户往里看去，那巨大的木制长条桌上坐着不少人，有的在打牌，有的在喝酒，有的在睡觉，但是在听见动静后，已经有不少人站起来了！
　　
　　“拉开距离，拉开距离，放信号弹，准备强行突破！”
　　
　　巨熊咬了咬牙，索性取过威冲就对准城堡内一阵扫shè，一边用通讯器下达着指令！
　　
　　在弹壳不断的在地上跳动时，城堡内最后战役的恐怖份子终于意识到发生了什么，开始大喊大叫，然后纷纷的从桌子底下的箱子里拿出枪械，填上弹匣准备还击，但是大熊却一个反身直接躲到了窗户边上！
　　
　　一杆枪跟一堆的枪拼火？那是傻逼才会去做的事情！
　　
　　巨熊一边如是的想着，一边拉开一个烟雾弹的安全栓，朝着城堡内丢了进去！
　　
　　与此同时！
　　
　　明亮的信号弹也是直接迎空而起，这也是事先约定好的信号！
　　
　　从两侧迂回进入的人马，还有散落在后方两侧的人马也是立刻由潜伏转为快速奔跑，迅速的跨过栅栏，跨过堆叠的干稻草，迅速的跑到城堡之下，用枪托砸开玻璃窗，然后把烟雾弹和催泪瓦斯一起丢了进去！
　　
　　“现在，突击开始！”
　　
　　巨熊用手按着耳麦，大声的下达命令！   

411 夜，突破

　　巨熊的总攻命令一下，所有的人顿时都行动起来！
　　
　　以巨胸为首的二十人小队，直接以暴力爆破的方式轰开城堡的大门，里面立刻就涌出浓烟和刺鼻的瓦斯味道，应该是刚才丢进去的烟雾弹和催泪瓦斯，城堡底层的通风效果比巨熊预估的还差一些，所以还没有散开！
　　
　　略一犹豫，巨熊立刻示意所有人把手巾沾湿，然后裹在脸上，端着枪就冲入内部，因为周童从没有下过要活口的命令，所以巨熊的命令也非常的简单，枪口水平位置以上击杀，站立持枪者击杀，有危险语言和动作者击杀！
　　
　　所以，在冲入内部后，但凡有站立的轮廓，立刻就会遭受冲锋枪的扫shè，当然也有少部分晕厥的，这一类倒是拣了条小命，巨熊还没有残虐到见人就杀，只是下达命令用子弹打穿他们的手脚，然后拿走武器拖到一遍！
　　
　　当然也不是没有顽固份子，有比较聪明的在烟雾弥漫的一瞬间就冲上楼梯或者躲到了通风口，所以当巨熊带人跨过正中央的餐厅时，立刻遭受了强大的火力还击，对方的武器火力很大，从枪声来判断，全部都是欧洲产的精致货，再加上对方完全不顾子弹的扫shè，巨熊这边也出现了伤员，被拖着躲到墙壁的后方，强大的火力和连续shè击压的人巨熊喘不过气来！
　　
　　“Fuck，树王被打到了小腿，电机伤到了肩膀！”听着耳麦里的报告，巨熊也是狠狠的骂了句娘，然后调节了一下耳麦吼道：“二队，三队，听到请回答，报告位置，报告位置！”
　　
　　“二队，二队，在二楼阳台拐角遭遇敌袭，对方战局楼梯，短时间内无法突破，除非再度从窗户回到一楼！报告完毕！”
　　
　　“三队，三队，到达！”
　　
　　啪啦！
　　
　　伴随着耳麦里传来的声音，餐厅对面的一侧巨大玻璃窗被彻底撞开，六个端着枪的男直接闯入，从后方开始shè击，而巨熊一看援军已到，立刻做了个冲锋的手势！
　　
　　“速度压制，不要给他们反抗的机会！”
　　
　　最好的压制办法，当然是杀！
　　
　　特别是当一前一后被“包饺子”的时候，杀伤力是极大的，如果对方拥有专业素养，那么也许还可以迅速的根据地理做出判断，哪怕是最直接的四角情形互拼，以最后战役的火力依旧占优势，遗憾的是他们只是一帮土匪，一帮冠以恐怖份子的普通人，他们也许很凶猛，很勇悍，但除此之外，他们什么都不懂！
　　
　　“速杀！”巨熊最后吐出的两个字几乎给他们判了死刑！
　　
　　“二队，二队，掩护shè击，立刻增援了。”
　　
　　
　　
　　在巨熊展开压迫式突击的时候，周童和斯威思尔也是回到城堡的正门。
　　
　　“回来了！”周童搂着吕布亲了一下后正色道：“你不要跟我们上去了，看着这帮家伙吧，虽然花钱雇佣的，但是他们出事的话，我心里过意不去，特别是有可能碰到能力者，所以你帮我盯着点。”
　　
　　“好的！”吕布很温顺的点头，这也是让周童最喜欢的地方。
　　
　　“放心，我明白的！”当周童看向高讼的时候，高讼很自觉的举手道：“我知道自己是肉盾，关键时候我会帮他们的挡子弹的！”
　　
　　伴随着风声，斯威思尔也是降落在地上。
　　
　　“我们该做什么？”斯威思尔问。
　　
　　“我们去上面，直接突破最顶层！”周童眯着眼睛道：“那里才是我们的战场，对吧？老伙计！”
　　
　　“当然，好久没跟你一起战斗了，也许会很刺激！”
　　
　　斯威思尔笑着，而周童也是干脆的张开双臂，斯威思尔会意的直接伸手从周童的胳膊下方穿过，架着周童就再度展翅而飞！
　　
　　城堡是那种典型的古堡样式，也就是四方形围墙，如同古代城池般有四条宽敞的四方道连接，四个角落上有四个阁楼，除此之外，围墙内部的建设也有三个尖塔似的阁楼，比围墙高出6，7米的样子，换言之，如果高讼的情报正确，那么曹芷菁应该就关在眼下这七个尖塔中的一个了！
　　
　　理论上，中央的可能性是最大的，但城堡实在太大了，根本用不到最里面的建筑，这一点从最后战役的那些人只待在进门的大客厅里就能看出一二，所以内部的反倒最不可能，因为不便防御，所以最有可能的就是四个连接围墙的尖塔的阁楼！
　　
　　周童的想法很简单，也很干脆！
　　
　　他从西向东直接把四个尖塔阁楼摸个遍，听起来似乎挺傻的，但很多时候，直接和干脆的东西才更有效，比如眼前……
　　
　　在刚靠近第一座尖塔的时候，周童和斯威思尔就遭受了袭击！
　　
　　巨大的石块破空而过，带起强烈的气流和呼呼声，好在斯威思尔的耳朵相当的好使，在看见那石块之前就迅速的斜向的一飞，饶是如此，那石块依旧是擦着周童的胳膊飞过去的，可见那石块速度之快！
　　
　　“是兽化能力者，看轮廓是熊人，那该死的家伙拆了城堡的石块，该死的，这些可是世界遗产！”斯威思尔眼尖，一眼就看到了对方！
　　
　　“放我下去，我来解决，你低空掠过！”
　　
　　周童在斯威思尔的身下喊了一声，然后整个人就前后摆动起来，如同一个大钟摆似的，当达到最高点的时候，斯威思尔就突然一甩手，周童整个人就荡到空中，然后朝着下方落了下去，直逼那墙上的通道。
　　
　　“给我死！”
　　
　　在半空中，周童就虚手一划，取出虎魄龙牙，然后整个人就猛的下坠，眼看着就要撞上的时候，周童身影一瞬，直接出现在那熊人的跟前，抬手就准备一刀劈去，哪想到黑影一闪，周童就觉得被什么东西撞了一下，然后倒飞出去，把虎魄龙牙插入地面，这才勉强的稳定住自己的身形！
　　
　　“豹化！我呸！”周童吐出口血水道：“最后战役还尽养些畜生！”
　　
　　“那可不是！”斯威思尔扑腾着落下来道：“看看谁先解决？”
　　
　　“你想要哪个家伙？”周童回问了一句。
　　
　　“当然是那头豹子……”
　　
　　斯威思尔说完就突然展开翅膀扑了出去，幻成一道黑影，速度飞快，同时身体内部的骨头突然的就往外扎了出来，形成无数的骨刺，锋利无比！
　　
　　这也是斯威思尔的能力！
　　
　　作为吸血鬼，也可以说是血族，在英国其实是相对普通的存在，除了飞行速度很快，肉体比较坚韧，有自我复原的能力，爪子比较锋利，还有五官灵敏和寿命非常长以外，吸血鬼并不强大，而斯威思尔能够长期霸占着英国皇家特卫队的队长职位并非因为他是血族，更重要的他还是能力者！
　　
　　骨化的能力！
　　
　　他可以把自己变成软体动物，也可以把骨头变的如同钢铁般坚固，当然也能让自己的骨头如同尖刀般锋利，配合血族无比的速度，让斯威思尔在近身战斗中无往不利！
　　
　　唰！
　　
　　仅仅是一瞬间，斯威思尔就用自己恐怖的速度追上豹人，身体直接旋转着，带动着那些骨刺画出一道一道白线圆圈，如同陀螺似的朝着那豹人靠拢，骨头的尖锐立刻在那豹人身上带出深可见骨的伤口，哀嚎一声，那豹人就相当干脆的倒在血泊之中。
　　
　　“宾果！”斯威思尔得意洋洋的冲着周童笔了个胜利的手势道：“这一场，我赢了！”
　　
　　“狗屁！”周童翻了个白眼道：“你那是耍赖，根本就没喊开始！”
　　
　　“那才是测试反应能力，说明我拥有血族的优良基因，所以反映能力出色，而你的基因始终只是人类的而已！”
　　
　　“我靠，你嚣张个毛啊，你现在还不是依靠人类给你发工资，不然你哪来的钱泡妞？哪来的钱吃饭？你只能去住破旧的棺材或者衣柜！”
　　
　　“那是我的劳动所得，我工作，所以我得到报酬！”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　嚎！
　　
　　在两人斗着嘴争吵的时候，那被选择性无视掉的熊人终于不甘寂寞的吼了一声，然后挥舞着一双巨大的肉掌就朝着两人抓来！
　　
　　风声乍现！
　　
　　那呼呼的风声足见力量之威猛，而且熊的手掌可是带着倒刺的，这一掌若是拍实，绝对是血肉模糊，可是眼看着那肉掌及身，周童和斯威思尔连动弹的意思都没有！
　　
　　“不自量力！”直到肉掌到了跟前，周童终于冷哼了一声，直接贴着对方的手腕，那手掌立刻诡异的朝着斯威思尔印去！
　　
　　“我去你大爷的，你坑我！”
　　
　　斯威思尔也是眼睛贼尖，立刻就发现了周童的小花招，嘴里破口大骂，但是手上却是不慢，身体往前一松，身上本来就如同般大小的骨刺突然暴涨无数倍，直接就扎穿那熊人的身体，然后往回一缩，那熊人的身上就多出数十个血窟窿，砰的一声，身体就缓缓的朝着地面轰然倒落，流出一地的血泊！
　　
　　周童摸着下巴道：“你说他们有必要在城墙的四角尖塔阁楼上都设置人守防御么？”
　　
　　“除非这群家伙是神经病！”斯威思尔撇撇嘴道：“我不相信他们有那么多能力者，一间阁楼五名，那就得二十名，这都快接近皇家特卫队的能力者数量了，你们Phantom在一个国家区安置的能力者也不会超过十五名，他一座城堡的守卫能有这两头畜生就算不错的了！”
　　
　　斯威思尔说很信誓旦旦，当然了，他的分析也非常正确，能力者的数量当然是很少的，这个比例可能高达数百万比一，而且其中还有水份，因为大部分能力者的能力都很弱，比如只能移个杯子或者拥有敏锐第六感之类的小能力，剔除掉这些没大用的能力后，数量就更稀少，像整个英国能找出来的能力不超过四十名，所以，最后战役如果真能找出二十名的能力者来守卫城堡，那确实是很不可思议的事情！
　　
　　只可惜周童没告诉斯威思尔，抓曹芷菁的是葬魂曲，那么把曹芷菁押送过来的多半也是葬魂曲，而葬魂曲既然来了，这地方应该能力者也不会太少的，只是周童肯定不会把这话说出来，要不然以斯威思尔这老蝙蝠的圆滑程度，十有**会很没义气的逃跑，要知道血族虽然寿命长，但也容易遭受捕杀，斯威思尔能够活上将近七百年，除了实力，更重要的是这家伙跑路也是一把好手！
　　
　　“不管有多少，都走到这地步了，没理由放弃吧？老伙计，你在队长的位置上坐的够久了，难道你就没有想成为英国皇家特卫对的四个组长之一么？如果你能抓到一些最后战役在英国区的中坚力量，甚至欧洲区都能说上话的人，这功劳不小吧！”
　　
　　周童诓着斯威思尔帮忙的同时，也没忘记给人画一个大饼看看！
　　
　　果然，斯威思尔的眼睛一瞬间就红了，周童算是触动到他心中永远的痛了，要知道如果只是普通的能力者，为皇家特卫队用一生的时间服务完也就算了，但是斯威思尔不同，他已经为皇家特卫队服务了160年整，在任期间，他的顶头上司换了四个，却始终没有轮到他脑袋上，其中的原因当然是综合性的，但并不代表他没有想法，特别是以他的寿命绝对可以在那个位置上坐上好久！
　　
　　“GoGoGo，除暴安良是我们的职责，我们是正义的使者，现在，让我们给这些邪恶的恐怖份子一点毕生难忘的教训吧！”
　　
　　斯威思尔气势凶凶的冲向城堡内部，以为没有机会直接飞上去，所以两人索性钻进城堡内部，通过盘旋的楼梯而上！
　　
　　但是刚刚进入城堡内，两人就遭遇了打击！
　　
　　三枚火箭炮朝着两人迎面飞来，斯威思尔立刻果断的展翅而飞，把那三枚火箭炮留给了周童，算是报了刚才的一箭之仇！
　　
　　“我干！”
　　
　　周童顿时骂了句娘，身影一瞬，仿佛脚步未移，但是三枚炮弹却已经飞到了他的身后，砸中了远端，连续的三声轰鸣，卷起黑烟滚滚！
　　
　　在躲开的一瞬间，周童也是看清了对方竟然还有一支大约十人的队伍，全副武装，手持枪械，应该是普通人无疑，只是周童并没有心软的意思，要知道这城堡挺大的，万一葬魂曲带着曹芷菁瞎跑，这么大片地方自己上哪找人去？
　　
　　所以，必须一击必杀！
　　
　　“秩序之门，黑枪雨！”
　　
　　周童一拳击向空中，黑色的光芒就飘上空中，然后幻成无数的黑色长枪朝着对方所站的地方落下，看的出眼前这支队伍比一楼的乌合之众强的多，应该是纯粹的军人所组成的，他们在第一时间没有因为周童的能力而慌张，同时还迅速的判定了黑色光枪落下的位置，然后迅速的纠结成三股，分别在安全的位置站定，从反映上来看确实一流！
　　
　　但是……
　　
　　这还不够！
　　
　　黑色的光枪触及地面，立刻就炸成无数细小如蛇般的光芒，朝着四周如同水一般疯狂的溅开，只要触碰到一丝，立刻会带一起一蓬血光，只是短短的十数秒，那十名全副武装的士兵就倒在血泊中，死的不能再死了！
　　
　　“我们继续走……”
　　
　　“你们哪也走不了！”那盘旋的楼梯上突然传来响声，拳王突然的就从楼梯上跳了下来，落在两人身前，看到周童的时候，也是不由一诧：“怎么是你？”
　　
　　“为什么不能是我……”最后一字的余音还未落下，周童就立刻劈出一刀，拳王灵活的躲到边上，周童也不再纠缠，立刻就跳了过去，冲着斯威思尔喊道：“老蝙蝠，这家伙应该是肉体强化系的，归你处理了，我先上去！”
　　
　　斯威思尔也不废话，他速度本来就比较快，而且身体强壮，恢复力强，打肉体强化的能力者颇具信心，同时也知道周童急着找人，不想让人给跑了，便主动挡在拳王跟前！
　　
　　“哼！看来我还是被你们骗了！”面对上前的斯威思尔，拳王根本不在意，但看向周童的时候却是颇为愤恨，咬牙道：“你们谁都别想离开这里！”
　　
　　“哦，是么？”斯威思尔挑衅道：“就凭你这只长肌肉，不长脑子的家伙么？”
　　
　　“至少比你这只蝙蝠来的强！”
　　
　　拳王一边说着，一边朝着斯威思尔抬手就是一拳，而斯威思尔仗着血族吸血鬼强横的肉体，也是想杀杀拳王的威风，硬是那胸口抗了一拳，那强大的力量集中在胸口处，斯威思尔只觉得胸口一闷就退了半步，胸骨竟然被直接砸塌了一块，只不过五秒后，斯威思尔的身体又恢复到了原状！
　　
　　“嗨！”斯威思尔略有些惊讶的冲着周童道：“这家伙还有点意思啊，力量增幅的倍数相当高啊，算是肉体强化能力中相当少见的了！”
　　
　　“那你们就慢慢的打，我得先上去了！”周童一耸肩就准备继续往上跑，眼前这拳王看起来在最后战役中算是比较能说上话的了，至少在英国区是如此，不然无法策划一起抢劫案，那么葬魂曲和曹芷菁自然很有可能在这一层的阁楼上！
　　
　　“不！”
　　
　　拳王一个闪身又踩着楼梯，一个鱼跃就挡在周童跟前！
　　
　　“我说过，你们谁也不能走！”   

412 突破，战！

　　如幕布般的黑色圈影突然朝着四周散开！
　　
　　那一圈一圈荡起的波纹组成古怪的符号，如同古老的吉卜赛人所使用的占卜术一般，神秘的刻画出古怪的符号！
　　
　　“肩膀！”
　　
　　拳王突然喝了一声，小冲刺的就一记刺拳朝着周童的面门袭来，周童立刻一啄一引，直接伸手搭住拳王的手腕，那拳头就诡异的就朝着斯威思尔的肚子砸去！
　　
　　“我靠，你又拿我当肉盾！”
　　
　　斯威思尔骂了一句，然后挺身迎前，硬生生的抗了一下，却感觉到拳王的拳力比刚才重了数倍，整个人就被直接砸飞出去，硬是把后方的墙壁给撞破个大洞，摔进后面的房间内，然后捂着胳膊在那里咬牙切齿的！
　　
　　“喂，你装也装的像一点！”周童翻了个白眼道：“他砸的是肚子，你捂肩膀做什么？”
　　
　　“对啊！”斯威思尔纳闷的一看自己的胳膊道：“可我真的肩膀疼啊，肚子一点感觉都没有，肩胛好像碎了！”
　　
　　斯威思尔站起来后，果然整条右臂都呈现一个诡异的角度扭曲着，整条胳膊都向后翻去，扭了好半天才把胳膊给慢慢的扭回来！
　　
　　“肚子！”
　　
　　拳王这时候却是继续冷哼一声，直接一个反手又朝着斯威思尔的肚子砸去，斯威思尔这次可算是学乖了，直接一个侧身，展开那巨大的翅膀朝着右侧移开，拳王的拳头一下就砸进墙壁，那坚实的墙壁立刻轰然塌落，可是……
　　
　　下一秒！
　　
　　斯威思尔就捂着肚子跪在地上，脸色铁青的一片。
　　
　　“他奶奶的，什么时候双属性能力这么不值钱了？而且又是特殊能力的讨厌鬼！”周童终于是回过味来了，略带诧异的看拳王一眼。
　　
　　“哼，看看你们的头顶吧！”
　　
　　拳王咧着大嘴指了指头顶，这才发现半空中的飘着三个数字，两个显示为零，另一个则是显示为二！
　　
　　“这就是我的能力！”拳王颇为得意的指着四周黑色圈幕道：“只要我说出的身体位置，必然会被我命中，不可躲避，不可抵挡，即便是击中范围内其他物体，也一样会命中，对了，顺便一提，上面的数字，一个是表示我击中你们的次数，一个是表示我被击中的次数，如果有谁的被击中次数达到13的话，那么很不幸运，他会死亡，心脏会毫无征兆的跳动，即便你是血族，拥有千年的寿命，一样会死！”
　　
　　“我靠！”斯威思尔骂了句道：“这是拍恐怖片啊？你说就得信？唬我呢？”
　　
　　“那就来试试？”
　　
　　拳王咧着嘴，突然就是一个反身后踢就朝着斯威思尔踢去，斯威思尔不信邪的也是一拳朝着拳王印了过去，身体的强壮，快速的恢复能力，还有血族悠长的寿命，这些都是斯威思尔最自豪的东西，他可不想自己自豪的东西被人轻易的否认和抹杀！
　　
　　喝！
　　
　　眼睛因为充血的关系瞬间变鲜红无比，手前长出锋利的利爪，面对着拳王的拳头，斯威思尔既没有选择躲避，也没有选择退却，而是直接用自己锋利的爪子迎上拳王的拳头！
　　
　　他选择的是硬悍！
　　
　　捍卫自己所坚信的荣耀！
　　
　　拼着两败惧伤的结局也是再所不惜！
　　
　　噗！
　　
　　斯威思尔的利爪直接插入拳王的肩膀，赫然的在上面带出一个巨大的血洞，而拳王则是一拳砸中斯威思尔的胸口，把他的胸骨又砸扁了一块，然后以肉眼可见的趋势，慢慢的，一点一点的恢复过来。
　　
　　“给我死来！”
　　
　　“你才是！”
　　
　　短暂的喘息，拳王只是随意的包扎了一下自己的胳膊，斯威思尔更是把翅膀一收，直接跑着就冲了上去，两人表现出来的情绪比想象中更加的疯狂，完全不顾疼痛的朝着对方扑去，一拳接一拳的死命狠揍对方，片刻的功夫，拳王的身上就添了不少的抓痕，而斯威思尔的状况也不怎么好，身上被揍成骨裂的位置也是渐渐多起来，即便有着超强的恢复力，也是需要体力去支撑的，而两人头顶上的数字已经变成了九和十一！
　　
　　“两个疯子！”周童骂了一句，也是挥刀加入战局！
　　
　　铛！
　　
　　龙牙刀的刀背直接敲在斯威思尔的利抓上，硬是插进两人的中央，把两人给拦了下来！
　　
　　“你干吗？”斯威思尔怒目而视！
　　
　　“你去楼上吧！”周童撇了撇嘴道：“我跟他有旧怨，他就归我对付了！”
　　
　　斯威思尔气愤道：“你觉得我会输？”
　　
　　“注意你的身份！”周童撇了他一眼道：“你们的英国女皇要是被绑架，你会做些什么？留下来义气用事的跟歹徒单挑么？专业一点好吧！”
　　
　　“你等着，迟早再打过！”斯威思尔一咬牙，展开巨大的蝙蝠翅膀，直接从螺旋楼梯的中央就朝着上方飞了出去，直奔顶层的尖塔阁楼！
　　
　　“我说过，谁都不能走！”
　　
　　拳王直接踩踏着楼梯，便要从楼梯上跳出去，试图抓住斯威思尔的脚踝，一对明恍恍的刀锋却是抢先一步的挡在拳王的跟前，然后顺势一砍，竟是利用龙牙刀削铁如泥的特性，把楼梯给硬生生的砍掉一截，然后周童顺势一踹，那一排的楼梯扶手就朝着下方落去，拳王也是无奈的被逼的跳回楼梯上，而斯威思尔则是一飞冲天的向上而去。
　　
　　“我后悔没在银行的时候就把你们干掉！”拳王一脸的咬牙切齿和愤怒！
　　
　　“不，你应该庆幸在银行的时候，你还有那么一丁点的利用价值，所以才放过你一条小命，现在既然路已经带完了，我们也找着地方了……”周童伸出龙牙刀一指拳王道：“你该死了！”
　　
　　“是么？”拳王冷哼道：“你很有自信！就不知道有没有能力了！”
　　
　　“我自认为还不错！”周童笑着朝头顶指了指道：“我们的数字是零和九，我零你九，看来某个倒霉蛋会死在自己的能力之下了！”
　　
　　“啧啧，我没告诉你么？”拳王露出一脸笑意道：“这个能力游戏的规矩如同拳击台一样，当一方被KO或者放弃的时候，游戏秩序将重新开启，也就是重启，所以，我们依旧是零和零，不过这其实没有意义，那个血族也许还能多撑一会儿，但是我不觉得你这个东方小子能挨的起一拳头！”
　　
　　“那就试试！”
　　
　　拳王眼看着是拦截不下斯威思尔的了，突然的就转头朝着周童扑去，身体一矮就一个刺拳只击周童的下巴！
　　
　　“背脊！”
　　
　　砰！
　　
　　周童那拳头明明就在眼前，但是背上却是猛的一重，巨力侵袭，全身的骨头架子仿佛被一击砸散似的，整个人就倒在地上，咕噜咕噜的就从楼梯上滚了下去！
　　
　　“这次是肚子！”
　　
　　拳王并没有放过周童的意思，直接踩着楼梯就跳了起来，一脚飞踹直接就要朝着周童的面门踩下，周童机敏的偏偏脑袋，那一脚就蹬在墙壁上，楞是踩碎了一块，而周童也是在拳王的脚面踢中墙壁的时候就立刻感觉到巨疼无比，仿佛被狠狠的蹬了一脚，额角上不由自主的沁出汗水，可是眼前一花，拳王那拳头又从下而上的勾了起来，直接就打中周童的脸上，把他打的倒退两步，直接贴在墙壁上，这才勉强的支撑住身体没有倒下！
　　
　　“你还算不错了！”拳王自得的掸了掸裤腿上的灰尘道：“你跟那死蝙蝠不同，以你正常人的体质能挨那么多下，我就应该为你鼓掌了，至少你的意志很坚强，所以才能帮助你支撑下去，但是，游戏到此为止了，下一次，我就会拿拳头直接打爆你的脑袋！”
　　
　　“是么？”周童突然抬头，吐出一口血痰道：“可惜，你的小把戏已经被我看穿了，什么狗屁的百分百命中都是你随口说说的，从现在开始，你别想摸到我的衣角半分！”
　　
　　“嘴硬的臭小子，看来你还没有学到教训，这次的位置是胸口，我要一击砸烂你的心脏！”
　　
　　拳王伸手将两只拳头用力的一撞，然后继续摆了个拳击的姿势，便踩着小碎步就又朝着周童扑来，直接一个左勾拳就打向周童的肩胛……
　　
　　电光火石！
　　
　　周童仅仅是侧着身体只踏出一步，然后整个人几乎是贴着拳王的拳头滑过去的，在滑过去的瞬间，周童还没忘记在拳王的手腕上一搭，另一只手突然的伸向自己的胸口，脚底一绊，借着惯性的力量就把拳王猛的甩了出去，直挺挺的撞向墙壁，砰的一声带下无数的石屑！
　　
　　“不可能！”拳王的抗击打力也是相当的强悍，只在地上躺了两秒就一个鲤鱼打挺的翻了起来，恶狠狠的瞪着周童道：“你竟然没事！”
　　
　　“我当然没事！”周童不屑的冷哼道：“看你跟斯威思尔打了那么久还看不出破绽，我就真是傻子了，第一点，你的攻击如果真的百发百中，说哪里就击中哪里，那你根本不需要跟斯威思尔互殴，你直接冲着墙壁打就是了，所以得出结论，你必须击中某个范围内，而且范围非常小，可能只比攻击对象的身体大一点点，第二点，为什么你每次都需要喊出身体部位？别告诉我有气势，也别把我当成低智商生物！第三点，为什么你喊完之后，绝对不会攻击所喊的位置，我想应该是不能攻击吧？综合一下后，我想，我就摸清楚你的能力了，应该是在某范围或距离内，攻击会自动转移到你所喊出的位置，相对的，目标只能对该位置进行防御，而为什么要喊出来，应该是能力限制，反正特殊能力总是稀奇古怪的，而这能力看起来似乎很不公平，但也算常理之中，所以你喊肩膀，那么我只要防御肩膀的位置，根本不需要在意你真正挥拳的位置！而且这种能力一般都是相对的，你既然喊肩膀，那么我可以攻击的位置，也只有你的肩膀了，这一点从你跟斯威思尔互相揍了对方很多下，但头顶的数子并非每次都会变动就可以看出来，我想，我应该没说错吧？”
　　
　　拳王沉默了一会并没有说话，而是突然的一记鞭腿攻向周童的小腿，周童立刻身影一瞬，跟拳王拉开大约两米半的位置！
　　
　　“怎么？不指定位置了？”周童戏谑的道：“我说过，从现在开始，你连我的衣角都别想碰着！”
　　
　　“你找死，背部！”
　　
　　拳王咬牙又逼了上来，一个直拳就直勾周童的下巴，速度不是很快，周童略一闪身就避了过去，但拳王却是满不在乎的继续朝着墙壁砸去，可以看出这个距离是指定位置伤害的有效范围，而且背部这个位置非常的难防御，根本无法用手去抵挡，不得不说拳王确实有些小聪明……
　　
　　可也就这时候，周童突然身影再度一闪，直接在拳王的拳头砸中墙壁之前就跑到了他的身后，掌心中央凝结出黑色的光球，直接一下就印在拳王的背后！
　　
　　噗！
　　
　　拳王的衣服一下子就被震裂开来，黑色的光球直接就砸上拳王的背部，背上的肌肉一下子就随着黑色光球的旋转扭曲起来，变的血肉模糊的一片，然后拳王的笨重的身体就被直接弹飞，从楼梯上摔了出去，直接滚到最下面的一阶，硬是把那石制的阶梯砸的粉碎。
　　
　　“秩序之门，黑牢束缚！”
　　
　　眼看着拳王想要站起来，周童直接伸手虚握成拳，十几支黑色的光枪突然的就从地底涌了起来，互相交叉着就扎穿了拳王的胳膊和大腿，贯穿着，把他整个人都架了起来！
　　
　　“啊，该死的，该死的……”
　　
　　拳王顿时一边因为疼痛愤怒的嘶吼着，一边冲着破口大骂！
　　
　　“我劝你别随便挣扎哦！”周童抱着刀，眯眼道：“那光枪碎掉的话，你就必死无疑，但只是贯穿手脚，你总算还能活着，大概十分钟的样子，那些光枪就会消失，当然了，你也将被废掉，下半辈子准备躺在床上或者轮椅上过完吧！”
　　
　　“哈哈，哈哈，你以为自己赢了？你真的赢了么？”拳王突然发狂似的大笑起来，冲着周童咬牙道：“你的朋友必死，他赢不了，你也赢不了的，啊……”
　　
　　拖着长音疯狂的仰天怒吼着，拳王硬生生的扭动身体，那本就不算坚固的黑色光枪立刻“啪”的一下就应声而碎，那破碎后所产生的光面碎片就如同锋利而尖锐的小刀一般，足足有近千之多，直接从拳王的皮肤上刮过，甚至直接扎穿拳王的身体，划破内脏，短短的一瞬，拳王就变成了一个彻头彻尾的血人，双眼暴睁着，不甘的停止嘶吼，扑通一声就栽倒在血泊里！
　　
　　砰！
　　
　　伴随着拳王的倒地，仿佛是为了验证他的话一般，楼梯的顶层突然的就是一阵闷响，紧接着无数的残破的碎片就朝着楼道上掉落下来，周童立刻在心里腹诽着骂了一句，身影一瞬的移动到楼下，看着那碎石纷纷的砸在楼梯上！
　　
　　“靠，斯威思尔……”
　　
　　等那些石块全部落下后，那破裂的地方随之而来的，则是个人影，一双青黑色的巨大蝙蝠翅膀，昭示着人影的身份，等周童迅速的再度爬上那已经被砸的有些残破的楼梯时，斯威思尔已经砰的一声就砸进碎石堆了！
　　
　　“老蝙蝠，你还好吧……嘶……”
　　
　　当周童把斯威思尔挖出来的时候，也是不尽倒吸了口凉气，身上的衣服被绞的粉碎，胸口往乃凹了一大块，手上的爪子也断了大半，大腿是最凄惨的，竟然被硬生生的撕掉半块，连骨头的部分都能够看见了，即便血族的吸血鬼有超强的恢复能力，但是伤成这地步，斯威思尔恐怕也得去医院躺上一周的时间，喝掉几公斤的血浆包才有希望恢复过来了！
　　
　　“该死的，是谁干的！”即便周童看起来跟斯威思尔很不对路，但他们毕竟是朋友，非常非常好的朋友！
　　
　　“是我！”葬魂曲从那破碎的缺口上跳落，落在周童和斯威思尔不远的地方，盯着周童笑起来道：“我没有想过你还会自己送上门来，上次是你好运，这一次，你恐怕就没那么好命了！”
　　
　　“凭你？”周童把斯威思尔放平在地上，站起身道：“你的狗太弱，可没消耗我多少的力气，你既然想战，那就让我见识一下，所谓最强系列的能力到底有多强吧！”
　　
　　“如你所愿！”
　　
　　葬魂曲的双手都浮现出黑白相间的旋涡，边上还有璀璨的星光，如同一大团的星云一般快速的旋转着，渐渐的，那黑丝渐多，不断充斥着整个旋涡，最后变成一个只有少量白丝，旋转着的旋涡……
　　
　　“小心，他骗你的，他不止一个人！”
　　
　　这时候，躺在地上的斯威思尔显的越来越焦急，最后忍着疼喊了一声，然后整个人就颓废的软弱无力彻底失去仅存的力气，而周童也是一楞，也就在周童发楞的一瞬间，那顶层破开的缺口突然的就撒下大片的水流，朝着周童所站的位置笼罩下来！   

413 战，葬魂

　　正常而言，把大量的水从高空倒落的时候，首先出现的情况并不是落下，而是先朝着四周扩散，当然了，这个扩散的程度会取决于缺口有多大，即便是无缺口，也不可能会无限的扩散，而是到达一定的面积，根据水的容量而变成水柱，但是那片水流却很奇怪的倾泄而下，但是却没有依照那缺口的大小变成同等的水柱，而是在离开后，立刻朝着两边散开，变成一张巨大的圆形帘幕，给人一种水流被操控的感觉！
　　
　　“水巨箭！”
　　
　　在周童如此想的时候，那片水帘中果然凝结出三角形的箭头，慢慢的凝结成形，变成粗如手臂的巨大箭支，足有数十之多，猛的就朝着下方坠落！
　　
　　周童的瞳孔顿时一缩！
　　
　　任何薄细的东西都可以变成锋利的杀人工具，就像一个超一流的高手，拿着一张从普通记事本上撕下来的纸片，也可以用边缘轻薄的缝隙当成锋利的刀片来割断别人的喉咙，那么水流当然也可以，只要塑型足够完美，在两边用超强的控制力和凝聚力做的足够细平，那么即便是水流也能化为刀锋！
　　
　　葬魂曲很晦涩的笑笑，手掌心中的两个黑洞已经长成了大约三分之一的大小，两个黑洞合一起就接近半人多高，往头顶一撑后，几乎就把人给盖起来了，而周童也终于知道那两个黑洞的真正用途了！
　　
　　那并不是用了攻击自己的，而是用来防御那无差别范围攻击的水流巨箭！
　　
　　“我干！”
　　
　　周童顿时骂了一句，他倒是想跑，也能够跑掉，可是斯威思尔怎么办？
　　
　　只能挡！
　　
　　一个瞬身，周童挪到斯威思尔的身边，面对已经开始下落的水箭，周童直接就一脚踹向四周的大型碎石，那些碎石在碰到周童脚尖的时候，立刻就飞向空中，伴随着周童不断的提高出脚的速度，越来越多的石块飞向空中，迅速的就覆盖了一大片！
　　
　　紧接着，那巨大的水箭落下！
　　
　　轰隆！
　　
　　一声巨响后，那水箭就跟巨石碰撞在一起，虽然水是无形的东西，在相撞后处在劣势，但还是有许多的水流从缝隙间流落，化成比较小的水箭朝着周童席卷！
　　
　　“秩序之门，风岚逆流！”
　　
　　刀风乍起！
　　
　　周童直接横刀挥舞，带出一大片的气流席卷，直接刮着那些水箭，完全不浪费分毫的就牵引着水箭朝着葬魂曲卷去，葬魂曲顿时一愕，随即跳出水流覆盖的范围，把黑洞平举在前，不断用力催动着，把水箭全部吸入黑洞之中！
　　
　　第一波的攻击算是周童堪堪化解！
　　
　　而那水流落在地上后，则是迅速的凝聚，最后变成一个三十岁出头，相貌倒还算不错，身材也很辣，只是皮肤却非常黝黑的女人，身上还穿着一套笔挺的军装，看起来相当的英姿飒爽！
　　
　　“越南人？”
　　
　　看着突然冒出来的女人，周童也是一楞，随即判断那女人有九成九是越南人，因为对方那套军装实在过于明显，是二战时期越南野战部队的款式，那个时候的越南特种兵也是世界公认的狠辣，他们出手既死，作战疯狂，拼命，无惧生死，甚至可以在沼泽中蹲上一天一夜，饿了甚至只是吃尸体而活，而后这种款式虽然过时，并且被取代，却也曾为当地许多军人的珍藏，据说阮文绍就收集过一大堆类似的军装，而会把这样的军装套在身上的，只可能是越南人，而且还是越南军人！
　　
　　“我，哀魂曲！”女人看了周童一眼，用相当生涩的中文说着。）
　　
　　哀魂曲？
　　
　　周童不由牵了牵嘴角，抹了把冷汗，难怪斯威思尔会被打的那么凄惨，没想到最后战役三大巨头，同样是最强的三大战力竟然来了两个，斯威思尔那家伙没被活活打死都算是八辈子撞了大运来着了。
　　
　　“小朋友！”葬魂曲放下手中的黑洞笑道：“其实，你为Phantom做事也是为了自己的信仰，为了自己的目标，不管你是为了刺激，还是钱，那都是信仰，金也可以作为人类原动力之一而存在着的，也许你可以尝试加入我们，在这里你一样可以追求自己的信仰，而且还可以找到那安乐的净土！”
　　
　　“哼！”周童冷笑道：“我的信仰就是干掉你们这帮疯子！”
　　
　　“既然如此，那就没有办法了！”
　　
　　葬魂曲仿佛无比惋惜一般的哀叹了一声，可尽管他的表情看起来很悲天悯人，但是手底下却是一点都不慢，手中的两个黑洞本来在他的控制下保持着平静，但是当葬魂曲放弃这种控制或者说放弃对黑洞的压制时，那两个黑洞就迅速的旋转起来，带出强力的吸流，不断吞噬着四周的一切！
　　
　　“喝！”
　　
　　悲魂曲也是低淫了一声，重新变成水流，不断的扩散变大着，变成巨大的水柱冲进黑洞的吸附气流中，然后随着气流而动，迅速的旋转起来，并且不断的延伸和壮大，最后变成两道巨大的……
　　
　　水龙卷！
　　
　　葬魂曲直接托着黑洞高高的举起，那由哀魂曲凝造出来的水龙卷立刻就如同巨大的鞭子一般被高高的抛起，然后就狠狠的朝着周童砸落，周童很灵活的就利用着碎石进行跳跃，身影一瞬就遁入空中，但是那地面却是彻底的遭了殃！
　　
　　轰隆的一声！
　　
　　那坚实的四方青石地板竟然是完全的不堪重负，连龟裂的迹象都没有，而是直接就被砸的粉碎，整片地方竟然直接就空了一块，甚至都能看到下一层的摆设和家具。
　　
　　周童眼睛一亮，顿时鱼跃着就跳了下去！
　　
　　“有种你们下来打，要不然男的承认自己没有小**，女的承认自己有梅.毒！”跳到下一层后，周童立刻指着头顶就破口大骂，他这是不想波及到斯威思尔，就看对方会不会上当，不，只要是傻子都不会上当，应该看这两位忍不忍的下这口气了！
　　
　　答案是，不行！
　　
　　其实葬魂曲倒是真无所谓，他也是老狐狸一个，这种程度激将法才不会有任何作用，要葬魂曲选择，他宁愿选择抓斯威思尔要挟，当然，他知道自己肯定也无法得手，但至少也可以逼的周童回来，只是哀魂曲却是没有葬魂曲这老狐狸那么好的定力，直接脱离气流后，再话水柱就朝着周童去！
　　
　　“秩序之门，大岚天风流！”
　　
　　周童把双刀交叉成十字背负在身后，等到水柱扑到近处，猛的就朝前斩开，几乎肉眼看见的强烈气流突然的就在周童的身前挡开，那如巨风般吹荡而过，四周的家具一瞬间就被弹开，直接砸在墙壁上摔的粉碎！
　　
　　“小心，他的刀能够砍到你的！”
　　
　　葬魂曲显然功课做的相当不错，明显有收集和翻阅过周童的资料，也在关键的时刻喊了一声，那哀魂曲所幻的水柱明显在半空中一顿，随即又立刻诡异的拐了个弯，并非朝着周童而袭，而是直奔他的脚下的地面！
　　
　　轰隆！
　　
　　那青石地板立刻又被那水柱给砸塌一块，而周童也是早有预料的直接瞬身到了空中，不无恶意的觉得哀魂曲要是恐怖份子这份有难度的工作混不下去了，说不准可以去中国的拆迁办混混，这拆房子的速度实在太让人汗颜了，好好的一座百年城堡，眼看着已经有两层变成瓦砾了，这可比大炮轰起来还效率！
　　
　　只是心里想归想，周童的速度倒是不慢，在空中如同不断呼扇的星星似乎的快速闪动，每一次都大范围的挪移位置，实在是哀魂曲覆盖的位置太大，即便不太灵活，但是那巨大的水柱间只要扫出一些分支就足够逼的周童狼狈逃窜！
　　
　　不能让对方保持这种状态了！
　　
　　周童立刻就得出结论，边上还有个葬魂曲虎视耽耽，自己要是持续的跟哀魂曲纠缠，最后倒霉的肯定是自己！
　　
　　“秩序之门，独立！”
　　
　　周童放弃继续移动，整个人就立刻从空中掉落下来，但是在半空中的时候，突然的伸手曲拢，两人往中间一合，便做了个长方形的手势！
　　
　　那手势看似简单，但哀魂曲却是不好受了，四周仿佛多出一片完全无法挣扎开的透明屏障一般，自己被彻底的包裹起来，同时更可怕的是那透明的屏障还在不断的压缩着，如同移动的墙壁般不断的挤压自己，不断的把自己的水流压小，仿佛要彻底的把自己给挤爆！
　　
　　“糟糕！”
　　
　　看在缺口处看戏的葬魂曲顿时暗骂一声，他本来确实本着看戏的念头想收获渔翁之利的，因为不管怎么计算，单挑都比三人混战划算，只要让周童跟哀魂曲拼命，不管是旗鼓相当，甚至是哀魂曲失败，葬魂曲都可以乘着周童体力不济，给予致命一击，但是三人混战，万一周童死缠烂打的跟他们磨体力，那情况就糟糕了，要知道下面还有一支周童雇佣来的佣兵队伍呢！
　　
　　但是，眼下葬魂曲却不得不出手！
　　
　　黑色的巨洞在一瞬间就张开，这一次，黑洞的体积直接蔓延到一人多高，那庞大的吸力在葬魂曲从缺口跳落的时候，周围的一切就被绞的粉碎，不断的被黑洞吸食，然后疯狂的增长着，体积变的更大，当然带起的吸力也变的更加巨大！
　　
　　周童对此很无奈！
　　
　　黑洞这种能力几乎没什么变化，反正就是吞噬，吞噬，再吞噬，把一切摧毁，摧毁，再摧毁，葬魂曲对于黑洞的驾御也只是随心所玉的收放而已，接下去就要靠黑洞自己靠吸力吞噬了，除了保证自己所站的位置能形成一片真空的地带不收吸力影响，他甚至连哀魂曲都无法顾及，但正因为如此简单直接，周童反倒是没了办法！
　　
　　要么就放开哀魂曲，想办法解决那两个黑洞，可是哀魂曲跑出来后一样是麻烦，要么继续死命拽着哀魂曲，那就是一命换一命了，等两个黑洞变的巨大，自己也无能为力！
　　
　　“上帝啊，赐一个高手给我吧！”
　　
　　周童在心里无声的呐喊着，但是喊完后，他的眼睛就亮了起来，那天花板的缺口处，突然的就浮现出一个人影。
　　
　　“亲爱的，要帮忙么？”吕布笑颜如花的问着。
　　
　　“亲爱的，当然需要！”周童很无助的喊着。
　　
　　吕布笑着从那缺口处跳落，落下的瞬间，双手一合一开，立刻是金芒大盛，金色的光芒迅速的在周童的掌心中央凝聚着，变成一杆金色的方天画戟，然后朝着地面横撩一劈，带出一道巨大的裂痕，同时整个人如同蝴蝶般轻灵，在空中翻了一圈便稳稳的落在地上！
　　
　　但是在落下的时候，吕布也是不由的皱了皱眉，那吸力竟然能让她往前不由自主的踏出两步，可见强度有多高，何况那黑洞依旧在不断变大着！
　　
　　“霸戟！”
　　
　　吕布手腕一扬，那方天画戟就顺着她的手腕打了个旋儿，然后横握住后，用力的朝前横挥，强烈的逆向气流顿时澎湃而出，看似混乱无章，但是却暴虐无比，两颗黑洞牵引的的吸力竟然一瞬间被搅乱，那冲击力量让葬魂曲不可抑制的退了半步！
　　
　　“不可能！”葬魂曲的眼里露出惊诧，随即变的狰狞，更加凶狠的催动手的黑洞！
　　
　　吕布顿时皱了皱眉，显然跟葬魂曲的诧异不同，她没有想到的是竟然一击不成！
　　
　　呼吁！
　　
　　吕布深呼吸了一下！
　　
　　“神威！”
　　
　　朱唇轻启，手中的方天画戟本就闪耀的金芒，此刻却是更盛，耀眼的仿佛让人无法睁开眼似的，同时那方天画戟也开始疯狂的膨胀起来，从普通的大小开始疯涨，一直变的足有十几米长，然后吕布的手腕一抖，那把巨型的方天画戟就朝着葬魂曲劈落！
　　
　　轰隆！
　　
　　石屑飞扬！
　　
　　葬魂曲不顾自己身上的无比疼痛，而是满怀诧异的看着自己的双说，自己的两颗黑洞竟然同时被震的粉碎，连对方的一击都抵挡不住？
　　
　　怎么可能？怎么可能！
　　
　　于葬魂曲的茫然相对比，周童也有些合不拢嘴，虽然知道吕布很强，三国武神的名头绝对不是吹嘘出来的，可也不用强到这地步吧，这样很伤自己自尊的哎！
　　
　　“啊！”
　　
　　这时候，一声颇为凄厉的惨叫把众人都唤回过神来，却是哀魂曲已经快到支撑不住地步了，那透明的空间已经被周同压缩到只有半人多的大小，哀魂曲甚至不敢在进行水化，只能变chéng人型的状态下死命的用手脚抵住，但用不了多久，唯一的结果也只能是被压成肉泥！
　　
　　“小鬼，是你们逼我的，既然如此，我就让你们看看我十六年的心血，足足孕养了十六年的心血……”
　　
　　葬魂曲已经有些癫狂！
　　
　　这就是信仰者的特征，他们总是狂热的，认为信仰高于一切，也无法接受失败！
　　
　　笑声中，葬魂曲把手高高的举了起来！
　　
　　嗡！
　　
　　空气中突然一阵嗡鸣，葬魂曲的掌心中央出现黑色的小圈，但仅仅只是一瞬，猛的膨胀到足有五十米的大小！
　　
　　巨型的黑洞！
　　
　　风，乍然而起！
　　
　　强烈的气流暴虐而疯狂，四周的物体一瞬间就被吹飞到空中，然后旋转着就被那巨大的黑洞给吸了进去，绞成微如米粒般的沙尘！
　　
　　砰！
　　
　　面对那吸力，吕布很干脆的把方天画戟往地底一插，然后整个人就背靠在方天画戟上抵挡着，而周童也是再无法顾及到哀魂曲了，很干脆的把哀魂曲给放了出来，然后紧紧的抱住边上的柱子！
　　
　　但是这并不能坚持多久，那吸引力仍旧在变大，四周的柱子都摇晃着落下一层层的石屑，周童和吕布在一瞬间，整个人就飘了起来，仿佛狂风中的旗杆似的摇摆不定，双手青筋暴起着，死命的抓住任何可以抓住的东西！
　　
　　“斯威思尔，你个老不死的臭蝙蝠，你还看戏，你他娘的打算看到什么时候？”
　　
　　周童咬咬牙，突然大声的吼了起来！
　　
　　葬魂曲也是一楞，他担心周童是在故意吸引他的注意力，让自己往后看去，然后玩什么毛腻，但是在这么强力的吸引力之下，连站都都站不稳，似乎也玩不出什么猫腻……
　　
　　多疑是谨慎，却也是极大的缺点！
　　
　　葬魂曲仅仅是那么短短一瞬间的犹豫，等到他决定还是回头确认一下的时候，一道黑影突然就扑在了自己跟前！
　　
　　噗的一声，尖锐的爪子就穿过葬魂曲的胸口，不可思议的看着那滴落的血液，再抬头看去，果然是斯威思尔！
　　
　　“惊讶么？”斯威思尔咧着嘴道：“我确实只是一只血族的吸血鬼没错，遗憾的是我在身为吸血鬼的同时，还是一名能力者，而我的能力是骨化，我能够让自己的骨头坚硬到到不需要血肉也能支持起身体，只要我的心脏还在跳动，我就不会丧失行动力，刚才的重伤只不过是我跟刹合起来骗你的，老东西，你该去撒旦那儿报道了！”
　　
　　噗！
　　
　　斯威思尔猛的把利爪给抽了回来，在抽回来之前，他还很无情的把葬魂曲的心脏给捏的粉碎！
　　
　　残影，黑暗，朦胧，看不清的地狱，也许，真的会见到撒旦！
　　
　　葬魂曲的眼神涣散，充满无尽的不甘，明明还可以再战的，为什么……为什么……
　　
　　扑通！
　　
　　葬魂曲的身体直挺挺的就载倒在地上，胸口的血洞涌出无数的血水，化成如同手指般粗细的细流朝着四周扩散！   

414 夜，无言

　　“不！”
　　
　　当斯威思尔尖锐的利爪从葬魂曲的身体内拔出来，带出一蓬鲜艳的血花时，哀魂曲也是发出凄厉的惨叫，歇斯底里的伸手抓向葬魂曲所在的位置，但是除了空气，她什么也碰不到，只能眼看葬魂曲变成尸体！
　　
　　“为了圣战，为了信仰，为了向往的土地！”
　　
　　哀魂曲疯狂的嘶吼，然后身体再度化成水流，旋转着变成一个巨大的旋涡，不断的朝着四周扩散，强大的水压碾平所过之处的碎石块，朝着四周推压着就准备把整整一层的地方全部给彻底吞没掉！
　　
　　“先撤，这家伙要拼命！”
　　
　　周童喊了一声，直接就把龙牙刀插进地面，楞是割裂一块，然后带着吕布就跑到下方，而斯威思尔离的最近，在旋涡荡开的时候，他就被弹飞的石块又狠狠的来了一下，然后就立刻展开翅膀高飞而起，躲开那旋涡！
　　
　　呼吁！
　　
　　落到下一层后，周童看着那破裂的天花板，倒是不急了，直接找了个边角，往嘴里丢了根烟，相当坦然的吐着烟圈！
　　
　　吕布好奇道：“你不准备做些什么？这座城堡也许会被毁掉。）”
　　
　　“不会！”周童笑着摇头道：“我们要是不跑，城堡就会被毁，我们跑，那么就不会有事，那个女人可能已经顺着水管子逃跑了，疯子不代表是傻子。”
　　
　　吕布笑笑，坐到周童的边上，把脑袋靠在他的肩膀上，很安静，没有说话。
　　
　　“血腥么？”周童沉默了一会儿，突然开口问。
　　
　　“你指的是什么？”吕布很俏皮的眨巴了一下眼睛。
　　
　　“我以前的生活！”周童指了指满地瓦砾道：“这趟死了不少人吧，而且还有sāo乱，也许因为我们，有不少家庭会被毁掉也说不定，但是，这还只是一般的情况而已，以前会更血腥，在战乱地区，几乎每一次都要比这次死更多的人，流更多的血，增加更多的杀戮。”
　　
　　“那你后悔么？”吕布笑着问。
　　
　　“后悔？不，一点都不后悔！”周童摇头道：“葬魂曲死了，因为他的死，也许能够活更多的人，有时候，付出一些代价，甚至那些代价是沉重的，但是能换来更多的回报，那么这些代价就是值得的，即便这些代价会让一些人痛苦，也是值得的，只是，有些厌倦而已，同时也觉得有些残酷！”
　　
　　“那就说明你的选择是对的！”吕布很认真的看着周童道：“如果是对的，那就没有什么错误的，何况，如果你拥有三国记忆，你就不会觉得这种程度的杀戮有什么不对了。”
　　
　　“三国记忆？”周童翻了个白眼赶紧道：“不要，不要，我打死不要，还是现在这样挺好的，饶了我吧！”
　　
　　吕布好奇道：“你知道自己是谁了？”
　　
　　“没有的事！”周童赶紧岔开话题道：“我还是赶紧去看看女人死了没有，别忙活了半天其实白忙一场，怎么样？你要不要跟我一起去？你好像跟曹操不咋对付？”
　　
　　“无所谓啊！”吕布歪着头想了想道：“不过我还是不去了吧，反正见了也没什么好说的！”
　　
　　“那你去找高讼！”周童点点头，然后在吕布的屁股上拍了一把，揩了点小豆腐后才身影一瞬，重新从缺口处回到上一层。
　　
　　果然，地上虽然湿湿的，但那旋涡却早已散去，即便是狂热的疯子，也不代表他们会在知道无法成功的情况下玩命，至于击杀哀魂曲？周童一开始就没有想过，但是……
　　
　　也希望高讼不要辜负自己送给他的礼物！
　　
　　踏进顶楼的尖塔阁楼，周童就看到斯威思尔坐在那里养伤，神色非常非常的兴奋，不过周童也猜的出原因，最后战役三巨头之一的葬魂曲被斯威思尔给挂掉了，只要把尸体带回去，通过骨骼，指纹之类的确认葬魂曲的身份，那斯威思尔就大功一件，不，也许应该说是巨大的功劳一件了，如果周童没有记错，联合国对葬魂曲开出的悬赏是1亿7千万欧元，民间势力开出的价格最高达到6亿欧元，可见葬魂曲有多值钱，斯威思尔只要把尸体交出去，更何况斯威思尔在英国的人脉很广，毕竟他可是活几百年的，累积的人脉不广才奇怪了，只要稍微给施加一点压力，他就是想不生官都难！
　　
　　“老朋友，这次多亏你了！”斯威思尔看到周童后，也是难得正经的拍了拍周童的肩膀道：“以后在英国，有任何事情只管找我，我一定玩命的帮你摆平，你就算让我现在去跟卡斯特罗掐架，我也绝对不带犹豫！”
　　   
　　“我呸！”周童往地上碎了一口道：“卡斯特罗那老家伙现在是你们皇家特卫队的总长吧？让我干掉他，好让你当老大？见你的大头鬼梦去！”
　　
　　“哈哈，至少证明我们有同样的敌人，我知道你早就看那老东西不爽了。”斯威思尔毫不在意的大笑。
　　
　　“再说吧！”周童指了指阁楼的木门道：“我要的人，在么？”
　　
　　“在，当然在！”斯威思尔贼兮兮的道：“那真是一位美丽的东方丽人，刹，我太羡慕你的美人缘了！”
　　
　　“滚下去养你的伤吧！”
　　
　　周童翻了个白眼，直接一脚踹着斯威思尔的屁股上，然后朝着阁楼走去。
　　
　　推开木门，这里的空间并不大，曹芷菁倚靠在窗前，看起来没有伤，神色也很自然，精神不错，显然不像是遭受虐待和拷问的样子，可让周童受不了的是曹芷菁手里还捧着一本福尔摩斯侦探集，津津有味的看着，跟前还摆放着一张小圆桌，上面有红酒，有牛排，还有一份意大利面！
　　
　　这让周童相当的抓狂，自己拼死拼活的，这小妞非但没有遭受虐待和拷问，还在这里小日子过的挺舒畅，那自己那么拼命为什么？
　　
　　“你来了？”曹芷菁撇了周童一眼道：“我倒是没有想到你来的这么快！”
　　
　　“哼，你当然希望多享受几天了！”周童索性一屁股坐在曹芷菁的对面，捏着叉子就啃起那牛排，嗯，味道还很正，是英国顶级的黑牛肉。
　　
　　“那是我吃过……”曹芷菁看了周童一眼，还是摇摇头无奈道：“其实你不应该来，或者说应该晚一阵子来的。”
　　
　　周童纳闷道：“为什么？”
　　
　　“因为一切只是一个套而已！”郭嘉突然的推门而入，身后还跟着曹纯和曹仁，看了周童一眼道：“他们为什么需要青钢和倚天双剑？是谁告诉他们的？他们会不会也拥有我们感兴趣的东西？这些不都是很值得让人深思的事情么？那么借此弄明白一切，也未偿不是一件好事，对吧？”
　　
　　周童楞了一会，突然拍着桌子道：“你们这帮***是故意让她被抓的？”
　　
　　郭嘉撇撇嘴道：“小计而已，最后也未成。”
　　
　　周童气道：“那还是我的错了？早知道管你们去死啊！”
　　
　　郭嘉冷哼道：“你太小看小姐在英国的人脉了，从进入英国境内开始，小姐的消息就一直没有断过，只得他们露出破绽而已，而且就凭他们，你以为我们真的能束手就擒？”
　　
　　周童哼哼道：“你那么牛掰，刚才怎么不下来帮忙？”
　　
　　郭嘉一脸无辜道：“我为什么要帮你？”
　　
　　“够了！”曹芷菁终于放下那本福尔摩斯侦探集，看了眼郭嘉道：“奉孝先下去吧，这次的事情本来只是凑巧的顺水推舟而已，成与不成本就无所谓，就当我回来看了一趟爷爷就是了，不需要较真，而且这些人确实比想象的难对付，嗯，你还是先下去吧，把该处理的事情都处理掉。”
　　
　　“是！”郭嘉应了一声，退出阁楼。
　　
　　“生气么？”曹芷菁看了周童一眼解释道：“这本就不在计算内，我们也是临战才想到这个办法的，而且那天你也不在。”
　　
　　周童好奇道：“那你为什么要留信息给莎叶文？那是你要带这些人去银行的意思？”
　　
　　曹芷菁道：“是，也不是，留信息是以防后路而已，当时郭嘉诈死，我被抓，给莎叶文的信息，是让郭嘉可以在万不得以的时候去找她，借助英国皇特卫队的力量，只是我没有想到，她会把东西交给你。”
　　
　　“我宁愿她没把东西交给我！”周童继续低头啃牛排。
　　
　　“至少，我们计划了许多却都没派上用处，你也以你的方式解决了问题……”曹芷菁顿了顿道：“最起码，你得到了自由，我不相信，我不在的话，你一定会逼着华佗帮你办事的。”
　　
　　“你说的没错！”周童随手拿过毛巾擦了擦手道：“把你救出来就算是还清欠你的了，我可不管你是真被抓，还是假被抓，反正事情就这样，回去之后就跟您老拜拜了！”
　　
　　“在此之前，我能问你一个问题么？”曹芷菁随手的拢起，掌心中央就冒出一片的白炽光芒，倚天剑稳稳的就落在曹芷菁手里。
　　
　　“你能先告诉我，这把剑怎么会在你手里么？”
　　
　　“这个不太可能吧……”周童顿时打了个哈哈道：“这剑其实是我拣的，对，拣的！”
　　
　　曹芷菁冷笑道：“能告诉我是哪一天，在哪儿拣的么？”
　　
　　周童道：“那一天……”
　　
　　“是有人闯进我浴室的那一天吧！”曹芷菁直接挥手打断周童道：“其实你不用跟我瞎掰，我对你编的那些故事一点兴趣都没有，我只跟你换十天的时间！”
　　
　　周童纳闷道：“什么意思？”
　　
　　“很简单！”曹芷菁道：“回到中国后开始计算时间，十天内，还是照之前那样，十天后，我将放你离开！”
　　
　　周童楞了好半晌才道：“你不会打算窝在英国不回去了吧？”
　　
　　“我没那么无聊！”曹芷菁难得的翻了个白眼，随即道：“如果你对自己所做的事情有所愧疚，那么就答应我。”
　　
　　周童挠挠头，答应还是不答应呢？
　　
　　答应就等于变向承认那天晚上是自己，不答应的话，自己那么纯洁的男人，内心真的会很过意不去的！
　　
　　答应，还是不答应，真的是个难题！
　　
　　
　　
　　在周童为了那无聊的问题左右为难的时候，高讼正对着一大片闪烁的星空发呆！
　　
　　往前大约2，3里的样子，便是温布尔登，一个位于北伦敦郊区的小镇，同时也是温布尔登网球公开赛举行的地方，是最历史悠久的网球赛事，而高讼现在所在的位置则是温布尔登大水库，这里的水源供应着整个温布尔登的一切供水！
　　
　　高讼会跑来这里，自然是因为他要等待着一份大礼！
　　
　　现在，这份礼物已经要送到了！
　　
　　“呃！”
　　
　　哀魂曲突然的从水里冒头，把水从嘴里吐出来，脱掉因为沾水而变的沉重的上衣服，只穿着抹胸，朝着水库的梯子游去，但是在她攀上水库的梯子时，却是不由的一楞，因为那水库的边缘还站着个男人，叼着烟，一副无所事事的样子！
　　
　　现在是凌晨5点不到！
　　
　　即便是水库的管理员，这时候也还在熟睡，而不是在水库边上叼着烟，无聊的数着星星，除非眼前这家伙本来就是个无聊的人或者一个想不开准备自杀的家伙。
　　
　　但是，很明显这两者都不是！
　　
　　哀魂曲顿时警惕的退了半步！
　　
　　“哀魂曲？”高讼这时候也是屁颠屁颠的上来了，掐了烟头道：“不说话就当你默认了！”
　　
　　“你是谁？”哀魂曲抄着生涩的中文问。
　　
　　“嘿，真的不是中国人，那就错不了！”高讼立刻兴奋的大字型躺在地上道：“打我吧，求求你打我吧，想怎么打就怎么打，我绝对不反抗！”
　　
　　“神经病！”
　　
　　哀魂曲翻了个白眼，直接跨过高讼，便想绕开高讼离开，却被高讼突然的抓住脚踝！
　　
　　“喂，别走啊，我真的没打算把你留下！”高讼站起来，抓着哀魂曲的肩膀道：“不过你必须先揍我一顿！”
　　
　　“滚开吧，神经病！”
　　
　　哀魂曲直接一扭高讼的手腕，立刻把高讼疼的半死，然后一个膝撞就顶在高讼的肚子上，直接把高讼给踢成了虾米状，这才潇洒的拍了拍手，再度朝着高讼的边上绕开，可是等他刚走两步，哀魂曲立刻就看到那男人又咕溜一下窜到自己跟前了。
　　
　　“你在找死！”哀魂曲本就不是什么善茬，被高讼再三拦住，顿时也出了些阵火。
　　
　　手腕一扣，哀魂曲却是连军队里的擒拿术都用上了，直接捏上了高讼的肩膀，然后脚脖一压就抵住高讼的膝盖后方，拧着高讼的肩膀，把他的手腕也给扣住了，朝着地上一压，把高讼变成了半跪于地的姿势，然后往前一推就准备把高讼给丢进水库里去清醒一下！
　　
　　可就在这时候，哀魂曲突然觉得自己的掌心一滑，然后就感觉湿湿滑滑的，紧接着就看到眼前的男人变的如同鼻涕般的一大团，滋溜一下就从自己的手掌中滑了出去！
　　
　　“能力者？”哀魂曲惊讶了一下，随即狰狞道：“你是来追杀我的？”
　　
　　高讼也不说话，依旧把自己摆了个大字型！
　　
　　“受死吧！”
　　
　　哀魂曲一咬牙，身化水流，然后猛烈的旋转起来，最前端也是变成的尖锐无比，不断快速的旋转着，如同电钻似的就直扑高讼，直接在高讼的胸口钻出一个大洞，硬生生的钻进去半截，可是……
　　
　　咔吧！
　　
　　一声清脆的断裂声！
　　
　　那用水凝聚出来的钻头突然的前半截从高讼身体而过的钻头就突然断裂开来，变成一堆破碎的巧克力掉落在地上，残存的水流部分掉落到地上，不断的扭曲着，似乎想要变回人形的状态，可是不管怎么扭动和挣扎，始终只能变出半具身体，而且始终无法凝室，那由水液凝出的脸面虽然是朦胧模糊的，却也能清楚的看到满是痛苦之色！
　　
　　“安心的去吧，虽然我还是感觉杀人不怎么好，但是童鞋说你非死不可，不然我的亲人和朋友都会遭报复的，所以，抱歉了！”
　　
　　高讼把手按在哀魂曲的胸口，残存的水流也是全部的都变成巧克力，然后高讼狠狠的朝着那巧克力一踩，把巧克力都给踩成粉碎，这才转头离去！
　　
　　只是，高讼也没注意，在他离开的一瞬间，还是有一小滩的水液，仿佛如同拥有生命一般扭动着，便从水库的边缘落下，掉进水库之中！
　　
　　另一边，高讼离开后，也是满脸兴奋！
　　
　　据周童所说，能够全身化水也是相当强横的能力，在元素系列能力中排第三，也就是雨的类型，即便高讼复制过来后，有效果减半的限制存在，也同样是相当强大的，当然了，前提是不会又变成鼻涕史莱姆！
　　
　　所以，高讼现在的心情绝对是痛并快乐着的！
　　
　　上次复制半遮罗冰的能力，结果搞的威力减半，变的水不水，冰不冰，直接成了鼻涕，而这回要是再这样，高讼就真想撞死得了！
　　
　　“上帝保佑，上帝保佑，你要是不保佑我，那我就只能该信如来了！”
　　
　　高讼祈祷了一会儿，然后猛的用起能力！
　　
　　啪！
　　
　　一声水流砸到地上的脆响，高讼就发现自己全身都变成了液体，而且不是上次那种粘稠的模样，这顿时让他兴奋起来，没掉链子，终于没掉链子，自己终于苦尽甘来了……
　　
　　可是，高讼兴奋了也没多久，立刻就又变的玉哭无泪起来！
　　
　　自己变倒是变成水了，可他娘的竟然根本控制不了，不，应该说可以控制，但挪动起来的速度比乌龟都快不了多少！
　　
　　“贼老天，你他娘的玩我啊！”
　　
　　高讼无比悲戚的破口大骂！   

415 有趣的新闻

　　辛卯年，九月初十，冲鼠煞北，值神位，宜嫁娶，祭祀，作灶，出行远游，忌开仓，伐木，上梁，出货财！
　　
　　中国人不管是神论者，还是无神论者，他们在信仰方面也许是不同的，但是大多数中国人都很喜欢看黄历，甚至研究黄历，看看一天该做什么，不该做什么，运势如何，那感觉就如同现在很多人喜欢研究星座是一样的，所以，在决定回程的那一天，高讼就特意的翻了翻黄历，结果发现宜出行远游之后，众人都是心里大定！
　　
　　其实，黄历还是次要的，最主要的是九月初十，正巧就是十月六日，如果再不回去的话，那国庆长假就结束了，周童早已经是吹风机黑名单上的头号恐怖份子，而高讼这位好好学生，也有后进折腾先进，越活越回去的迹象，周童倒是无所谓，反正他是债多不压身，旷课是经常的事了！
　　
　　“回头你就去教导处帮我说，说我去英国了，考七级的小提琴，过了就能拿小提琴演奏证书，我还不信了，那破学校一年都出不了几个拿到演奏证书的学生，自己那么争光，教导处还敢给我记过，最多就是回去说自己没考过，骂一顿就完了，还能真吃了自己？”
　　
　　当周童牛掰轰轰的把这话告诉高讼的时候，高讼也是彻底无语了，这是典型的还没有作案就已经开始在考虑怎么撤退了，绝对的死硬份子，彻底没救的那种，能混到毕业证书就算祖上积德了！
　　
　　问题是周童不在乎，但是高讼在乎啊，他可是想好好念完大学的，虽然这年头那张证书几乎没用，研究生都只能去卖蛋卷儿，但念书毕业，这种思想是根深蒂固的，不管有用没用都得拿到手，连周童都混，更别说高讼这好学生了。
　　
　　于是，在九月初十的清早，一群人就登上直飞中国上海的国际班机，然后转汽车回去！
　　
　　值得一提的是因为身份的问题，英国方面派出了斯威思尔护送，这只老蝙蝠在床上躺了两天就完好如初了，而且就如同周童猜测的一样，有些东西是讲政治的，但有些事讲的是功绩和资力，斯威思尔的资力绝对是铁打的结实，本来就只差临门一脚，哪怕是从政治角度考虑，比如斯威思尔是血族，是吸血鬼的问题，但是也压不住那么大份功劳，再想到斯威思尔也确实忠心耿耿，索性就再给了他一份免费拿的功劳，也就是护送曹芷菁回国，这本就是毫无难度的工作，但却也是不小的功劳，毕竟曹芷菁的身份和莎叶文的嘱咐都是不可忽视的，到时候等斯威思尔回到英国，就凭着两份功劳的叠加，他就是想不升官都难！
　　
　　如此一来，整支队伍就变成浩浩荡荡的，毕竟让斯威思尔护送，总不能让他光杆司令一个吧，一来显的不尊重，二来真出点什么事，斯威思尔又不是天下无敌，所以英国方面很大方的派了一批特种的人，然后又让斯威思尔带了三个特卫对的人，看的出很重视，但这么一来就搞的有些浩浩荡荡的。
　　
　　“刹啊……”
　　
　　“周童！”周童无奈的第N次打断斯威思尔道：“不是跟你说了么，别喊我刹，喊名字！”
　　
　　“周童就周童！”斯威思尔挪了挪屁股，让自己保持一个最舒服的姿势道：“等下了飞机，你可是东道主了，我可是第一次去中国呢，回头你是不是该带我见识一下中国的特色，比如中式酒吧，还有那种穿旗袍的东方美女，嗯，最后是旗袍的开叉能够开到大腿根的！”
　　
　　周童咧着嘴露出个笑容道：“我带你去看不穿衣服的好不好？”
　　
　　“真的？”罗威拿从后座凑上来道：“我也去。”
　　
　　“滚蛋，两个只用小头不用大头的家伙！”周童直接翻了个白眼，狠狠的鄙视了两人一把，当然了，主要是鄙视斯威思尔，想想罗威拿本来多纯洁的一孩子，除了嘴巴毒一点，也着实没什么毛病了，作为代表跟着斯威思尔混了两天，立刻就被老蝙蝠给腐蚀掉了。
　　
　　“童鞋！”高讼插嘴道：“我估计到地方也该七号晚上了，我回学校报道，你不跟我回去？还是真按你说的那话茬交代？”
　　
　　“真那么交代……”周童顿了顿，看想罗威拿道：“我记得是不是有个特工机器，就那种你明明在中国，然后调频一下就能把号码改成其他地区的那高科技东西！”
　　
　　“那东西我知道！”斯威思尔插嘴道：“但那玩意不算高科技吧，就是利用手机转接做出来的一个东西，我这手机就有这功能，甭管谁来电，号码都归我自己设置，当然，那也得确实有的号码，你直接弄个1当号码肯定不成。”
　　
　　“我没那么无聊！”周童转头冲高讼道：“你回头就让吹风机给我电话，让她自己查是不是英国区的，说辞就那么说，我最多十天就回去了，顺便让大家都小心点，最后战役都是帮狂热份子，简称疯子，现在三个主事者被我们挂掉两个，难保不会疯狂报复。”
　　
　　高讼点点头表示明白！
　　
　　四人就这么嫌扯着，打发飞机上无聊的事情！
　　
　　第二天下午的时候，一群人才辗转的回到自己的城市，其间斯威思尔带人离开，在上海国际机场转飞首都，不管是以什么原因，他们这么一大票有政治成分的家伙入境，自然得先去大使馆报道，中国在这方面可是相当严格的。
　　
　　而到了地方后，高讼则是去学校，罗威拿当然也得回自己的驻地去报告情况，周童虽然特不待见老给自己找麻烦的马赛克，但不管怎么说，还是得去报告并且汇报情况，反正曹芷菁有郭嘉和曹家两兄弟在，多半没事！
　　
　　“记住我们的约定！”临走前，曹芷菁跟周童隔着马路做了个手势，而周童则是很无奈的拍拍胸口记住了。
　　
　　说实话，周童很纳闷曹芷菁为什么让自己多留十天，而且想了半天也没想出原因所在，最后唯一想到的些须可能性就是曹芷菁可能要让自己办什么事，而且怕是不怎么轻松，至于具体的，那他是想破脑袋都想不着的！
　　
　　这时候，周童就觉得自己有点像关二爷，当年二哥不也是在曹操手底下想走也走不掉，最后还是帮曹操给砍了颜良和文丑才走掉的，而且走归走，结果还是得过五关斩六将，忙的都快内分泌失调了才顺利跟刘备汇合的，由此可见，曹操这家伙绝对是生意精，做事总不吃亏！
　　
　　可是仔细想想，周童就发现曹芷菁更会做生意，人家关二爷好歹确确实实的被曹操救了一回，可自己凭什么呢？好像自己啥好处都没落着，还帮曹芷菁砍了葬魂曲和哀魂曲，好不容易砍完了，却还是不给走……
　　
　　“他娘的，不会小爷我也得来一场过五关斩六将吧？”
　　
　　周童不无悲戚的想着，然后打了个电话，很快就有车过来接他，这车自然也是马赛克安排的，周童现在好歹光荣而归，怎么的也不能坐出租车吧！
　　
　　上了车，周童本来想跟司机习惯性扯两句，实在是出租车坐惯了都得唠两句，结果司机是个闷罐子，半个巴掌打不出个响来，周童也感觉很无趣，好在车的档次不低，有那种小电视机，周童索性看起电视！
　　
　　刚打开就跳出个专题频道，新做的一个专题很有意思，是在说一个海龟收藏家！
　　
　　这海龟收藏家的出身非常的有意思。
　　
　　他的父亲正好赶上了中国文化改革的“十年”之期，当时刚改革开放，正巧赶上打击资本主义，而这收藏家的老爹出身成份不好，搁现在非常的好听，是个教授级的，坏就坏在他爹是农大教授，而且专门搞养殖业的，在这方面有很多学术发言，结果凑巧赶上那年代，接着就悲剧了，当时吃个猪肉是奢侈，而且还不是有钱就能吃，买个米得粮票，买肉也得要票，总之条条框框的很多，这收藏家的老爹因为是养殖业的权威，特别是养猪方面更是行家，结果就被认定成资本主义的小尾巴，直接就悲剧了！
　　
　　那些发表过的文章也被认定成证据，属于言论问题，被直接划分成右派份子！
　　
　　好在右派份子在黑五类当中算轻的，像地主，富农，****，有过黑色档案的坏份子，基本抓到一个就是批斗，有些还得蹲大牢，积蓄充公不谈，完了还得人见人打的成过街老鼠，而右派份子则是好一些，因为其中大多都是知识份子，而且基本都属于言论问题，并不是真的资产丰厚，还不算那么不受待见，而且事实证明当初错判的右派份子达到数十万之多！
　　
　　但不管怎么说，黑五类就是黑五类，所以当时那收藏家的老爹就被下放到乡下，政策对其很苛刻，本来那收藏家都通过了高考，可就因为是右派份子，家庭成分不好，结果楞是被退学，他老爹最终也是郁郁而终！
　　
　　再后来，这故事就有些狗血了！
　　
　　大概是1978年的时候，全会举行，谈到了社会主义现代化的问题，也谈到了解放思想，于是“右”倾问题被搬上台面，许多右派份子被证明许多是无辜的，还放了公文，某某同志的问题纯属错判，已平反昭雪之类的！
　　
　　可是，当时那收藏家的年纪却也已经过了念书的年纪，即便政策放宽，也不再对他这位曾经的黑五类子女苛刻，他也谋不到好的出路，只能在一间工厂打工，直到邮票热的掀起！
　　
　　当时，中国邮票的收藏价值以每日一翻的疯狂价格翻新，特别是那些限量版和错版的邮票几乎可以说是价值连城，从几万块钱一张到上百万一张的都有，而且值得一提的是，那时候的钱还很值钱，买根冰棍才5分钱，所以一百万的价值，几乎抵挡的上眼下的千万资产！
　　
　　而这位收藏家的父亲本来好歹是个教授，不算富裕，但也算有些小钱，特别爱收集错版邮票，足足有十几套那么多，于是乎，这位收藏家一下就从一贫如洗变成了千万富翁，而那时候的千万富翁可是真真的有钱人了，当时买块地皮，只要政fǔ肯批，国家肯批，那都不过几万块钱的事！
　　
　　再接着，这位收藏家则是重拾了父亲的老本行，办起了养猪场和肉联场，要知道当时改革春风拂大地，为了加快社会主义文明的建设，像一些肉票限量供应都要取消，所以他这举动算是误大误撞，再度让他大捞特捞一笔，开始以千万资产奔亿万而去了，算是最早赚到第一桶金的商人一类！
　　
　　再再后来，中国社会主义建设化，走上国际轨道，迎来了移民风cháo，这位收藏家也不知道是因为什么缘故，移民去了温哥华，开起了餐厅，依旧是一本万利的买卖，而且大赚特赚一笔，眼下已经有九家的连锁中国餐厅了，而他自己也是又跑去了法国定居，同时玩起了国际贸易，同样也是赚了许多，身价早已经用亿来计算，而且货币单位还是欧元！
　　
　　但是这位收藏家在发家致富的同时，也没有忘记自己的祖国，也没有因为自己父亲的遭遇而愤恨中国，相反的，可能因为早年因为邮票发家的关系，这位收藏家对古董非常的感兴趣，这些年流落在外，也不缺钱，所以收集了许多中国流失海外的古董，眼下回到自己的祖国，一者是想要在中国投资，二者老人都有一种叶落归根的思想，三来就是把这些古董给带回故里了，而且这位收藏家还联系全国范围不少内的博物馆，准备巡回的展出这些古董，同时还把少数几件的国宝级古董无偿的赠送给国家！
　　
　　于是，便有了这一期海龟收藏家的访谈节目！
　　
　　说实话，这一类海龟回国为国家建设的新闻很多，但周童一直很嗤之以鼻，什么在国拿到几个博士头衔，专家头衔，然后拒绝高薪，回国报效之的，这些都是屁话，你回中国干活就不拿钱了？不开车？不住别墅了？所以都是扯蛋，这些人纯粹因为国外竞争力强，所以想回国过着享受且安逸的生活，说的很好听，却照样拿着天价的薪水，他们其实什么实事都不干，也就一张嘴巴特厉害！
　　
　　但是对于这位收藏家老先生，周童还是万分佩服的，因为他做的就是实事，那些国宝级，甚至禁止交易的古董值多少钱？用千万来形容都是少的，上亿的玩意说捐国家就捐国家了，如果说为买个名声，那肯定太傻逼了点，随便弄点钱建个希望小学不成？非捐古董？所以说，只有这样真正做实事的人才是真正爱国家，想着祖国的，必须报以敬佩之心！
　　
　　于是，周童很津津有味的把一期挺无聊的访谈给看完了，而等他看完的时候，车子也是正好到了马赛克的那家美容养颜胶囊公司！
　　
　　上了楼，直奔马赛克的办公室，刚打开门，马赛克立刻迎了上来。
　　
　　“辛苦啦，辛苦啦！”马赛克笑着就帮周童拉椅递咖啡的。
　　
　　“少扯蛋！”周童顺手捞了盒桌子上的高价手制卷烟给自己点上，喷了个烟圈道：“英国那边的事情都知道了？”
　　
　　“知道啦，人给救回来就是好事。”马赛克打了个哈哈道：“这次英国方面也表示的很热情，我真没想到你能把葬魂曲都给干掉了，这可是大功一件，也是国际性.事件，那群英国佬还想跑我这儿打官腔，想要拉功劳，可以我们对这问题向来很淡薄！”
　　
　　“对，没错！”周童一点头，然后伸手道：“但不管你怎么扯，钱得给我。”
　　
　　马赛克装傻道：“啥钱啊？”
　　
　　“你当我傻啊？”周童翻了个白眼道：“我在外头这么拼命，别告诉我不算任务？我可告诉你，拿不到任务奖励，我就拆了你这儿！”
　　
　　“哎，看你那小气劲！”马赛克无奈的拿出支票本，唰唰的写了两笔丢给周童。
　　
　　“我靠，二十块钱！”周童接过支票一看，然后一下就又给砸马赛克脸上气道：“你坑我玩呢？二十块钱？还拿支票写。”
　　
　　“这不是穷么！”马赛克打了个哈哈道：“你又不缺钱，跟我较这真干吗？不就是给我白打下手不甘心么，你跟老爷子说想回来不就完了，得得，我不提这茬，我们说正事。”
　　
　　周童纳闷道：“你能有什么正事？”
　　
　　“当然有了！”马赛克叹了口气道：“你是不知道啊，最后战役现在跟疯狗似的，见人就咬，不少国家的特别部门都彻底的疯了！”
　　
　　“不疯才怪呢。”周童吐了个烟圈道：“哀魂曲也挂了。”
　　
　　马赛克楞道：“不是说逃了么？”
　　
　　周童耸耸肩道：“我让人埋伏了一下，挂掉了，不过没尸体的，爱信不信吧！”
　　
　　“你没事骗我干吗？”马赛克摇摇头道：“我总算知道为什么世界过地的最后战役都有所动作，一般这时候，他们总是要做些报复性.行为来显示自己有底气的，不过这事我们管不着，我就是想告诉你，虽然乘着你去英国的功夫，我从亚洲区调了大量人手，打掉很大一批最后战役的成员，但是最近还是有最后战役的成员陆续进入国内，而且……”
　　
　　周童皱眉道：“别卖关子，直接点！”
　　
　　马赛克颇为无奈的一叹气道：“本来是重量，结果被我打掉了九成九，现在人家重质不重量了，已经知的只有十来人，不知道的加起来最多也就数字翻一倍，但个顶个的全部都是精英，连踪迹都查不出来，多半会来我们这边，你最近可小心了！”
　　
　　“哼，来一个死一个，来两个就死一双！”周童不屑的哼了哼道：“还有其他事么？反正英国的事你已经知道了，报告你自己写吧，我懒的管！”
　　
　　“没其他事了，哦，还有一件！”马赛克突然一拍脑袋道：“老爷子走的挺急，说是找到一个叫司马徽的家伙了，走之前还让我告诉你，让你办的事情要抓紧办！”   

416 江东小白脸

　　周童对于最后战役的事情不甚在意，因为知道他们在中国玩不出什么大花样来的，像美国这种几百年历史的国家，即便军事力量在世界上属于颠峰，但事实上还是有底蕴不足的问题所在，像战争无法解决的问题呢？比如让他们去对付葬魂曲和哀魂曲，那就只能花费大把金钱雇人了，不然就凭美国佬那点能耐，最多就是找着蜘蛛侠或着海扁王而已，毕竟为了对付两个人，还能动用核弹头不成？而且美国佬想用核弹头也不知道往哪丢啊，再退一步说，即便知道地方，他们敢丢么？比如知道最后战役的首脑都在中国，甚至清楚知道在哪个市，他们也不敢把这玩意丢下去，现在都流行玩核捆绑了，弄不好就又是世界大战！
　　
　　但中国不同，虽然中国在许多方面还是属于落后阶段，但是数千年历史变迁累积的底蕴不可无视，那传说中的修仙问道之大能，周童是不太清楚到底有没有，但是会道佛奇术的高人，周童是真的见过，当然了，这些人平日里绝对不轻易见人的，就像在英国，大家都知道有吸血鬼和狼人，甚至还有亡灵巫师，但是谁见过？其实谁都没见过！
　　
　　所以，周童一点都不担心最后战役敢在中国土地大规模的乱来，到时候不用自己收拾他们，他们也得倒霉，中国在这方面可绝对比美国强的多，至于小动作，那就搞吧，周童自信还能应付的了！
　　
　　到是老爷子的事情让周童颇为头疼，能找着司马徽是好事，但那些东西实在是没谱，眼下老爷子甩手掌柜当着，可自己怎么搞呢？跑去砍刘君忆？关二很傲娇，很不好惹，跑去砍孙媛？孙琴那里面子实在拉不开，跑去看曹芷菁？那更不成了，这丫的兵多将广，回头不知道谁砍谁呢！
　　
　　麻烦！头疼！
　　
　　周童摇着脑袋也不知道该怎么办了，好半晌，依旧决定发挥阿呆精神，往好听的说是积极向上，求取进步，往坏的说就是走一步算一步，争取船到桥头自然直了！
　　
　　这么想着，周童就琢磨着舒坦多了，看看天色还早，罗威拿回Alchemist分部报道后，自己就算回了曹芷菁那儿也是无所事事，连个扯蛋的对象都没有，索性懒的回去，顺手喊了辆车，准备跑去自己的“和平饭店”看看了！
　　
　　喊了辆车，没多久就到了地方，远远的隔着马路一看，孙琴不知道什么时候把海贼王的主题给改成妖精的尾巴了，大门上是一团熊熊的火焰，看起来跟四周有些格格不入，非常的另类，却也因此更惹人眼球，生意自然好的不得了！
　　
　　周童虽然真不缺这点小钱，也从来没打算跟高讼计较过这店的产业分配，但不管如何自己总算有那么一股在里头，看到店里生意红火，还是感觉特别的舒爽！
　　
　　颇有些得意的，周童就朝着奶茶店踱去！
　　
　　“英雄，英雄救我啊！”
　　
　　周童正要推门而入，也不知道从哪突然窜出个人来，突然的就挡在周童的前头，一把的就拽住了周童的衣服！
　　
　　周童先是一楞，随即打量了一下眼前这突然冒出来的不束之客，然后怎么看就怎么觉得怪异，而且是无比的怪异！
　　
　　虽说眼下天气已经有些凉了，但肯定还不至于穿的跟爱斯基摩人似的，可偏偏眼前这哥们不光像爱斯基摩人，还把自己搞的像木乃伊似的，嘴上带着个大口罩，脑袋上套着帽子，手上有手套，连眼睛这一块儿都弄了副八十年代特流行的大蛤蟆镜给带上了，活脱脱跟大白天见鬼似的，楞是一点皮肤都不肯露出来一样。
　　
　　“你谁啊！”回过神来后，周童也是不由退了两步，这一看不是神经病就是精神病，穿的这么个性就不谈了，再说谁有毛病大马路上见人就喊英雄的，一看就是脑子搭错弦了。
　　
　　“哎！”爱斯基摩人很无奈的叹了一声，一摘眼镜，露出一双桃花眼道：“小弟周瑜，也就是周公谨！”
　　
　　“呃……”周童一楞道：“闻弦歌而知雅意的周公谨？”
　　
　　“是我！”
　　
　　周童继续道：“曲有误，周郎顾的那个周公谨？”
　　
　　“对，是我！”
　　
　　周童还是一脸诧异道：“大江东去，浪淘尽，千古风流人物故垒西边，人道是，三国周郎赤壁的那个周公谨？”
　　
　　“是我，是我！”周瑜有些抓狂道：“就是你脑袋里想的那个，我就是东吴周公谨！”
　　
　　“你说是就是了？”周童不屑的哼哼道：“我以前也见人就说自己是周瑜呢，你说自己穿的跟精神病院跑出来似的，见面就喊英雄救命，末了还说自己是周瑜，你说我信不信？这事搁你身上，你也不信啊！”
　　
　　周童这话把周瑜说的一噎，想想也是这道理，索性一咬牙，把口罩也给摘下来道：“你自己说吧，我帅不帅？”
　　
　　周童撇了周瑜一眼，还真感觉到有些惊艳！
　　
　　对，是惊艳！
　　
　　虽说这词用在男人的身上实在有些不着调，可是周童在看清周瑜的长相时，确实第一个念头或者说第一个从脑袋里蹦出来的词语就是惊艳！
　　
　　唇红齿白，朱面剑眉，还有着一双很勾魂的桃花眼，五官要多精致就有多精致，那皮肤细腻的连女人都羡慕不已，而且现代男人虽然有很多路线可以走，但一般还是划分成两个极端，一种是花样美男型的奶油小生，弄的像娘们儿似的，周童是相当嗤之以鼻，但问题是在女生群中非常吃香，还有一种则是型男路线，很有男人味的那种，周童倒是比较喜欢，可惜自己不是这一型的！
　　
　　偏偏周瑜身上有点儿特例，说他是花样美男也没错，那小脸白的确实跟女人似的，可是周瑜的五官却是楞角分名，隐约的透着一股很浓重的英气，而且虽然包着衣服有些掩盖身材，但是180往上的个头，而且从胳膊看，也绝对不是瘦弱型的，这么说起来，周瑜好像囊括了两种极端类型，既属于美男，好像也属于型男，似乎不能用帅来形容了，而是很帅！
　　
　　“帅！”沉默了半晌，周童还是很无奈的答应了一声，他其实倒很想说帅个屁来着，但是看过周瑜这副卖相，还死不承认的话，确实有点太对不起天地良心，睁眼说瞎话的嫌疑了。
　　
　　“所以喽……”周瑜一摊手道：“你现在应该相信我是周瑜了吧？”
　　
　　“我呸，凭什么啊！”周童顿时很不屑的一撇嘴道：“你以为长的帅就是周瑜了？那你要长个尖脑袋就是阿童木了？穿个紧身衣就是奥特曼了？再说谁知道你是不是韩国来的？”
　　
　　周瑜纳闷道：“这关韩国啥事？”
　　
　　周童一摊手道：“整过的呗！”
　　
　　周瑜：“……”
　　
　　其实说句公道话，就凭这副皮囊，周童也确实也信了大半，江东美周郎的名头也真的是名不虚传，但不管怎么说，这家伙一出现，证明自己的美男梦彻底的化成泡影，不过一想到自己撬人家的老婆，周童立刻又觉得心情大好。
　　
　　“算了，姑且就当你是周瑜吧！”周童拍了拍小帅哥的肩膀道：“直说吧，找我到底有什么事，能帮忙的就帮忙，但是先说好，借钱免谈，咱不熟，我怕你是诈骗集团。”
　　
　　“不要钱，绝对不要，不，我给您钱也成啊！”一提这茬，周瑜立刻一把鼻涕一把眼泪，满脸辛酸道：“老大，只要你能把我的武魂给拿走，别说是给钱，你要什么，我就给你弄什么，金山银海的随你挑，只要能把我的武魂给拿走！”
　　
　　“嘿……”
　　
　　周童也乐了，他倒也不是没见过不在乎武魂的，拿孔融和张松来说，这哥俩就都不是很在意，前者是大局为重，后者是小富为安，而且除了这两位，自己那“和平饭店”里面也有不少对武魂不甚在意的，但总的而言，这种情绪是不在乎和不在意，也就是有就有，没有也无所谓，主要是不惹麻烦，不惹祸上身，毕竟有个武魂在手，多出一些常人没有的能力，还是非常方便的，比如白展飞就可以向帕瓦罗蒂接班人的目标所看齐，而且绝对是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上……
　　
　　但是主动对于武魂力量排斥的，主动要求拿走的，周瑜还真是第一个，不对，看周瑜那样子，说排斥都有点算轻的，严格的说应该是厌恶！
　　
　　“不要激动！”周童递了根烟过去道：“有话好好说，万事好解决啊！”
　　
　　“问题是不好解决啊！”周瑜苦着脸，无比郁闷道：“我现在连基本的生活都过不下去了，你看看我穿成这德行，你以为我想啊？也不嫌热的慌！”
　　
　　“我也奇怪你干吗穿的跟爱斯基摩人似的！”周童点点头，这造型比不穿衣服还扎眼。
　　
　　周瑜苦道：“如果我说是因为太帅了，怕女人瞧见我，你会有什么想法？”
　　
　　“我肯定没想法！”周童说完后又补了句道：“但我一定会揍的你生活不能自理！”
　　
　　“可事实就是这样……”周瑜一边说着，一边咬牙道：“你还是自己看吧！”
　　
　　言落，周瑜就把裹在外面的大袍给脱了，露出一声很普通的长袖休闲体恤，底下是那种做旧的水磨牛仔裤，果然身材也跟周童猜测的那样，不是那种肌肉健壮的类型，但也不瘦，属于身材匀称，而且线条明朗的那种，即便周童一直觉得自己身材不错，而且都有锻炼，但是还是感觉跟周瑜这小子差了一截！
　　
　　而且不得不承认，周童突然感觉好像任何男人站在周瑜边上都会有点自惭形秽，哪怕是斯威思尔因为种族的关系，也是帅的一塌糊涂，但跟周瑜好像也差了老大一截。
　　
　　在周童如此很悲戚想着的时候，周瑜已经顺势拦住了两个路过的时髦女孩。
　　
　　“小美女……”周瑜用手指勾了勾头发道：“我有两张多余的电影票，不知道两位小美女有没有兴趣跟我一同前往观赏呢？”
　　
　　“啊……”
　　
　　那两个小美女明显没有想到冷不丁的就会被人搭讪，也是被吓了一跳，紧接着根据白展飞的情圣理论来进行分析，即便周瑜确实很帅，但这时候失败的可能性也高达第一个是完全失败机率，白展飞曾完全的用数据分析过，第二个原因则是女孩子大多还是很矜持的，刚搭讪就约会的机率要比拿到电话的机率低99.99%几乎无限趋向于零的样子！
　　
　　对于周瑜的失败，周童很乐见其成，但是……
　　
　　“好啊！”那两个女孩就那么在周童格外诧异的目光下，半推半就的就含羞冲着周瑜答应道：“你说去哪就去哪儿！”
　　
　　“我靠，这么开放？”周童也是抹了把冷汗！
　　
　　“这个……有些不好意思……”等到那两女孩答应，周瑜反倒是一脸的扭捏，挠着头道：“我刚刚才想起来，自己临时还有些急事，看电影的事还是改天吧！”
　　
　　“啊，那太遗憾了！”
　　
　　“别走啊，我们可以不看电影，先吃个饭啊！”
　　
　　“要不留个电话，改天再约吧！”
　　
　　
　　
　　在那两个女孩很疯狂的呼喊中，周瑜几乎是一溜小跑的冲回周童身边，顺手抄起衣服披在身上，拉着周童就快速的跑进边上的巷子里，然后贼头贼脑的伸出半个脑袋，确认了那两个女孩失望而去，周瑜才算是彻底松了口气。
　　
　　“看到了吧？”周瑜无比悲戚的冲着周童问。
　　
　　“我看到什么了？”周童翻了个白眼道：“我就看到你怎么勾搭小美女了，你丫就是特意跑来显摆自己比我帅，比我能勾搭女生来着？”
　　
　　“哎！”周瑜叹了口气道：“等着，你再看！”
　　
　　周瑜叹完之后，直接把衣服一丢，然后就走了出去，左顾右盼了一会儿，仿佛在搜索着猎物一般，最后终于发现一辆停在路边的红色跑车，里面的女郎打扮的相当火辣，一套暗红色的皮衣套装相当的妖艳，此刻正坐在车里补妆，用纸巾擦着嘴角多余的口红，然后随手的就顺着车窗往地上一丢！
　　
　　砰！
　　
　　周瑜雄赳赳的就到车跟前，一拳头就砸车头盖上了，车子里那一看就不怎么好惹的火辣女人在楞了半秒后，立刻火气十足的推开门，踩着高根鞋就下来。
　　
　　“你干吗砸我车啊？”
　　
　　“我干吗砸你车？”周瑜一脸愤怒道：“你知不知道自己乱丢东西？知道不知道垃圾应该丢进垃圾箱，你这样把纸巾乱丢是很不好的行为，不说砸到小朋友，就算是砸到花花草草也不好，再说说你这车停的，有钱了不起啊，有钱就能臭显摆啊，你难道就不看看这里是残疾人上下坡道么？你挡在这儿让那些残疾人怎么办？万一他们无可奈何的去走阶梯，不小心从轮椅上摔下来怎么办？你负责么？赔钱？你以为有钱就了不起？有钱就什么事都可以？做人要有公德心，要有道德，懂不懂？”
　　
　　“我，我错了……”那看起来很火辣的女人被骂完后竟然一副温顺小绵羊的样子，委屈道：“我以后再也不这样了。”
　　
　　“嗯，知错就改还是好同志，那就这样吧，下次注意，我先走了！”
　　
　　周瑜点了点头，转身就走，哪想到那辣妹突然的就抓住周瑜的衣服不肯放开，含情默默的道：“为了表达歉意，我能不能请你吃一顿饭！”
　　
　　“不能！”周瑜一摇头，抓着那女人的胳膊道：“你要明白自己的立场，你确实错了，但因为是对自己的行为，对自己的道德底线，对自己的所做所为而感觉到愧疚，所以，你自己请自己吃顿好的，洗刷一下自己的罪名就可以了。”
　　
　　“可是……”女郎很执着的抓着周瑜的衣服道：“那你家住在哪儿？或者你要去什么地方？我有车，我送你过去？”
　　
　　周瑜顿时一正脸色道：“拜金主义不好，你刚刚才说过自己承认错误，现在又要堕落到金钱的yòu惑中去么？以为区区一辆小跑车就可以让我屈服么？”
　　
　　“对不起，对不起……”女郎立刻委屈的连连道歉，拽着周瑜的衣服道：“那我能知道你的电话么？”
　　
　　周瑜大叹道：“相逢何必曾相识，何必呢？”
　　
　　“求求你……”女人紧拽周瑜的衣服：“我真的只想知道你的电话而已，我不会打扰你的电话，只是想要你的电话而已！”
　　
　　“哎，看来我必须告诉你一个真相了！”周瑜沉默许久，最后仿佛下了天大的决心一般，伏在那女人的耳边小声道：“其实我是同性恋，我喜欢男人的！”
　　
　　“啊……”
　　
　　女人顿时捂着小嘴，露出无比惊讶的表情，而周瑜则是乘着女人惊讶着，还没有回过味来的那功夫，一溜烟的就小跑着消失无踪，还特意的跑隔壁一间小超市里溜了一圈子，这才从后门跑回周童所在的那巷子。
　　
　　“英雄……”看到周瑜回来，周童立刻无比羡慕的抓着他的双手诚恳道：“请把你的武魂给我吧！”   

417 拯救小白脸计划

　　周瑜叹了一声道：“看来你已经明白我的武魂能力了？”
　　
　　周童连连的点头，这都那么明白了，要是自己再看不出来就成二傻子了，当然了，从另一方面来说，周瑜现在落到周童的眼里也着实跟二傻子没什么本质上的区别了，实在是太舍己为人了，你说这么牛掰的能力，几乎被世界男性所向往的能力，搁谁身上不是屁颠屁颠的，乐的跟花儿一样似的，除非那是个女人和某些那个啥……
　　
　　想到这儿，周童就不由缩了缩脖子，这周公谨有喉节，肯定不会是女人，那就只剩下另一种可能了，难道这位不应该称为哥们儿，而是应该称为姐们儿，俗称叫人妖？
　　
　　周童想到这里就是一阵恶寒！
　　
　　“我知道你在想什么！”周瑜很平静的抓着周童的肩膀，随即突然抓狂，大声的吼道：“老子是男人，是男人，是纯爷们儿，不是人妖！”
　　
　　“好，是就是吧！”周童捂着耳朵赶紧把周瑜安抚下来道：“你要不乐意就直说，我相信你这能力还是很多人乐意接收的，不过féi水不流外人田，不如便宜我吧！”
　　
　　周瑜叹道：“你还是没懂我的能力！”
　　
　　“怎么会不懂的，不就是吸引女人么！”周童突然一顿，随即大惊道：“不会连男人也会被吸引住吧？那确实很恐怖！”
　　
　　“不会，只对女人有效！”周瑜摇头，冷不丁道：“你玩过网络游戏么？”
　　
　　周童一拍胸口道：“一流的，骨灰级职业水准！”
　　
　　“那你一定懂什么是被动技能了？”见周童点头，周瑜才哀叹道：“我这属于被动技能！”
　　
　　“我懂被动技能的意思！问题是这跟你的能力有什么关系？”周童挠了挠头道：“要不你跟刚才那样，具体的掩饰一遍？”
　　
　　周瑜顿时一脸大骇，咬牙道：“吾宁死，亦不屈！”
　　
　　“那你还是用说的吧！”周童也不强求，一摊手道：“直白点儿，我文化不咋地！”
　　
　　周瑜无奈道：“简单的说主动技能就是根据你的意愿释放，而被动技能则是不受你主观意识控制的，你要么就不学，学了之后就自动在那儿了，不管你乐意，还是不乐意，他都得给你把效果释放着。”
　　
　　周童额头上沁些汗，略微有点懂了，小心的问道：“你的意思是吸不吸引女人，吸引什么样的女人，全部不受你控制？”
　　
　　周瑜点头！
　　
　　周童额上汗又浓了一层，擦了一把道：“你的意思是你从八岁到八十岁通杀，还不带反抗的，你说不成还白搭？”
　　
　　“你刚才不是看到了么？甭管我是骂人，鄙视人，哪怕是种族歧视，问候人家十八代祖宗，甚至直接拍人两巴掌，甚至直接当街撒niào，挖鼻孔恶心，也都是那结果……”周瑜说大这里就变的无比悲愤，玉哭无泪道：“反正能想到的招，暴力的，损的，恶心的，我全部都用了，可一点用处都没有，最他奶奶悲哀的地方在于本来还能使个美男计啥的，但是只对普通女性有用，对于拥有武魂的女人，那是屁效果都没有！”
　　
　　周童纳闷道：“有武魂就不算女人了？”
　　
　　“算！”周瑜无奈道：“可问题是我这能力也来自武魂，对于武魂强度比我弱很多的，勉强还有点效果，不然就是看我比较顺眼而已！”
　　
　　“那确实蛮鸡肋的！”周童拍了拍他的肩膀安慰道：“不过你得换个思路，你已经拥有整个世界，哦，不好意思，我们勉强拿男女比例各一半来计算好了，你现在可是拥有一半的世界，哪怕是在这一半的世界中失去那如同沧海一粟般的一部分也无所谓啊！”
　　
　　“问题坏就坏在那一半的世界上啊！”周瑜痛苦道：“武魂那不是重点，最多就让我心里略微不平衡而已，问题在于我宁愿只能吸引那沧海一粟，也不愿意拥有半个世界，对，你能把武魂拿走对不对？麻烦你赶紧动手吧，我连那沧海一粟都不要了，我当个普通人就够了，你不是喜欢么，我就把武魂送你了，你当这周瑜去，要多少钱，我付费都成！”
　　
　　周童想象着身后一堆八十来岁的老太太追着自己跑，手里还拿着束玫瑰什么的，顿时整个人就不寒而栗，满身的鸡疙瘩让人直打颤！
　　
　　“这么宏大的能力，而且那么造福女性，我觉得就凭我的卖相实在不适合！”周童一边擦着汗，一边拍着周瑜的肩膀道：“如此有难度的任务，还是交给你这种有为帅哥吧！我承认自己很丑，丑的都对不起江东父老了！”
　　
　　“别啊！”周瑜顿时急道：“你就是不要，那也得给我把武魂拿走吧！”
　　
　　周童无奈的一摊手道：“你到底听谁说我能办到的？”
　　
　　周瑜挠挠头道：“鲁肃跟我说的，他说估计也就你这儿有办法了，不然我就只能抹脖子！”
　　
　　“那你就抹脖子去吧，那混蛋玩意晃点你呢！”周童无奈道：“献帝！我认识，真龙武魂！我也有，玉玺！我也有，后两件虽然不在我手上，但也差不离，我倒是帮的上忙，但是实话实说，献帝没地给你找去，就是想找也找不着！”
　　
　　周童说的是大实话，老爷子出现后，立刻把燕南飞给严密的监控起来，他的存在就是一个大BUG，为了让各方人马不在他身上动脑子，只能这么做，不过话说回来这招效果也不大，大家确实是不冲着燕南飞去了，可是改窝里斗了！
　　
　　眼下周童就算是有心帮周瑜一把，可他着实没地方找人去，这要前两天，他还能跟老爷子去唠唠，现在连老爷子都不知道跑哪去了，至于马赛克，他也无权知道这事，燕南飞可是重点性保护对象！
　　
　　“那就是没救了？”周瑜一抹脸道：“那我还是去死算了。”
　　
　　“你也别那么悲观！”周童拍拍他的肩膀道：“不就是比较受欢迎么，你大不了就躲在家里得了，你看现在很多职业也不用出门的，比如专职网络写手，网上卖卖保险，对了，就你这素质和条件，绝对可以发展luǒ.聊业务，而且隔着视频，谁知道你在哪啊！”
　　
　　“我倒是想！”周瑜直接摸出本杂志丢给周童道：“你自己看吧！”
　　
　　周童接过杂志，翻都没翻，直接在封面上就找着周瑜了，而且穿的相当地拉风，一身范思哲的服装很有型，本来就长的属于男性妖孽了，上杂志的时候竟然还化妆，更是帅到掉渣，绝对是迷煞万千少女的偶像级帅哥，而下面则是写着一行绚丽的大字――台湾魔术小天王周瑜，将在11月11日举办个人魔术秀！
　　
　　“嗨！”周童顿时乐道：“看不出你还是明星啊？”
　　
　　“错，我是魔术师！”周瑜很正经道：“虽然现在很多人那么认为，但我始终认为魔术师是魔术师，明星是明星，我希望的是让人感受到魔术的那种梦幻，那种无法猜测的魔幻感觉，而不是把目光集中到我这个人的身上，而且这是我热爱的职业，也希望你别拿这开玩笑。”
　　
　　“好吧，好吧！”周童好奇道：“你能给我变个鸽子出来不？”
　　
　　周瑜道：“你给我找个鸽子来，我就能给你变一只出来！”
　　
　　周童翻了个白眼道：“我都找来了还要你变个屁，合着我就为看你把鸽子藏起来，然后再把鸽子给拿出来？我嫌的慌啊？”
　　
　　“本来就是这么回事啊！”周瑜哭笑不得道：“难不成你还以为魔术是真的？本来就是依靠道具，然后尽可能做出最完美的效果，我要能凭空变出东西来，那我自己给自己变点钞票，那早就发财了，再说就算知道是假的，那也是有难度的，比如你能给我做个航空姆舰的道具出来，我就能帮你把航空姆舰给变出来！”
　　
　　“废话，我要能做那玩意，哪怕是模型，我也早发财了。”周童翻了个白眼，绕回正题道：“那你表演完不是会很凄惨？”
　　
　　“是非常非常惨！”周瑜又变成那可怜巴巴的样子道：“你看，我走在路上的话其实还凑合，毕竟也不是每个人都嫌的无聊老往人脸上看的，只要我低调点，其实还凑合，可是我一跟人说话就完了，而现在我可能要跟上万人一起说话，其中哪怕三分之一的女性……”
　　
　　周瑜没往下说，即便如此，周童也在心里替他擦了把冷汗，他很怀疑周瑜表演完后还能不能走出场地。
　　
　　“不能取消么？”良久，周童才弱弱的问。
　　
　　“可以！”周瑜一点头道：“除非你能借我两千万违约金。”
　　
　　周童翻了个白眼道：“那你还是去死吧！”
　　
　　“英雄……”周瑜立刻又那副孤苦可怜的样子，眼泪汪汪的看周童：“看在都姓周的份上，您老一定得拉我一把，我还年轻，我不想死啊！”
　　
　　“老大，现在不是我帮不帮你的问题，而是我无能为力！”周童叹了一声道：“其实我觉得你该换个思路，比如想想其他办法，在不拿掉武魂的情况下，先解决这件事，而且有关次类问题，我觉得你该去我的奶茶店坐坐，那里你能找到好多高智商的妖孽，比如戏志才，陈宫，田丰啥的……”
　　
　　“切！”周瑜不屑道：“他们有我聪明么？”
　　
　　周童顿时一噎，要说周瑜确实是个能人，像演义里扯的诸葛亮三气周瑜那绝对是假的，试想一下一个统帅大军的大都督气量能那么小？明显不可能啊，这是既侮辱周瑜的智商，又侮辱诸葛亮的智商，把两人都给想成傻逼了，当然了，最主要还是尊刘思想和神化诸葛亮的缘故！
　　
　　呃，扯远了！
　　
　　先不管周瑜这丫的聪不聪明，但是你聪明就聪明，不带这么挤兑人的啊！
　　
　　“那我看您老还是自己看着吧！”周童挺不屑的就撇了撇嘴，然后查着裤兜就往外走，反正这事跟自己又没关系！
　　
　　“老大，您老帮帮忙吧，我错了还不成么，你说什么是什么吧！”周瑜赶紧的就跟着周童也溜达出了巷子。
　　
　　“咦，你们躲在这儿做什么？”乔灵这时候也是正巧下车，关上车门就准备进奶茶店的时候，一眼就看到了周童。
　　
　　“没事，就是碰到个郁闷的家伙，先介绍一下！”周童拉过周瑜道：“这是小乔……”
　　
　　“啊，原来是我老婆，兴会……”
　　
　　“兴会个屁！”周童直接一脚踹在周瑜屁股上道：“你那是过去式，她是我老婆！”
　　
　　周瑜委屈道：“我就说是我老婆啊，没错啊！”
　　
　　周童立刻作势又要踹他，周瑜才滋溜一下跑到边上道：“别那么暴力么，我不就是开个玩笑么，再说就我这样子了，现在还能缺女人么？我躲都躲不过来，不过你好赖看在她曾经是我老婆的份上，怎么的也得帮我一把啊！”
　　
　　乔灵纳闷道：“你们说些什么呢？我怎么一句都听不明白。”
　　
　　周童无奈的一指周瑜道：“周公谨，专门弹琴骗女孩子的那个。”
　　
　　“啊呀！”乔灵顿时来了兴趣，绕着周瑜转了一圈道：“很不错啊，跟上辈子一样帅哩！”
　　
　　“喂，喂，当我不存在啊！”周童顿时很不乐意的插了进来。
　　
　　“吃醋哩，吃醋哩！”乔灵顿时很飞扬的笑了起来，就是听着有点儿没心没肺！
　　
　　“好了，还是进去说吧！”周童无奈的一摊手道：“你的前老公碰到了些麻烦！”
　　
　　周童就这么边讲着，边跟乔灵进了奶茶店，得知事情真相后，乔灵也是表达了强烈的兴趣，要求参加这次拯救小白脸大行动之中！
　　
　　“好了，大家请安静，请安静！”周童拿杯子在吧台上敲了敲杯子道：“有关于拯救小白脸大行动，现在正式开始商讨，首先宣布一下商讨组成员有小乔小美女，孙琴大美女，戏志才小衰哥，审配老先生，还有得高望重的卢植老爷子，当然了，还有一位不可缺少的就是玉树临风，风流倜傥，一树梨花压海棠的超级小帅歌，也就是本人是也了，好了，我宣布，现在拯救小白脸大行动的商讨计划正式开始！”
　　
　　周童拿着杯子在桌子上一敲，便宣布会议开始！
　　
　　对于周瑜的问题，大家也都是各自发表了意见，而且没有创新，只有更创新！
　　
　　首先孙琴比较厚道，毕竟跟周瑜的关系非常不错的，所以她表达的意见是可以让周瑜弄个黑眼罩戴着，最好是弄大一点，把那张sāo包脸给盖住，那就算完美无缺了，而乔灵则是立刻在眼罩方案上提出创新，觉得眼下人体彩绘那么流行，完全可以在脸上画图案，而戏志才则觉得，既然要画图案，不如就弄成迷彩，然后穿着军装，完全是一期军事主题，再然后就轮到了审配老先生，这位老先生显然无法接受如此心cháo的东东，想了半天提出的方案是化妆，比如粘个胡子，拉一撮头发之类的……
　　
　　而卢植这老头则是最有新意，建议周瑜直接拿个纸袋子套脑袋上，然后挖两鼻子和一耳朵，后来大家才知道，这老头最近特迷港产警匪片！
　　
　　但总的来说大家的建议都是集中在把周瑜那张脸给彻底的盖起来，结果小白脸同学立刻提出来一个很有难点的问题，那就是小白脸同学并不算红，现在对他来说经济公司是大牌，自己只能当傀儡，服装和化妆自己说了都不算！
　　
　　于是，周童提出两个很有建设性的问题和想法，第一个问题是要不要等周瑜小帅哥红了之后再来讨论，结果提案被当场推翻，因为所有人都怀疑周瑜还能不能活着走出表演场地，假设当时有两百个女观众，每个女观众强叉他一次，他就得精尽而忘。
　　
　　周童就只能提出第二个想法，那就是索性舞台打背光得了，把脖子以上都做朦胧处理，结果把一群人都搞的不寒而栗，已经在想象一个没有脑袋的家伙在舞台上蹦达了！
　　
　　最后，直到夜幕笼罩，大家也没想出个明确答案，第一期小白脸作战计划只能宣告流产，各自回家，下次会议时间待定！
　　
　　在车里跟乔灵小小的温存了一会儿，周童也是回到曹芷菁的庄园，大丈夫当然得信守诺言，而且更重要的是这日子也挺好混的，你看，眼睛眨巴一下，一天就过去了，这要多眨巴几下，那不就一辈子就过了么！
　　
　　回到地方的时候，刚进入中庭，周童就看到曹芷菁坐在那而喝着红茶，应该饭后甜品，让周童不得不感叹有钱人生活真奢华。
　　
　　“回来了？”曹芷菁抬抬头问了一句。
　　
　　周童点点头，不知道怎么往下接，他跟曹芷菁本来就没什么好聊的，这并不光是两人的立场问题，而是两人的世界不同，曹芷菁可以喝着茶，看着最新的杂志，估算着纳斯达克指数，而周童却喜欢跟白展飞蹲在街边，看着火辣的美女评品对方哪个身体部位最完美！
　　
　　这是生活差异的不同，也是他们自己选择的生活。
　　
　　可是就此离开，周童又觉得不怎么礼貌！
　　
　　“城市为什么没有星空呢？”良久，曹芷菁才冷不丁的，莫名其妙的冒出一句。
　　
　　周童洒笑道：“城市的夜晚，本来就是没有星星的！”
　　
　　“不，城市的夜晚也可以有星星！”曹芷菁回脸，很认真的道：“只要你愿意！”
　　
　　周童顿时更莫名其妙了！   

418 欲取之，先予之

　　周童一直没弄明白曹芷菁那句话的意思，他总觉得这女人别有深意，但是曹芷菁愿意说，那么她就会说，她不愿意，她就可以不说，周童不喜欢被强迫，也不喜欢强迫别人，所以他权当没有听到。）
　　
　　如此的过两三天，周童一直觉得自己处在一种虚无混沌的情绪里，虽然是好吃好住的，但是没人跟他扯皮，曹芷菁那些手下都住在另一幢别墅里，而周童则得跟着曹芷菁，几乎没几乎碰到，而一起跟着曹芷菁的就两家伙，一个是郭嘉，对于鬼才虽然很敬佩，但是周童不喜欢这家伙，笑起来总是阴阴的，另一个倒是周童很喜欢的古之恶来，可惜这家伙是个闷葫芦，八竿子打不出个屁来，跟他在一起迟早无聊死，而曹芷菁给周童找的无非就是司机之类活计，更加的无聊！
　　
　　好在，第四天的时候，斯威思尔突然出现了，这老家伙按说应该滚回英国去了，只要把曹芷菁送出机场，他就算完事，回头要再出问题也算不到他脑袋上，这就所谓的外交，谁的地头谁负责，乱揽关系的那是傻子，可是斯威思尔把那些跟来的家伙全部打发走了，然后自己一个人就屁颠屁颠的跑来了，这让周童相当的奇怪！
　　
　　“这你就不懂了，这才叫聪明，皇家特卫队的组长就那么几个，不可能因为我的关系再增加一个，而且我的位置一提，那队长位置不就空缺一个？下面的人要不要争？要不要来找我拿提名？我头上被挤掉的那位会不会心服？说不准临走前就坑我一把，下面的人为抢个队长的位置也可能牵连到我，我回去就是两头堵，还不如等调令全部下来，事情全部定下来再回去，到时候他们爱咋地就咋地，反正也弄的差不多了，跟我一点关系也没有。”
　　
　　斯威思尔如此的给周童解释，周童虽然只听的半懂，但也不甚在意，刨根问底并不是周童的做人之道，反正斯威思尔这讨厌的家伙来了，自己的日子反倒不会那么无趣，而且不可否认，这家伙是个强力打手！
　　
　　日子就跟女人那个来了的几天一样，有一搭没一搭的过着！
　　
　　“美女，我能叫你的小名么？小文文？还是小远远，或者我们可以去看个电影，然后吃着爆米花，一起想一个美丽的英文名字？”斯威思尔耍着无赖，缠在张辽的边上，跟着她进入大厅。
　　
　　“小姐！”张辽直接无视斯威思尔的存在，冲着曹芷菁一点头道：“有客来访！”
　　
　　“哦？”曹芷菁放下手里的那本世界金融走向，牵了牵嘴角笑道：“是她们？”
　　
　　“是！”张辽点头。
　　
　　“那就让他们进来吧！”曹芷菁随意的把书放到边上的桌子上。
　　
　　“要回避么？”周童打了个哈欠问，他倒是知道保镖守则里有该听的听，不该听的绝对不听这项铁律。
　　
　　“不需要！”曹芷菁展颜道：“我相信你会很有兴趣的。”
　　
　　周童无所谓的耸耸肩，然后跟斯威思尔坐在一边的沙发上，等张辽把人都带进来的时候，周童还真着实吓了一跳，高讼，乔灵，吕布，赵云，孙琴，小萝莉……
　　
　　反正该在的全部都在，不该在的好像也在，最扎眼的是乔灵还推着个轮椅，乔震就坐在上面，半耷拉着脑袋，看起来情况不怎么妙！
　　
　　“你们怎么会过来的……啊……”周童凑上去好奇的问，结果直接就被小萝莉一脚给踩在了脚背上，疼的他眦牙咧嘴的。
　　
　　“一边去！”小萝莉直接很不客气的就一把推开周童。
　　
　　“姓周的，老娘看错你了！”乔灵也是很干脆的推了周童一把，然后推着乔震从他身边而过。
　　
　　赵云看了周童一会儿，则是很无奈的叹了口气！
　　
　　吕布吧唧了一下嘴，玉言又止。
　　
　　“我靠！”周童翻了个白眼纳闷道：“我招谁惹谁了？”
　　
　　“你可不就是招谁惹谁了么？”白展飞凑上来道：“这次不是做兄弟的说你，这回你做的太过分了，一点都不人道，而最最过分的是你竟然不喊上我。”
　　
　　“我到底做什么了？”周童一脸纳闷。
　　
　　“你自己看吧！”
　　
　　白展飞直接从怀里拿了几张照片给周童，一看照片的内容，周童就有些发疯了，第一张竟然是泳池边，自己跟一对穿比基尼的美女在那里玩水，第二张则是自己穿着条四脚裤躺在躺椅上，身边一样是十几个美女帮自己捶腿，递饮料，捏肩膀，第三张，第四张，第五张……
　　
　　全部的照片都是曹芷菁庄园内的背景，而内容几乎都差不多，反正就都是很香艳的镜头，只有最后一张是曹芷菁是抓着自己衣领的照片，应该是从监控上截下来的，发生时间当然是那次浴室事件，也是一大堆照片里唯一是真的。
　　
　　“我靠！”周童把照片一丢道：“这玩意你们也信？这一看就是PS的啊！”
　　
　　“第一这肯定是假的，第二这肯定不是PS的！”高讼凑上来道：“PS绝对达不到这种程度，这完全已经达到99%以上的真实度了，用肉眼是绝对判断不出真假的，只能用心里对你的人格作为认知来进行判断。”
　　
　　周童很无奈道：“那你觉得以我的人格角度来说，这照片是真的还假的？”
　　
　　“从你的人格角度来说，这些东西肯定是真的，不过……”高讼话锋一转道：“不过我知道肯定是假的。”
　　
　　“那不就完了！”周童一拍手道：“你们知道是假的不就完了！”
　　
　　“可问题是谣言这种东西之所以可怕的原因就是少数一部分人口传的时候，那就是谣言，但是当大部分人都知道的时候，那就不是谣言，而是事实了！”高讼无奈的拣起照片道：“学校的各块黑板都贴满了这玩意，而且还是文字搭配图片的，说你搭上了有钱的富女云云之类的，而且上次曹芷菁来学校的时候，也有人亲眼看到她跟你说话了，反正特沸沸扬扬的，而且奶茶店里那群祖宗也有点小sāo乱，说你投靠曹魏了，私底下也有说你要出卖他们之类的，最关键的是虽然你一直说有事要办，但是连我也不知道你最近一直住在这里，要不是陪你去了一趟英国，我想，我也会被迷惑，而且既是小计策，却又很实用，明显郭嘉的手笔！”
　　
　　“我干！”周童跳起来道：“你他娘的坑老子？”
　　
　　“那又如何？”郭嘉半眯着眼睛一脸不以为意。
　　
　　“奶奶的，还敢这么嚣张！”周童一撩袖子就准备揍郭嘉了。
　　
　　“这里没你的事！”小萝莉直接推开周童，然后冲着曹芷菁道：“解yào！”
　　
　　“什么解yào？”周童回头冲白展飞问。
　　
　　“当然是毒yào的解yào！”白展飞翻了个白眼道：“华佗那老小子虽然给他解了毒，但是又做了点手脚，乔震这小子现在是没生命危险了，但全身没一个地方能用出力气的，别说是手脚了，连男人都当不成！”
　　
　　“我靠！”周童又忍不住骂了一句，他感觉自己这次被人玩大发了！
　　
　　“他的病，我能让人给他治好！”曹芷菁这时候也是看了乔震一眼，开口道：“可问题我并不傻，你也应该不傻，所以，凭什么？”
　　
　　小萝莉很干脆的丢出本书，砸在桌子上道：“太平青纲要领中的一册！”
　　
　　曹芷菁摇头道：“不够！”
　　
　　小萝莉抬了抬手，白展飞很自觉的把一个小鼎放在桌子上道：“献帝的真龙武魂！”
　　
　　曹芷菁依旧摇头道：“还不够！”
　　
　　高讼把那块写着“如朕亲临”的金色令牌放在桌子上道：“玉玺！”
　　
　　曹芷菁笑着道：“依旧不够！”
　　
　　小萝莉一咬牙道：“给他！”
　　
　　赵云无奈的上前，把一方红木盒子放在桌子，打开露出黑色的古籍道：“这东西你应该很熟悉了，是孟德新书！”
　　
　　小萝莉捏了捏拳头道：“这是全部了。”
　　
　　“可以！”曹芷菁冲着张辽挥了挥手道：“带他们去找华管家！”
　　
　　张辽点点头，很客气的做了个请的手势，然后带着小萝莉一群人朝着大厅外走去，周童顿时就有些犯难了，自己这儿该怎么招呢？跟他们走？不跟他们走？而就在周童踌躇着这事的时候，小萝莉突然停在他身边！
　　
　　“哼，慢慢的在你的温柔乡里去死吧！”小萝莉冷哼一声，恶狠狠的瞪了周童一眼。
　　
　　“喂，她这摆明是坑我，这是假的哎，喂，别走啊，你听我说啊，这丫的以前对关二爷不也是送马，送女人，还送钱，不就是离间计么，那年代都玩腻的招儿了，喂，你要信我啊……”
　　
　　周童冲着小萝莉的背影喊了一通，往前走了两步，始终没追上去！
　　
　　“你玩我！”捏了捏拳头，周童回身一拳砸桌子上道：“你早就在算计我了！”
　　
　　郭嘉笑嘿嘿道：“人才，所以有算计的价值！”
　　
　　“滚！”周童瞪了他一眼道：“你最好离老子远点儿，也最好别让我找着你单独一个人的时候，不然我非让那老蝙蝠把你全身的血都给抽干为止！”
　　
　　“做与不做在我，信与不信在他们！”曹芷菁突然的笑道：“我只是做了我想做的事情，就那么简单而已。”
　　
　　周童挠着头道：“我就不明白，你那么执着于我干吗？”
　　
　　曹芷菁道：“很多方面，比如你很强，还有你的一些经历和经验，这些都可以帮助我，对于可以帮助我或者能够为我所用的人才，我一直是不择手段的，好了，现在该我问你了，你为什么不愿意帮我呢？你需要的东西，我全部都能给你！”
　　
　　周童翻了个白眼道：“我让你去死，你去不？”
　　
　　曹芷菁很认真的想了想道：“如果有必要的话，也无不可！”
　　
　　“我靠！”
　　
　　周童很干脆的就竖了根手指，很忿忿的就离开房间。
　　
　　“小姐！”待周童离开后，郭嘉也是略有些纳闷道：“为什么非需要他不可！”
　　
　　“因为能力和经理，还有人脉！”曹芷菁抬头看了眼郭嘉道：“他的经历，你不是也查过了么，这不是你们的能力不足，而是他比你们懂的更多，何况，他本来就很强，不是么？”
　　
　　郭嘉笑笑道：“那倒是实话！”
　　
　　
　　
　　另一边，周童忿忿的出了屋子，也是撞上了斯威思尔。
　　
　　“我们的东方小豆丁生气了！”斯威思尔把手搭上周童的肩膀道：“看来你很讨厌那个家伙，要不要我今天晚上真的去把他的血吸干？”
　　
　　“好啊！”周童很干脆的点头道：“你去帮我干掉他吧，不过你要是被抓了，那可千万别说是我让你做的，你就说是自己嫌的无聊！”
　　
　　斯威思尔翻了个白眼道：“刹，你什么时候变的那么没有义气了？再说我可是为你出气，你就准备丢下我不管！”
　　
　　“好了，老蝙蝠！”周童推开他道：“我太了解你的脾气了，有话直说！”
　　
　　“好吧！那我就直说了！”斯威思尔凑到周童耳边道：“那小美女把你推开的时候，你们偷偷的握了一把手，对么？不要告诉我当时你的手里没有东西，我的眼睛可是很毒的，我可以看到你握起的拳头变大了些，而且还伸进裤兜里一次，对吧？”
　　
　　周童眼睛一寒道：“你想做些什么？”
　　
　　“嗨，别误会，真的别误会！”斯威思尔摆手道：“你要明白，一个活了快七百年的老怪物的猎奇心态会很严重，你要明白日子是很无聊的，我要是不经常给自己找些乐子，在漫长的岁月里，我会发疯的，所以，我必须得给自己找些事情做做，不过你放心好了，我可是坚定的站在你这边的，我只是很好奇你跟那个小美女在搞什么！”
　　
　　“你在给自己找麻烦！”周童翻了个白眼说着。
　　
　　“对我来说只要足够好玩就可以了。”斯威思尔很无所谓的耸耸肩膀。
　　
　　“那就先一边凉快去，回头自然会带你玩的。”周童直接把斯威思尔踹开，确定四周没有人，这才溜达的着回到自己房间！
　　
　　回到房间，周童直接进了卧室锁了卧室房门，不得不说斯威思尔这老蝙蝠的眼睛还真是尖锐，自己这边的动作够隐蔽的了，竟然还是被他瞧见了，而且到底是什么东西，连周童自己都不清楚，因为这并不是事先窜好的，周童也没想到小萝莉会突然的塞东西给自己，而等他把东西拿出来的时候，自己也是一脸茫然！
　　
　　竟然是个鸡蛋？
　　
　　难不成那丫头准备以身相许了？所以送我个鸡蛋，吃蛋补蛋？
　　
　　周童很无耻的想着，然后捏了两下，发现那鸡蛋还是煮熟的，然后溜圆了检查一圈，发现真的就是一个普通的白煮鸡蛋，貌似也没特别的地方，难不成真的是给自己吃的？还是说猫腻是在蛋壳里面？可是万一猜错了该怎么办？这蛋壳到地剥不剥？剥？不剥？似乎都是麻烦的问题啊！
　　
　　周童觉得脑袋有点大，你直接塞纸条不就完了，就算是想让自己容易销毁，那你让高讼做个字母形的巧克力不就完了，非得送鸡蛋，送就送了，还不告诉我到底怎么弄，圆圆的就那么一个，吃起来就那样，闻起来……
　　
　　“好像有点不对，似乎有点酸啊？”
　　
　　周童突然的耸了耸鼻子，感觉那鸡蛋好像并不像是普通的水煮鸡蛋那般没什么味道的，便把鸡蛋拿到鼻子下面闻了闻，果然闻到一股醋味！
　　
　　周童顿时恍然！
　　
　　这是个化学小知识，用醋酸在鸡蛋的外壳上写字，经过长时间的沉淀，醋酸就会沁入蛋壳的内部而留在蛋清上面，然后煮熟之后，蛋壳的外面是看不到任何的痕迹的，但是玻开蛋壳就可以看到蛋白上写着字！
　　
　　发现了秘密后，周童顿时眼睛一亮，忙不迭的剥开蛋壳，果然上面写着六个娟秀小字！
　　
　　玉取之，先予之！
　　
　　周童一楞！
　　
　　这六个字的意思，他当然是明白的，可是应该怎么做呢？先予之的意思，周童差不多已经懂，小萝莉已经把东西全部给了曹芷菁，这应该算是先予之，可怎么才能取之？总不会是让我大半夜的再去把东西给偷回来吧？那不扯蛋么，一开始就不给岂非更好，反正乔震那丫的一时半会也死不掉，还有美女陪着，多美妙！
　　
　　周童顿时有点抓瞎，搞不明白小萝莉在想些什么，当然了，指望她在鸡蛋上长篇大论肯定也不现实，所以说为什么用鸡蛋呢？用纸条不就完了么！
　　
　　咔嚓！
　　
　　周童正挠着头烦闷着，外间的大门突然就传来声音，然后就是“砰”的一声，周童顿时就一个激灵，他刚才故意没锁外面的门，就是怕突然有人来而显的不自然，但是顺手把垃圾桶压在门缝上了，反正那垃圾桶本来就是放门边的，只略移了一点点，这样只要一开门，自己就能立刻知道！
　　
　　看着一地的鸡蛋壳，也不知道能丢哪去，周童索性张着嘴，一口就把鸡蛋给塞嘴里去了，然后整张脸就憋的通红，一副快哭出来的样子……
　　
　　竟然噎住了！   

419 曹芷菁的宏观梦想

　　“你在吃东西？”曹芷菁走进房间，看着一地的鸡蛋壳，还有周童捂着嘴直抽抽。***
　　
　　“我……呜……呜……”周童玉哭无泪的指着自己的喉咙，眼泪都快憋出来了。
　　
　　“你有东西卡喉咙里了？”曹芷菁试探的问了一句，周童顿时眼泪汪汪的点点头，结果曹芷菁比他还要迷茫，一看就是没伺候过人，一时间也不知道该干吗了，周童只得憋着气：“水，给我水！”
　　
　　曹芷菁顿时恍然过来，在客厅里手忙脚乱的转了一会儿，这才直接从洗手间里直接弄来一杯自来水，周童也不管卫不卫生了，直接仰头就往嘴里猛灌，咕嘟一声，那鸡蛋就往喉咙里滑了下去，周童这才长长的舒了口气。
　　
　　“谢谢！”
　　
　　周童放下水杯回头，身子顿时一僵，曹芷菁递完水杯后一直坐在床边，等周童一回头的时候，两人的脸顿时几乎贴在一起，那距离最多只有两公分，能完全的感受到对方所喷出的热气，周童甚至可以看到曹芷菁的睫毛轻微的颤抖着。
　　
　　屋子里的气氛突然的就变的暧昧起来！
　　
　　“你好了么？”良久，曹芷菁才尴尬的扭过头去，起身，站到门边的位置。
　　
　　“好了！”周童深呼了口气，冷静下来道：“要出门？我去开车？”
　　
　　“不是出门！”曹芷菁摆手道：“我想跟你聊些事情而已。”
　　
　　周童无所谓的耸耸肩膀道：“你还打算说服我为你做事？还是省些力气吧！”
　　
　　“当然，我也知道可能是白费力气！”曹芷菁展颜道：“因为，你只为自己而活，对么？”
　　
　　周童皱眉道：“你这是什么意思？”
　　
　　“很抱歉，我调查过一些关于你的事情，希望你理解我的立场！”曹芷菁做了个抱歉的姿势，并不给周童说话的机会就继续道：“曾经的Phantom成员，绰号地狱之刹，最高级别执行者，Phantom中排前五位的强力战士，至小被收养而培训，九岁就开始正式执行任务，为Phantom服务六年零七个月，曾经周游于世界各地近三十个城市执行任务，曾在英国待过一年零两个月，一共完成S级任务7件，A级任务39件，参与S级团队任务2件，A级团队任务16件，完成率高达99%以上，世界佣金高达每12小时45万美金的价格，在即将十六岁生日的时候突然失踪，失踪原因不明，失踪过程不明！”
　　
　　周童一摊手道：“你调查的很清楚，然后呢？”
　　
　　“然后？”曹芷菁笑道：“然后我对你产生了一些好奇，我在猜测你喜欢什么，喜欢钱么？每12小时就能得到45万美金的报酬实在是天价，你如果是个喜欢钱的人，那么这是份很不错的工作，甚至能让你比大多数生意人更富有，所以这并不正确，权利玉？我觉得也不太正确，你拥有十七个国家的外交豁免权，你的足迹踏遍世界各地，你如果对权利有兴趣，你退出Phantom后可以在任何一个发达国家任职，比如美国，英国，西班牙之类的，你都能拥有很高的职位和权利，于是我就更奇怪了，一个人不爱钱，也不爱权，那么他到地应该喜欢什么？最后我得到一个让自己都不敢相信的答案。”
　　
　　“你得到的答案是什么？”周童自己也有些好奇，说实话，这个问题的答案连他自己都不清楚，可是却有人告诉他说知道，这很让人觉得不可思议！
　　
　　“自由，你需要自由！”曹芷菁认真道：“其实你并不排斥自己做的事情，甚至很坚持的认为自己做的事情都是对的，你也不排斥金钱，也不排斥权利，可是你却毅然选择离开，为什么？因为那些事情是别人让你去做的，所以你觉得厌烦和讨厌，你只做自己想做的事情，往好听的说，你是潇洒而飞扬，往难听的说，你是任性！”
　　
　　周童耸肩摊手，表示不置可否！
　　
　　“所以，我并不想让你单纯的为我做事，因为你不在乎钱和权利……”曹芷菁顿时了一会儿正色道：“但是，如果我的梦想足够打动你呢？也许你会愿意帮助我，不是么？”
　　
　　周童嗤之以鼻道：“如果你想说什么维持家族啊，成为世界新富翁啊，还是说你想成为世界第一的财团？如果是这些，那就免了，我一定兴趣都没有。”
　　
　　“当然不是！”曹芷菁摇摇头，随即道：“你对中国的发展有什么看法？”
　　
　　周童想了想道：“很不错啊，虽然依旧还只能算发展中国家，但已经成为龙头人物，而且还在不断的进步，非常强大。”
　　
　　曹芷菁笑道：“比起美国来呢？”
　　
　　“这个……”周童犹豫了一下道：“虽然我不崇洋媚外，但我也不是那种不用脑子思考的疯狂民族拥护者，所以我不得不说还是有差距！”
　　
　　“应该是差距很大吧！”曹芷菁笑了笑道：“我不得不说中国是一个伟大的国家，从相对非常落后走到如今的这一步，不得不说是迅猛无比，从改革开放，一直到今天，从文化变革，经济变革，身会政策改革，**和资产主义之间的变化和结合，中国以一个难以想象的迅猛发展势头立足于世界，纵观那过去的岁月，中国可以说是非常的伟大，但是目前中国在世界上的地位真的就跟表上看起来的一样属于强国么？其实不然吧，韩国在文化上不断抄袭和侵略中国，日本一直在对中国的经济领域施压，朝鲜也好不到哪去，一直抹灭中国所做出过的成绩，越南更是盯着南沙群岛虎视耽耽，前些年西藏问题也是突现，法国佬很强势的想要插一手，结果不了了之，再说台湾毫无疑问是中国领土，但是两岸问题一直在矛盾化，始终没有实际的结果，所以中国真的强么？一个无法威慑其他国家的国家是无法称之为强的，怀柔政策也许是一种精神文明，但绝对仅此而已！”
　　
　　周童舔n了舔n嘴唇道：“你不会想说靠自己的力量把中国变成世界第一吧？”
　　
　　“当然不是！”曹芷菁摇头道：“中国内部还存在着许多问题，有些是政策的连锁反映，有些是在高速发展的情况下所产生的后遗症，比如财富分化严重，富有的很富有，穷的却很穷，各阶层的官员所展现出来的问题，还有单纯因为人口和土地的问题所连锁出来的问题，但是这些并不是重要的，中国还在发展，要发展的原因就是有缺陷，弥补缺陷就是发展，而我的目标就是……”
　　
　　曹芷菁的表情突然变的很肃然，紧紧的盯住周童！
　　
　　“帮助中国发展，跨过这道门槛！”
　　
　　“我靠！”周童诧异了两秒，随即有些不屑道：“你这跟说要征服世界有什么区别？征服世界也许能用歌声，用信仰之类的，可你说要帮中国发展？即便你家再有钱，也不至于能够真富可敌国，把一个国家的经济彻底提升吧！”
　　
　　“所以，我只能从另一个方向出发！”曹芷菁笑道：“谈完中国，能说说美国么？”
　　
　　周童一摊手道：“很强势的一个国家！”
　　
　　“很精辟！”曹芷菁点点头道：“自二战以后，美国彻底的崛起，国家实力非但没有退步，反倒是疯狂的膨胀，而亚洲以日本最为惨烈，近乎废墟，欧洲也遭受血的洗礼，让美国一家独大，先是彻底的对日本进行高姿态压迫，驻军，定约，控制政治，同时进行经济的牵引，随后因为苏联解体，美国唯一的压力来源也彻底消失，随后开始大行霸权主义，凭借世界第一的军世力量，军力疯狂扩张，在世界上大多数的国家内进行驻军，甚至想当第二维和部队，再听听当时的人们是怎么称呼美国佬的，都喊他们叫做世界警察，随后在世界各地不断的发展中，美国佬依旧不肯安宁，出台一系列的政策，比如很出名的反倾销协定，广场计划，这些都是在有效保证自己国家的经济，同时遏止其他国家的经济策略！”
　　
　　周童叹了口气道：“我只能说曾经是，这些年的发展变化，你不能全部否决掉，美国目前确实在进行不少的军事主导权移交！”
　　
　　曹芷菁颇有些嗤之以鼻的道：“你觉得军事力量还是一切的根本么？”
　　
　　“呃……不是……”
　　
　　周童顿时被噎了一下，然后有些尴尬的挠挠头，现如今的军事力量是国家实力的体现，但绝对不是国家的根本，像所有可以被称为大国的国家对于战争的态度都是很谨慎的，因为任何一点小摩擦都有可能再度引起世界大战，所以，未来的战斗应该是……
　　
　　经济战！
　　
　　这里就不得不提一个典型例子――日本！
　　
　　大多数中国人都不喜欢日本，周童对这个国家也无好感，但不得不承认，人家在某些方面做的确实很出色，比如说经济！
　　
　　二战之后，日本的一切都属于崩溃状态，经济更是弱者中的弱者，但是日本这个民族的特性就注定他们可以腆下脸来，变的卑躬屈膝，在那种近乎欺凌的状态下，日本竟然可以暂时的抛弃仇恨，努力的去学习美国，甚至以孙子似的姿态去迎合美国，以此换来生存的契机和希望，而同时日本也注定永远都是白眼狼，在彻底抛弃国防力量，几乎把军事力量全部送给美国的情况下，专心发展经济，竟然在短时间内将经济增长到一个难以想象的繁荣阶段，甚至开始以贸易方式反侵略美国经济，比如当时的汽车方面，日本对美国的冲击力无疑是无比决大的！
　　
　　结果，反倾销规划出台了，虽然是面向所有国家，但不得不说其根本目的就是为了抑制日本的出口贸易，从这一点来说，不得不佩服一下日本，毕竟在那样的状态下还能进行经济反弹是很了不起的，但是美国其后又出台了一系列的政策，很干脆的就把日本弄成了泡沫经济，而会产生这种结果的原因就是日本空有经济而无军力，只能被牵着鼻子走！
　　
　　经济和军事本就是互相辅助的，但是随着时代进步，每个国家不可能单纯以军事去压制另一个国家时，战场就改变了，以往的战争已经很难出现，将其替代的将是经济战！
　　
　　“你是想说经济战吧！”见周童默然沉思，曹芷菁仿佛能看透人心的直接把他心里的话给说了出来！
　　
　　周童无可奈何的点点头。
　　
　　“其实你说的很对，就是经济战！”曹芷菁摊着手道：“美圆绝对是世界性的主流货币，拿中国来说，很多高级场合都可以使用美圆结帐，英镑和欧元就很少了，日币则更少，也不太会有人使用，再其他的货币几乎无法流通，而这个秩序几乎是大多数国家都如此，在欧洲国家当然是自己国家的货币和欧元主导，但其次就又变成了美钞，其根本原因就是很多事情都具备表面欺骗性的，美圆的汇率一直在掉并不假，但你确定美圆真的在贬值么？而我的目标就是打破美圆的国际化垄断，而最直接的办法就是固定货币！”
　　
　　周童犹豫了一下，小心的问道：“你是指黄金？”
　　
　　“对！”曹芷菁有些兴奋道：“美国最为一个国家外债最旁大的国家，货币几乎是不会真正贬值的，所以，最直接的办法就是黄金储量，这本来是一件不可能完成的事情，但是有了你们，这一切就变成可以实现！”
　　
　　周童这时候已经感觉自己有些冒冷汗了，他突然想到一个很疯狂的事情，踌躇了许久后才有些不可置信的问道：“你不会是打算去偷或者抢美国的黄金吧！”
　　
　　哪想到周童刚刚说出口，曹芷菁的眼睛突然就变的无比炽热，周童就知道自己可能猜对了，而曹芷菁这女人肯定疯了！
　　
　　果然，曹芷菁真的捏紧拳头道：“只要美国失去了黄金储量，美钞一定会贬值，随后很多国家会终止对美的国外贸易，到时候欧元将取代美钞，欧盟将强势的成为主导者，虽然这也是件遗憾的事情，但毕竟中国目前还没有这样的实力，但是作为亚洲经济的领先着，中国和日本的货币将大幅度升值，虽然国际金融市场会乱一阵子，但随之而来的，中国的经济将大幅度的提升，而将来的中国如何在经济上彻底的征服世界，那就要看未来的人如何去努力了，我想做的就是打破这个僵局！”
　　
　　曹芷菁说的很激昂，也很激奋，任何一个民族份子或者愤青都会感觉热血沸腾，但是周童却沉默了，房间内陷入短暂的寂静无言的气氛之下！
　　
　　良久，周童才开口道：“有没有人说你其实是个疯子？”
　　
　　曹芷菁笑道：“那是必然的，每个开创时代和引起世界风波的都是疯子！”
　　
　　周童道：“那你知不知道Phantom的存在意义是什么？”
　　
　　曹芷菁摇头道：“愿闻其详！”
　　
　　周童道：“Phantom最初存在的意义是遏止超越正常人类者擅自利用自己的能力进行破坏，然后随着历史变迁，怎么养活自己成了大问题，于是就出现了雇佣军模式的运营，但是每一个超越正常力量的人，都会觉得自己更容易触摸到神的领域，随之而来的就会出现两种人，第一种就是如同最后战役那样的偏执者，第二种就是卫道士，这是两个极端，Phantom属于后者，Phantom的目标是保证世界大环境不会改变，而你的行为，嗯，抱歉，你那只是想法，而不是行动，但如果变成行动，Phantom这样的卫道士组织绝对不会不管的！”
　　
　　曹芷菁不以为意道：“那只能说明我还不够强大，还不足以完成我的梦想，但是，我不打算放弃，迟早有一天我会将其实现的！”
　　
　　周童摊手道：“你就没想过武魂所带来的后续影响？”
　　
　　“影响？有么？”曹芷菁略有些不屑道：“如果我们的存在有影响，那么像你这样的人，像斯威思尔那样的人？再或着Phantom之类的势力凭什么没有影响！”
　　
　　周童哑然！
　　
　　不得不说曹芷菁说的一针见血，貌似这很有只许州官放火，不许百姓点灯的嫌疑！
　　
　　周童顿时又无话可说了，场面也继续僵着！
　　
　　说实话，从客观角度分析，周童很佩服曹芷菁，但是佩服归佩服，但并不代表认可和赞同，何况是一件近乎无稽之谈和疯狂的事情，周童佩服曹芷菁的勇气，但不觉得这件事有任何的可行性，当然更不可能陪着她一起疯，所以他肯定不会参与，但同时又觉得打击曹芷菁是很不好的举动，事实上，从理论角度来说，周童还真找不着反驳曹芷菁的解释。
　　
　　场面也就只能僵持了！
　　
　　“小姐，快点，你来看新闻，看这条新闻……”砰的一声，房门突然的就被撞开，郭嘉风风火火的就闯了进来，然后把一份报纸给送到曹芷菁的跟前。
　　
　　曹芷菁本来还皱了皱眉，郭嘉不是那种心性不稳的人，也不会这么莽撞，但是接过郭嘉递来的报纸，一看那报上的图片，曹芷菁也是不由一楞！
　　
　　衣带诏！   

420 衣带诏

　　衣带诏是相当有名的！
　　
　　不管是明白正史记载的，还是看过三国演义的，相信都应该知道这一段，虽然两者间有很深的偏差，比如说正史中没有马腾什么事情，虽然他是伏波将军的后人，但也没有死忠汉室，但是在三国演义中，马腾却是那种无比高大的形象，成为衣带诏的主事者之一，背着救主水火的光环！
　　
　　同时刘大耳朵在演义中作为唯一在衣带诏事件中逃过一劫的参与者，这次事件也象征着大耳朵颠簸流离的生涯开始了，也意味着三国鼎立中的蜀汉之主正式的开始他的争霸天下之旅程了！
　　
　　当然了，这些在眼下都是无关紧要的，重点还是衣带诏！
　　
　　不管是谁参与到了衣带诏之中，衣带诏的肯本意义其实就是献帝不甘心当小受受，转而想当小攻，可是他又知道曹操这个小攻主义者肯定是不会同意的，因为自己不当小受受了，那总得有人来当吧？而且这个当的人还得有身份，普通人还当不了，貌似也就曹操一个人适合，可是曹操这种霸权主义者怎么可能甘心当小受受？
　　
　　于是，一场攻转受和受转攻的阴谋就此诞生了，也就是流传后世的衣带诏！
　　
　　而联系这一切的关键一定让人很难想象，因为就是一条衣带而已！
　　
　　古时的衣带可不是现在的皮带之类的，那时候的衣服可以说是近似于袍，实在不行就想象一下风衣，然后在那个结构上扩展，然后腰间束上一条衣带，而这衣带也是很有讲究的，老百姓当然就是穿着布衣服，自然也就随便用边角料做一条腰带也就是了，而当时的一些生意人，虽然地位不高，但比较有钱，常选的就是一些锦带了，包括一些世家也是常用于锦带，只有官家才会使用玉带，而且上面绣什么图案也是很有讲究的，也是一种地位象征，而皇帝自然是绣龙，当时的诏书就是塞在玉和衣带的夹层里让董承带出去的。）
　　
　　其实要周童说，那献帝就是脑袋让门夹了没事找事，当小受受也比当傀儡强吧？而且以当时的情势，他挤掉曹操有意义么？没了曹操.他能拿回江山？答案是不会，相反的，大汉江山会败落的更快，从这点来看，老刘家的人不能说完全无才，但用志大才疏来形容也不算全错，而用鼠目寸光来形容绝对靠谱儿，以当时的情形，献帝如果在朝堂上须臾委蛇，然后慢慢削弱曹氏集团，也许几十年后，大汉还能尤存，那点汉室尊严也能保留，但被他那么一折腾，大汉就算气数彻底的尽了！
　　
　　扯远了！
　　
　　历史这玩意其实真不是东西，谁都能以自己的见解扯蛋几句，眼下真正的关键是那报纸上登出来的图片！
　　
　　那是衣带诏！
　　
　　也就是诏书！
　　
　　周童可没忘记老爷子给自己交代过的任务，诏书可就是其中一项，顿时也很积极的盯着那报纸看，这么一看，周童也有些乐！
　　
　　那报纸上登的消息就是自己坐出租车时在专题采访中看到的那个海龟收藏家，没有直接写名字，只是称其为司马先生，而眼下报纸是跟进了这位司马老先生打算巡回展出收藏一系列情况，包括博物馆的选取和安全问题之类的，同时在报纸上刊登了一部分的收藏品，其中一张图片就包括了那根玉带！
　　
　　毫无疑问，如果曹芷菁，那么十有**不会认错的才对！
　　
　　“立刻打电话！”曹芷菁沉淫了一会果断道：“你立刻联系报社，然后通过报社联系到那位老先生，不惜一切代价，把东西给买下来。”
　　
　　“不太可能吧，看看这报道，人家可是真正的爱国者，而且从某些言辞来看，这老头即便不是偏激，也有很浓重的民族思想，不太可能会把东西卖你！”周童冷不丁的插嘴。
　　
　　“这个世界上没什么不可能的！”曹芷菁颇有自信道：“任何物品都有自己的价值观和切入点，如果办不到，只能说价码不对！”
　　
　　周童不置可否的耸耸肩膀。
　　
　　曹芷菁也没有多聊的意思，跟郭嘉一起出了房间，周童对这事很在意，自然也是跟了出去，很快郭嘉就喊来了其他人，主要还是谋测集团的人跟主心骨的人物，前者以鬼才郭嘉，谋主荀攸这两位为主，其他还有程昱，荀，陈群几人，而武将集团则比较干脆，以夏侯兄弟为首，曹氏的人只来了曹仁和曹纯，再其后就是几个比较能打的，比如张颌，张辽……
　　
　　初步的计划，当然是收购，毕竟什么时代了，能够用钱解决的问题绝对不是问题，老打打杀杀的绝对解决不了问题，但是当郭嘉一脸郁郁的放下电话时，众人就知道第一炮恐怕打偏了，十有**是没戏！
　　
　　果然，郭嘉叹了口气道：“那老家伙有点油盐不进，不管我出什么价钱都不松口，还把我给臭骂了一顿，说我是国际性质古董二倒贩子，在败坏国家财产，是人类的罪人！”
　　
　　“活该！”周童很幸灾乐祸的接了句道：“我早说拿钱收买是不成地，人家也有的是钱，即便跟你比是小儿科，但不缺钱是真的，再说能把以亿万计算的古董赠送给国家的人，对钱怎么可能会在乎，打金钱攻势就是自找霉趣。”
　　
　　“那他有什么亲人么？”曹芷菁接着问，周童顿时很不满的哼哼了一下，当初曹芷菁就用这招玩釜底抽薪，搞的他们很狼狈。
　　
　　“这位老爷子倒是有个儿子！”郭嘉挠头道：“但是不怎么好动！”
　　
　　曹芷菁纳闷道：“什么意思？”
　　
　　郭嘉无奈道：“他儿子是驻葡萄牙大使馆的大使！”
　　
　　曹芷菁顿时就皱起眉了，上升到政治高度之后，普通的手段就不好用了，倒不是没办法，但问题一是牵扯过大，问题二是时间太长，问题三是闹不好会偷鸡不成蚀把米，再总结一下，大概意思就是不靠谱儿！
　　
　　曹芷菁沉思了一会儿，也是拿手指磕着桌面道：“各位有什么好办法？”
　　
　　曹纯顿时拍着桌子道：“不卖就逼他卖，还不肯卖就用抢的！”
　　
　　荀想了想道：“投其所好乃上策，他不是爱国么？那要是以国家名义去征收或者拿一个国家的光环或帽子加在自己的身上去收购，结果会怎么样？现在的问题其实并非买不起，而是他不肯卖，只要占到理儿，让他肯松口便事情可违！”
　　
　　“不行！”郭嘉摇头道：“办法是好办法，可问题是上下打点关系需要多久？我们拖不起，这份报纸又不会只有我们看到。”
　　
　　曹纯一摊手道：“所以还是要用抢的！”
　　
　　
　　
　　曹纯那颇为诙谐的样子引起一片笑声，紧接着讨论也变的激烈起来，武将派偏向强硬手段，磨时间的不干，想不出就硬抢，简单干脆也直接，谋士这边的策略也稀奇古怪的，值得一提的程昱，这丫的不愧是跟贾诩齐名的狠人，想的办法也确实毒，用程昱的办法就是直接坑了那司马老头，他不是爱国么，他不是有大义么？直接先按他个沽名钓誉的头衔，然后无限他是国际古董走私犯，然后污蔑他来华打着古董巡回的幌子，用一大堆的古董做掩饰，然后借此走私更多的古董出国，先把人给抓起来，抓完再私底下坑他，想办法以雷电之势作实罪名并枪毙，然后那些归国充公的古董即便少一两件也无所谓了！
　　
　　这时候就看出心性来了，人家是算计东西，程昱是直接把人给算计死了再拿东西，计是好计，可真他娘的毒！
　　
　　但是程昱这办法说句实话是好办法，但也是一个毛病，上下打点着关系，需要很长的时间，而用武将那边硬抢的办法，也不是不行，但承担后果上不怎么好处理！
　　
　　“我说你们的思路能不能拓宽一点啊！”周童无奈的捶了捶桌子道：“时间紧就别想那些狗屁办法，抢劫怕承担责任就别抢，他奶奶的把东西偷出来不就完了，别留下线索，到时候人去财空，谁爱查就查去，反正东西到手了，到时候再想着办法去打点关系，等查出来的时候也不知道猴年马月了！”
　　
　　周童这么一说，谋士集团首先无异议，因为这个办法很简单直接，而且不代表完事之后他们就无所事事了，而是把计划的重心挪到了善后方面，武将方面有异议，但不外乎倾向于打架，而不屑于下九流的东西，只能说全是只长肌肉不长脑袋的家伙！
　　
　　“既然如此，那就偷！”曹芷菁相当的果决，只想了一会儿就直接拍板，然后冲着郭嘉道：“麻烦奉孝去准备一下机票了！”
　　
　　“要什么机票啊！”周童直接把报纸往桌子上一丢道：“你们先看看这份报纸！”
　　
　　曹纯手快，拿过来翻了两下道：“就是报纸啊，没什么问题。”
　　
　　郭嘉凝视了一会儿，随即恍然道：“这报纸是地方报社，是省报，不是国家报社！”
　　
　　“对头！”周童敲了敲桌子道：“看看新闻，为什么地方报纸会登出消息？为什么他们能拍到照片，为什么只有东西的照片而没有人的照片？因为东西就在本市呢！”
　　
　　曹芷菁皱了皱眉道：“为什么会这样？”
　　
　　“怎么不会这样？这是你们不懂流程而已！”周童指着报纸上的一段话道：“正常情况，当然是从首都博物馆开始巡游，但是这位老先生指明了希望回到自己的家乡，以自己家乡作为展览的第一站，然后以首都作为终点站，可是这么大的一件事，国家部门可能不表示么？当然不可能啊，所以这老头肯定在巡回展览前得去一躺首都，那个专题采访就是证明，国家对这种事肯定是要支持和宣扬的，所以这老头现在肯定还在首都，可是东西呢？能在首都么？当然是不可能的，那么多东西，还全部都价值连城，哪能儿戏的，再说等这老头在首都待完了再运东西还来得及么？这不是浪费时间差么，所以东西肯定是先运走的，等那老头一过来，展览就可以开始了，至于第一站，很明确标明了是他的家乡，至于他的家乡是哪儿，这就更简单了，什么地方的地方报能登出带照片的报道就是哪儿呗！”
　　
　　荀攸想了想道：“那你的意思是东西已经到达本市了？”
　　
　　“至少有一部分到了，而且有衣带诏！”周童一摊手道：“你以为人家能跑去首都拍照？肯定是电话中得到许可的啊！”
　　
　　“可是没说展出地点啊！”曹纯挠头道：“我们怎么知道东西放在哪儿？”
　　
　　“这种问题就不该问我了吧！”周童一脸无辜状道：“你们那么神通广大，再说有钱能使磨推鬼，打听这种事情难不成还得问我不成？”
　　
　　“奉孝！”曹芷菁很干脆的喊了一声，郭嘉立刻很自觉的走到一边打起电话，荀家的两位也没闲着，开始打电话联系着什么人。
　　
　　半晌后，荀攸率先放下电话苦笑一声道：“是中天国际！”
　　
　　“呦……”周童顿时很夸张的来了一声道：“中国第一的安保公司啊，在国际上也是排前十五的，据说名下有两支雇佣兵团，还有一些比较特殊的人才哦，啧啧，你们麻烦大了！”
　　
　　“打听出地方和对方人员了么？”曹芷菁直接无视掉周童接着问。
　　
　　“地方打听出来了！”荀攸点点头，随即又摇头道：“但是不知道有人什么人守卫！”
　　
　　曹芷菁点点头道：“元让，你点人准备出发吧！”
　　
　　“啧啧，不知道你们在想什么？”周童继续冷不丁嘲讽道：“你们是去偷东西，这又不是抢东西，你们去那么多人，我看是砸场子去的还差不多，我很怀疑，你们能挡住几杆机枪的扫shè！”
　　
　　郭嘉皱眉道：“他们那类的保全公司都有持枪证，而且这次又是为国家服务，没有重武器还真说不过去，跟现代化武器正面硬碰很显然还是吃亏的。”
　　
　　曹芷菁看向周童道：“你觉得应该怎么做？”
　　
　　“三个人？”周童笔了三根手指道：“身手灵活，头脑冷静，如果武魂能力是敏捷性为重的就更好了，偷偷进去，然后偷偷出来，即便是再厉害的保全公司，最初的守护物品方式还是科技，比如红外线，热能探头，定时警报，连环密码之类的，所以拥有相关工具后，偷偷潜入，拿出东西，立刻走人，其实如果时间足够的话，做个假的掉包，那效果会更好，反正专家到场鉴定前谁也看不出真假，至于这群肌肉猩猩，去了也是浪费时间！”
　　
　　曹纯顿时一拍桌子指着周童吼道：“你说谁？”
　　
　　周童撇撇嘴道：“谁搭腔就说谁！”
　　
　　“闭嘴！”曹芷菁颇为愤怒的一拍桌子道：“吵什么，现在是让你们吵架么？”
　　
　　周童无所谓的耸耸肩，用手指在桌子上写下四十五这个数字道：“我的价格，你已经很清楚了，不管办不办的成，12小时45万美金，到帐开工！”
　　
　　曹芷菁一楞道：“你要去？”
　　
　　周童一摊手道：“我最近没零花钱用了，成不成？”
　　
　　曹芷菁也知道周童在扯蛋，但没有深究的意思，只是点头道：“你要带谁去？”
　　
　　周童撇了眼郭嘉道：“鬼才敢跟我走么？”
　　
　　郭嘉笑笑道：“为什么不敢？”
　　
　　周童冷哼道：“我早说咱们的事没完，老子迟早要弄残你，你要敢跟我去，我可就不保证你能回来了！”
　　
　　郭嘉摊手道：“无所谓！”
　　
　　“我还不乐意带个病鬼去给我找麻烦呢，你还是给我老实待着吧！”周童鄙夷了郭嘉一把后，朝着四周看了一圈道：“斯威思尔那老蝙蝠是此道高手，当年他就是偷大英博物馆被抓了才转正给英国皇家特卫队当打手的，他去跟我一起去，然后再来个身手灵活的，嗯，张辽，去不去？”
　　
　　张辽颇为干脆的点点头。
　　
　　曹芷菁继续道：“那还需要准备什么东西么？”
　　
　　“钱，很多的钱！”周童笔了个手势，两指头一搓道：“现金，人民币或者美金都可以，至少两百万以上，拿箱子给我装好！”
　　
　　荀攸忍不住道：“你要那么多钱做什么？难道还想买通中天的人？”
　　
　　周童翻了个白眼道：“你傻不傻啊？我就算能够潜进去，难道还拿跟铁丝去开锁啊？解码器要不要？红外线探测器要不要？还有监控画面遮蔽的仪器要不要？联络信号阻断器要不要？最不济我也得去买几个烟雾弹，万一出了岔子，关键时候好逃跑用吧！”
　　
　　荀攸赶紧举手做投降状，表示当他没问过！
　　
　　曹芷菁也表现的很干脆，直接让郭嘉打开保险箱，一捆一捆的钞票就被取了出来，只是没有那种专门的密码箱子，周童干脆的弄了只登山包，把钱全部给丢了进去，然后就把正准备溜出去过夜生活的斯威思尔给揪了回来！
　　
　　“准备东西，现在出发，我们去玩点刺激的玩意！”
　　
　　周童如是的抓着斯威思尔说着！   

421 夜潜

　　周童带着斯威思尔和张辽在车库拿了车，出了庄园后就直接上了高速公路！
　　
　　“嗷呜，嗷呜……”斯威思尔打开车子的天窗，伸出脑袋大声的怪叫着，让那呼啸的风声从自己的耳边滑过，让声音顺风而飘！
　　
　　“喂，别玩了，你都几岁了啊！”周童拽了斯威思尔一把，可惜蝙蝠帅哥不理他，很夸张的在那里大吼大叫，周童索性也不管他了！
　　
　　“我们现在去哪里！”张辽从后座上凑上来道：“如果按照地图，我们不用回市区，沿着国道，在中途转弯就可以到他们放东西的地方了！”
　　
　　“得绕一圈！”周童在地图上一指道：“我们得先去一趟这里，然后再去！”
　　
　　“为什么？”张辽一脸纳闷。
　　
　　“听我的，不会有错的！”周童露出一口白牙，咧着嘴坏笑道：“你主子有钱，我不把这些钱花玩，哪对的起她啊，你就跟着我走，肯定错不了！”
　　
　　张辽无所谓的耸耸肩膀，不怎么理解周童那小小的报复心态，躲到后座研究地形去了。
　　
　　大约一刻钟后，周童把车子开到一间巨大的仓库前面，带着张辽和斯威思尔下车，三人绕到仓库后面的一间小铁门。
　　
　　“开门，开门……”周童拍着铁门大声道：“老东西，快点出来，做生意了，他娘的，送钱给你都不要？快开门做生意了！”
　　
　　“有毛病啊，大晚上没完没了的！”好半晌，铁门的后面才响起动静，然后传出声音，一阵乱七八糟的响动后，那铁门才哗啦的一下被拉开，露出一张颇为苍老的脸来，看起来至少也是年过半百，看着周童纳闷道：“怎么是你啊？”
　　
　　“老东西，我这是给你送生意来的！”周童没好气的把那老头推开，直接把身后的登山包取下来，往摆满一堆乱七八糟小东西的桌子上一丢！
　　
　　砰！
　　
　　一声闷响，紧接着几叠捆后的钞票就从背包里滚了出来，那老头顿时眼睛一亮，以完全看不出是这把年纪的速度蹦达到桌边，一把拉开那登山包，看着满满一背包的钞票发出惊叹声，然后再也不肯放开了！
　　
　　“我先来介绍下！”周童冲着张辽和斯威思尔道：“这老头绰号教授，年轻的时候是美国海军陆战队的技术人员，精通的东西很杂，后来因为制作了一些危险的东西，所以被抓进了监狱，是Phantom把他救出来的，于是他为Phantom工作了十五年，现在则是为钱工作，只要你肯付钱，他能帮你做出任何东西！”
　　
　　张辽好奇道：“他是做了什么危险的东西？”
　　
　　周童笑道：“美女，你不会想知道的，而且这不能随便乱说！”
　　
　　“切，有什么不可以说的！”教授不屑道：“不就是做了个手提式的原子弹么！”
　　
　　此话一出，张辽和斯威思尔都是一脸骇然，那可是核武器啊，先不说是不是独自就能够做出来的东西，正常人即便能做，也不可能去做这种东西吧，要知道核武器可是号称末世武器的终极兵器，那对全人类来说都是一个灾难，竟然会去做这种东西，从根本而言，这位教授恐怕也是个疯子！
　　
　　“其实我只是想试试做出来后会怎么样，我也没真的想把那东西丢一次看看，但是那群美国佬非说我有恐怖行为，应该列入A级危险名单，可是当他们用着我做的其他东西时怎么不说我是恐怖份子？怎么不说我危险？”教授很愤怒的挥了挥拳头，然后突然想起了正事，重新指着那堆钱道：“这么多钱，你想买什么东西？”
　　
　　“很多！”周童想了想，掰着手指道：“液冷体温装置，夜视镜，红外线探测器，信号遮蔽器，还有那种能入侵监控后台把画面替换的仪器，对了，还有警报遮蔽器，再给我弄三双软胶的无声靴子，还有解码器，要万能接线的那种，我不知道是什么型号的接口。”
　　
　　教授楞了一会道：“这些东西？你们准备去偷东西？”
　　
　　“你别管！”周童心里骂了一句，心说这老家伙还真敏感，直得岔开这话题道：“你就说这些钱能不能买到或者说你卖不卖！”
　　
　　“卖啊，有钱什么东西不能卖，再说这些东西，除了解码器外也没什么高成本的，我这里全部都有现成的！”教授一把抱着钱袋，取了几捆钱就开始辨别真假。
　　
　　“你先别看钱！”周童没好气的把钱抢过来道：“我们先说东西，你别拿残次品糊弄我！”
　　
　　“怎么会呢，我的办事绝对放心，而且都说那些东西成本不高了，好的坏的也就那样，我保证效果不影响你们办事就成了，至于解码器……”教授想了想，笔出五根手指道：“保证五分钟内破解！”
　　
　　“这么久？”周童顿时面露不满之色。
　　
　　“这已经算不错的了！”教授哼哼道：“你找个黑客，接台电脑手动操作也就这速度了，程序解码一般都更耗费时间！”
　　
　　“那也不成，太久了！”周童摇头道：“有没更快的！”
　　
　　“有，还有一款更快的，大概2分钟左右，不是我自己做的，是俄罗斯特工局产的，但是……”教授直接伸手笔了笔那背包道：“你这么多钱估计换成美金能买一台！”
　　
　　“那算借的？”周童试探着问道：“用完给你送回来？”
　　
　　教授犹豫了一会，点头道：“那倒是可以！”
　　
　　“可以就别废话！”周童推了他一把道：“赶紧的，把钱拿走，把东西给我装进去，再给我拿一辆车！”
　　
　　教授一瞪眼睛道：“你还要车子？”
　　
　　“当然了！”周童理所当然的撇撇嘴道：“你别欺负我不懂啊，除了那解码器，其他东西最多就二十万，你不数数这里多少钱？肯定赚死你的，少废话了，快拿东西！”
　　
　　“我怕你了！”
　　
　　教授无奈的答应了一句，然后从桌子底下抽出一个足有半人多高的大铁桶，再看顶端，竟然是密码锁，合着那铁桶竟然是个超大号的保险箱！
　　
　　在上面输入密码后，教授就把手掌按在感光屏幕上，指纹一扫，那铁桶就自动打开了，然后教授就举起登山包，把钱都给倒了进去！
　　
　　“你别看那东西丑……”周童冲着两人道：“那鬼玩意可能是世界上最坚固的保险箱了！”
　　
　　“谢谢夸奖！”教授一边把东西塞进登山包里，一边冲着周童笑盈盈的谢了一句！
　　
　　大约五分钟后，教授就把背包给塞满了，然后顺手塞了张清单，同时塞给周童一些附送的口香糖，当然只是普通的，但是把教授制作的微型雷管往里面一捏，粘在任何地方就是炸yào，而雷管一共有七个，倒真是教授免费赠送的。
　　
　　出了教授的工作间，四人就再度绕到仓库的前面，打开那个大仓库后，里面赫然停着至少二十辆的汽车，各种各样的都有，周童最后挑了一辆低价的吉利美人豹跑车，上面还被图的斑斓无比，到处都是喷彩！
　　
　　“你买那些东西，我觉得是应该的，可你为什么要特意换辆车，这车可没我们自己的要快啊！”上了车后，张辽也是一脸纳闷的忍不住问。
　　
　　“这叫未胜先算败！”周童拍了拍方向盘道：“这车全部都是正经牌照，但却已经不存在的，比如说有些还被警察局扣押着，有些在档案里则是早就发生了交通意外，换句话说就是完全正常途径，却又查不到的车，比你偷辆车还安全，至少你偷的车还能查到哪被偷的，想从这车身上查出我们，那绝对白搭！”
　　
　　“嘿，这不就是善后么，杰西米也做这个！”斯威思尔是行家，立刻就懂了！
　　
　　周童耸耸肩表示正确，踩了脚油门就飞驰驶！
　　
　　中天的保全果然都是高手，或者说都是专业的，至少经验上绝对是这样！
　　
　　他们选择存放那些古董的地方竟然是郊区的一家机床厂内，正常人哪能想到这鬼地方，要不是曹芷菁人脉太广，光是靠查的，能查到这地方还真不容易，而且眼前这机床厂虽然算不得大，但也绝对不小，有三幢五层的工作楼，外带一个厂房，要是倒霉的话，恐怕转一晚上都不知道东西在哪里！
　　
　　“可能有些麻烦！”周童沉淫了一下道：“根本吃不准他们到底把东西放在哪里，我们可能得多花几天时间，今天晚上全当探察了，先看东边的那所房子有没东西！”
　　
　　“可以，不过你现在能告诉我到底做什么了吧？”斯威思尔一脸的兴奋，还夹杂着一些困惑，他突然的就被拉了过来，还不知道到底要做些什么。
　　
　　“偷一批古董，从中天国际那帮人手里！”周童舔n了舔n嘴角道：“刺激吧？好玩吧？”
　　
　　斯威思尔笔了笔拇指表示很满意，当小偷可是他的老本行啊！
　　
　　说完后，三人就迅速的找了个角落，把背包里的东西给拿了出来，先是在腰间装上液冷装置，这东西主要是控制体温，不让热能探测器发现，然后是软胶鞋，穿上几乎就不发出声音了，最后是带着红外线探测的夜视镜，至于剩下的蔽屏装置，因为不确定位置，暂时是用不着，要是把所有的监控和联络都蔽屏掉，反倒会第一时间暴露，还不如先小心的摸进去，先把堆放东西的地方查出来！
　　
　　装配完一切，周童有示意两人再检查了一遍后，周童才做了个爬墙的姿势！
　　
　　斯威思尔很干脆的展开一对巨大的蝙蝠之翅就飞过那高墙，其实以斯威思尔血族的身份，他几乎不需要那些配件，蝙蝠本来就是恒温动物，不担心热能探测，他飞起来也是近乎无声，基本除了红外线，没有能给他带来麻烦的！
　　
　　等到斯威思尔进去后，周童就双收合实，往手一托，示意张辽需不需要帮忙。
　　
　　张辽直接摇摇头，踩着墙壁就朝上一跃，那近四米高的高墙完全不在话下，直接抓着墙沿就跳了进去，周童看着张辽翻进去，顿时抹了把冷汗，貌似自己跳不了这么高啊，得要人拉自己的一把……
　　
　　犹豫了一会，还是觉得太丢面子，直接用能力瞬到了墙后头。
　　
　　“我们分开找？我从楼顶开始，你们从下面开始？”刚进墙内，斯威思尔就凑上来问。
　　
　　周童直接笔了个OK的手势，斯威思尔就直接展翅而飞，划过夜空，倒吊着落在顶楼的屋檐之下，一个翻身就直接从窗户翻了进去！
　　
　　周童跟张辽小心翼翼的矮着身体，慢慢迂回着朝那工作楼而去，之所以说眼下这群安保专业的地方，并不是单纯的因为不知道东西在那里，而是他们把工厂没有进行任何的改变，甚至连灯也没有开，在边角的一间工作间内甚至还亮着光，里面有机床的声音，是几个工人在那里加班加点，这种情况下就连守卫的人在哪里都不知道！
　　
　　“你说那些工人会不会是他们假扮的？”张辽看着那唯一亮的工作间问道。
　　
　　“我觉得十有**不是！”周童一摊手道：“他们可都是专业的，一般惯性思维认定是对的事情，应该就都是错的，这可能真就是工人。”
　　
　　“非惯性思维？那就是说我们打谈的消息是假的了？”张辽接着问。
　　
　　“呃……”周童被噎了一下道：“他们要是连我们会来都能算到，那我可就真佩服他们了，还当什么保全，直接去天桥下面算命得了，再说你把夜视镜调频看看？”
　　
　　张辽依言照做，夜视镜中那片朦胧的绿色就开始渐渐变红，而那片红色中，竟然还带着无数的细线，交错纵横，布满了大约接近十米位置的整条通道，只有两侧楼梯的位置才出现一个真空的地带。
　　
　　“这些就是红外线了，碰到就会警报，你行不行？”周童有些担忧的问，实在是那些红外向摆的极好，交叉的缝隙细的几乎无法通过一人的宽度。
　　
　　张辽也有些踌躇，仔细对比了一下后，这才点了点头，然后突然的就进行加速，直接一个跨栏似的动作跃过三根红外线，然后放慢速度，小心翼翼的寻找着交叉点上最大的缝隙，一点一点的钻过去，直到最后一段……
　　
　　这一段大约就7，8条线的样子，缝隙间隔非常的小，更重要的是接近楼梯的拐角有着一台监控探头，张辽只能贴着墙壁才能不被探头拍到！
　　
　　这就变的非常麻烦了，红外线的麻烦倒是其次，因为两条红外线看似交叉，但绝对不可能完全的处在相同水平线，简单的说就是不可重叠，不然就失效了，所以红外线的缝隙再小，还是可以顺利的钻过去，可是钻过去的速度只能用蜗爬来形容，稍有不甚就会碰到红外线，而以这种速度是不可能在监控探头左右移动60度的时间内顺利通过的！
　　
　　周童咬了咬牙，冲着那监控器做了个打枪的手势，示意让张辽把画面屏蔽掉，张辽犹豫了一下，还是摇摇头，乘着那监控转过去的时候，突然一个冲刺，踩在墙壁下就跳了起来，竟然直接就跃过一片红外线，然后一把就抓住那监控制探头下方的铁架子上，距离最后一根的红外线最多只有十几厘米，张辽只能挺着腰，让自己的双腿抬起变成L型才能够勉强避开那最后的一根红外线！
　　
　　问题是这个姿势极难借力，想要跳到另一边就相当的困难了，周童也为张辽捏把冷汗，而就在这时候，那监控探头回转到另一边，张辽竟是硬抓着那铁架身体一转，在半空中就如同陀螺似的旋转起来，借着那旋转时向前挪动的一点点冲力，竟硬是避开那最后一道红外线，堪堪落在地上！
　　
　　周童也是长舒了口气，直接身影一瞬，移动到通道的对面，冲着张辽笔了个拇指！
　　
　　“要不要让你先休息一会儿？”周童有些担忧的问，别看这些动作的运动力并不高，但是紧绷神经的状态下，任何动作都是无比消耗体力的，一路走过那红外线就足够累人的，何况最后的那个动作实在难度不小！
　　
　　张辽喘了几口粗气，最终还是摇摇头！
　　
　　既然本人不愿意，周童自然不会强求，带头背起登山包，顺着那楼梯继续往上，踩着步子，踏出节奏鲜明的步伐往上，在接近二层的时候，周童突然一顿！
　　
　　“怎么了？”张辽在后面问。
　　
　　“感觉有些不对，你小心点，我先上去！”周童慢慢的踏步前进，在踏上最后一阶楼梯的时候，周童先是谨慎的露出半个脑袋看了看二层的过道，依旧有红外线，但是空无一物，周童才勉强放心下来，舒了口气，周童踏上二层！
　　
　　唰！
　　
　　当脚步刚刚迈进二层时，却突然的银光一闪，透着阴冷的气息，周童顿时一个激灵，本能的退了半步，那刀锋就几乎才着自己的鼻子尖滑了过去，逼的周童沁出一身的冷汗，回过头后，立刻朝着那横空而出的胳膊抓去，因为不敢发出太大的动静，两人立刻迅速纠缠着扭打在一起！
　　
　　“你怎么也来了？”
　　
　　“怎么是你啊？”
　　
　　当周童把对方给拉出来的时候，四目一对，顿时面面相觑！   

422 龙云山

　　小萝莉晃悠着从白展飞的身后钻出来道：“你们来这里做什么，我们自然也来这里做什么，难道就可以来？”
　　
　　周童和白展飞一起无奈的撇撇嘴，一起松开对方，而这时候张辽也是从楼上窜了出来，看到小萝莉和白展飞后，立刻是无比警惕，伸手就朝后腰挂着武器的地方摸去，只要白展飞和小萝莉有任何异动，他绝对会毫不迟疑的动手！
　　
　　“放轻松点，别激动！”周童伸手拦了一下张辽，然后指着张辽冲白展飞和小萝莉介绍道：“古之昭虎！”
　　
　　“呦，张辽啊，以前没打过，有空得打打！”白展飞眼睛顿时亮了亮，张辽的威名还是名震于世的，想当年张辽以八百众迎击东吴十万之军而不败，何其威也，白展飞对此有兴趣也说的过去！
　　
　　“哼，随时恭侯车骑将军大驾！”张辽不屑的哼哼，也是不甘示弱。）
　　
　　“喂，别吵了！”周童打圆场道：“反正都是来找东西的，至少都见不得光，怎么样？你们那边有没有发现？”
　　
　　“有发现还能跟你在这儿废话？”小萝莉插着腰，一付跟周童很不对付的样子，然后冲着白展飞勾了勾手指道：“我们走，先回去再说。”
　　
　　“我们也走吧！”周童冲着张辽摊手道：“今天恐怕不适合继续摸底了。”
　　
　　张辽也是点点头，她也觉得至少应该把撞上白展飞和小萝莉的事情立刻汇报上去。
　　
　　四人分开，小萝莉和白展飞也有着不错的科技装备，最奇特的是他们穿着如同生化服似的东西能够直接踏入红外线区域，所以能够很干脆的走动，不过周童和张辽进来的时候比较麻烦，因为要一路搜索，但是离开就像当简单了，从登山包里拿出攀岩时才会使用的安全绳，把铁钩挂在窗沿上，没有完全的闭合钩子，滑下去后，朝上一抖就能够把绳子给取回来，不会留下任何的线索。
　　
　　结果在一楼的时候，两边又再度相遇了！
　　
　　周童尴尬的挠挠脑袋，而小萝莉则是一跺脚，自顾自的朝着围墙跑去，周童也只得摊了摊手跟上，谁让小萝莉挑的地方是唯一背靠工作楼，拥有大片阴影的围墙，也只有那块位置进出才是绝对安全的！
　　
　　一路上周童还观察了一下四周，找寻了一下有没有比较高的建筑，机床厂实在找不到可疑的地方，周童又不信那群世界级的保全真会那么无能，那么很有可能是在制高点用红外线望远镜之类的东西观察，遗憾的是居民建筑附近是不能建造厂区的，所以四周虽然有些房子，但都不高，一些自建楼而已，算不得制高点。
　　
　　翻出围墙，周童才想起斯威思尔还在机床长里面！
　　
　　有心想打个电话给斯威思尔，可是考虑到对方会不会有手机信号截取一类的仪器，周童又有些疑虑，而就在这时候，黑色的人影突然从周童的头顶掠过！
　　
　　“刹，给你看个好玩的，顺手请来一位我们的同行！”
　　
　　斯威思尔啧啧的怪笑着，紧接着空中就掉下个人来，直接就朝着周童砸了过来，直挺挺的就压在周童身上，两个人滚成一团！
　　
　　周童当然知道是斯威思尔在恶整自己，但是周童却更在意压在自己身上的那家伙，帅气的小白脸依旧让男人很自卑！
　　
　　“喂，快给我滚下去！”周童冲着周瑜吼道：“大半夜的你来凑什么鬼热闹！”
　　
　　“没办法啊！”周瑜悻悻的站起来道：“应该你们的目的一样吧，我也是受人之托，忠人之士来着的！”
　　
　　“孙媛？”周童好奇的问。
　　
　　“是啊！”周瑜点点头道：“不然我怎么可能会认识鲁肃，他又怎么会让我找你！”
　　
　　沙沙……
　　
　　在周童跟周瑜正说着话的时候，那厂房边上的小树林里突然的就穿出轻微的响动，众人都是一个激灵，那声音中夹杂着踩踏之声，不像是风吹过所带起的声音，那么毫无疑问的应该是有人才对！
　　
　　所有人都打起精神，小心的看着那小树林的边缘！
　　
　　唰！
　　
　　明亮的刀锋突然从树林间伸了出来，所有人都是神色一紧，各自进入戒备的状态，而那刀锋却是突然的一转，拨开树枝，刘君忆和关铃就从小树林里走了出来！
　　
　　“我靠！”周童翻了个白眼道：“怎么是你们啊？不用说了，目的肯定也是一样，冲着衣带诏来的，对吧？”
　　
　　刘君忆也是没有想到会碰到那么多人，楞了半晌，听到周童的声音，这才点了点头！
　　
　　关铃很干脆的踏出一步道：“既然知道，便把东西交出来！”一边说着，还一边用力的把手里那把青龙偃月刀往地上一杵，荡起圈圈沙尘，一群人面面相觑，最后很默契的集体无视她，这丫的不是神经病就是狂的没边儿了！
　　
　　“看来今天晚上真的很热闹！”
　　
　　这时候，那树林边的窄道间，因为月光的拉伸，一条长长的影子就蔓延到众人的脚下，董霸带着张绣出现在道路的中央，笑着，朝众人缓步而来！
　　
　　周童翻了个白眼，好么，这是要开五国争霸会议啊，该来的一个都没有落下！
　　
　　同时气氛也开始渐渐的诡异起来，倒没有太浓厚的火yào味，但是互相都在警惕着对方，感觉上会有大打出手的可能性，但似乎又没有人愿意在这时候同手似的，只是防御性的警备，而没有攻击的意图，惟独斯威思尔不明白众人的关系，只能在空中飞来飞去的！
　　
　　“好了，我觉得，这样的气氛让我紧张！”僵持了一会，周童突然的拣起石块道：“大家都是为了同样的东西来的，现在谁都没有得到，但是如果要继续保持这样的状态，我个人不建议把这玩意丢进去砸坏玻璃，到时候警报会响，谁都别想如愿，怎么样？你们谁愿意赌一赌，看我会不会这么做？”
　　
　　“我本就无意于战斗！”刘君忆从以前到现在，一直都喜欢充当着好人这项职业。
　　
　　“还没有到时候！”董霸把眼睛眯成一条细细的缝隙，也是宣布退出！
　　
　　“哼！”小萝莉冷视了周围一眼，也是跟白展飞退了边上！
　　
　　“英雄，我们能和平共处的，对不对？”周瑜一脸凄然的抓住周童道：“我的事情，您老什么时候能帮我解决下啊？那天想的办法都不靠谱啊！”
　　
　　“有机会，有机会的，话说你能不能先放开我，我不是阿尔背背山来的！”周童尴尬的把手抽回来，丢掉石块道：“好了，现在大家都达成了协议，现在我觉得应该可以和平离开，至于谁最后能得到东西，那就看本事了，对吧？”
　　
　　周童的话显然得到了认同，董霸一副很懂规矩的样子让开身体，把路给让了出来！
　　
　　“等一等！”刘君忆突然开口道：“请各位稍等一会儿。”
　　
　　众人纳闷的看着刘君忆，刘君忆显然有些踌躇，最后一咬牙，从怀里摸出三个不同颜色的锦囊，分别递给小萝莉，张辽，周瑜，直到董霸的时候，刘君忆显的极为尴尬，因为很明显的，锦囊只有三份，那么很明显肯定有一人上无法得到锦囊的！
　　
　　“这是什么东西？”周童的提问帮助刘君忆避免了尴尬的持续。
　　
　　“这是我家先生给各位的！”刘君忆解释道：“我家先生说，此次过来可能会碰到各位，如果碰到了，那么就把锦囊分给各位，并且告之，里面的内容其实是相同的。”
　　
　　“诸葛孔明？”小萝莉皱了皱眉问。
　　
　　刘君忆很老实的点头。
　　
　　“原来是猪哥亮啊……”周童从张辽手里拿过锦囊看了两眼道：“猪哥同志是不是有某种不可告人的癖好？怎么老喜欢弄锦囊？这都什么年代了，让他直接打电话不成么？”
　　
　　“锦囊妙计，算无遗策呗，我看也有限的很，不是少算了一人么？”周瑜异常不屑的冷嘲热讽着，其实周瑜小帅哥总的说起来还是比较好说话，但是跟猪哥同学有关系，那就不怪他这副口气了，这两位绝对属于世仇，还是浓情化不开的那种！
　　
　　刘君忆更加尴尬，不知道说些什么。
　　
　　董霸倒是干脆道：“既然没我的事情，那就先走一步了，有机会再见吧！”
　　
　　“我也回去了！”周瑜很无所谓的把那锦囊往怀里一塞，然后很激动的抓着周童的肩膀道：“老大，你一定要把我的武魂拿走啊，求你了！”
　　
　　“好，好，我知道了！”
　　
　　周童抹了把冷汗，用力的把手抽回来，赶紧的把小白脸给打发走，然后看向小萝莉，结果发现小萝莉也在看着自己，四目一对，小萝莉的目光难得的透着温柔和关切，应该是小心的意思，随即冷哼了一声，趾高气昂的也掉头就走！
　　
　　“那么我也告辞了！”刘君记也拱了拱手，直接带着关铃原路返回！
　　
　　“君忆姐姐慢走啊，有空一起吃饭！”周童在后面喊了一声，把刘君忆吓的一个踉跄，这才冲着张辽急切道：“快把那锦囊拆开看看，那猪哥亮写的什么？”
　　
　　“不行！”张辽很干脆的一捂锦囊道：“这又不是给你的，得带回去给小姐看！”
　　
　　“我看一眼而已！”周童纠缠道：“难道你就不好奇？反正看完带回去就是了，再不然再把东西塞回去，谁能知道我们看过了？”
　　
　　“不行！”张辽说的干脆，然后拉开衣服就把锦囊塞进自己的胸口！
　　
　　周童看在那鼓鼓囊囊的胸部，骂了句“你狠”之后，也是无可奈何，总不能真伸手就摸出来吧，何况要是真敢那么做，张辽肯定不会介意让自己了解一下何为古之昭虎！
　　
　　回到庄园后，张辽便把锦囊交给了曹芷菁，而曹芷菁也没什么隐瞒，很大方的就当着众人的面把锦囊给打开，但里面的东西并没有什么稀奇的，就是一张纸条，上面写着五个大字而已，甚至有些莫名其妙！
　　
　　卧龙岗一聚！
　　
　　其实南阳卧龙岗自然是人人皆知的，那里是诸葛亮出山以前隐居的地方，也是刘备三顾茅庐之地，同时也是武侯祠所在，可问题是那地方在南阳，而南阳又在河南，距离他们这儿差着十万八千里路，所以，如果这锦囊是邀请函，那么诸葛亮就太没有诚意了！
　　
　　“其实卧龙岗并非一定要是南阳那个吧，名字还不都是人取的！”郭嘉笑着取过那纸，凑在鼻子下闻了闻道：“应该是龙云山，卧龙亭吧！”
　　
　　龙云山之名，周童也知道的很清楚，是临县一处非常出名的风景点，山上有一座龙王庙，香火鼎盛，据说是因为初唐年间，当地大旱三月，烈日炎炎，粮田尽毁，随后当地村民请天师求雨，在山上建了龙王庙，庙宇初成之际，天边惊雷呼山，大雨倾盆，云间有一碧眼青龙腾空而降，卧榻山间，至此之后，这片地方便是风调雨顺，再无干旱灾情，而那卧龙亭便是当初那碧眼青龙侧卧之地！
　　
　　“你不会是因为这纸上的檀香味吧！”周童拿过纸片，也是有模有样的嗅了嗅道：“即便有檀香味道也只能代表是庙里的纸张而已！”
　　
　　“有些是不要想的太复杂！”郭嘉把那锦囊递给周童道：“青龙纹，是龙王庙独有的，再加上那檀香的纸章，自然呼之玉出了。”
　　
　　曹芷菁道：“可是只有点地点，没有时间！”
　　
　　“时间自然也是有的！”郭嘉笑着道：“若有很好的朋友或者很期待见到的人突然告诉你可以见到他，那么你希望是什么时候？”
　　
　　曹芷菁道：“自然是第一时间！”
　　
　　“那就对了！”郭嘉笑着看看时间道：“眼下午夜12点了，算算路程，开车到地方，然后登上，到了卧龙亭正好4点多钟，正是看日出时分，再斟美酒一杯，不是正好么！”
　　
　　“有没你说的那么简单啊！”周童一脸的不屑，如果推理那么简单的话，那人人都是天才了，至少听起来这些三国的顶尖策士似乎也没什么了不起的！
　　
　　郭嘉笑道：“试试不就知道了！”
　　
　　曹芷菁点头道：“那么我们现在就起程！”
　　
　　“不，小姐还是不用去了吧，这是以诸葛亮的身份邀请的，小姐去了有**份，我想，不如我代劳吧，另外……”郭嘉转向周童道：“一起去如何？”
　　
　　“我？”周童顿时一楞，随即不屑道：“想让我给你当保镖，门儿都没有。”
　　
　　郭嘉笑道：“那你的意思是你不想去喽？不想见诸葛亮么？”
　　
　　“呃……”
　　
　　周童顿时一噎，说不想去，那肯定是假话无疑，对于诸葛孔明这位智多近乎妖的家伙，几乎没有人是没有听说过，隆中对和出师表实在享誉盛名，流传世间，不管出于什么目的或者说是没有目的，只是单纯的见一面也是好的，可被郭嘉就那么直接的问出来，周童总有种被看穿似的感觉，让他非常的不爽！
　　
　　“你若是不想去的话，不去也没关系的！”郭嘉煽风点火的又补了一句！
　　
　　“去！”周童一咬牙道：“我还能怕你？你自己小心别半路被我挂掉才是真的！”
　　
　　“只有你们两个？”曹芷菁略有些担心道：“人少了点吧！”
　　
　　“只要你乐意付钱，我保证他活蹦乱跳的回来！”周童撇了撇嘴，顺手抓起桌子上的车钥匙道：“出发吧，从这里过去可不近！”
　　
　　郭嘉冲着曹芷菁点了点头，随即跟着周童离开！
　　
　　驱车一路北走就是龙云山，周童跟郭嘉属于很不对付的那种，倒是郭嘉饶有兴致的看着周童道：“贾诩告诉了你什么？”
　　
　　“你什么什么？”周童一楞，随即很干脆的装傻充楞起来。
　　
　　“嘿嘿，你不说，我也知道！”郭嘉牵着嘴角道：“是不是玉取之，先予之？”
　　
　　周童皱皱眉，回过头盯着郭嘉！
　　
　　“喂，看路，看路，我可不想因为出车祸而挂掉，那可太憋屈了！”郭嘉指着前面喊，但却一点紧张的意思都没有，两人就那么僵持了一会儿，周童妥协的把头扭回去继续看路，郭嘉才继续道：“她那样的举动一猜就猜出来了，可惜啊，她这招是明谋，即便我知道她是故意的，但是东西却依旧不得不收下！”
　　
　　“我就不明白了……”周童又回过头道：“你们到底要拿这些东西做什么呢？”
　　
　　“看路，看路！”郭嘉把周童的脑袋推回去道：“这事还真奇了，你不是一样在找么，而且在此之前就属于你们拿到的最多，你竟然还问我为什么？”
　　
　　“那是左慈让我收集的！”
　　
　　“原来如此！”
　　
　　郭嘉突然露出恍然的表情，随即突然的就沉默下去，这下就轮到周童心里痒痒的了，哪有这样话说一半就不说的，这不是逗自己玩么！
　　
　　“你还没告诉呢！”周童忍不住道：“收集那些东西到底有什么用？”
　　
　　郭嘉一脸迷惑道：“我为什么要告诉你？”
　　
　　“我靠！”周童顿时一砸方向盘道：“你问我的事情，我都告诉你了，你现在不告诉我？”
　　
　　“对啊！”郭嘉很无辜的眨巴了一下眼睛道：“我没有求你要告诉我啊呀，我也没说你回答了之后就轮到我回答，对不对？”
　　
　　“你……”
　　
　　周童咬了咬牙，虚指了郭嘉两下，然后专心的开起车来！
　　
　　大概天边泛起灰蒙之色的时候，两人就已经到了龙云山的山脚下了！   

423 约战

　　秋风袭袭，树影窈窕，清晨的龙云山有种特别的风味，那山间弥着淡淡的薄雾，飘洒空间，朦胧的一片，颇有让人置身仙境的感觉，站在那云雾之中，身心仿佛都会安宁下来！
　　
　　拾阶而上，周边的林花以谢了春红，颇有无奈朝雨晚来风的感觉，却不显凄凉，直到那卧龙亭前，枯叶飘散，倒也是极美的景色！
　　
　　“喂，这里，在这里呢！”老远的，周瑜就朝着两人挥手，周童顿时翻了个白眼，他现在看到小白脸就头疼！
　　
　　硬着头皮踏上卧龙亭，周瑜的身边还跟着个壮汉，天气已经有些凉了，还穿的相当单薄，一身肌肉很健壮，属于一看就知道时常锻炼肌肉的那种，最特别的是腰间还挂着两个如同婴儿拳头大小的铃铛，想来是东吴名将中的某一位了。
　　
　　除此之外，小萝莉也在亭子内静坐着了，白展飞也在，只不过无聊的在旁边拿丈八蛇矛剔牙，这种美景对他来说绝对没有看美女舒心！
　　
　　只是，该来的似乎都来了，但正主却还没有出现。
　　
　　“我看有的等了！”周瑜不屑道：“他就爱玩这种无聊无趣的把戏！”
　　
　　“对，确实挺无聊也挺无趣的，只是这此各位真是冤枉在下了，只是贪杯误事，迷了路而已！”那山间突然传来笑声，慢慢的由远及近，那山间的小道上突然出现人影，手里拿着一个现代已经很难看见的酒葫芦，一边喝着，一边就往山上而来！
　　
　　五短身材，貌不出众，皮肤还有些黝黑，五官也看不出有什么特色，很普通，甚至有些难看的长相，这让众人有些纳闷，虽然说历史上大多都是捧人，见人就说风度翩翩，不是有圣人遗风就是有大将风采，反正被评价成丑的人物很少，着实不可信，所以好像也没根据说诸葛亮非得帅气无比！
　　
　　所谓，打人不打脸，骂人不揭短，这是人品问题，大家都表现的很无所谓，连周瑜这小白脸也没在这事上纠缠，只是等着诸葛亮上前。
　　
　　“各位，久等了！”等到了卧龙亭前，诸葛亮再度往嘴里送了口酒，这才在亭内坐下道：“很高兴各位能应邀而来，多余的话就不说了，我们直接进入正题如何？”
　　
　　“本来也不玉跟你废口舌！”周瑜自顾自的坐下道：“有什么说什么，少耽误时间！”
　　
　　郭嘉笑着坐下道：“请！”
　　
　　一直坐着的小萝莉则是冷不丁的睁开眼睛，低头看着桌面！
　　
　　这四位正住坐下，亭内就没位置了，三个保镖大眼瞪小眼，周童冲着白展飞做了个抽烟的手势，结果这家伙一指嘴巴，然后一指小萝莉，一副无奈的表情，周童只得转头准备跟那铃铛哥哥扯蛋，哪想到这哥们比他还耐不住，直接靠在柱子上睡着了，周童只得无奈的当起观众了！
　　
　　这时候，诸葛亮已经很干脆的把一张图纸铺在桌面上，周童凑过去一看，却是机床厂附近的一个平面图，上面有着一些小的标注！
　　
　　“咳，咳……”诸葛亮清了清嗓子道：“东西，大家都是有心，并且志在必得，与其暗地使绊子，不如我们来一些实际的，找一天时间，一起出动，谁拿到东西就归谁，同时我会以奇门遁甲之术把图上这一片全部包裹，到时候大雾弥漫，谁也进不来，区域内的人群也会被阻隔掉视线和听觉，我们可任意施为，四方的势力，分别以东南西北为，拿下东西便算结束，大家以为如何？”
　　
　　“妥当，但也不妥当！”郭嘉笑着指了指西面，随即又指了指东面的出发点道：“若是我在此处或者可以跟诸葛兄同时以东为起始出发，我便无所谓！”
　　
　　“哼！”周瑜冷哼一声，直接把手一划拉，指着东面出发点前一段的位置道：“你让我从此地出发，我就毫无怨言！”
　　
　　小萝莉也是很适时的伸出纤纤玉指，指着东面初始点的后方道：“我若此地而行，也无意见，只看你愿意与否了！”
　　
　　“哎！”诸葛亮变的有些难看，随即叹了一声道：“天生郭奉孝，心中隐甲兵，果然是名不虚传，大都督擅军谋，百战奇略震天下，一样是大才，而毒士也不愧是毒士，这两位还算凡事留一线，你却是把我的生机都断了，佩服，实在佩服！”
　　
　　周童纳闷道：“你们打什么哑谜呢？”
　　
　　“这是奇门遁甲之阵！”郭嘉笑着应了一句，也不多做解释。
　　
　　周瑜倒是跟周童关系还凑合，估摸着因为八百年前是一家的关系，指着图给周童小声解释道：“四像八门之阵，四个分属四象，内藏八卦，却只有东门为生，那自然是谁走东门，谁就能安然而出来，所以郭嘉要跟诸葛亮一起走，而我则是先行他们一段，若是赶追，便半路截击，至于这位小美女，她倒是够狠，我们若是打起来，她坐收渔翁之利，若是诸葛亮退，她包而夹之，若是安然到达，临胜之时陡然一戈，把人的后路全给断尽了！”
　　
　　“哎，其实我知道提与不提肯定都一样的，但总归还是要说一遍！”诸葛亮喝了口酒，随手就把那纸团捏成一团，丢到了身后道：“既如此，那便直说了，是四象八门阵不错，但是布阵也是无奈的事情，大家也不想被警察追捕吧，至于公平性，我只布置四象之局，剩余的休，生，伤，杜，景，死，惊，开，这八门皆以隐门所布置，当我们进入后，便自成四门，期于四门自动而成，同时根据天象和位置会自动变化，也不要以为走到了三吉门就一定是生，踏进三凶门也并非会死，一切皆无定数，最后谁胜谁负各安天命，如何？”
　　
　　“妙！”郭嘉率先点头！
　　
　　“无所谓！”周瑜耸耸肩膀道：“只要公平，我并不担心自己会输给任何人！”
　　
　　“可行！”小萝莉很简单的吐出两个字。
　　
　　“既然如此，那就达成协议了，至于什么时候开始，那不妨就算我给各位的一个迷题好了，在下还有事情，先走一步了！”
　　
　　诸葛亮属于来的快，去的也快，说完之后竟是招呼也不打，拿着酒葫芦往嘴里灌着酒，潇洒而去，踩着石阶，嘴里轻哼着短歌，笑看着四周的山林，渐渐的消失在云雾之中！
　　
　　“这恐怕不是诸葛孔明吧！”郭嘉笑着起身道：“如此豪放的风流人物，也不多见了。”
　　
　　周瑜撇撇嘴道：“庞统庞士元，有凤雏之名自然有他的独到之处，可惜雏鸟始终是雏鸟，长不成凤凰也无济于事，倒是这诸葛亮又搞什么玩意，自己不来就算了，还搞个怎么看都不像的庞士元来冒充，他不至于连这点眼界都没有吧！”
　　
　　“还能如何，不外乎就是要我们猜而已！”小萝莉起身道：“但不管猜与不猜，皆是计而已，你猜便是中计，不猜他一样用计，明谋难防！”
　　
　　“难防而已，这又不是防不了！”周瑜撇撇嘴道：“我倒是不在乎输赢，动脑子的事情又太废气力，可是，只有面对他的时候，我可不想输，那老小子太不是东西，所以我得回去准备一下，先告辞了！”
　　
　　“我们也回去了！”小萝莉冲着白展飞招了招手，顺着周瑜的步伐而去。
　　
　　周童拿手肘桶了桶郭嘉道：“有没什么好招？”
　　
　　“怎么？你很关心么？”郭嘉笑道：“你希望我赢不成？”
　　
　　“说实话，我当然不希望你赢！”周童撇撇嘴道：“但是，你们这群家伙老算计人，太废脑细胞，我不想猜，也懒的猜，可有一点你说对了，玉取之，先予之，东西全部在你手里，那我只要对付你们一群就够了，可要是分散在更大一群人手里，我就得对付更大的一群人，用你们惯用的说法，这也是明谋对吧？你拒绝不了这份诱惑，而我可以轻松省力，还能减少自己的敌人，你看，某个角度上来说也是双赢！”
　　
　　“看来有时候不能把你当成一个能打的家伙看了。”郭嘉撇撇嘴道：“你对人心的把握很正确，以前是不是学过这方面的东西？要不要猜才诸葛亮搞这出的意思是什么？”
　　
　　周童不屑道：“疑心之计，你不理他，自然没事！”
　　
　　“说的不错！”郭嘉大乐道：“其实很多人都看的明白，但都会忍不住去猜，去疑huò，所以就着了道，但其实猜不猜都一样，计谋是计谋，但军略却是指挥，既然他诸葛亮想玩，我就陪他玩玩，现在我们唯一要做的就是回去研究一下地形，摆出阵势迎敌，人有时候只有站在局中的时候，他才会看的更透彻！”
　　
　　“你难得说出让我赞同的话来！”周童也是咧了咧嘴，随即又好奇道：“不过没有约战事情，这事怎么算？万一有人早了，不是占了大便宜？”
　　
　　“早了，可不一定是便宜！”郭嘉笑道：“为将者需懂地理和人和，为帅者却需再顾天时，现在缺的只是那阵雾而已，时间到了，自然就会知道了！”
　　
　　周童顿时一脸莫名其妙。
　　
　　回到庄园后，郭嘉把世界告诉大家，然后在鸡烈的探讨下，大致分成三方阵容！
　　
　　第一方以程昱为首，主要是阴谋家，以阴谋论为主，以程昱的意思就是完全无视诸葛亮，来一招明修栈道，暗渡陈仓，让诸葛亮自己玩去，他们表面答应，然后暗地里直接动手，抢在所有人的前面把东西拿下，而且不光要拿下，而且要以防万一，在拿不下的情况之下，要保证自己得不到，还不能让其他人得到！
　　
　　第二方则是以郭嘉为首的军略家，这一方的人当然也该属于谋士，但是擅统兵，简单的说擅长打仗，不擅长内政和玩阴谋，他们觉得这是次机会，正面迎敌并给予沉痛打击的机会，要精心的排兵布阵，以打残，打废，打服的三打宗旨，彻底压迫对手，甚至让对手产生心理压力，以扬威势！
　　
　　最后一方拥护的却是强攻流，甭管三七二十一，兵多将广就是硬道理，直接就一条线死冲，把拦路的都干掉，直杀入工厂，而最搞笑的是这一方的为首人物竟然是周童！
　　
　　“你说你排个兵，布个阵，这里放个10人，那里放个10人，最后为什么？不就是为赢么，但是你总数就20个，你20个杀10个，杀完再杀10个，跟公平的分出10个杀10个，哪个占据优势？当然是前者占据优势，最主要是干脆，杀的爽，而且够热血！”
　　
　　周童如是的说着，然后立刻引起夏侯和曹纯这两个典型的武斗派的强烈拥护，在他们看来打架就是打仗，干干脆脆的，不服就打到服，从这一点来说，周童很符合他们的胃口！
　　
　　“提前行动是不可能的！”郭嘉很无奈道：“诸葛孔明确实并非浪得虚传，说他算无遗策并不算过分，自然会算到有人要跳脱游戏规则，不会没有防备！”
　　
　　“算无遗策？我看不见得吧！”程昱不屑道：“他不是就没算到董卓么？我可不信董卓会丝毫没有想法，其次，他似乎也把工厂内部想的太简单了，那可不是只凭雾气就能解决的，这两者都是很严重的不可测因素，若真的算无遗策，岂会放任听之？”
　　
　　“那就要看这个不可测因素是他没算到，还是故意留下的了！”郭嘉小声嘟囔一句，倒是没把这长他人志气灭自己威风的话给说出来，而是看着曹芷菁！
　　
　　“嗯，仲德，这事还是听奉孝的吧，被人说成胜之不武也不好！”曹芷菁表明了态度，程昱自然也就无话可说了！
　　
　　“对，得胜之有武！”周童来劲了，蹦达到沙发上道：“胜之有武，什么叫有武？那就是有拳头，对不对？”
　　
　　“对！”一帮热血的武将轰然响应。
　　
　　“该死的，这小混蛋又搞什么鬼？”郭嘉在肚子里腹诽着，牙根咬的直痒痒，心说你丫的又不是自己这边的人，还凑什么热闹，他哪知道周童又悄然的接到小萝莉给的小纸条了！
　　
　　沉默了一会儿，郭嘉才无奈道：“人家都明说了，有迷雾，你一群人冲进去，万一不小心就被包饺子了，你要是能把这问题解决了，我就听你的！”
　　
　　“我能空降！”周童一指头顶道：“信不信由你。”
　　
　　“那要不这样！”郭嘉最终无奈道：“想跟他去的出列，你们自己准备，我全当你们是奇兵吧，其他人听我安排！”
　　
　　“可行！”曹芷菁一点头，算是又把事给定下来了！
　　
　　周童对此也很满意，细细数了数，大概25人的样子，其中20人是小虾米，属于裨将一流，再不然就是如同夏侯杰这类能被张飞一嗓子吼的直接小命搭进去的超级****，都算是一份战力，但不值一提，而大将有三人，分别是夏侯，还有曹纯，曹洪这两位曹氏子弟里脾气最暴躁的哥俩，当然曹家将里也属这两个最能打，就成就而言，也就只有一个曹仁跟他俩匹敌，可惜曹仁善守，脾气谦和，肯定不跟周童疯！
　　
　　只是周童没有想到，自己这边刚把人点出来，荀就悄然的跑到自己跟前笑道：“周兄弟？我听说你跟志才关系不错，其实我跟他也是老朋友了，这次不如我跟你一起去？”
　　
　　周童一开始没明白过来，不过撇了眼郭嘉就立刻明白了！
　　
　　这丫的是怕自己故意胡搞瞎搞，所以荀来监军的，当然了，有荀在的话，好处当然也很大的！
　　
　　后世评价曹操的谋士总爱把郭嘉放第一，其实严格的说起来郭嘉并不一定比荀地位更高，要知道郭嘉能征善战不假，问题是荀内政很出色，而且也不算无谋，有全才的意思，属于跟诸葛亮和陈宫一个类型的，所以把荀派过来，关键时候还能出出主意什么的，当然了，话往回说，主要还是不让周童瞎搞，荀的威望高，除了周童，其他人都听他的！
　　
　　不过周童对此倒是一点都无所谓，点了点人员后，一群人就打着瞌睡在那里听郭嘉排兵布阵，直到全部讲完，周童才很适时的醒过来！
　　
　　“讲完了？”周童瞄了郭嘉一眼道：“既然讲完了，那就应该探讨一下其他问题了，地点有了，那么约战时间呢？庞统还说这是考验！”
　　
　　“那算什么考验！”郭嘉笑着道：“时间是后天！”
　　
　　“你怎么知道的？”周童好奇的问。
　　
　　“你以为布阵不需要任何准备的？统帅着需知天时，地利，人和，有时还得凭借一丝气运，诸葛亮想驱雾来布置四象八门之阵，但也不可能凭空变出雾来，而这雾哪来呢？当然是来自大自然了，所以得算准出雾的那一天布阵！”
　　
　　周童顿时更好奇了：“诸葛亮能夜观星象算天象，这事我倒是知道，你也能？”
　　
　　“这都什么年代了，再说大气污染那么严重，现在还能看到星星么？就算能看到也做不得准，指不准是民航飞机！”郭嘉一脸的嗤之以鼻，然后调开手机，递给周童道：“绝对的高科技，QQ气象预报！”
　　
　　“……”
　　
　　周童顿时一脸的无语！   

424 佛曰：红粉骷髅

　　其实无所谓那号称的高科技，周童对于郭嘉的见解还是很佩服，古代很多东西因为没有科学的说法，所以被神话，其中很多一部分是人为操控的，一部分是天象自然，一部分物理或化学现象，结果被归成了奇人奇事，而且，有些事并非是神通广大，而是巧合使然，拿草船借箭来说，周童就一直觉得很扯，当时曹操要脑袋一热下令放的是火箭或者正好碰个二楞子值夜，那诸葛亮可就惨了，不是被烧成烤猪亮，那就是被人点了天灯了！
　　
　　眼下郭嘉那天气预报来说事，至少也比夜观星象靠谱！
　　
　　两天后，傍晚，晚霞正浓！
　　
　　这个时间段因为夜晚降临，湿气浓厚，一般是不会气雾的！
　　
　　但事实上，昏黄的黄昏浸染天空的同时，浓浓的迷雾也开始散开，真的被郭嘉给说着了！
　　
　　与此同时！
　　
　　郭嘉一边联系安置好的人手，一边带着其他人开始向目的地迈进，这一趟可不是那么简单的单纯比速度，会有遭遇战，也可能碰到半路截击，同时郭嘉自己也没按好心，他早一天就安排了一些人进入这片区域，在一些居民区里租了房子，打的当天同样也是截击对方的念头，拿不拿的下不谈，至少得给人制造麻烦！
　　
　　而在郭嘉潜心等待着时机杀入雾中的时候，周童则是带着人浩浩荡荡的来到一座空旷的私人领地草坪，外面都拦着高压铁丝网，写着不许禁入的牌子，门口还有人守卫，在周童出示了一本证件后才允许放行，进入后，众人才发现这里竟然是一处私人的直升飞机停放的场所，当然也包括起飞和降落的专用场地！
　　
　　荀好奇道：“我们来这里做什么？”
　　
　　“空降啊！”周童露出一口白牙道：“我不是早就说过了么！”
　　
　　“真的！”荀顿时大惊道：“我以为那只是个形容词，意指奇兵！”
　　
　　“扯蛋吧，我还坦克兵呢！”周童直接把一个伞包塞到荀手里，随即冲身后挥手道：“兄弟们，空降喽，好好的玩，钱都算我的啊！”
　　
　　“哦，哦……”
　　
　　一群无恐天下不乱的家伙在那里高举胳膊，荀顿时腿肚子打颤，心说周童这丫的不是想在伞包上做点手脚把自己这一群人都给摔死吧？
　　
　　其实荀这回还真是冤枉周童了，周童觉得没有乘火大劫，借着这次机会把他们给一锅端的心思，相反的，周童这会还真是彻彻底底的想要帮曹芷菁顺利拿下衣带诏的！
　　
　　因为，在卧龙亭的时候，小萝莉偷偷传达给周童的信息就是助曹芷菁成事！
　　
　　原因自然是被郭嘉一提后，周童现在多少已经知道那“欲取之，先予之”六个字的意思了，就如同在郭嘉点明那六个字后，周童瞬间想到的一样，一件一件的去收集，所耗费的人力物力何其之大，既如此，不如联合起来，但是正大光明或者说直接跟曹芷菁联盟绝对是不可行的，周童现在的势力属于群英，身后还有一间“和平饭店”在呢，而且关系特殊，不是那种主公最大，说一句话，下面就得照做的那种，而且这其中还可能会有计谋之外，掺杂个人感情的问题存在，以至于并非只是某人或某些人能做主的，而另外两位，刘备还不如他们这方人马强势，东吴则不显山露水，摸不清底细，也不好合作，曹芷菁是最合适的人选，于是，欲取之，先予之的计划就出台了！
　　
　　千万不要小看这六个字，这六个字说起来简单，做起来却不容易，先予之的难点就在于怎么给予对方，还得让对方不知道或者不防备，但现在看起来这一点不需要多虑，郭嘉确实不凡，很轻松的就看破了小萝莉的意图，鬼才还是有实力的，而且说不准其他还有不少谋士也看穿了，但是，小萝莉的计划妙就妙在即便看破了，他们也无法拒绝这份诱惑，郭嘉就是个例子，他没有揭穿周童，而是一副很大度的样子就让周童帮忙，所以，如何取之才是难点，郭嘉不是傻子，当他们得到全部东西的时候，宣战的时刻也将到来！
　　
　　不过，这些似乎都是后话！
　　
　　周童一直是阿Q精神的信仰者，想不通和解决不了的事情就暂时不想，反正船到桥头自然直，相当的乐天派！
　　
　　
　　
　　“编号1767？”到达指定的停机坪，周童就拿着电子卡牌冲着驾驶员扬了扬道：“这架应该是我们预约的飞机！”
　　
　　“OK，不过得先查下，嗯，编号正确，身份正确，请上来吧，我们必须得在指定时间起飞，你们已经慢了两分钟！”驾驶员很美式幽默的做了个怪脸，指了指手表！
　　
　　“好的，马上就搞定！”
　　
　　周童应了一声，半推半拉的把有些害怕的荀拉上飞机，背好伞包，周童才冲着驾驶员笔了个拇指，那辆军用的直升机的螺旋浆就呼啸着升空，快速的朝着目的地前进，大约1分半钟的样子就到达了指点地点，拉开舱门，呼啸的风立刻涌入机内，感受着那冰凉，肌肉都被吹的快速抖动的感觉，整个人就不可抑制的亢奋起来！
　　
　　“一个一个，排好队伍，尽量不要调节角度，争取在二十米范围内降落集合！”周童一个一个的帮他们检查好伞包，然后送出舱外，直到荀的时候，周童才无奈道：“老大，你抖成这样子，要不要紧啊？”
　　
　　荀苦笑道：“我有恐高症！”
　　
　　“放心，我有办法，其实每个人都有恐高症，只要让自己放松下来，一切立刻就会变的好起来，所以……”周童深吸一口气道：“现在跟着我做，闭上眼睛，深呼吸，想象这世界多么美好，然后我会马上治愈你的恐高症！”
　　
　　荀显然不信，只是看着其他人都跳下去了，也只得咬了咬牙，深吸了一口起便老实的闭上眼睛……
　　
　　“给小爷下去吧！”
　　
　　在荀闭上眼睛的一瞬间，周童直接抬起一脚就直接踹在荀的屁股上，啊的一声，荀就坠落空中，飘啊飘啊的就飘成了一个小小的黑点！
　　
　　“卖糕的，真粗暴……”驾驶员感叹了一声，随即忍不住道：“虽然这办法很有效，但你确定他知道怎么打开伞包么？”
　　
　　“我没教么？”周童也是一脸诧异！
　　
　　
　　
　　“我死了么？”也不知道过了多久，荀半睁开眼睛，很无奈的问自己，随即表情变的无比凄然！
　　
　　所谓将士出征，马革裹尸，死有轻于鸿毛，重于泰山，话说粉身碎骨浑不怕，留取丹心照汗清，可是自己怎么就这么摔死了呢？自己没有马革裹尸，也没有重于泰山，更没有留取丹心照汗清，最最重要的是自己还没有交过女朋友，自己连女孩子的小手也没牵过，更没有亲过小嘴，自己还是处男……
　　
　　“喂，喂，老大，你倒是醒醒，你要是那么摔死了，我不好交代啊！”周童看着半睁眼睛的荀，顿时拍着他的巴掌，试图把人给唤醒！
　　
　　“有点疼啊！”荀勉强睁开眼睛，看着四周的建筑，心里纳闷，地狱也实行现代化体质，建造高楼了么？还是地狱人口也太密集了，土地不够，房价爆涨，所以就也建起高楼？然后荀就看到了周童眨巴着眼睛看着自己……
　　
　　“哇哦……”荀冷不丁的一下就坐起身子，推开周童道：“我这是死了么？”
　　
　　“我呸！”周童往地上碎了口唾沫道：“你全家死绝了都轮不到小爷死，你还指望着我陪你一起下地狱呢？看仔细了，没死呢！”
　　
　　荀半信半疑，看了眼四周，不光是周童，还有曹纯和曹洪也在，除此外也还有不少人，荀顿时就放心下来，要死也不可能这么多人全挂掉的，自己应该侥幸保了条小命！
　　
　　“到底怎么回事！”荀有些纳闷的道：“我记得掉下来以后，感觉风哗啦哗啦的，然后眼睛一黑就晕过去了，我没有出事么？”
　　
　　“那就是你走好运了呗！”周童嘿嘿的笑道：“你昏过去前还能记得把伞包给拉开，也真难为你了，不过因为这样，所以你不用去阎王那里干活了。”
　　
　　荀顿时大感侥幸，颇有心有余悸的感觉，缓和了老半天才继续道：“那其他人还好么？”
　　
　　“这个……”周童不好意思的挠头道：“有一点点不妙！”
　　
　　周童这话当然水份颇大，熟悉跳伞的都知道这玩意是有资格证书的，不是你想跳就能跳的，周童走着后门弄了这一大帮子门外汉就已经够危险的了，而且跳伞是严禁在非空旷地点降落的，城市里更是不可以，因为建筑过多，会挂住降落伞，即便安稳降落，万一撞到汽车怎么办？所以，即便是职业的跳伞运动员，在固定降落某大楼的时候，也会疏散附近车辆之类的，确保安全！
　　
　　当然了，因为大雾的关系，四周车辆是根本瞧不见影子，但是也因为大雾，集合的时候少了4人，不知道被吹到哪去了，其次有5人被挂在建筑上，有2人不小心摔伤，其中夏侯这倒霉蛋直接撞在一座大楼的墙壁上，撞的两眼桃花开不说，鼻血还哗啦哗啦的，这会儿才刚刚止住，正蹲角落自怨自哀去了！
　　
　　荀顿时翻了个白眼，心说周童这丫的别真跟郭嘉说的一样是来捣乱的吧，这还没打呢，先折损了三分之一的人手，还把一员大将给弄的伤自尊了……
　　
　　“其实也不是没有好处的啊！”周童也挺不好意思的挠挠头道：“至少我们直接杀入中央了，说不准往前走两步就看到工厂了，到时候不光是头功，还是全功！”
　　
　　荀点点头，这算是唯一的好消息了！
　　
　　“这个……”周童很不好意思的拿出指南针道：“失灵了！”
　　
　　荀顿时又有吐血的冲动了！
　　
　　“这不能赖我，这可是军工产品，而且是俄罗斯产的野外生存专用品，问题是没摔也没泡水，进了雾里就不能用了！”周童凄凄然的一脸无辜。
　　
　　“这不怪你……”荀洒笑道：“四象八门阵自然不会简单，不过正因为是四象为始，这方向倒还容易辨别了！”
　　
　　“您老不卖关子成么？”周童无奈道：“说实话，你已经晕了快1小时了，即便我们在距离上有优势，但这么耗下去，我们就白跳一回伞！”
　　
　　荀点头道：“四象同守四方，青龙主东方，为东宫苍龙，白虎主西方，为西宫白虎，朱雀主南方，为南宫朱雀，玄武主北方，为北宫玄武，同时四象还代表着四个节气，也就是金木水火，独缺土，而土其实乃万物之根本，故无象，位于中央，以证孕育万物之名，同时金属少阳，木属少阴……”
　　
　　“等等，等等……”周童忍不住打断道：“荀老大，我知道你见多识广，跟你一比，我就一文盲，所以麻烦你说的直接一点，用地球人的语言概述一下成不成？”
　　
　　荀不好意思的挠挠头道：“其实很简单，四象八门阵，八门为内，四象为外，四象其实是轮廓，分属四个方向后，中央就是土，然后往外延伸，会呈现特性，你在这里待了那么久，难道没有觉得这里的空气有些冷么？”
　　
　　周童恍然，立刻一指北方道：“兄弟们，开路了，曹纯，你把荀军师给背上！”
　　
　　曹纯点点头，顺手就把还没从跳伞后遗症状态恢复过来的荀给背了起来，然后跟着周童，一群人一路向北！
　　
　　周童也不得不感慨，带个军师确实不错，不然这种迷雾状态，自己肯定抓瞎！
　　
　　“等等，不要往前了！”
　　
　　大约走了五分钟的样子，周童就突然下令！
　　
　　起初众人还有些不明所以，但是片刻后就回过味来，那浓雾虽然很浓，但也不算伸手不见五指，随着周童那一声命令，众人自然都警惕起来，看着那雾气中的人影！
　　
　　然后……
　　
　　一群人就全部的傻眼了！
　　
　　女人！
　　
　　好多好多的女人，而且全部都是美女，足足的一大群，直接把路给封死了！
　　
　　“对面的小哥，过来啊，来吗！”那群美女中领头的那个摆了个诱惑的姿势，冲着众人抛了个媚眼，把手指放在唇边跑出个飞吻，看的一群大老爷们眼睛彻底的直了！
　　
　　“打？还是不打？”沉默了半晌，周童才咬牙问道。
　　
　　“我不打女人！”曹纯很意气风发的来了一句，然后得到一群人的附和！
　　
　　“我靠，不打怎么过去！”周童恶狠狠的瞪了身后一眼，然后看着荀道：“荀老大，你是军师，你说这事该怎么办？”
　　
　　“这个好像打女人不太好……”荀看着周童要爆发，赶紧扯开话题道：“也不知道是哪个倒霉催的，想出这种损招，我们是正人君子，自然非上这当不可！”
　　
　　“还能有谁？肯定是周瑜那该死的小白脸，出卖色相，用这种不要脸的损招，可惜对我们没用，没用的，对不对！”周童大声的给众人鼓气！
　　
　　“对！”一群人纷纷大吼，随即在荀的带领下又接着吼道：“请队长示范！”
　　
　　周童差点没被自己的口水噎死！
　　
　　荀拍了拍周童的肩膀道：“佛曰，红粉骷髅，这些只是白骨而已，您老就去试试吧！”
　　
　　周童无奈的哀叹了一声，他现在无比的希望白展飞在自己的身边，若有他在，这些麻烦不过是滴水之祸而已，但是现在却要自己这个正人君子来解决，实在有些为难人啊！
　　
　　周童一边很无耻的想着，一边已经撩着袖子上去了！
　　
　　不就是群女人么，小爷连如狼似虎的都见过！
　　
　　一壮胆气，周童就杀进女儿国了！
　　
　　“呦，小哥真的来啦，姐妹们，上啦！”
　　
　　那为首的火辣美女高喊了一声，一群美女立刻把周童给围住了，周童赶紧默念“阿米豆腐”然后眼观鼻，鼻观心……
　　
　　“我靠，谁摸我！”
　　
　　“有没道德啊，摸归摸，还伸到衣服里面！”
　　
　　“我干，你们是夜总会的啊，摸了还不够，还要用捏的？”
　　
　　“别啊，别拉啊，我还指望生儿育女呢！”
　　
　　“……”
　　
　　周童只坚持了两分钟，然后就恍然而逃，结果还跑不过那群如狼似虎的娘们，索性身影一瞬就直接溜回荀的身边！
　　
　　本来笔挺的衣服此刻已经皱巴巴的了，头发也是凌乱无比，裤子的拉链还被拉开了，脸上还被捏红了一块！
　　
　　“老大，我错了，真错了！”周童一把眼泪一把鼻涕的拉着荀道：“我终于明白主席为什么说女人能顶半边天了，咱惹不起啊，实在惹不起，您老可是谋主啊，还是你想想办法吧，要不然咱们这帮子人就得折在这儿了，你说这回去能不能给个交代先两说，受不受处罚的也两说，可这要是说出去，说我们被一群娘们给拦了下来，以后还混不混了？”
　　
　　“哎！”荀捶胸大悲道：“此乃毒计，此乃毒计，你说这怎么样才算是好计谋，那就是让人进退两难，还毫无对策之计啊，用出这么下作的计谋，甚毒！”
　　
　　“对！”周童附和了一句道：“本来以为周瑜够意思，没想到这小白脸最他娘不地道，弄这么坑人的招，不过您老还是说说有没办法吧？”
　　
　　荀点头道：“唯今之际怕只有一招了！”
　　
　　周童一脸希冀道：“什么招？”
　　
　　荀道：“跑路！”
　　
　　周童：“澹　   

425 佛曰：曾经的红粉骷髅

　　虽说打不过就跑很丢人，但是还有一句话不是叫三十六计走为上策，所以说，在五千的历史流传之间，跑路才是王道！
　　
　　所以，周童一咬牙后就开始撒欢的开始往回跑，一群人就那么浩浩荡荡的开始集体跑步，背后还想起一群女人的哄笑声，那感觉要多丢脸就有多丢脸，搞的一群人恨不得把脑袋塞裤裆里去！
　　
　　“我觉得，我们必须自我检讨一下！”跑出许久，见那群人不曾追上来，周童挥手示意停止，随即长舒了口气道：“我觉得，我们必须深刻检讨一下，不就是一群女人么，何必要跑呢？再说咱们这边人也不少啊，所以刚才的问题是出在不齐心协力，刚才只要我们一拥而上，那最多就每人被摸上两把而已，大老爷们的难道还怕被摸两把？你们说是不是？”
　　
　　周童大喊着试图拉升一些士气，毕竟那群女人没有追上来，那空口说白话这么简单的事情谁不会？再其次被一堆女人在那里上下齐手的在那里乱摸实在太惊恐了一点，一个不小心留下阴影，导致下半身就此罢工，那这辈子就彻底玩完了，只能专心修炼葵花宝典争取成为一代武术宗师去了，可是这话又说回来了，如果不是被一群女人轮着摸，而是被两个女人摸的话，那可就一点都不惊恐了，相反的应该很享受，所以，理论上周童的一起冲理论还是可行的，如果平均分摊一下可不就是每个人才被摸2，3把么，肯定能够冲过去，而且冲过去的时候还能顺带的享受一下，来个满状态增益，提升一下HP和MP上限或者精气神全满，再不然攻防增加150%之类的！
　　
　　所以，说完之后就觉得自己实在太有才了，简直是希特.勒大叔第二，煽动情绪绝对的一把手，颇有些沾沾自喜，可是等了许久，周童都没有听到喝彩声，顿时有些纳闷，睁开眼睛一看，发现一群人都在那里呆若木鸡，然后……
　　
　　不由自主的顺着众人的目光看去……
　　
　　周童的脑门上就不由自主的沁出无数的汗水，密密麻麻的一层！
　　
　　出现在他们跟前的依旧是一群女人！
　　
　　只是这群女人最年轻的都属于奶奶辈，看起来也有六十好几，年纪最大的更是撑着拐杖，牙齿都快掉没了，这看起来就算没有八十岁，那也得七十九啊！
　　
　　同样的数量也不少，足有二三十的样子，直接就傲然而立，把路口给封了！
　　
　　荀也不知道从哪摸了块白手巾，哭丧着脸，抹着冷汗道：“你确定真的要被她们摸两把？我把摸完之后就集体阵亡了！”
　　
　　周童想了想荀描述的情况，身体不由自主的就抖了两下，鸡皮疙瘩满身都是！
　　
　　“周瑜那小子太狠了！”
　　
　　打完冷颤，周童也是狠狠的佩服了一下周小白脸，他绝对不相信周瑜大费周章的请来这群师奶级的人物会没有付出代价，而想象了一下周瑜可能付出的代价……
　　
　　“阿门！”周童立时在胸口画了个十字为周小白脸深深的默哀了一下，虽然这一招把自己坑的很苦，但是想到周小白脸的付出，周童还是相当同情他的！
　　
　　“兄弟们！”默哀完后，周童便是高喊了一声，一群人顿时齐唰唰的竖起耳朵，把注意力完全的集中过来，深怕周童真的来一句抛头颅，撒热血，人民子弟兵奋勇上前……
　　
　　结果周童大喘气后，特萎靡的来了一句道：“我们继续跑路吧！”
　　
　　荀赶紧拦住周童道：“不能跑，不能跑了啊！”
　　
　　一群人顿时对着荀怒目而视，连曹纯，曹洪和夏侯都不例外，恨不得把荀给丢进那群女人堆里去！
　　
　　“荀军师啊……”周童拍着荀的手道：“我知道你的想法，接连撤退很影响士气，可是眼下的情况你已经看到了，我要是下令冲过去，不被摸死，也得自己把自己给恶心死，到时候就算能冲出去也是士气大跌，而且这可是军心啊，现在我们撤退，至少是大家都乐意见到的，是军心所向，可你要硬逼着兄弟们硬冲，那可是失了军心啊，军心一散，何谈战事，军师三思啊，你不会想成为罪人吧？”
　　
　　“不是，不是……”荀赶紧辩白道：“我绝对没有这意思……”
　　
　　“哦，我懂了，我懂了！”周童激动的抓着荀的肩膀道：“荀军师难道是想学军师以身饲鹰的精神？太好了，太伟大了，我们绝对的在精神上支持您，而且我相信您一定能够成功的，而且佛曰红粉骷髅，这些人连红粉骷髅都算不上，至多算曾经的红粉骷髅，所以，我相信您老一定可以的！”
　　
　　“不，不，我也不是这意思！”荀的脑袋摇的比刚才更快了，挥着手道：“我的意思是我们已经没有时间了，实在不能撤退了！”
　　
　　曹纯不乐意道：“那你的意思就是让我们冲了？好啊，你给我打头阵，你敢冲，我今天豁出去这百来斤肉陪你疯，最多回去后吐个三天三夜，不过你必须得给我走在最前面，让她们给一路摸过去！”
　　
　　荀的脸上顿时一片无比的凄然！
　　
　　“好了，也别说的那么绝，我们要尊老爱幼，别搞的我们欺负老年人似的！”周童拍了拍曹纯的肩膀，随即冲荀无奈一摊手道：“荀军师，大概情况就是这样了，先不说我们是否能经受的住这群老奶奶慈祥的爱抚，就算我们能经受的住，欺负一群老太太也不好啊，做人要懂得尊老爱幼！”
　　
　　荀悲戚道：“我只是想说即便我们再撤，也不过一个十字路口，四个方向，一个是进来的方向，自然作罢，只剩一个路口可走，周公谨能用如此手段封了两个路口，为什么就不能在剩下的那个路口伏击我们？”
　　
　　曹纯哼哼道：“他要伏击我们到好了，我还真不介意跟他们真刀真枪的干一架，输了也心服口服，再说哀兵必胜，我们还占据优势呢！”
　　
　　荀叹道：“就怕周公谨再弄一大堆的老太太在那里蹲着点啊！”
　　
　　“那肯定不会，周瑜虽然挺好相处的，但他为人还是有一股傲气的，是印入骨子里的那种，偶尔一两句话就能看出来的，所以，同样的招式他肯定不屑用的，再说这要是用了不是证明了他技穷了么！”荀和曹唇顿时眼睛一亮，仿佛看到了希望，结果周童话锋一转道：“不过我觉得他可能会放一群人妖在那儿，以他的卖相，人妖应该也通吃！”
　　
　　荀和曹纯的表情顿时又变的凄凄然了！
　　
　　良久，荀指着边上的大楼道：“走消防楼梯成不成？”
　　
　　众人顺着荀所指的方向看，是那种老旧的房子，在外圈有铁制的紧急逃生楼梯，如果用那个的话可以直接通道后巷，倒是真能跃过那群老太太！
　　
　　“我去试试！”
　　
　　曹纯一咬牙，准备去打先锋，当然另一个原因是他的身材比曹洪和夏侯瘦小的多，虽然也很猛男，但不是那种一夫当关，万夫莫挡类型的，而是冲杀类型，敏捷属性相当高，所以这种事情只能让他来做了！
　　
　　“放心吧！”周童拍拍曹纯的肩膀安慰道：“相信自己，你跟一群半只脚进棺材的老太太比脚力还赢不了，那你才叫丢人呢，加把劲去吧，去吧！”
　　
　　曹纯一咬牙，握着拳头，雄纠纠，气昂昂的就去了！
　　
　　只可惜，周童和荀都低估了这群老太太的能力，同时也让他们明白，为什么有一句话叫做少不可欺，老不可诈了！
　　
　　因为在曹纯冲上去的瞬间，那群老太太就杀上来了！
　　
　　“老姐妹们，誓死打倒敌人！”
　　
　　老太太队的队长喊了一声，然后周童和荀就看到那群老太太从身后拿出那种买菜专用的环抱袋子，五颜六色的人手一只，从里面抄出西红柿炮弹就朝着曹纯用里的飞掷过去！
　　
　　“***，植物大战僵尸啊，而且明显还开了！”
　　
　　周童一拍额头，忍不住再看下去了，因为光是看那空中铺天盖地如同蚂蝗一样的西红柿炮弹，周童就知道曹纯的能力除非是超因速移动，要不然觉得躲不过去！
　　
　　果然，一连串“砰砰”的响声之后，曹纯就没了声息，等到众人睁开眼睛的时候，眼前哪还有曹纯的人影，身体的表面早已经被破碎的西红柿给包裹掉了，直得一提的是曹纯很男人，相当的男人，硬是站着没有倒地，当然了，更大的可能是那玩意太黏糊了，他倒不下去！
　　
　　至此，魏方大将曹纯，在四国争霸之战中遭受东吴大都督周瑜算计，惨死西红柿之下，英勇就义，正式出局，阿门……
　　
　　周童在胸前划了个十字，然后拉着荀的衣服道：“军师，你说，你给我说，这事应该怎么办？什么叫出师未捷身先死？这就叫出师未捷身先死，再说这好赖丢的还是西红柿，回头他们往我们这边丢榴莲该怎么办？”
　　
　　荀尴尬的抹汗道：“可是退也不成啊，三路皆封，往回走迂回而行，那跳伞不是白跳了，而且按说这里应该是刘备出发的地头，闹不好一回头还得撞到他们，都是得不偿失啊！”
　　
　　“你们说，这群老太太就没啥弱点？”夏侯这憨人冷不丁来了一句，却是把荀和周童都说的眼睛一亮！
　　
　　是人就会有弱点，甭管他是伟人还是无赖，是总理还是混混，他们都有弱点和缺点，这并非批评，而是有缺点和弱点，那么才能算是一个人，任何一个有感情的人都会如此，那么甭管是老人还是小孩，都不会例外！
　　
　　片刻后，周童和荀一脸了然的从怀里拿出一把红皮大钞，挥舞着就小心翼翼的朝前走去，果然进入攻击范围后也没遭受蔬菜炮弹的攻击，一直绿灯放行的让周童和荀到了跟前，然后周童和荀就很小人的在那里说着，低眉顺眼的，态度恭敬无比，冲着那群老太太折腾了好一会，那群老太太才满意的拍拍两人的脑袋，把钱收走，让开一条道来！
　　
　　周童赶紧冲着身后一挥手，让曹洪带人快点跟上，顺带还得捎带上那被砸成西红柿的曹纯来着！
　　
　　一群人就那么匆忙的跑了好一会儿，夏侯才纳纳的一挠头道：“早知道这群老太太这么贪钱，我们早就能过来了！”
　　
　　“那不是贪钱，那是亲情！”周童板着脸纠正道：“现在的社会道德沦丧的事情确实挺多，但是政府在老人的福利上还是不错的，有退休金，有医疗保险，总的来说这群老太太不缺钱，可为什么提起老人的爱好，特别是女性的老年人有什么爱好时，总会说他们那没么爱钱呢？其实这纯粹是一种老人思想，人这种生物是很怪的，几乎是操劳一辈子，小时候念书是为父母，因为爹妈总说念书是出路，再长大些为自己，为有个好工作，有个好老婆，等到了中年，却又开始为子女，希望他们少走弯路，一直到了老年，感觉总算可以逍遥享受了，身体却不成了，而且老人们潜意识里总是会想给子女留下点什么，而这年头，还有什么比钱更实在？这其实不怪他们，这是亲情！”
　　
　　荀笑着道：“再说说老人渴望些什么，其实他们的要求真挺简单的，同时也很矛盾，他们一方面渴望自己的子女幸福，开心，过的好，家庭美满，没有烦恼，无忧无虑，但是抛开这些期望，她们又希望自己的子女能够在自己身边，哪怕是陪自己说说话也好，但其实这并不可能，每个人都有自己的工作和事情，无法每天陪着那些老人，所以大多数老人其实是很孤独的，所以嘴巴甜一点，态度好一点，陪那些老人说说话，她们自然就会理解，会觉得你是好孩子，于是就放我们过来了！”
　　
　　夏侯有些不好意思的挠头道：“我好久没回乡下去看我奶奶了，看起来有空我得去一趟，再多带点好吃好喝好用的给老人家！”
　　
　　“去吧，去吧，这些都是小辈应该做的事情！”周童拍拍夏侯的肩膀道：“记住有句话叫做子欲养而亲不待，说真的，别做让自己后悔的事情！”
　　
　　夏侯连连点头！
　　
　　
　　
　　短暂的小感慨后，众人继续往前走！
　　
　　闯过周瑜小白脸设的这损人不利己大阵后，众人的士气有着明显的回升，这主要是刚才被压迫的太厉害了，所谓物极必反，超级的颓废之后，现在好不容易闯了过来，竟然很有触底反弹的迹象，已经有不少人在那里发誓，如果碰到东吴的人马，特别是周瑜那卖弄“姿色”的死小白脸，一定要把他卖去天上人间，先叉后杀，再叉再杀，最后才大卸八块，凉在城门上晒他三天三夜，最后才丢出去喂狗！
　　
　　对此，周童也默默的为周小白脸默哀，因为他这会真犯众怒了，所以周很无情的要求，在先叉后杀的时候，还得弄个一群七八十岁的老太太观摩，臊死这丫的！
　　
　　如此斗志昂扬的走了近两百米，雾气越来越浓厚！
　　
　　荀这位谋主很神神叨叨，倒是没掐指一算，但是却拿着张纸写写画画，还准备了一份平面地图对比，最后很无奈的叹了一声！
　　
　　“小看各路英豪了！”荀无奈道：“满以为过了周瑜一关会顺当些，结果诸葛孔明的四象八门阵也是不简单啊，眼下我们怕是进了景门，难办啊！”
　　
　　其实四象八门阵的四象，主要是凝这大雾，阻挡无关紧要的人不小心误入，而真正困难的是八门之数！
　　
　　八门中开，休，生为三吉门，入此三门自然万事大吉，一般是不会有什么祸事的，而死，惊，伤为三凶门，入此三门当然是生死自之，危险重重，不小心就会去阎王爷那里报道，但是，若是进得三凶门，便知道必然危险重重，那么早做准备，若是准备万全，也是能够硬闯出来的，因此，麻烦的反倒是杜门和景门！
　　
　　杜门和景门属于中平，以落宫之位判吉凶，再说的直接一些，布阵之人可以安置三吉门，也可安置三凶门，惟独中平二门不可算，所以一入中平二门，也就是杜门或者景门，那是就生死由命，祸福自知，可能一路畅通，无甚阻挠，也可能危险重重，艰苦万分，而且最可恨的在于吉凶已知便可防，但入了中门，吉凶难料，防不胜防，也就难怪荀显的慎重了！
　　
　　“无破阵之法？”周童犹豫了一会还是张嘴问。**泡!*
　　
　　“非破与不破的问题！”荀摇头道：“中平门难料吉凶，而且又说不准还有其他人在此门内，不聚在一起，不踩同一阵位，就算知道阵眼也破不掉的，要知道哪怕是进入三凶门，我们心里还有些底，但是在这里，我可是一点底都没，现在就只能祈祷佛主保佑了！”
　　
　　“啊，救命啊！”
　　
　　荀话音刚落，那不远处就响起一声尖锐的呼救声！   

426 糜贞

　　那女声叫的凄惨，而且因为四周根本没有其他人，这一声惨叫就显的更加清晰，在那浓浓的雾间不见人影，只闻其声，显然的突兀，让人心间突然一突，心跳声清晰在耳，不自觉的就开始慢慢的加快！
　　
　　“我们过去……”荀张了张嘴，却被周童给直接给打断，然后就看到周童直接就挥了挥手，带着人就朝着雾中冲去！
　　
　　荀吧唧了一下嘴，最终也没有说什么，而是尾随周童而去，他虽然觉得眼下这般情况突然出现女人惨叫很不合理，但是荀这人不比郭嘉和程昱之流，做人还是比较心软，换了那两位，铁定只装成没听见！
　　
　　走了半分钟，那四周的浓雾仿佛散了些似的，仿佛从一个空间走到另一个空间似的，四周的街道也是渐渐明朗起来，这路自然也是好走了，可是那女声也变的清晰起来，尖叫中夹着一丝呻淫和喘息，隐约的，还能模糊的吐出一两个字眼，而且随着越走越近，众人也能应出声音的来源就是附近的一个小巷子里！
　　
　　“全体听令，一路小跑，往前冲！”周童撇撇嘴直接下令。
　　
　　“那个女人可能正……”
　　
　　曹洪凑上来要说话，结果被周童一眼瞪了回去，然后很坚决的指了指前面，让所有人都加速而跑，快速的通过这段雾气缓冲地带！
　　
　　荀颇有深意的看了周童一眼，不过他也觉得不该停留，咳嗽了一声道：“军令为大，我们还有重要的事情，听周兄弟的，速度往前，争取早日赶到工厂！”
　　
　　曹洪和夏侯只得老实的往前走，而其他人一看两位大哥级的人都没有异议，自然也只得吭哧吭哧的跟着跑，迅速的就又冲入雾中，迅速的消失！
　　
　　
　　
　　“哼，这群家伙搞什么鬼！”等到周童带着人远去，那小巷间的喊叫声突然的就戛然而止，慢慢的走出个女孩，打扮的很时髦，打着很深的眼影，勾着眉线，一身皮衣勾勒出火辣的身材，显出与年纪完全不符的妖媚，看着街口忿忿的一插腰，“你们说，这小子是瞎子么？本小姐那么漂亮的美人儿在这里竟然也不救？”
　　
　　“小姐，他没瞧见你……”那巷子里又走出两个男人，好心的提醒了一句，结果被一眼的就给瞪了回去！
　　
　　“不成，好不容易玩一趟，绝对不能这么说了！”女孩犹豫了一会，最后咬牙跺脚道：“我们再追上去，不能放过这小子！”
　　
　　
　　
　　另一头，因为那一段道路的很稀薄，所以使得众人的行进速度飞快，荀拿着地图比了一会儿，说是距离工厂至多只剩千米有余的样子，而且走了那么一大段路都没有什么磨难，说明这次的中平二门是偏向三吉门的，应该不会有什么凶事，大家顿时又放心下来，感觉到胜利就在眼前，气势高涨！
　　
　　“救命啊，求求你们，救救我吧！”
　　
　　这时候，那巷子间又传出女人的喊叫声，然后就黑影一闪，一个女孩就突然窜出巷子，可是还没有走出两步，那巷子里就伸出两条粗壮的胳膊，一只手捂着那女孩的嘴，另一只手则是生拉硬拽的把人又给拖回巷子里，女孩无助的呜咽声清晰在耳！
　　
　　“这群败类，怎么能借机做这种事情！”曹洪显然正义感强烈，一撩袖子就准备上去跟人干架，把可爱的小绵羊给救出狼窝。
　　
　　“去什么去啊！”周童却是冷不丁拽住曹洪道：“全体听令，继续往前，争取三十分钟内赶到工厂！”
　　
　　“可是，那个女孩子……”
　　
　　“什么女孩啊，我怎么没看见？”周童直接一脸无辜表情的选择无视掉，东张西望了一回儿，然后一正声音道：“现在，不管有女人还是没女人，立刻给我前进，你就不怕进去后又是周瑜小白脸的花招，弄十几个娘们摸你么？”
　　
　　曹洪顿时打了个寒颤！
　　
　　“哼，知道怕就好！”周童手一挥道：“不准停，继续前进！”
　　
　　曹洪不敢再多言，拍了拍手，然后朝前一挥手就继续带人前进，迅速的就带人消失在迷雾之中，一点留恋之色都没有！
　　
　　
　　
　　“混蛋，混蛋，大混蛋！”等众人离开，那打扮很朋克的女孩再度从巷子里钻出来，悲痛道：“道德沦丧，没有人性，简直就是恶魔，地狱来的魔鬼，带着这么一大群人竟然还不肯解救被围困的女孩，这家伙到底还算不算人！”
　　
　　“小姐！”两个随从犹豫了一下道：“你说他们会不会是看穿了，所以故意不过来的？”
　　
　　“不可能，本小姐可是以好莱坞为目标的，我的演技怎么会有问题，一定是那家伙是个变态，是恶魔，完全没有人性，对，一定是这样的……”朋克女孩一边说着，还狠狠一跺脚道：“我们再绕他们前面去，我就不信了，本小姐魅力全开还拿不下这小子！”
　　
　　
　　
　　在那女孩暗自发誓着给自己打气的时候，周童这边的速度也是慢下来了，因为雾气越来越浓，而且变成了一种很古怪的状态，仿佛拥有实质一般，一块一块的，仿佛伸手就能抓住，最麻烦的是可见度变的低了，本来二十几个人靠在一起还能互相看见对方，眼下既然是聚成一团也只能看到半数人了！
　　
　　“这恐怕是要离开景门了！”荀看着地图掐了掐位置，随即看着手表掐算时辰后才确定道：“确实要出景门了，只是眼下属于两门交界，是混沌状态，所以还不知道会进入哪一门，也正因为如此，这里的迷雾才特别浓厚，不过因为不在八门内，因此不会有什么问题，但是还得小心，按距离来算，前面恐怕是最后一门，过了便能看见工厂，而这最后一门，按常理推断，十有**是三凶门，而且最有可能是死门！”
　　
　　周童点点头，谁都不想摸着胜利女人的小蛮腰时突然的被打落地狱，所以也是小心下来，一点一点的朝前推进。
　　
　　“救命啊，救命啊，求求你们，救救我吧！”
　　
　　也就在这时候，那女孩的呼喊声又响了起来，而这一次，那女孩的身影却是直接倒在了马路中间，云鬓纷乱，直接被两个大男人压倒在地上，身边还散落着一些衣物，在那里大声呼喊，眼角垂泪，借着那朦胧的雾气，看起来楚楚可怜！
　　
　　周童看到此景也是楞了半秒，随即啧啧的坏笑起来，一挥手道：“听我命令，全体休息三分钟，观摩表演，要学精，学细，学熟练，把对方的手法都给仔细的记录下来，要做到深入记忆，知道了么？”
　　
　　一群人面面相觑，最后还是曹洪把求助的目光投向荀，哪想到荀也是一脸自在的点了点头，曹洪顿时无话可说的只得盘腿坐在地上，真的带着一大帮子人就那么坐在那儿认真的观摩起来！
　　
　　那两个正对女孩动手动脚的大汉顿时傻了！
　　
　　女孩，当然也彻底傻眼！
　　
　　这世界上怎么会有这样的人？怎么能够有这样的人？眼睁睁的都看着一个女孩在大街上被人施暴了，他竟然还不出手相助，而是蹲在那里看好戏，简直是道德湮灭！
　　
　　更关键的是眼下这种情况下该怎么演下去？难道真的要让他们把自己的衣服扒光了？不行，那样绝对不行的！
　　
　　于是，两边就很诡异的突然僵在那里，周童一群人很干脆的盘坐在地上看好戏，而对面那两男一女也是僵在那里，不知道该不该继续下去！
　　
　　“脱啊！”僵了一会儿，周童才一脸无趣道：“你们不是要把那个小妞那个啥么？怎么不继续啊？我跟你们说啊，撕衣服的时候得从领口开始撕，然后斜的往下撕，那衣服就会一下破掉，撕裤子的时候记得有丝袜就先撕丝袜，那样很yòu惑的，如果没丝袜就撕大腿上的布料，要一块一块的露出来，那才叫勾人啊，记得千万别全撕光了，一定要半脱半遮才yòu惑！”
　　
　　“混蛋！”那女孩终于没能忍住，跳起来指着周童道：“你这人到底还算不算人？还有没有一点人性？”
　　
　　“我没人性？是你演技太烂吧！”周童不屑的摊手道：“你以为自己是阿佛洛狄忒？你就算真长的跟美神一样漂亮，我也不信你能够一天被人强叉三次，而且还每次都连衣服都没撕掉，你当我是傻子啊！”
　　
　　女孩顿时憋的脸色通红，这确实是个大破绽！
　　
　　“还有，还有……”周童仿佛来了兴致，直接跑到那女孩的面前从那散落的衣物里拣出两件道：“你看看这是什么？这是胸衣对吧？你再看看这是什么？这也是胸衣对吧？先不说你身上的衣服好好的，哪来的胸衣脱，就算你真的能脱下来，他奶奶的你难道还能比普通的女人多两木瓜出来？”
　　
　　“你混蛋！”
　　
　　女孩咬牙切齿的，终于在沉默中爆发，亮起小脚丫就朝着周童来了一脚，但周童仿佛早有预料似的，灵活的一闪就朝着一侧飘然避开！
　　
　　“喝呀！”
　　
　　那女孩身后的两个男人突然的暴起，挥拳就朝着周童挥来！
　　
　　周童也不心急，待到那拳头快到眼前的时候，他才陡然出手，拳势如电，迅如雷，缠绕着丝丝黑气，仿佛一件来自地狱的臂铠一般缠绕着周童的右臂，轰的一声，空气中就绽开无数的龟裂，那两个男人毫无征兆的就倒飞出去，在地上翻滚着带起一圈沙尘！
　　
　　“切，还以为多厉害呢！”周童不屑的甩甩拳头，然后冲着那女孩道：“小美女，回家玩过家家去吧，再不然玩玩堆泥巴，这里不适合你来！”
　　
　　言落，周童就懒的管三人了，在周童看来眼下绝对不可能三人而行的，这三个多半也是迷失在四象八门阵中了，所以为难他们也没意思，眼下当务之急还是赶到工厂，连番的折腾已经不保证周童拥有时间上的优势了，要知道当初庞统给他们的图可是以工厂为中心的，所以抛开八门拦截不谈，事实上，四个方向都是可以同往工厂的，完全取决出发点不同而已！
　　
　　荀看到周童向自己投来目光，点点头，一挥手道：“大家加快速度，争取十分钟内到达目的地！”
　　
　　众人纷纷响应，然后径直向前挺进，也就在此时……
　　
　　异变陡升！
　　
　　轰隆！
　　
　　天空中竟是莫名其妙的一声雷鸣，竟然是个旱天雷！
　　
　　紧接着，那四周的迷雾也变的奇怪起来，本来雾的颜色是淡灰色的，朦朦胧胧的，此刻那四周的雾气的颜色竟然开始不断的变深，从灰色变成了灰黑色，而且那黑色的雾气中竟然还涌现着无数蓝色的电弧，噼里啪啦的带一起一片一片的电流！
　　
　　“靠！”周童忍不住骂道：“刚才还好好的，怎么回事？”
　　
　　荀伸手一看地图，随即一看时间，迅速的站了几个方位，随即脸色大变道：“景门已关，以非中平二门，是三凶门开的征兆，让我看看，不好，这里应该是惊门，这次麻烦大了！”
　　
　　荀话音刚落，空中的气氛陡然变了！
　　
　　厚重，压抑，肃杀，那强烈的压迫感让人有种完全无法喘息的压迫感，连身体都不自觉的会感觉到颤抖，仿佛被巨大且无形的重物所压着，膝盖不由自主的弯曲起来！
　　
　　“杀……杀……杀……”
　　
　　“杀……杀……杀……”
　　
　　“杀……杀……杀……”
　　
　　正是此刻，那浓雾之中突然出现了数千铁甲士兵，身穿精铁锁链甲，手中皆持长戈，口中喊杀，整齐的怒吼声就如同炸雷一般传向四周，让城头上所有的人都不由的感觉胸口一窒，那是何等的气势啊。
　　
　　荀的身体最弱，此刻早已经把腰深深的弯起，喘息着道：“三凶门中，惊门属金，西方兑位，主肃杀和杀戮之意，身在其中，草木皆兵！”
　　
　　周童气道：“你不是说交界地带没事么？我们又没动过，怎么就进了景门？”
　　
　　荀苦笑道：“按理是如此的，除非有人也进了此地，如此一来，便是两门齐聚，八门所在的格局自然也就变了，自动重新排位！”
　　
　　“倒霉催的！”周童骂了一句道：“现在该怎么办？”
　　
　　荀深呼吸了一口气道：“草木皆兵，但总归也只是草木，但却是幻术中最厉害的一种遁甲幻术，若是能够抱守元一，护住本心，那幻术自然是幻术，可若无法保持本心，那这些草木便皆可为兵！”
　　
　　周童翻了个白眼道：“你说的轻巧，多少人看着对方拿刀砍自己还能把对方当成草的？”
　　
　　“哎！”荀叹了一声，随即咬牙，面露狠色道：“那就只剩第二个办法，以杀止杀！”
　　
　　“以杀止杀？”周童心间明悟，狠狠一挥手道：“迅速结阵，迎敌！”
　　
　　何为以杀止杀？
　　
　　其实很简单，惊门不是属性金，主兵戈么，肃杀之气浓重，那么很简单，只要你杀意更浓，杀性更强，直接压过那惊门的肃杀，此惊门不攻自破！
　　
　　所以，惊门虽然不像死门那样主生死，也不似伤门那样主血光，进了便是九死一生，但是惊门却是最凶戾的一门！
　　
　　深呼吸一口气，周童的身边出现黑色的烟气，如同巨蟒般环绕着，随即虎魄龙牙便从地底浮现出来，稳稳的落入周童手中！
　　
　　“哈哈，有的打了，我等这一刻好久了！”夏侯性格最暴躁，有架打自然是欢天喜地，在周童跟前转悠，大有要当先锋的意思！
　　
　　“嘿嘿！”周童干笑了两声，然后举刀一指，神色突然变的肃穆道：“给我杀！”
　　
　　“吼！”
　　
　　周童身后的众人爆发出一阵怒吼，随即凶悍无比的便杀入那三千铁甲士兵之中！
　　
　　周童也是当先提刀而前！
　　
　　眼看着两边就要接触，周童突然就抬手就是一刀怒劈，金黄色的月牙刀芒缠绕着刀刃，伴随着周童的劈砍破空而出，紧接着，周童突然抬龙牙刀，甩出一刀黑烟，那黑烟便如同鞭子一般后发先至，直接击碎那刀芒，只是刀芒碎而仍凝，化成无数金色的细针直逼那三千甲士之中！
　　
　　一阵霹雳啪啦，如同爆豆一般的声响，那负责冲锋的士兵被那金色的细针击中，立刻就被贯穿，带出一蓬蓬的血箭，飞撒空中！
　　
　　血腥，正浓！
　　
　　“杀光，一个不留！”
　　
　　伴随着周童的刀尖一指，其他人顿时杀入群中，如饿虎扑羊一般撕杀起来，那些甲兵虽然不弱，但跟一群将领比起来自然差了许多，片刻就被屠了许多！
　　
　　“啊……”
　　
　　这时候，一声惨叫传进周童耳里，回头一看，却是两个甲兵缠上了刚才那女孩，周童立刻身影一瞬，挡到那女孩的跟前！
　　
　　铛！
　　
　　一声脆响，坚韧的龙牙刀直接就把对方的兵器给砍的粉碎，随即虎魄刀的刀芒上凝出如同佛光般璀璨的刀芒，直接把对方给拦腰砍断，嫣红的鲜血流的满地皆是！
　　
　　“喂，这回救你了吧，我不可不是没人性哦！”周童回身冲着女孩戏谑的笑笑！
　　
　　“谢……谢谢……”女孩略有些愧意，不好意思的说着！
　　
　　“不用！”周童一脸坏笑道：“你看，咱们好歹共患难了，不能每次都叫你“喂”吧，怎么的也不吝告诉一下名字啊，做人不能那么小气吧！”
　　
　　“我，我是糜贞！”
　　
　　女孩少了先前的泼辣，带着点羞涩小声的说着！
　　
　　Ge]   

427 杀意

　　“糜贞？糜夫人？”
　　
　　周童吧唧了一下嘴，他确实有点小惊讶，糜夫人可是性情贞烈，在长板坡的时候因为赵云只有一匹马，所以害怕拖累赵云，所以把阿斗交给赵云后，便直接跳入身旁的枯井，随即赵云痛苦的将矮墙推倒，掩埋枯井，让糜夫人的尸体不被曹军所发现！
　　
　　由此可得结论有二，结论一：在临死之前，糜夫人还有赵云这样的小帅哥陪着，证明她死的相当幸福，结论二：为了自己的儿子跳井也就算了，但是为了别人的儿子跳井，那就很傻很天真了，看看人家甘夫人，儿子保住了，皇后也当了，而糜贞到死也就是个夫人，于是，由以上两个结论，我们得出总结论：糜贞是个很傻很天真的幸福女人……
　　
　　跑题了！
　　
　　总的来说糜夫人还是个比较值得钦佩的女性同胞，但是周童习惯了满嘴跑火车的毛病，所以下一句话就是：“你跟刘备那丫的是蕾丝边？”
　　
　　说完之后，周童立刻就后悔了，因为自己的脚背上在那一瞬间感受到了剧痛，那足有两寸高的黑皮鞋的鞋根就踩在自己的脚背上，把周童给疼的眦牙咧嘴的！
　　
　　“注意用词，谢谢！”
　　
　　糜贞无比飞扬的来了一句，随即又突然的抬脚，一脚踢在一个摸过来的甲兵的裤裆间，顿时看周童满头的冷汗！
　　
　　“怎么样？”糜贞很飞扬地挥了挥小拳头，周童默哀，那群甲士说不定还更希望被自己用刀砍死才对！
　　
　　“啊！”
　　
　　这时候，甲士群中的己方成员终于出现了伤亡，传出惨叫声，周童定眼一看发现是曹安民被砍中了左臂，这哥们是曹操的侄子，在历史上和演义里都是龙套榜排的上号的，在曹操打张绣的时候露了一小脸，然后就去阎王爷那里报道了，可见武艺还有点儿，只是稀松的很，眼下第一个受伤也不奇怪！
　　
　　但是，曹安民受伤却也昭示着一个不争的事实！
　　
　　势，已经弱了！
　　
　　所谓一鼓作气，再而衰，三而竭！
　　
　　大意就是战斗除了靠身手，气势也非常的重要，起初势头是非常勇猛的，但是慢慢的会衰弱，等到感受到体力流失，开始感觉累的时候，也就是势竭的迹象出现了！
　　
　　所以古代有三通鼓的说法，通常三通鼓后若陷入劣势，那么说明败迹已显，想要挽回就不太容易了，越是纠缠，败的越快，若是有逃兵，那更是会在瞬间分离崩析！
　　
　　眼下逃兵问题倒是不需要担心，这里绝对不可能有逃兵存在，若真有那么无胆的家伙，自然早就湮灭在历史的岁月长河之中了，但是“势”这种东西确实不可能一直保持和存在着，眼下那些甲兵已经至少倒下三百有余，但同样的，第一次势的衰竭也已经出现迹象，像曹安民这样本来实力就差的，甚至就出现了体力不济的趋势！
　　
　　“不想死就跟着我走，千万别离开！”
　　
　　周童把虎魄刀收回去，顺手就拉过糜贞的小手，单手提着龙牙刀就杀入阵中，刀尖环绕着丝丝黑气，如同一条纤细的青竹蛇，微吐着蛇信，散发着噬人的巨毒，伴随着周童手腕的舞动，不断的在甲士之中穿梭着，瞬间的割断那些甲士的身体！
　　
　　血，残肢，呐喊，裸露的白骨！
　　
　　四周的肃杀之意更浓，那浓烈的血腥味涌入鼻腔，勾引着每个人潜藏在心底里的那种纯粹而简单的暴力倾向，让人变的暴虐，杀伐，不断的挥舞着兵器斩击……
　　
　　周童慢慢的一路向北，直接穿越街道，带着糜贞杀入中央！
　　
　　手气刀落！
　　
　　那龙牙刀锋利的削铁如泥，周童一手挽着糜贞，一手持着龙牙刀在腰间一转，便劈出个横向的弦血弧度，将三名甲士给拦腰斩断，那带着温热的腥红液体喷的周童满身都是，龙牙刀早已经被彻底渲染成了暗红，滴答滴答的，猩红色的液体朝着地面坠落！   
　　
　　“小心！”
　　
　　糜贞突然大喊了一声，周童只觉得背后刀风乍起，凌厉的气劲刮的周童脸上生疼，使得周童顿时脸色凛然，手肘的位置环绕着一丝黑色的烟气，然后陡然凝实，化成一把尖锐的长锥，直接胳膊向后一扬，那尖锥就插入那名甲士的脖子，留下一个骇人的血洞，喉咙间发出闷闷的声音，带出满地血花！
　　
　　“我们走！”
　　
　　清出一片空地，周童拉着糜贞继续朝前挺进，穿越中央的密集地带后，便朝着街道的另一边靠去，在人群中不断的搜寻着！
　　
　　荀！
　　
　　荀的身影！
　　
　　虽说谋士并不代表就没有攻击性和厉害的武魂能力，但是保不准荀那老小子是什么稀奇古怪的偏门能力，能不能在这样的情况下自保实在难说！
　　
　　好在，张望了一会儿，周童很快就发现了荀的身影，这家伙的能力果然很怪，似乎不具备攻击性，脚底下有一圈如同莲花一般绽开的光芒，一共有六片楞形的花瓣，但凡有甲士走进那花瓣的范围内，立刻就会被一圈带着粉色光晕的白芒给包裹住，随即就消失的无影无踪，不知生死！
　　
　　周童顿时松了口气，慢慢的朝着荀靠拢！
　　
　　“这样下去不是办法！”贴近后，周童也不敢贸然踏入那白光，而是冲着荀喊道：“你不觉得这么下去没完没了的？每人杀一百个才杀的干净，就算打的过也得杀脱力了！”
　　
　　荀无奈的一牵嘴角，把那光芒打开一道缺口，放周童进来后苦笑道：“现在已经不是这个问题了，你没瞧见杀了那么多，但那数量似乎一直没减少么？”
　　
　　周童一楞，朝着四周看了一下，果然觉得无比奇怪！
　　
　　光倒在自己手底下的至少就有三十有余了，像夏侯这样脾气暴躁，比较嗜血的家伙估计还得更多，那算起来三千甲士至少得去掉五百以上，可是那尸体倒是堆的满地都是，但是街道上的甲士好像根本没有减少，反倒是增多了一般，依旧密密麻麻的一片！
　　
　　“诸葛孔明不可小觑啊！”荀叹息了一声道：“按照常理而言，这惊门自然是要凭借自身的杀伐之意来破解的，但你就没觉得这些甲士中看不中用，似乎比普通人还弱些么？”
　　
　　周童一楞，仔细回想一下还真被荀说着了，任何人做任何动作，采取任何战斗，体力是根本的源泉，以正常而言就算是能力者，以不足三十人，杀对方数百后，体力也会开始枯竭，但是眼下虽然已经有体力不济者出现了，但大多数还在兴头上，根本就没有这样的现象，周童自己就是个很好的例子，那就只能说明那些甲士太弱，弱到不需要耗费太多的体力去缠斗就能够有效击杀！
　　
　　“可是，弱还不好？”周童纳闷道：“难道要打不死才好？”
　　
　　荀苦笑道：“所以我刚说的是正常现象，可眼下看来诸葛孔明的意思似乎就是希望我们杀，引发内心的杀意，最后杀不胜杀，而且长时间沉浸于血色之中，想要再让自己平静下来，怕也不太容易，这可比普通的惊门更难对付！”
　　
　　周童再度回头一看，随即苦笑，果然又被荀说着了，几乎所有人都在大呼小叫的，以夏侯为首，几乎都已经杀红了眼睛，已经开始机械的重复挥刀了。泡*(）
　　
　　周童叹了一声道：“有没有什么办法？”
　　
　　“我有，我有……”糜贞挥舞着拳头道：“我有办法让他们冷静下来！”
　　
　　“你有？”周童看着糜贞那小身板，一脸的不相信！
　　
　　“本小姐真有！”糜贞气呼呼的一撇嘴道：“给我看着！”
　　
　　说话间，糜贞便将手摊开，浮起淡淡的紫色光晕，慢慢的变成一朵千层花瓣的紫色花朵，散发着柔和的光芒，却又让人感觉一些眩晕，糜贞轻轻的把手往前一送，那花朵便是慢慢的浮上空中，旋转着，突然就“啪”的一声碎裂，变成无数紫色的粉末，纷纷撒撒的就朝着人群中飘散过去！
　　
　　一秒，五秒，十秒……
　　
　　周童忍不住道：“美女，你这到底什么玩意？怎么什么效果都没有的？”
　　
　　“不可能啊！”糜贞也是一脸纳闷道：“明明只要吸入那粉末就可以安神宁气的，而且会睡着，怎么可能没效果呢！”
　　
　　“多半是阵法的缘故吧！”荀叹了一声道：“不把他们分开恐怕会麻烦！”
　　
　　“我去试试吧，你看着她！”周童把糜贞交给荀，一卷袖子便又杀回那群甲士之中！
　　
　　一路的冲杀，刀尖染血，宛若花开，一路而行，周童早已经不记得自己砍杀了多少甲士，反正劈波斩浪似的一路朝前冲锋，慢慢的朝着中央靠拢！
　　
　　“元让，元让，夏侯！”周童很快就在中央区域发现了夏侯的影子，只要制住这家伙，没有带头的，倒是方便许多，可惜不管怎么喊，夏侯皆是恍若未闻，周童只得一咬牙，上前按住夏侯的肩膀！
　　
　　“谁敢碰我，给我滚开！”
　　
　　夏侯确实如同周童猜测的那样早已经杀的魔障了，耳边只有自己的喘息，哪还能听见其他的身影，乍然间肩膀背人搭住，顿时暴虐之气狂涨，虎吼了一声，也不看是谁，回身便是一记重拳！
　　
　　周童也没有想到夏侯竟然已经到了失去心智，敌我不分的地步，眼看着那巨大的拳头朝着自己的面门砸来，只能本能的举起右臂格挡，龙牙御刃在这一刻发出嗡鸣之声，红色的光芒陡然暴涨，化成红色的臂盾把周童给保护起来！
　　
　　砰！
　　
　　强烈的冲击力量竟然直接穿过光盾直达周童的胳膊，整条手臂都突然的感觉一麻，那种刺痛的感觉仿佛顺着皮肤蔓入一般，直至整条胳膊！
　　
　　“这混球好大的力气！”周童心里暗骂了一句，同时感慨夏侯会被称成猛将，果然并非是毫无道理的！
　　
　　而就在此刻，夏侯一击不重，也不顾自己拳间被反冲的力道给震麻掉，直接甩了甩，左手的拳头又抡圆了就挥舞起来，继续朝着周童的脑袋砸落！
　　
　　“干，连痛觉都退化了么？”
　　
　　周童心下顿时更加诧异，夏侯这情况是已经完全杀的不知五感了，连疼痛都可以无视掉，只顾战斗，说明夏侯已经在崩溃的边缘了，当夏侯的体力一退，他这种无所顾及的战斗立刻就会显出无比巨大的破绽，很容易被人重创，更重要的是他这种战斗很容易不分敌我的伤到自己人！
　　
　　必须把这家伙给弄醒！
　　
　　周童深呼吸了一下，吐出一口浊气，双腿一侧就扎了个马步，抬手就是一拳，直接朝着夏侯的拳头直直的迎了上去！
　　
　　黑色的气旋在周童的拳头表面一瞬间张开，在两人的拳头要相撞的时候，那气旋似乎感受到了强烈的劲气相撞，突然的就朝着四周散开，紧跟着，两拳间那小小的一片缝隙里，突然的就传破碎的“咔啦”声，那空气便如同破碎的玻璃，如同巨大的蜘蛛网一般迅速的朝四周不断蔓延着！
　　
　　夏侯并没有感觉太大的冲击力，但是有股力量仿佛直接就按在自己胸口似的，仿佛一只无形的大手按在那里，胸口一门，夏侯整个人就被推的倒飞了出去，轰隆的一下，如同一座肉山似的倒在地上，砸趴了一堆甲士！
　　
　　片刻后，夏侯晃了晃脑袋，立刻就又要站起来！
　　
　　“给我醒来！”
　　
　　也就在这时候，周童也已经再度来到夏侯的跟前，单脚才踩在夏侯的胸口，然后一把就按住夏侯的脑袋，重重的朝着地上按去！
　　
　　轰隆！
　　
　　夏侯的额下荡开一圈黑气，紧接着就龟裂成无数的碎片，整个脑袋都被陷进去大半！
　　
　　“呃，好疼……”夏侯捂着脑袋，在地上躺了好一会儿，这才晃悠着爬起来！
　　
　　“醒了？醒了就给我滚到边上去！以荀为圆心，都给我据点而守，不准给我杀出来！”周童直接一脚踹中夏侯的屁股，朝着荀指了指，便把他给推出战圈！
　　
　　深呼吸了一口气，周童便在杀向其他位置！
　　
　　手里的龙牙刀一翻，改用刀背，一路的扫开那些甲士，不断的把人给抓出来，抬手就是重拳创之，然后丢出战圈，不管醒与不醒，都会有夏侯带人接手，让他们冷静下来，荀更是不知道从哪接来一根水管，那冰凉的感觉一刺，顿时能够让人回过神来！
　　
　　大约半刻钟后，周童把曹洪也给从战圈中丢了出去，荀便立刻派人按住曹洪的脑袋给浇了一通冷水，把曹洪也给弄的清醒过来，至此全部的人都已经脱离战圈，被拉到了街道的两边据守结阵御敌！
　　
　　不，还有周童！
　　
　　“秩序之门，断空！”
　　
　　虎魄龙牙交叉成一个十字型的模样，然后猛的朝前凌空斩落，整个人都如同陀螺一般迅速的旋转起来，刀刃间带出黑色的烟气，如同鞭子似的被朝前甩了出去，画出一个巨大的圆形，把四周的甲士全部拦腰斩断，喷洒的血花融入雾中，仿佛把那烟雾才彻底的浸染成鲜红的颜色，四周的空间更显的血色而朦胧！
　　
　　“快点，我们进那商城！”荀大喊了一声，立刻指着一件家具卖场，乘着周童把地方清空的一瞬间冲出街道！
　　
　　“不要把玻璃砸坏，立刻把家具给推过来，堵住门！”
　　
　　遁入那间卖场之后，里面却是空无人影，也不知道是不诸葛亮那古怪阵法搞的鬼，但荀还是立刻就回过神来，指挥着众人把附近展位中的样品家具全部给推了过来，迅速的抵住门，还有窗户的位置，然后背对家具，死死的顶住！
　　
　　“呼！”
　　
　　周童从怀里摸出皱巴巴的卷烟，往自己嘴里送了一根，顺手把那烟一丢，甩给曹洪，这家伙伤了右臂和大腿，抽根烟多少能缓解一下！
　　
　　“这么下去似乎也不是办法！”等烟燃了办根，周童才冲着荀开口道：“真没破解之法？”
　　
　　“有，但我并不精通！”荀很无奈的摇摇头，随即又道：“八门突变，必然是有其他人进入此地，那么从源头来看，若是有人再度闯入或者再有人马杀出，最不济两边合并或者战，都可以使得惊门改变，再不然若其他八门中有突然变故，牵一发而动全身，这八门规格自然还是会变，怕只怕，诸葛孔明这四象八门阵不那么简单！”
　　
　　周童纳闷道：“什么意思？”
　　
　　荀道：“我一直在想，若只是以四象气节之术改变气候来凝出这片战场，又怎能称阵？所谓阵法就是结合一切已有的和已知的条件，以奇门遁甲之奇术凝合到一起，所以，刚才那些铁锁甲士有违常理的越来越多，我便想到一个可能，这四象代表气节，凝此大雾，那么雾的前方是否真的是我们的目的地？没有亲眼看过，谁又能说的准呢？”
　　
　　周童挠挠头，犹豫了一下道：“好像懂了，但好像还是没懂，能不能用直接，简短的语句告诉我是什么意思？”
　　
　　“可以！”荀一摊手道：“简单的说，这迷雾笼罩的区域就是个大迷宫！”   

428 破阵

　　周童顿时恍然，开口道：“你的意思是我们会在雾里鬼打墙，然后就绕回或者在一个地方绕来绕去之类的？”
　　
　　“对！”荀点头道：“难道你就不觉得这该死的地方眼熟么？”
　　
　　“你这么一说……”周童看了眼四周道：“好像是有点儿眼熟啊！”
　　
　　“当然眼熟了！”荀无奈道：“刚才我们碰到第一群女人的时候，那群女人身后那片区域就是我们眼前这片区域，她们当时站的背景里就是这座家具市场，我们绕了一圈，竟然莫名其妙的绕回来了！”
　　
　　“有没有可能是个井字型？”周童直接拿脚尖画了画道：“我们从首先碰到女人的那个路口退回来，十字路口左拐，碰到那群老奶奶后在往前，然后在下一个十字路口右拐，下下个十字路口再右拐，这样就会绕回原来那地方了，是一个四方型的连接路线！”
　　
　　“对，这样的可能性很大，而且是非常大，诸葛孔明再厉害也不可能凭空的就变出路来，所以，阵法其实都是虚假的，他只是用雾气引导我们，而且是那种无意识的引导，所以你说的情况非常有可能，可是……”荀很无奈的一摊手道：“你确定我们一路走来，转弯了么？”
　　
　　周童想了一会儿，很无奈的摇摇头！
　　
　　他们这一路是快步而来的，期间没有进行过任何的转弯，那么怎么会出现这种问题呢？最后还是绕回荀刚才说的问题，是诸葛孔明搞的鬼！
　　
　　其实仔细想一下就可以看的出诸葛亮的意图是什么，如果真是那么简单的阵法，那么四个方向出发，最后在工厂到达，一样是四方混战，既如此，那还如此麻烦做什么？直接聚集人马打一架算了，更重要的是刘君忆势弱！
　　
　　既然刘君忆势弱，那么怎么才能把她的劣势挽回来？如此一来，四象八门阵出台了！
　　
　　这其间的猫腻，郭嘉，周瑜和小萝莉未必就不知道，但他们也更倾向于如此，毕竟聚集在一起混战，变数确实会小许多，但相对付出的代价会变大，其次他们潜意识里未尝就没有跟诸葛孔明一较高低之心境，而从入阵开始，诸葛亮其实就已经有了优势和先手，即便四象八门阵像他自己说的那样，连他自己都分不清楚变阵之格局，但诸葛亮自己本来就擅长阵法，精通奇门遁甲之术，这无形中就是优势，郭嘉和周瑜虽然也懂阵法，但更倾向于兵阵，而非遁甲之术，想要在这方面跟诸葛亮一较高低，恐怕也只有左慈，黄承彦，司马徽那几个老怪物有办法了，连张角在这方面的造诣都不一定有诸葛亮高！
　　
　　不，还是有一人可与其一较高下的！
　　
　　周童眼睛一亮后，立刻拉住荀道：“司马懿，司马懿仲达在不在？”
　　
　　“哎，我知道你在想什么！”荀叹道：“司马懿自然是找过，可是找不着，也是无可奈何的事情，再说以司马懿的个性，似乎也不会帮我们吧！”
　　
　　周童一噎后深以为然，别忘记司马家可是窜了大魏江山的，其心本就不向着曹操，而且司马懿的野心和耐性都不弱，其才不比诸葛亮要差，但却比诸葛亮更隐忍和知大势！
　　
　　“那现在该怎么办？”叹了一声后，周童也只得专注于眼前了。
　　
　　“等！”荀咬牙道：“八门不固定，是最大的难处，也是最大的好处，我就不信其他人会没有丝毫动作，只要有人闯阵，那么此阵格局自然会变！”
　　
　　砰！
　　
　　仿佛是为了呼应荀之言一般，那边上橱窗的窗户突然的响起一声碎裂之声，紧接着，曹洪所顶着的沙发突然的响起一声脆响，往内一陷，曹洪立刻加紧使力，把那沙发又给狠狠的推了回去，死死的抵着窗户！
　　
　　“你看……”周童无奈道：“不怕等，只怕等不起！”
　　
　　荀也是一叹，但明知道，却又能如何？杀？只怕杀不尽，更添心魔反嗜！
　　
　　轰！
　　
　　这时候，那门外又是一阵轰响，所有人都心神一震，专心的脱起家具死死的顶住，那感觉颇有拍生化危机的感觉，死死抵御那数之不尽的僵尸海潮一般！
　　
　　可是这一回众人却都是一楞，原因很简单，虽然要动作之后才能出声音，可毕竟谁知道对方何时撞击？所以自然是听到动静后才猛然使力把对方给顶回去，这样才省下力气，而不是一直保持用力状态，可问题眼下声音是传出来了，大家也都着实用力了，可问题上竟然没有冲击，似乎并没有人硬闯！
　　
　　“我上去看看，曹洪顶住！”周童喊了一声，然后踩着墙壁一跳，直接上了曹洪的沙发，曹洪轻喝了一声便用力抗住沙发，而周童则是探头伸到沙发的背后，顺着窗户往外看去！
　　
　　这一看把周童给吓了一跳！
　　
　　窗户周围虽然还围绕着不少甲士，但更多的则是往中央聚集过去了，重新圈起了战圈，围堵着两人！
　　
　　而那战圈之中，两柄长枪上下翻飞舞动，其中一杆通体银色，一刺一撩，点出银光朵朵，宛如朵朵雪白的梨花抽芽绽放，交织在一起，竟是水泼不进，密不透风！
　　
　　另一柄其实也是银枪，只是枪杆上漆绿底，雕着金色兽吼纹，枪头乃银制，在刃边有几个小小的突起，似矩尺，却更似巨兽嘶吼，露出尖锐而狰狞的牙齿，同时那枪比寻常的长枪似乎略短几分，同时跟那通体银色的银枪不同，这杆枪的主人虽然用枪，却走的是大开大合的路子，那枪舞的虎虎生风，劲风呼啸着宛若兽吼，简单的挑刺点撩在其手中用出来却是威力暴增，往往一枪扫落，便是数余甲士倒地，胸前铁锁链甲皆碎，竟是被生生的砸断胸骨而死的！
　　
　　周童所处的位置不好，姿势更不好，视野范围自然也小，何况外面都是甲士为，他其实看不清楚被围的两人到底是谁，但是，他看不见人，却能够看见枪，而很凑巧的是这两杆枪，他都认识！
　　
　　赵云的龙魂照胆！
　　
　　马超的龙骑尖！
　　
　　“我得出去一趟！”周童站在沙发上，冲着荀喊了一声，周童也不待他答应，直接按着沙发背，一下就从窗户和沙发的缝隙间跳了出去！
　　
　　唰！
　　
　　周童这边刚刚落地，那围在窗户边的几名甲士立刻就挥刀相向，锋刃破空，带出呼啸风声，朝着周童陡然劈落，眼看着那刀锋及身，周童也不及多想，直接就伸手在空中画出个圆，抱守其中，看着颇似太极的动作，随后那4，5把钢刀便是叮叮铛铛的交成了一团！
　　
　　周童借着机会，手中捏出黑色的光球，直接虚空按向空中，绽出一片细密的碎裂痕迹，直接把身前的几名甲士给吹飞，随即一舞双刀便是杀入阵中！
　　
　　刀尖染血，等到周童杀入的时候，身上又是粘稠的一片了！
　　
　　“你们两个怎么在这儿？”周童一击重劈帮马超砍到一名甲士，随即立刻跟马超互贴着后背帮其掩盖身后，一边御敌，一边看了眼四周惊讶道：“怎么就你们两个人？”
　　
　　“还不是这该死的雾气！”马超好气道：“半路就走散了，绕了半天都回不去！”
　　
　　“嘿！”周童笑了一声，调侃道：“这还不是你们蜀汉第一谋臣干的好事！”
　　
　　“我干！”马超顿时翻着白眼骂了一句道：“老子现在可是在帮你打架，你要没事招我，我就不陪你玩了！”
　　
　　周童赶紧举了举双手做投降状，随即继续问道：“店里的人都来了？”
　　
　　“基本都来了！”赵云此刻也是冲杀了一阵，回过头来，看到周童也是一楞，随即道：“除了几位不想动的，几乎全来了，不过星羽把人给分成六路，我们这一边是直达工厂的，但是路上跟徐晃打了起来，雾越来越浓，最后就杀散了！”
　　
　　“打徐晃？”周童楞了半秒道：“不是说帮曹芷菁么？然后算计她？”
　　
　　“不打不行啊！”赵云苦笑道：“不光撞见了徐晃，还撞见了徐庶，还没有打起来，吕蒙和陆绩也来了，结果四拨人都在一起，哪还顾的上，反正就是一片混乱，不然阵营分明，也不至于会打着打着就全散掉了，你呢？怎么在这儿？”
　　
　　周童冲边上撇撇嘴道：“荀，独眼夏侯，曹纯和曹洪都在呢，不过曹洪被砸成西红柿人了，救回来估计都得留下心理阴影！”
　　
　　马超气道：“你们那么一大帮的人不杀出去？”
　　
　　“老大，怎么杀啊！”周童苦笑道：“你们这是刚过来，杀一会你们就知道了，这玩意根本杀不干净，回头越杀越暴躁，荀老小子说是阵法的缘故，惊门不止我们，要么拼一场，要么等其他七门的格局改变，所以我们现在正据守等着呢，你们要不要先跟我退进去再说？”
　　
　　赵云犹豫了一下，她跟马超其实想冲杀出去也不难，关键是这雾太麻烦了，不辩方向才把她们困在这里，但就此跟曹芷菁的人联合据守，她又有点不怎么愿意，简单的说就是赵云不似周童那般没心没肺，怎样都无所谓，她同样是个高傲的人，只是很多人是傲在表面，比如说关二爷，而赵云则是傲在骨子里，并不会随意的表现出来！
　　
　　所以，赵云踌躇了！
　　
　　砰！
　　
　　这时候，那家具店内却是突然一声闷响，曹洪和夏侯突然就扛着沙发冲了出来，两人蛮力一勃，直接把那三四百斤的长条沙发往上一丢，竟然高高的抛起，直接砸入甲士群中，其他人自然也是有样学样，只是没有这两人那么蛮横，而是跳一些小件的，能够抛动的家具丢了出来，朝着甲士群中砸去，随后喊杀着就又冲了出来！
　　
　　“怎么回事？”周童冲着荀纳闷道：“不是说等么！”
　　
　　“该等的人已经等来，那何需再等！”荀看了赵云和马超一眼，拱拱手道：“此阵甚难破解，事急从权，当同心协力，望两位多多帮忙！”
　　
　　这时候就看出荀的能耐了，荀在历史上就很得曹操信任，甚至超过郭嘉，不带其随行的缘故是因为荀虽然也算全才，但更精于内政和为官之道，而且还是世家，坐镇后方更让人安心，而且荀在为人处世方面很不错，就看他现在这一句话下去，意思是这阵厉害，我们都困在里面，是一根绳子上的蚂蚱，要出去就得齐心，但是荀那语气和态度明显就很微妙，是请赵云和马超帮忙，赵云要说不乐意，那还显的小气！
　　
　　“好了，先冲出去再说！”周童直接打了个圆场，冲着荀道：“先说怎么出去！”
　　
　　荀点点头道：“本来这块位置是刚脱离中平景门，我猜想，可能是两位本不在景门内，跨门硬闯而过，于是，八门格局变化，所以，惊门主要针对的对象并非我们，而是两位，所以两位一路杀来，倒真是好本事！”
　　
　　荀不动神色的又奉承了一句！
　　
　　周童翻了个白眼道：“少跑题了，你能直接说正事么？”
　　
　　荀尴尬的挠挠头道：“所以，这惊门其实似随着二位变化的，现在二位和我们合为一处，惊门的格局立刻就会定型，虽然因为这迷雾，还不知道有多远，但总归是能够冲出去了，不至于在原地打转！”
　　
　　周童急道：“往哪方向冲？”
　　
　　荀想了想道：“景门居西方兑位，属金，染金戈之气，正当秋分，寒霜，霜降之时，故而肃杀，显萧瑟之气息，所以，惊门旺于秋，休于冬，囚于春，死于夏，四象中西方主秋，为始点，南方南宫为终点，自然应该是寻南面而去！”
　　
　　“好，那就走南方！”周童手一挥，吼道：“向我的方向集合，随着我杀出去，速冲！”
　　
　　“吼，吼……”
　　
　　众人应了一声，随即迅速的开始朝着周童的方向靠拢，拧在一起，呈一个不规则的圆形御敌，把那些甲士都给挡在外面，但是，这样的阵型却着实不好冲锋，实在是范围铺的太大了，眼下原地据守好好些，只要一动，每个人脚步有快慢，杀敌有快慢，立刻就会散掉！
　　
　　“三人成阵，六人成圈，互相结刀，不可散开！”
　　
　　荀立刻就发挥了他的作用，迅速的拉着人，指挥阵型改变，虽然看起来这么改变后有些稀稀拉拉的，似乎从一个大阵，变成了小阵各自为战，这么一来固然有人能冲出去，但实力不济的可就麻烦了，可是荀又再度拉着几人吩咐了一下，阵型一守，竟然立刻合成了一个尖锥的阵型，虽然中间有缝隙，但也冲不进几个甲士，而且因为是三人成阵，自然是最常见的三角阵，但是却互相依靠，即便钻入几个甲士，也会立刻被围而杀之！
　　
　　这阵一下子就神了！
　　
　　“跟我冲！”周童眼睛一亮后，立刻挥刀怒吼！
　　
　　由于那尖锥阵首当其冲的就是周童，赵云，马超这三人，随后夏侯和曹洪护着荀组阵，可以说先锋部队实力强悍，这尖锥阵的尖锥部分的形成就真的如同一把锋利的尖锥一般，直杀甲士群中，迅速的就撕开一道缺口，带起鲜红的血花片片，慢慢的开始清杀！
　　
　　“注意，速度要快，不要纠缠，清出一条道来既可！”
　　
　　荀见状，皱眉喊了一声，但他也知道这要求颇有些为难，主要是那些甲士其实都是假的，所以根本不畏生死，不断的朝前挺进，杀掉一批又上来一批，能以蜗速挺进已经很不错了，想要短时间内清杀出一块，首先要阻止对方前进，这就是最大的难点，随即要狠，一刺冲杀或者大范围的清出一条道来，所以说起来容易，做起来却格外困难！
　　
　　“试试吧！”犹豫了一会，周童还是咬牙答应！
　　
　　“我来阻他们！”马超主动揽了活计，随即冲赵云和周童道：“只要一停，你们两个立刻一起发力冲杀！”
　　
　　两人肃穆的点点头！
　　
　　“吁！”
　　
　　马超深呼吸了一下，然后突然就把指节放在口中，用力的吹起尖锐的口哨，中气十足，一下就响彻了天空，同时四周的空气仿佛出现了一圈一圈涟漪般的波纹似的，震动着，直入云霄，飘向四周！
　　
　　起初，那四周还无甚动静，但是大家都没有异议和疑问，毕竟人家是锦马超，糜贞那失误可是不会出现在他的身上的！
　　
　　而片刻后，众人皆是阵惊！
　　
　　铺天盖地！
　　
　　接下去的景象只能用这四个字来形容！
　　
　　天空中黑压压的一片，有乌鸦，有麻雀，还有许多不知名的鸟儿，黑压压的如同蝗虫般的一群就遮天蔽地的掩盖着天空，展翅而飞，朝着众人这边俯冲而来！
　　
　　而地面的浩荡也是完全不逊于空中，虽说涌出来的不外乎各种品种的猫和狗，在这种情况下看起来有些不伦不类，但是当数千只之多的猫和狗聚集在一起的时候，那景象可就完全不同了，完全无法使人发笑，而是深深的凝重，那几乎淹盖整条街道的景象，实在是骇人至深，在如此众多数量的猫狗齐鸣之下，那声音更是堪比狮虎！
　　
　　马超高高的举起自己手里的龙骑尖！
　　
　　枪尖所指，所有的动物全部一冲而就，纷纷的扑向那些铁锁甲士！   

429 突入

　　“这是你的武魂？”看着那些动物纷纷扑向那些铁锁甲士，吧唧了一下嘴，有些不可思议的道：“你的武魂已经找着了？”
　　
　　“自然！”马超自得的道：“武魂兽王，百里内全部鸟兽皆听我命令，长枪所指，兽潮似海，奔腾如烟，所向匹敌！”
　　
　　“哎！”周童拍了拍马超的肩膀道：“那还真是难为你了！”
　　
　　“什么意思？”看周童那副表情，马超本来兴奋的情绪也像是被泼了盆冷水似的，一脸莫名其妙！
　　
　　“这年头东北虎都找不出两头了，你召着一堆阿猫阿狗小麻雀的还得自称是兽王，也真是难为你了！”周童一边说着，还一边无比沉痛的模样拍了拍马超的肩膀！
　　
　　马超的脸色一下就铁青铁青的！
　　
　　“别贫嘴了！”赵云无奈道：“先冲出去再说吧！”
　　
　　周童点点头，双刀一开，颇有横刀立马的驾驶，龙牙刀的刀刃上浮起黑烟渺渺，虎魄刀上金色的刀芒闪烁着，透着点点锋芒！
　　
　　“炼金――龙魂！”
　　
　　赵云抢先出手，金黄色的火龙扑天而出，咆哮着，带起无数的星火直入那甲士群中，但凡被火星溅到的甲士，立刻就会化成虚无，直接湮灭于空气之中，化成无数细小的粉末，彻底被炼金术的方程给分解掉！
　　
　　“武魂力量――枪魂合一！”
　　
　　赵云的枪尖猛然炸出金芒，不断的以枪形轮廓壮大着，变成一柄金色的光枪，随着赵云手腕一抖，那金色的光枪就发出嗡嗡的枪鸣之声，赵云伸手一挺，便杀入甲士群中！
　　
　　如猛虎下山，又宛如蛟龙出海！
　　
　　挺着光枪，赵云便杀入阵中，本来是银光朵朵宛若梨花，此刻却是变成金光片片如刀，横扫挑斩，片刻就是尸横遍野，但却没有血迹，那些甲士竟是全部被一枪扫断喉咙而亡，足足数十人，竟然无一例外，连那脖间划出的伤口也都是长约三寸，滴血不露！
　　
　　三国用枪之辈乃多数，然，堪称王者，唯赵云！
　　
　　马超沉吟了片刻，虽然两人的路子不同，却也不得不承认这一点！
　　
　　“秩序之门――大岚天流风！”
　　
　　周童突然的高举起双刀，然后重重的朝下斩落，赵云很默契的跳到一片！
　　
　　风！
　　
　　飓风！
　　
　　强烈的气流带起无边的飓风开始席卷，直接穿透中央的道路，澎湃而暴虐，席卷着，把那些甲士全部都割的粉碎，瞬间的清出一条道路来！
　　
　　“大家跟我走，速冲，不要有停顿！”
　　
　　周童大喊一声，带头就迅速的杀入甲士阵中，面对着那些两侧再度袭上的甲士，手起刀落，带出片片血花，随即继续朝着前方冲锋而去！
　　
　　其余人也是立刻跟上，荀大喊着重新组合着阵型，让所有人都分立两侧，留下中央的真空地带，组成一字长蛇的阵型，尾随着周童迅速的朝前突破，一路冲杀着就朝前急驰而去，迅速的就顺着那被清空的地带杀出一条血路而前！
　　
　　空气中的血腥味似乎又浓烈了几分！
　　
　　
　　
　　北街，宁愿花城！
　　
　　曹芷菁手里轻握着倚天剑，站在楼顶，把剑尖拄落在地上，半斜着身体，在她的身后，典韦尽忠职守的站着，如同一座毅力不倒的铁塔一般，双手抱胸，冷然的看着下方，毫无表情，只是那么静静的看着！
　　
　　下方两波人马迅速的绞在一起，互相的嘶吼着，呐喊，挥舞着武器，拔刀相向，迅速的战成一团，疯狂的挥舞着兵器，杀意凛然！
　　
　　“你也下去帮帮忙吧！”曹芷菁突然抬头说了一句。**泡!*
　　
　　“可是……”典韦显的有些犹豫，显然是担心曹芷菁的安全。
　　
　　“去吧！”曹芷菁再度挥了挥手道：“我没事的！”
　　
　　典韦依旧踌躇了一下，但还是点点头，朝着楼下而去，慢慢的靠近战圈，铁柱似的双臂前后摆动着，看似无力，但却可以发现那一双臂膀上的肌肉都隐隐的凝实起来，拥有着无比的爆炸力，直到典韦真正的走进战圈之内……
　　
　　轰！
　　
　　只是随意的一拳，同样随意的随手轰在跟前的一人身上，那人立刻如同断线的风筝似的，毫无重量一般就飞了出去，而且一下就砸到了一片的人，捂着肚子，两眼翻白的在地上抽了一会就不知生死了，其他人纷纷骇然，下意识的就退了几步！
　　
　　“哼，谁敢一战！”
　　
　　典韦冷哼着朝四周扫了一眼，果然，所有人都是不自觉的往后退了一步，刚才那漫不经心的一下却是给人震撼颇深！
　　
　　“别猖狂，我来战你！”
　　
　　这时候，典韦的身后突然响起一声虎吼，然后就是劲风乍现，光听那呼啸的风声，便知道这一拳的力道着实的不轻，但是典韦却是巍然不惧，依旧随意的朝后甩了甩手，那足有人家半个脑袋大小的拳头就这么轰然的砸了出去！
　　
　　砰！
　　
　　一双重拳砸在一起，典韦难得的楞了一下，虽说他没有认真，可对方这拳力不小啊，竟然挨了自己一下没有倒退，还能够分庭抗礼，多少让典韦有些小诧异，再低头一看，那人竟比自己矮一个头的样子，而且两鬓略有白发，年纪还不小了！
　　
　　“你是谁？”典韦认真了些，加了些力气猛然把人推开问道。
　　
　　“哼，程普！”那半大的老头一抖衣袖，傲然的回瞪典韦！
　　
　　“好，不错！”典韦咧着张大嘴笑了起来，勾了勾手指道：“至少得你这样的还有点意思，来，有本事再打过！”
　　
　　“我还怕你……”
　　
　　两人互相怒目而视，随即又大吼着朝对方扑去，舞着双拳打的风声水起！
　　
　　曹芷菁站在屋顶冷眼的扫过！
　　
　　
　　
　　“嗯，好吃，这玩意味道不错啊！”周瑜手里拿着个巴掌大的纸盒，里面是热气腾腾的臭豆腐，拿牙签挑着，很没形象的就丢进嘴里。
　　
　　“大都督！”身边的一人无奈道：“我们这是去哪儿？”
　　
　　“去工厂啊！”周瑜一脸无辜道：“一开始不就那么说的么？去工厂，抢诏书，然后回去！”
　　
　　“可我们已经在这地方转了大半天了！”那人无奈的指着四周的浓雾。
　　  　  
　　“那没办法啊！”周瑜继续装无辜道：“本都督对这奇门遁甲一窍不通啊，已经很努力的在找出路了，奈何实在是找不着，我能有什么办法？”
　　
　　“都督，你就别在玩了！”那人抓狂的揉了揉头发道：“你这一路都是走过来的，带着一大包零食在那里没完没了的吃，不知道的还以为你是来春游的，就冲这速度，就是没雾气，我们也到达不了目的地！”
　　
　　周瑜笑道：“那你觉得我们应该怎么办？”
　　
　　“当然是急行军！”那男人一指前面的街道，“我研究过地图，我们可以北行，即便中间遇截，我们也可以方兵，这里有很多井字型的建筑排列，完全可以在最后一点汇聚，我们完全可以快速到达目的地！”
　　
　　“那么我们到达目的地该做些什么呢？”周瑜继续笑着问！
　　
　　“呃……”
　　
　　那男人顿时一噎，这看似是一个很简单而且很直白的问题，但其实仔细一想却大有深意，枪打出头鸟的道理大家都知道，如果第一个到，反倒是不美，会成为众者之矢，可是你不去也不成啊，等你到了哪还有你的事？别忘记除了那句枪打出头鸟之外，还有一句话叫做早起的鸟儿有虫吃，所以这本身就是个矛盾的论调！
　　
　　“子明啊！”周瑜拍了拍那男人的肩膀道：“豆腐是要吃的，可是豆腐是很烫的，所谓心急吃不了热豆腐，但是可以等豆腐凉了啊，嗯，不过你说的也有道理，去晚了怕被人给吃光了，那我们就走吧！”
　　
　　周瑜顺手把那空盒子一丢，把最后一块臭豆腐塞进嘴里，拍了拍手，朝前而去！
　　
　　
　　
　　街角，茶楼！
　　
　　茶楼的布局很古朴，是那种仿古风的木制楼房，连窗户都是那种雕花质地的，透着浓浓的雅静味道！
　　
　　此刻，那二楼的窗户唯有一扇窗户打开着，也唯有一张桌子的客人而已！
　　
　　其实说是一张桌子也不太准确，因为也不过区区两人罢了，安坐在桌子的两边，中央放着一副棋盘，棋盘的两侧放着两杯香茗，远处传来喊杀之声，两人却是充耳不闻的在那里下棋，良久，其中一人才把黑子放落！
　　
　　“孔明，你到底是什么意思？”放落棋子，那人才抬起头来，赫然是庞统无疑，那么跟他对视而坐的自然是……
　　
　　诸葛亮！
　　
　　“没什么意思！”放落白子，诸葛亮才笑道：“有些老鼠来搅局，总要先处理干净了才能够开始，不是么？”
　　
　　“哼！又在那里故弄玄虚扯牛皮！”庞统没好气的道：“那老鼠还不是你放进来的，现在又说人家搅局，你不是就希望他们斗的你死我活么！”
　　
　　“本来就是要有些无法确定的事情才显的好玩，不是么？”诸葛亮笑着回声道：“不过你说的也没错，差不多也是时候了，我们也走吧！”
　　
　　庞统无所谓的把棋盘一推，便是站了起来！
　　
　　
　　
　　西北面，十字路口！
　　
　　四周的雾气渐渐散了些，周童抗着刀站在拐角，叼着烟，吐着烟圈等着荀在那里研究地图，好半晌，荀才抬起头来，面露喜色！
　　
　　“正宫北方，已经是出了惊门，现在应该是休门，虽然休门在三吉门里这算小吉，但离临九宫为水，算是最平稳的一门，而且这里接近目的地，只要四下无人，我们就很安全！”荀一边说着，一边在地图上画出一片区域，指出众人的位置。
　　
　　“等会儿，这个停车场的标志，我眼熟！”周童接过地图，然后顺着那街道走了两圈，然后冷不丁的穿过一条巷子，便看到了一很大的地下停车场，周童顿时露着喜色往地下停车场的侧面一指道：“那就是工厂！”
　　
　　一群人随着周童眺望，虽然四周雾气仍浓，但隐约的可以看到轮廓，虽然也不知道具体是不是那间机床厂，但是周童曾经来过一次，大方向虽然会有误，可离到近处，周童还是能够清楚的找到地方的！
　　
　　果然，众人走到近处，立刻就看到金火机床厂那五个大字！
　　
　　“等等，先别靠近！”走到那厂门前，周童突然伸手把众人拦下来道：“不觉得有些怪么？”
　　
　　马超纳闷道：“有什么问题？”
　　
　　“工人都不在，不算奇怪，但是……”周童警惕的看了看四周比较高的建筑道：“不是说中天国际的保全负责保护那批古董么？人呢？这种环境，他们作为专业的保全还擅离职守，不觉得很奇怪么？”
　　
　　“看来我们应该是来晚了一步？”这时候，众人的身后突然响起声音，本能的回头一看，荀的神色顿时凝重不少！
　　
　　对方人数不少，至少不比他们这边少就是了，而为首的三人中，周童一眼就认出那长发几乎及地的女人是关伶，而剩下那两人虽然是头一回见面，但也不难猜测，左首的那个看起来有些年纪了，头发略显花色，背后是一张足有一人多高的大弓，腰间挎着箭囊，最让人惊奇的是里面的每一支箭竟然都有羽臂的长短，手中提着的井中月大刀，看起来分量也是不轻，而且仅凭着那一弓一箭，便足已经证明对方的身份了！
　　
　　黄忠！
　　
　　五虎将之南阳黄汉升！
　　
　　这也是为有名有姓的猛将，而且绝不是虚名，拿定军山一役来说，虽然有因势而导的关系使得曹军本来就败迹已显，但一把年纪了还能斩了夏侯渊也比较直观的说明黄忠的武艺还是相当牛掰的！
　　
　　只是相较于黄忠，在关伶右首的那一位更让人诧异！
　　
　　年岁不大，也就二十有余的样子，看起来白白净净的，着实谈不上帅气，但长的也不丑就是了，但是那眼睛上面的两道白眉却显的格外扎眼！
　　
　　马氏五常，白眉最良！
　　
　　马良！
　　
　　即便是再不学无术，马良总归还是知道的，这哥们属于跟郭嘉一个类型的，才华横溢，连诸葛亮对其也是赞叹不已，遗憾的是三国许多谋士都有一个通病，那就是英年早逝，马良最终也没逃过这命运，三十几岁就陪阎王爷下棋去了，有没有成为阎王的女婿是不知道，但历史的舞台没有给他太多的机会，他就已经退出了，但其人的能力却不容忽视！
　　
　　“硬仗啊！”周童凑到马超和赵云边上小声道：“你们都是五虎将，知根知底的，反正眼下除了白展飞那贱人，你们现在算是凑齐四个了，你二位给我老实交个底，能搞定二姐和弹弓老爷爷不？”
　　
　　马超哼了一声，很傲气道：“他们不成！”
　　
　　赵云只是笑笑，也不回答！
　　
　　周童顿时就有底了，最不济只要能打个平手，这不是还有自己，曹洪跟夏侯元让那超级猛男在呢，至于马良就交给荀对付得了，反正论名气荀不比马良小，回头死掐一下，看谁比较牛掰！
　　
　　这么一盘算，周童还是觉得胜算很大，可是这时候，一个特讨人嫌的声音就响了起来！
　　
　　“童鞋？嗨，我在这儿呢！”周瑜正往嘴里塞着海苔，看到周童就很兴奋的招了招手，拉着身边的那男人朝着周童跑过来道：“介绍下，这是吕蒙，嗯，凌统那女人不知道跑哪去了，回头找机会介绍给你认识！”
　　
　　周童哭笑不得道：“老大，我们现在是敌对关系！”
　　
　　“哦，是这样么？”周瑜挠挠头道：“没事，咱们先打他们，打完了我们猜拳决胜负？”
　　
　　“猜拳？”周童摸了摸下巴道：“这主意不错啊！”
　　
　　“都督！”吕蒙顿时一脑袋黑线的来了一句，心里骂了句你们两个都有毛病，嘴上还是委婉道：“我们还是先解决眼前，一会儿再说那问题吧！”
　　
　　这一回周童和周瑜立刻很默契的点点头！
　　
　　关伶的脸色顿时就黑了！
　　
　　关伶确实傲娇了一点儿，但还不至于狂到认为自己连这阵容都能打的过，把吕布拉过来至多也就跟赵云和马超打个不胜不败，何况还得捎带曹洪，夏侯和吕蒙，这三家伙也都不是省事的主儿！
　　
　　“看来我们是最后一个到了？”
　　
　　这时候，老天爷仿佛还觉得不够乱似的，在关伶的身后又是响起个声音，关伶顿时心里拨凉拨凉的，因为小萝莉和白展飞过来了，而这两个明显也是不会倾向自己的！
　　
　　其实周瑜也暗自皱了皱眉头，战争和打架其实是一样的，玩的就是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，关伶本来是小鱼，周童和周瑜联合就是大鱼，但是小萝莉一来之后，周瑜就变成小鱼了，关伶则是直接跌成虾米的层次，虽然三方合力很轻松的就能吃掉虾米，可是吃完了虾米就该吃小鱼了，周瑜才不会傻到真能猜拳决定呢！
　　
　　周瑜偷偷的冲着吕蒙比了个手势，顿时让吕蒙大松了口气，他还以为周瑜一路装傻充楞到底呢！
　　
　　“全部都来了？很好！”
　　
　　这时候，再一次的又是个声音突然的就响了起来！   

430 卑弥呼

　　董霸和李儒带着人踏步而前，很快的就到了众人的跟前！
　　
　　对于董霸的出现，众人倒是没有过多的诧异，董霸在扮演一个搅局者，何为搅局者？搅局者的意思就是不可预测的，但会扭转结果的不可测因素，严格的说他们不在局内，但是随时会进入局中搅乱整个局面！
　　
　　董霸当属此列！
　　
　　说实话，李儒这老小子还是蛮聪明的，当初把孟德新书给了周童后，董霸这方好像就彻底淡出众人视线一般的消声灭迹了，说韬光隐晦也好，说明哲保身也罢，反正董霸这一手玩的不错，淡出大家视线后就休养生息去了，直到最近才冒泡，颇让人措手不及！
　　
　　可是，董霸说到底就那么些人，现在四方阵营，只看他站在哪一方了，但其实站在哪一方都一样，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米的模式不会被破坏，董霸是当不了大鱼的，所以不管是荀还周瑜，马良还是小萝莉，思维都已经转了起来，准备怎么把董霸先用后杀了……
　　
　　只有周童注意到一件事情！
　　
　　董霸竟然是带着人从工厂内出来的！
　　
　　“那些中天国际的保全去哪了？”周童并没有关注于如何利用董霸，而是沉声直接切入重点，而周童的问题一下子也让众人都回过神来，发现董霸是在工厂内的，这么一来性质就大不同了，如果东西已经在董霸手里，那情况将大不同，矛头对准谁，傻子都清楚！
　　
　　所以，一群人都在看董霸怎么回答！
　　
　　“不见了，自然是被干掉了，谁干掉的，自然是我干掉的！”出乎意料的是董霸连半分遮掩的意思都没有，直接就把自己推到风口浪尖！
　　
　　“东西在你手里了？”周童继续撇嘴问。
　　
　　“不在！”董霸摇摇头道：“你们比我预想的早到了一些，但是无所谓，把你们也干掉，我自然会去取东西！”
　　
　　狂妄，无比的狂妄！
　　
　　董霸确实是够狂的了，但是这边其实还有个更目中无人的！
　　
　　所以，关伶听了董霸这话就老大不乐意了，你说别人就算了，你连我也想干掉？凭什么？你配么？于是，提着大刀就跳了出来！
　　
　　“董卓，你算什么东西，可敢于我一战？”关伶呛的一声，直接把那大刀往地面一杵，轰隆的一声，那地面就留下个小洞，刀柄往内插入6，7寸之多，直接竖在那里，颤动着发出嗡嗡刀鸣！
　　
　　“小娘皮，我怕回头有人欺负你，尔让你一手！”关伶这边刚狂完，华雄不乐意了，也跳出来！
　　
　　说起来华雄这哥们也是悲催的猛将，你说他真没有实力，那倒也不是，华雄的武艺不算稀松，不说排的上名次顶尖猛将吧，但一流猛将至少有他的份儿，结果不管是正史，还是演义，华雄这哥们的下场都挺凄惨的，历史上，这哥们被孙坚砍了，而且还不光砍，砍完还削了脑袋以振军心，身首异处，连全尸都没有留下，算挺悲戚的，而演义当中也十足龙套，先是威猛了一把，斩鲍忠和祖茂，还有明明是龙套一个，却突然被后世传的跟天上神仙似的潘凤，其实也是被华雄一刀砍废掉的，可是关二爷一出场，为了满足关羽的猛将形象，华雄就很悲催的又一刀陨命了。
　　
　　但不管怎么看，现在的华雄肯定有点缺心眼，二姐傲娇了点儿，可人家好歹还有点资本的，可你一龙套哥跑出来凑什么热闹，还真想演一场温酒斩华雄啊！
　　
　　果然，华雄骂骂咧咧的刚跳出来，张绣就直接枪杆一扫，拦腰就把华雄给挡了回去，华雄顿时就想破口大骂，结果被董霸扫了一眼，顿时不敢吭气了！
　　
　　其实也是借坡下驴，他就是冲上去也不够张绣一顿揍的！
　　
　　打发了华雄，了解了这意料之外的一个小插曲，董霸才上前看着关伶，半晌后，格外不屑的摇了摇头，然后突然伸手打了个响指！
　　
　　啪！
　　
　　声音很清，也很脆！
　　
　　特别是眼下寂静无声，那一声脆响顿时就显的更加突兀而清脆！
　　
　　唰！
　　
　　在那声音落下的时候，突然的，关伶身下的影子就隆起一块，一把尖锐的武士刀冷不丁的就从关伶的背后伸了出来，悄然无声的就朝着关伶的背心之处抵去！
　　
　　“小心！”马良顿时失声喊了一句！
　　
　　黄忠倒也干脆，直接就张弓搭箭，无奈黄忠也算臂力惊人，他用的也是特制的巨弓，除了准以外，更重要的势沉，虽然黄忠能够拉开，可越是硬弓，耗费的时间越久不是，等到黄忠把箭搭上，都还来不及拉起弓弦，那刃尖已经快贴上关伶了！
　　
　　咣！
　　
　　刀光乍现，周童突然冷不丁的出现在关伶的背后，龙牙刀一架就把那武士刀给拦截下来！
　　
　　“东瀛狗？”周童看着那突然从影子里冒出来的家伙，全身都黑布包着，只露出一双眼睛，跟古时的梁上君子很像，却也有细微的差距，比如手中刀具和握刀之姿，那双手反握只有在日本才流传甚广！
　　
　　“他是邪马台的人！”荀楞了两秒后，突然惊呼了一声！
　　
　　周童顿时眼神一凛！
　　
　　本来周童对三国的历史也属于那种一知半解的类型，知道一些出名的事情，勉强辨的出比较有名望的武将和谋士，三国演义当然也读过，但并没有深研，可是后来随着越来越多的事情，周童倒是真在网上查了许多，也知道了许多，这邪马台，周童恰好也看过！
　　
　　邪马台就是日本！
　　
　　其实别看日本是个小岛国，弹丸大的地方，但其实历史还真的也算悠久，而中日不睦的情况也只是从近代历史的缘故，像抗日战争就不说了，再往前说，中日两方的冲突可以追述到明朝，那时候海患颇深，最主要的就是倭寇，当时日本甚至还霸占了琉球的一部分岛屿，甚至现如今还扬言琉球是日本的岛屿，那纯粹狗屁，琉球就是现今的中国台湾和附近的岛屿，当时的日本只是强占了一部分，以此作为跳板，经常洗掠中土沿海边境，也算仇怨深重！
　　
　　但其实再往前追溯，小日本……嗯，应该还叫东瀛或者倭国或者更准确一些，而那时候的倭国对中土国家还上很尊敬或者说惧怕的，在唐时，倭国曾派使者称臣，李世民还曾封其实为官，事实上，大唐盛世并非吹嘘，那时候许多周边诸国称臣后，李世民也很大方，直接就封使为官，在大唐待着，而这时候就看出小日本从古到今一直流传着的劣根性了，他们引以为傲的武士刀的原形其实就是唐刀，至于什么时候偷走的，自然不屑多说！
　　
　　但以此也说明了一件事情，除了少数几个时代，中国和日本大多数时候还算蜜月期，几乎没有什么太大的外交事件发生！
　　
　　而在三国时期，也就是日本的弥生时代，日本既不叫东瀛，也不叫倭国，而是叫邪马台，当然也有称其为东夷的！
　　
　　当时邪马台跟魏国关系甚好，属于邻国关系，但事实上也有称臣之嫌，但其实最主要的还是以此来交换中土的物资和技术，要知道当时的日本几乎就是个未开发过一般的野人部落，主食是鱼类，直到从中土学习了水稻技术，养蚕技术，织布技术，并且换回大量锦缎后才算是真正的开始发展！
　　
　　现在，伴随着小日本的出现，一些问题终于浮现到台面上来了！
　　
　　董霸为什么蛰伏起来？
　　
　　蛰伏的时候他在做什么？
　　
　　现在又为什么敢再度走到前台？
　　
　　因为，他有了新的势力支持！
　　
　　邪马台！
　　
　　咔嚓！
　　
　　周童的目光突然变的阴狠，突然伸脚踩在那东瀛忍者的脖子上，一声脆响就把那家伙的脖子给踩的脑袋歪向一边！
　　
　　周童对此生气不是没道理的，客观公正的说，中国也不是那种十全十美的理想国家，也有劣根性存在，就拿内斗来说，几乎纵观世界诸国，没有哪个国家玩的比中国人还要顺溜和熟门熟路了，但不管怎么内斗，怎么玩手段，怎么打仗，那都是咱泱泱大国自己家的事情，关你们小日本屁事？为什么每次这种时候都有你们小日本的事情？为什么你们每次都要来插一手？
　　
　　其实说起来还是有些人不自重啊！
　　
　　想到此处，周童就咬牙切齿的指着董霸：“你该死！”
　　
　　“我该不该死，你说了不算，得看你有没那个本事来拿！”董霸牵了牵嘴，随即沉声道：“卑弥呼，你还想看戏看多久！”
　　
　　“您未发话，小女子怎敢乱来呢？”
　　
　　董霸话音落下，不远处便是突然的白雪纷飞，而且那白雪竟是有灵性一般，环绕着画地围圈，紧接着，身穿白衣和服的丽人突然出现在中央，悄然的踏雪而来！
　　
　　邪马台国女王，卑弥呼！
　　
　　看起来小日本是非要跑来指手画脚分一杯羹了！
　　
　　与此同时，在卑弥呼踏雪而来的同时，众人脚底的影子突然的就涌起无数的黑色土包，一个个东瀛忍者突然的就从那影子中冒出头来，挥舞着武士刀，突然偷袭！
　　
　　唰！
　　
　　关伶突然的脚踝一勾，那柄关刀突然向后一横，突然的就朝着周童刺了过来，却在关键的时候，突然一歪，擦着周童的脸颊而过，挡开那突如其来的武士刀，然后刀尖一撩，便很干脆的割断对方的喉咙！
　　
　　“这是还刚才那一次的！”关伶收刀负手，淡淡的说着。
　　
　　“我还需要你帮忙？”周童很不屑的撇撇嘴，突然就身影一晃，出现在关伶的身后，手起刀落，龙牙刀劈碎武士刀的同时，一刀砍入对方的颈脖，顿时鲜血如柱，周童嘻嘻的笑道：“二姐，管好你自己吧，我可不是帮你，看小日本不爽而已！”
　　
　　周童说完后，故意不给关伶反驳的机会，身影一闪就跑到了别处！
　　
　　“别走，你这臭小子！”关伶顿时喊了一声，关二爷的脾气确实不咋地，但人家忠诚，而且够义气，这也是事实，不然也不会流传后世，更不会那么多人拜了，这要关伶欠人情，那可着实比死了还难受了！
　　
　　可是周童跑都跑了，四周也乱成一团，她倒是想追上去，可是往哪追呢？只得跺了跺脚，一手提着关刀就杀了起来，反正是找不着周童那臭小子了，索性杀小日本泄愤吧！
　　
　　而此刻周童也是提着刀一路砍杀，鲜血飞溅！
　　
　　“好畅快的感觉啊！”
　　
　　周童仰天深叹！
　　
　　他不杀人，并非是自己没有能力，一者是向老爷子发过誓，二者为了收集武魂，实在杀不得，但是自打破了誓言，周童就对最后战役没留过手了，至于眼前这群东瀛忍者，在民族大义上，周童对他们没好感，其次是狗屁邪马台国存在与否关他屁事，武魂送不回去也无所谓，自然杀的毫无顾及！
　　
　　血，飞扬！
　　
　　迎面而飞，温热的，带着浓浓的腥味！
　　
　　周童感叹，这才是自己的世界，久违的感觉，即便渴望平静，周童还是不得不承认，自己无法忘记这曾经的畅快和肆无忌惮！
　　
　　既如此，那便放手吧！
　　
　　刀尖缠绕着黑气，随风舞动，灵动的如同出海蛟蛇，迅速的纠缠而起，收割着生命！
　　
　　但是，周童并没有多做停留，这些小喽罗并非周童之目标！
　　
　　他们不配！
　　
　　周童的目光早早的就落在卑弥呼的身上，那个极美的，甚至美到有些妖艳的邪马台女王！
　　
　　擒贼，要擒王！
　　
　　“秩序之门――坠天刀！”
　　
　　周童突然抬起龙牙御刃虚空一劈，拉出一道裂缝后，虎魄刀立刻刀芒炸射，朝着那裂缝中劈了过去，金黄色的刀芒直接一闪，便陡然出现在卑弥呼的头顶，朝着她当头落下！
　　
　　卑弥呼抬头一笑，并无惧怕之色！
　　
　　雪，凭空而气！
　　
　　纷撒空中，卷起银线丝丝，旋转着，勾起一道小小的龙卷，朝着那刀芒顶去！
　　
　　轰！
　　
　　很轻的一声闷响，威势不大，颇有轻描淡写的意思，可是仔细一看，便会发现那刀芒间竟是凝出了一片雪白的雪霜，一点一点的顺着刀芒的两侧蔓延，只是那雪并不能阻止刀芒的冲击力量，只是略微的减缓！
　　
　　卑弥呼皱了皱眉，似是想躲，但最终还是毅力原地，硬是用肩膀接了下！
　　
　　哗啦！
　　
　　刀芒一触，卑弥呼的胳膊顿时应声而断，但是出人意料的是那断臂在地上诡异的滚了两圈，没有丝毫的血迹，化成片片白雪后，立刻又飘回卑弥呼的肩膀上，那条胳膊仿佛完全无事一般！
　　
　　“哼，元素力量！”
　　
　　周童撇撇嘴，这样的景象自然只能归于能力了，至于是卑弥呼的武魂，还是她本身就是能力者，这都不重要，但是卑弥呼似乎知道自己的虎魄龙牙即便是元素组成的身体也能够伤到本体，所以直接选择了断臂，然后再利用能力接回去！
　　
　　可千万别小看这差别，如果直接化身为雪，自然是不会感觉疼痛，只是会伴随大量体力流逝而已，但如果是先断臂，再使用能力接回去，那就得承受真正的断臂之痛，体力的流逝也会更强烈！
　　
　　但是卑弥呼从始至终，除了起初那小小的皱眉，甚至连那痛楚袭身的时候都没有变过表情，这不由的让周童肃然！
　　
　　对别人够狠的人，并不一定够狠，但是如果对自己也能一样的狠，那绝对是狠人！
　　
　　卑弥呼明显属于后者！
　　
　　如果不是敌人，那么周童佩服卑弥呼，遗憾的是他们是敌人，那么即便知道卑弥呼可能很难缠，周童也只有一个选择！
　　
　　杀！
　　
　　刀锋现，刀芒冷，刀意凛然，刀芒阵阵！
　　
　　周童也不知道自己劈出几刀，只是疯狂的不断挥舞着虎魄御刃，一刀比一刀更沉，一刀比一刀势大，挥舞着，刀芒凌乱，四散而起！
　　
　　你不是狠么？你不是能忍么？你不是不在乎么？
　　
　　那我就让你狠，让你忍，让你不在乎！
　　
　　你能抗的出一刀，那么能抗的住两刀，抗的住三刀么？削掉胳膊不在意，那么如果削掉脑袋呢？那就没有机会使用能力了吧？身体毕竟还是人类的身体，这是神赋予的，毁灭，自然一切沉于尘土，谁也不会例外！
　　
　　卑弥呼果然大皱眉头！
　　
　　快速的开始躲避，虽然穿着宽大而且不便的合服，但身手竟然相当的灵活，显然也是受过专业训练的，但是随着刀芒越来越多，卑弥呼的眉头也是越来越深，最后突然的从和服里伸出一双雪白的纤手，迅速的结出一些古怪的手印！
　　
　　砰！
　　
　　刀芒及身，卑弥呼的身体顿时被砍的粉碎，用五马分尸来形容也不为过，可是，也就在身体粉碎的一瞬间，突然的就冒起一圈白雾，那破碎的身体竟然变成了一堆被砍断的木头，纷纷的掉落在地上，而卑弥呼则是消失了踪影！
　　
　　“哼！”
　　
　　周童冷哼着，突然就身影一瞬，朝着一处空气突然的递刀一搭，那空气浮起一阵波纹，卑弥呼就浮现出身影，一脸惊愕的看着周童，因为那刀不偏不倚的就搭在她的脖子上！
　　
　　“你怎么看破的！”卑弥呼楞了好一会儿才操着生涩的中文说到。
　　
　　“京都波多野忍流！”周童不屑的笑了一声，“日本的忍术倒也有可取之处，可惜，我曾经杀过许多，所以，在我面前不值一提，不过一些幻术而已，真以为厉害了？”
　　
　　言落，刀锋陡现！   

431 魔术师

　　咣！
　　
　　六棱的大锤突然的横架在龙牙刀的刀尖上，虽然被削掉了一块，却楞是把周童的龙牙刀给挡了下来！
　　
　　“怪不得你得流传千古骂名……”看着突然横出来的董霸，周童叹了声道：“什么不好做，非勾结小日本，不知道这群家伙是白眼狼么！”
　　
　　董霸撇撇嘴，脚下突然散出一片的黑烟，周童顿时机敏的向后一跃，迅速的就选择跳开，他可是跟董霸交手过一次的，知道这家伙的能力是重力，只要被那黑烟缠上就得承受数倍于自己的重力，非常的麻烦！
　　
　　其实严格说起来董霸的能力很厉害，但此刻用出来颇受限制，他的重力只能控制自己，而别人则是卷入就承受重力，如果范围铺的太大，那么他带来的人一样也受限制，所以董霸只能把那些黑烟压制在一个很小的位置，以他所站为圆心，也就向外铺开2，3米的样子！
　　
　　威力固然大了，重力可能会增加到百倍，只要进入范围，立刻会被压的骨骼尽碎，但是相对的也变的比较容易躲避！
　　
　　但是，还有一个卑弥呼！
　　
　　“雪！”
　　
　　伸手一扬，卑弥呼就立刻全身化雪，席卷着就朝着周童当头而落，纷撒着，煞是漂亮，但是仔细一看就会发现，那六棱冰晶的雪花只要一接触到任何物体，立刻就会蒙上一层浓浓的寒霜，而且还迅速的蔓延着，冻掉一大片的地方！
　　
　　董霸最间轻喝着就扑了出来，一双亮银锤舞的虎虎生风，带着明显的旋儿，刮出一圈的劲气就朝着周童逼来，更重要的是周童的目光一直没离开过董霸脚底的黑烟，那才是真正的杀招，绝对沾者必死，相比那大锤和飞雪，那黑烟才是真正的厉害！
　　
　　踩着小碎步子，周童迅速的准备后侧，空中有雪花片片，中路是那两柄六棱重锤，脚底却是那黑烟滚滚，除了后侧，几乎是无路可退！
　　
　　可是……
　　
　　周童刚往后退了半步，自己的影子里突然的就钻出个忍者，从后面用双臂穿过自己的肋下，双手合十后，死死的卡着自己的脖颈！
　　
　　该死的！
　　
　　周童顿时在心里狠狠的骂了句娘，所谓的忍者，所谓的武士道精神，这群家伙也是被洗脑的家伙，抱着敌人一起，貌似也是忍者必修的课程和信念，而且看这架势还真想跟自己同归于尽了？
　　
　　周童顿时用力的挣扎了一下，结果对方反倒是缠的更紧了，直接右腿往自己的膝盖关节上一挂，竟然整个人就吊在那里，死死的将周童缠住！
　　
　　“你找死……”
　　
　　周童咬了咬牙，那忍者这么一弄，自己几乎除了手腕和指节，根本没有什么关节可以有大动作了，索性指尖一凝，涌出无数黑色的光晕，组成一根黑色的尖锥就朝那忍者的腰间刺去，噗的一声，黑光穿体，在那忍者的腰上留下半个拳头大小的血洞，可即便身死，那人依旧僵直的缠着周童！
　　
　　黑烟已近！
　　
　　“吼！”
　　
　　这时候，一声吼叫如同虎啸山林似的响了起来，众人只觉得脑袋嗡的一下，耳鸣阵阵，整个脑袋都有些晕，动作皆是不由的一滞……
　　
　　白展飞顿时乘着这机会杀到，横举着丈八蛇矛就插入周童和董霸之间，也不敢直接同那黑烟冲撞，直接一招力劈华山的姿势，狠狠的把蛇矛朝着地面一拍，轰隆的一声，溅起无数的飞沙碎石，蛇矛一撩就纷纷的朝着董霸飞了过去，董霸只得无可奈何的退了数步！
　　
　　“给我开！”白展飞低喝了一声，抓着那死透的忍者用力一拉，硬是拉断了骨头，这才把尸体从周童的身上给拽下来，随手一丢道：“你去工厂里面找东西，我来对付他们！”
　　
　　“你行不行啊？”周童冲着董霸撇了撇嘴道：“这家伙可厉害！”
　　
　　“这不还有我们呢！”
　　
　　高讼冷不丁的不知道从哪冒了出来，笑着搭了下周童的肩膀，然后突然的就冲着白展飞悄然的打了个手势，白展飞顿时很古怪的竟然直接抓住高讼的衣领和腰带！
　　
　　“喂，你两也玩窝里斗……”周童话说了一边就说不出来了，而是变成张口结舌的样子！
　　
　　白展飞抓过高讼之后，竟然是直挺挺的就把高讼往空中丢了出去，借着来自张飞的超级蛮力，高讼的分量轻的就跟木头块似的，一下就如同炮弹似的飞上空中，冲破那些雪花，虽然因为沾染的过程中，高讼的身上也凝起不少的冰霜，可是当冲破那片雪域的时候，高讼的身体突然一碎，变成一大片巨大的水幕，然后就如同一张铺开的巨布，朝着下方坠落，砰的一声，砸中地面，溅起水花朵朵，紧接着高讼的身体略微一凝，突然的就变成鼻涕史莱姆的状态，而那透明的胶状物体之下，压着的正是卑弥呼！
　　
　　“阿米豆腐，光天化日之下，施主太伤风化了！”周童很欠揍的来了一句，随即兴奋道：“你把哀魂曲的能力也给复制下来了？”
　　
　　“依旧是半成品！”高讼凝出一张脸来道：“倒是能变成水，但你看到了，只能变，变完了之后就不能动了，除了口渴的时候能够自己喝自己以外，没大用！”
　　
　　周童抹了把冷汗，高讼还真是丰衣足食，渴了喝自己，饿了也变点巧克力吃自己，就是不知道算不算新陈代谢……
　　
　　“他现在号称真正的捏不碎，踢不烂，打不死了！”白展飞拍了拍周童的肩膀道：“所以，你快点去里面吧，这里交给我们俩对付了！”
　　
　　周童点了点头，侧身就要往里冲，董霸横锤一举就准备拦截，白展飞直接挺着蛇矛往前一送，铛的一声就敲在那双巨锤之上，硬凭着怪力把董霸戳的往后退了半步，周童借着机会就一路小跑，身影一闪就消失无踪！
　　
　　“好了，接下来让我们好好的玩吧！”看着周童消失，白展飞才横着蛇矛，笑眯眯的看着董霸，而高讼则是继续很无赖的压着卑弥呼！
　　
　　
　　
　　另一头，周童直接跳脱战圈，就近移动到了楼顶！
　　
　　说是要找东西，但周童还是没底，上一回来的时候，他就翻了一幢楼，除了守卫非常的森严，也有红外线和监控之外，其实算是一无所获，事后周童就曾想过东西到底放在哪了，中天的保全明显是想让工厂保持一个正常状态来进行迷惑的，如果东西真的在工厂内，那么一定就在厂区么？不！周童随后就想到了一个更合理的，能够把东西放在眼皮子底下，还能让工厂保持原状工作的地方！
　　
　　职工宿舍！
　　
　　没有比这更好的地方了，这恐怕也是没有派任何人在工厂内巡逻的原因了，因为压根就没必要，直接派人往宿舍一杵也就够了，至于外面的红外线之类的，当然也是虚招，但另一方面，万一有人碰触，他们也可以从宿舍内出来围剿，同样是不碍事的！
　　
　　拿定主意，周童再度身影一闪，便到了工厂的后方！
　　
　　这一片其实是荒地，当然也是理所当然，像机床厂这样噪音非常大的工厂是不可能建造在市区或临近市区的地方，所以工厂的前面还好一点，因为是工业区，也有少量的住宅和小型商场，还包括一些超市，但是工厂的后方就是结结实实的荒地了，其实也不能说是荒地，只是整片的工业区还没有完全建起来，后方还在建设中，而机床厂直接在后面擂了一下，弄出座4层高的回字型回院式房子就算是职工宿舍了，有点像那种老北京四合院，差别是四合院是平房，而这里是楼房，每一层四排，一排五户，一层二十户，四层就是八十户，每户2到3人，也能安置不少人了！
　　
　　只是这么一来周童就颇有些头疼了，一户一户的找，太耗费时间了，其次是鬼才知道董霸说的是不是真话，万一中天国际的保全根本没被干掉，那自己可是闯进人老巢了，面对一群国际级的安保专家，还有高科技的配备，周童可不觉得自己一定能占到优势！
　　
　　所以，周童只是移动到那回院宿舍的外面，然后小心翼翼的往里走，深怕安装着那种微丝电线或者通点的雷网，要是倒霉点，说不准还能碰到狙击枪！
　　
　　但是，当踏进那回字型的院子时，四周静悄悄的，中央种着棵老树，上面停着几只小鸟在那里唧唧喳喳，除此之外就别无声响了！
　　
　　哗啦！
　　
　　这时候，突然的一片白鸽就从周童的头顶飞回院子，煽动着翅膀发出声音，而在鸽子飞过屋顶的时候，一片巨大的黑布突兀的就从楼顶拉开，直接把整个院都罩了起来，周童神色凛然，立刻抽刀想要劈开那罩落的黑布，可四周立刻又响起“啪啪”的声音，竟接着白炽的大灯突然就亮了起来，照出一个圆形，不断的在四周晃来晃去，从周童身边掠过的时候，还会亮出刺眼的反光！
　　
　　“哈哈镜？”周童伸手遮住眼睛，朝着四周那反光的位置一看，竟然是一面一面的镜子，唯一特别的地方就是镜面都不是平整的，所以照出来的样子也是稀奇古怪，是游乐园里很常见的哈哈镜。
　　
　　“欢迎尊贵的客人来临！”周瑜的声音突然冷不丁的响起，大灯的光芒立刻聚集到那棵大树之下，四周突兀的飞舞起无数的扑克牌，周瑜突然的就出现在那飞舞的扑克牌中，笑这向周童行着绅士礼节道：“今天我将带领你进入美丽的魔幻世界――爱丽丝梦游仙境！”
　　
　　唰！
　　
　　周瑜言落的瞬间，周童的脚底下冷不丁的突然快速的飞起一张扑克，足有一人多高，好在听着那风声，周童本能的往后退了半步，可饶是如此，那扑克也是直接擦着周童的鼻子飞了过去，要是慢半拍，那可着实有些危险了！
　　
　　“小白脸，你搞什么鬼！”周童顿时拿刀指着周瑜翻了个白眼，说实话，周童一直觉得周瑜还算不错，除了那倒霉的武魂能力太让人羡慕了之外，其他印象还是蛮不错的，没想到竟然跟自己玩偷袭！
　　
　　“我也没办法啊！”周瑜无辜的一摊手道：“我老大让我拿东西，我只能拿啊，不过你放心好了，那扑克是假的，割一下也死不了的！”
　　
　　“我信你才有鬼了！”周童翻了个白眼沉声道：“你真准备跟我打？就凭你那泡妞的能力？”
　　
　　周瑜一听顿时不乐意了，傲然道：“首先，在成为东吴大都督之前，我必须申明，我是一名魔术师，还是一名非常非常优秀的魔术师！”
　　
　　周童纳闷道：“那又怎么样？”
　　
　　“请记住……”周瑜很慎重的道：“魔术师是无所不能的……”
　　
　　唰！
　　
　　周瑜的话音刚刚落下，脚底下突然的又飞起一张足有一人高的扑克牌，周童赶紧就地一滚，显的有些狼狈，却也堪堪躲过，只是刚刚半跪于地的稳住身体，可自己的头顶却又是一张扑克牌斜飞过来，周童立刻举刀劈去，可那扑克牌在半空中突然一下拉的足有五米长，周童顿时一楞，然后立刻又是一滚，朝着一侧避开！
　　
　　“该死的哈哈镜！”快速的跑动着，一下跳进走廊的柱子后面，把柱子当成了遮挡的掩体，同时还没忘记狠狠的骂了一句！
　　
　　周童现在算知道周瑜为什么要在那里摆这么多的哈哈镜了，首先是光线昏暗，只有那两盏大灯在那里照来照去的，然后扑克牌飞过来的时候光线跟着一照，印在哈哈镜里互相反射，顿时就变成了不规则的样子，同时印出来的位置有可能也不是扑克牌飞来的真正位置！
　　
　　这么说起来，周瑜刚才可能真没骗他，如果第一张扑克牌也是通过光线和镜面折射的原理映照出来的，那么周童即便站着不动，让那扑克牌划断自己的喉咙也不会有任何事情，因为只是折射出来的影象，用更容易的说法，可以直接理解成幻影也无不妥！
　　
　　但是问题就来了！
　　
　　能够把每张扑克牌都当成幻影么？
　　
　　当然是不可能的，周瑜说的话要能信才有鬼哩，如果每张都幻影，他凭什么拦住周童？这是很简单的一个道理，再说周童早就过了那相信世界上全是好人的纯真年纪了，所以，把每张都当成幻影是不行的，鬼才知道哪张是真的，那么只有把每张都当成真的了！
　　
　　“喝！”
　　
　　轻喝了一声，周童一个转身绕出柱子，快速的朝着周瑜飞奔，脚下灵活的左右踏步，一会儿是快速左右跳动前进的Z字步伐，一会儿整个人又滑溜的跟泥鳅似乎的开始踏起了S形步伐，同时手里的双刀也是没有嫌着，扑克毕竟还是纸片，高速划过虽然也锋利无比，但相对的总归不够结实，所以仅需一刀足矣，周童也就不管是真是假，反正只要是朝着自己飞来的扑克，立刻手起刀落，砍掉一张便是一张！
　　
　　二十米，十米，五米……
　　
　　慢慢的开始接近，面对这种颇有些诡异的攻击，肯定是久战不利，所以周童依旧是招不在老，选择了最有效的一招……
　　
　　擒贼擒王！
　　
　　刀尖上突然的闪现出金光色的光芒，月牙形的刀芒凝聚成形，周童猛的停住脚步，旋转着，把那刀芒甩了出去，组成一个金色的大圈，斩断四周涌来的扑克牌！
　　
　　身影闪烁！
　　
　　在环形的刀芒撞上四周扑克的同时，周童的身影再度消失在原地！
　　
　　啪啦！
　　
　　在周童的身影再度闪现的时候，伴随的是绚丽的银芒，还有刀尖上绽放开来的金黄刀芒，可随之而来的却是玻璃破碎的声音，还有满地残破镜片！
　　
　　“镜子！”周童颇有些咬牙切齿的念了一句！
　　
　　为了一击功成，周童故意没有选择直接的跨越距离移动，而是选择了等待一个最猛烈的攻击时刻抽身而退，就是不准备给周瑜脱离的机会，看起来自己成功了，遗憾的是周瑜比自己想象的更聪明，他从开始就没有露过面，而是连续折射后映照在镜子上的自己！
　　
　　呼吁……
　　
　　周童深呼吸着，看向四周，到处都是通过哈哈镜歪曲后映照出来的身影！
　　
　　看起来就算作为普通人，周瑜也比想象中的难对付！
　　
　　
　　
　　“孔明，看来你招来的鱼儿不小啊！”天台上，庞统喝着酒，嬉皮笑脸的冲着身边的男人打趣。
　　
　　“还不够！”诸葛亮看了看下方被黑色的幕布彻底遮挡起来的空间，淡淡的回了三个字！
　　
　　“见好就收吧！”庞统一脸的嗤之以鼻，能够抓到一个东吴大都督就不错了，难道还指着把所有人都恰好一起进来？
　　
　　“见好就收？”诸葛亮突然笑了起来道：“你说的似乎也对，那就见好就收吧！”
　　
　　“咦！”这回轮到庞统惊讶了，愕然道：“我只是随口一说，你竟然会答应，这可不像是你啊，你向来是取大局，驱小利的！”
　　
　　“可要是这利不小呢？”诸葛亮笑道：“那周童很有意思呢！”
　　
　　“很有意思？”庞统突然眼睛一亮道：“对了，你跟你岳父学过相术，你知道他是谁！”
　　
　　诸葛亮笑道：“你想知道？”
　　
　　“自然想啊！”庞统一挠腮道：“能让你觉得有意思的人，自然是很有意思的。”
　　
　　诸葛亮继续笑着，只是把脸朝向另一侧道：“想知道的人，恐怕还不少呢，对吧？”   

432 八卦阵

　　“为何知道我来了？”郭嘉笑着从楼梯下走了出来，既然都被人知道了，那藏着也没多大意思，反倒显的小气，诈？诸葛亮倒是很喜欢诈人，草船借箭，还有空城计，其实说穿了都是诈计，但是没有露出马脚或破绽，何来给人诈的机会？
　　
　　所以，郭嘉显的很大方，既然对方说看到自己了，那就看到自己了吧！
　　
　　“郭奉孝？那鬼才的味道，我已经闻到了！”良久，诸葛亮才打趣了一句，随即自嘲的笑道：“素闻鬼晓战事，通兵谋，善百战奇略，既然是百战奇略，自然是在一个奇字上面，可是曹芷菁徐徐而进，正道御兵，似是一点都不奇，既然不奇，那又怎么可能是鬼才之计？或者是鬼才之计，但是我们没有想到奇在哪里而已，可想到与想不到，其实都一样，你现在不是已经站在我们面前了么？”
　　
　　“确实，我已经来了……”郭嘉突然的声音一掐，指着庞统道：“凤雏兄，千万别乱动，若是出了什么事情，我可不负责任的。”
　　
　　庞统一楞，抬到一半的胳膊也没敢继续抬去，仔细的朝四周一看，却突然的发现四周竟然有些亮晶晶的东西，再定眼仔细观察，这才发现竟然细细亮亮，近乎透明的细线，略微挣扎一下，立刻发现身上会出现细密的血珠，那线竟然是极其的坚韧而锋利！
　　
　　“看来郭兄也是早有准备的了！”诸葛亮扫了四周一眼笑道：“可惜，你始终少了一样东西？”
　　
　　“何意？”郭嘉皱了皱眉问！
　　
　　“晓阴阳，通天文，知地理，懂借势，善人心，精兵阵，研气运，可惜……”诸葛亮长叹一声道：“鬼才，果然很优秀，但你却不通遁甲！”
　　
　　轰！
　　
　　诸葛亮言落的瞬间，那回字形的四合院间的中央位置，突然的掀起一道圆形的黑白色光柱，直接掀掉了周瑜布置在那里的黑色幕布直冲云霄！
　　
　　两种颜色慢慢的纠结着，却可是变的分明起来，一左一右的分开，露出两个阴阳眼，竟然是一个八卦的图案，紧接着，那太极图的八个角位，分别是乾，坤，震，艮，离，坎，兑，巽这八个角位，每个角位都涌起一面光墙，直接把整幢屋子都给彻底的包裹起来，组成一个巨大的八角光柱，将一切全部包围！
　　
　　“天，泽，火，雷，风，水，山，地！”
　　
　　诸葛亮轻捏着手决，三人所站的位置立刻涌现出一个火红色的巨大“离”字，散发着绚丽的火红华光，那华光一照，空中突然的就出现无数细微的火团，因为燃烧而涌起一阵白色烟气，郭嘉布置在那里的细线，竟然在一瞬间全部被烧成灰烬，庞统挥舞了一下手脚，自然已经是行动自如了。
　　
　　郭嘉顿时拧了拧眉头。
　　
　　“我在此恭候各位大驾，岂能不做一些小小的准备，来迎客呢？”松开手决，诸葛亮负手而立，笑看着郭嘉。
　　
　　“诸葛孔明就是诸葛孔明，看来我还是太低估你了！”郭嘉叹了口气，倒不显气馁，只是一脸不解道：“有一件事，我不问不快，即便是输了，也让我输的很不甘愿，可否为我解惑？”
　　
　　“请问！”诸葛亮笑着做了个请的姿势。
　　
　　“那衣带诏是不是已经在那你手里了？或者说是不是一开始就在你手里？”
　　
　　“东西自然在我手里！”诸葛亮点点头，随即拿出一块青色的四方玉石，苦笑道：“这便是衣带诏上的玉石，但是，你似乎也把我想的太神了，衣带诏自然是真有其事，我也是看新闻听说的，只是我侥幸的比你们略早一步而已！”
　　
　　郭嘉洒笑道：“至少是今天之前吧！”
　　
　　诸葛亮笑笑，不置可否！
　　
　　“既然你那么客气，我也告诉你一件事吧！”郭嘉叹了一声道：“其实在我之前，已经有人来了！”
　　
　　轰隆！
　　
　　郭嘉话音刚落，天空中就是一阵轰响，紫色的神雷破天而过，仿佛把天空直接切开一般，带着滋滋的电流，朝着诸葛亮便是但头的落下！
　　
　　诸葛亮也是显的有些愕然，却也只是短短的持续了半秒不到而已，随即脚下的“离”字火印再现，印照着半径三米左右的位置，一道熊熊燃烧的火柱突然冲天而起，烘烤着四周，热浪滚滚的朝着四周席卷，仿佛空气都在一瞬间被烤干了一般，庞统和郭嘉都是那手遮着眼睛抬头看去，看着那雷火相交！
　　
　　轰！
　　
　　轰鸣声震耳欲聋，那紫雷跟火柱在一瞬间就激烈的碰撞在一起，荡去无数拳头大小的火球，如同无边无际的漫天火雨一般朝着下方挥撒，诸葛亮抬了抬手，那火红色的华光就再度涌起，变成一个如同蛋壳似的光罩，挡在平台之上，把那些火球给拒之光外！
　　
　　嘎啦！
　　
　　就在众人皆松了口气的时候，那围绕着诸葛亮的地面突然的就裂开一道裂缝，两只紫色的大手就突然的从裂缝中冒了出来，一下就抓住了诸葛亮的脚踝，然后，慢慢的，两个人形的虚影就从地底涌了起来，然后变的如同软骨动物似的，身体扭曲着，迅速的缠上诸葛亮的身体，让他动弹不得！
　　
　　“太平要术？”诸葛亮看了看身上的两个无骨般缠绕在那里的人形虚影，小小的惊讶了一下，随即释然道：“原来是毒士驾临，你们战过张角，也见过于吉，会太平要术里记载的本事也属理所当然，只是如此不客气，难道就不担心你的朋友么？他可是还在我的阵中。”
　　
　　小萝莉踩着厚底的黑色皮鞋，踏着楼梯，突兀的发出吧嗒吧嗒的响声，在楼道间环绕着，慢慢的朝外传去，良久，小萝莉才一脸无所谓的踏上天台，斜靠在墙上。
　　
　　小萝莉撇了撇嘴，戏谑道：“诸葛孔明，不要以为只要你一个人会遁甲阵法！”
　　
　　庞统在边上乐道：“咦，难道你也会？”
　　
　　“我自然不会！”小萝莉朝着中央的黑白色太极光柱看了一眼道：“但是，总有人会的，奇门遁甲也非你诸葛孔明一家独有，对吧！”
　　
　　咔啦！
　　
　　在两人说话的时候，那光体的太极光柱如同实质般突兀的就裂开一道巨大的缝隙，并且不断蔓延着，如同一条蜿蜒的大蛇一般不断的延伸，扩散……
　　
　　“吼！”
　　
　　刀芒乍现，紧接着就是周童的吼声，龙牙刀硬生生的从那裂缝中横了出来，破开那裂缝，一下就窜了出来，手里还夹着周瑜，稳稳的落在天台上，顺手一甩就把周瑜给丢地上了。
　　
　　“呸！这光还真厉害！”舔了舔嘴唇，周童吐出口血水，然后目光扫过诸葛亮的时候，顿时楞住了，“你怎么也在这儿？”
　　
　　“周兄，好久不见了！”诸葛亮尴尬的拱了拱手。
　　
　　小萝莉皱了皱眉道：“你们认识？”
　　
　　“认识啊！”周童把刀往地上一插道：“乔灵以前的同学的男朋友，歌唱的挺不错的，好像叫什么来着？萧什么来着？”
　　
　　周瑜插嘴道：“萧峰？”
　　
　　诸葛亮黑着脸道：“是萧诚！”
　　
　　“对啊！”周童继续绕回话题道：“你怎么也在这儿？”
　　
　　“我是诸葛孔明！”诸葛亮颇有些不好意思的捏了捏鼻子！
　　
　　“哦……”周童拖了个长音小小的惊讶了一下，随即兴奋道：“那你现在跟那个女人分手了没有？我指的是那个外焦里酥的那个酥.酥！”
　　
　　“暂时没有！”诸葛亮继续尴尬的捏鼻子。
　　
　　“那我就真的很抱歉了，希望你回家后不用跪键盘！”周童露出一脸的遗憾。
　　
　　“为什么？”诸葛亮被周童弄的一头雾水，显然跟周童不熟，完全无法理解周童那种跳脱性思维。
　　
　　“你还是自己看吧！”周童很怜悯的指了指诸葛亮的身后。
　　
　　“月英？”诸葛亮看着郝美丽有些楞神，呆滞了几秒后，随即苦笑道：“难怪我的阴阳八卦图会这么容易的就被破解了，如果是你的话，自然一切都说的通，我会的，你都会，我不会的，你也一样会，只是我没有想过你会帮我，但我也没想过你会跟我作对！”
　　
　　郝美丽动了动嘴唇，也不知道该怎么回答了。
　　
　　“卡！”周童做了个静止的手势道：“不带玩煽情的啊，再说你想跟她重修旧好也得到我这儿来排队领号，她现在可有人追着，你得等轮换！”
　　
　　“童鞋！”郝美丽恶狠狠的瞪了周童一眼，周童赶紧把嘴捂上。
　　
　　诸葛亮长叹道：“看来我还是没有算差了一招，各位应该是达成共识或者说有协议了？”
　　
　　郭嘉笑道：“面对名满天下的诸葛孔明，短暂的联合也是应该的。”
　　
　　诸葛亮伸手托起那块四方的玉石道：“可是，东西却始终只有一件，诸位要如何分呢？”
　　
　　“这个时候还要用挑拨离间的招数么？”郭嘉笑笑道：“大名鼎鼎的诸葛孔明也计穷了？要玩这种小花招了？”
　　
　　“那你说这小花招有没有用呢？”诸葛亮笑着掂了掂那块玉石道：“真的只有一块啊！”
　　
　　诸葛亮笑的依旧戏谑，气氛变的有些怪异！
　　
　　小花招真的没用？当然不可能！
　　
　　有时候，很多事情其实很简单的，你不说出来，那么就相安无事，但是一旦把一些事情放到台面上之后，事情变的明朗化后，那一切就变的不同了！
　　
　　其实他们根本没有任何的结盟和誓约，这是一种单纯的默契，而形成这种默契的原因是诸葛亮的名头实在太盛，所以在最后的时刻，所以人都一致的认为，应该把诸葛亮引出来或者先解决诸葛亮，于是，一个隐性的同盟诞生了，可是这种默契并不牢靠，随时都有可能瓦解，比如现在，诸葛亮其实什么也没做，而是把利益的分化放到了台面上，这种默契在这一瞬间就支离破碎！
　　
　　周瑜想要那块玉石，郭嘉也想要，诸葛亮和庞统自然也是想要保住东西的，哪怕是小萝莉这时候也在犹豫，虽然说是欲取之，先予之，但是这最后一块玉石落在曹芷菁手里，那么除了残余的两策太平青纲要领，蜀吴两国的真龙武魂以外，曹芷菁就几乎把东西都给拿全了，这虽然是小萝莉希望看到的，也能明确目标，让曹芷菁成为众矢之的，可是谋事在人，成事在天，事情会不会真那么顺利？要不要拿下那块衣带诏的玉石稍微的限制曹芷菁一下？小萝莉其实也在犹豫！
　　
　　这么一来其实谁都想要那块玉石，可是东西就如同诸葛亮说的那样，只有一块而已，那么应该给谁？不，或许应该说谁能够拿到，而且拿到还并非重点，拿到后又带不带的出去？不管是谁拿到后，其他人都不可能放任其随意离开的，那势必还是要抢，可是问题就出来了，谁第一个拿，谁就第一个被矛头所指，于是谁都想要，谁又都不想被围而攻之！
　　
　　气氛顿时就变的微妙起来！
　　
　　众人都在犹豫，都准备出手，可是又不想第一个打破僵局，诸葛亮就那么平摊着右手，那块玉石安稳的躺在手心里，不管是对谁来说，都是近在咫尺，动动手就能够拿到那块玉石，可就是没有人愿意伸出手去……
　　
　　不，有一只手！
　　
　　突然的，冷不丁的就伸了出去，在诸葛亮不可思议的眼神下，随手的就把那玉石给拿了过来，顺手就塞进裤兜里！
　　
　　“谢谢啊！”周童咧着嘴感慨道：“你们真是太有谦让的精神了，既然都不要，那这玩意就归我了啊！”
　　
　　“这个白痴！”小萝莉一拍额头，显的格外无语！
　　
　　也就在小萝莉无语的时候，庞统几乎是第一时间伸手朝着周童抓来，周瑜也是不知道从哪摸出快黑布，突然的朝着周童一甩，漫天的扑克牌就朝着周童笼罩过来！
　　
　　“给我收！”
　　
　　周童直接朝前一伸手，掌心中央出现黑白相间的螺旋纹路，把那扑克全部都给收了进去，伴随着黑洞剧烈的旋转，四周的气流顿时变的暴虐起来，黑洞仿佛巨兽般露出狰狞的獠牙，开始不断吞噬一切，狂暴的气流不断的旋转着朝黑洞的中央坠落，周瑜丢出的扑克牌在一瞬间就被绞成粉末，庞统伸到一半的爪子楞是变了个向，顺手抓住天台上的栏杆，这才勉强稳住身影，没有被黑洞吞噬掉！
　　
　　“东西到手，兄弟们，瞬喽！”周童伸手一捏，用力的把那黑洞给收了回去，然后按着天台的栏杆，直接向外跳出，然后身影一瞬，空气中浮起片片涟漪，周童就已经到了楼下！
　　
　　“我们也走！”
　　
　　小萝莉也喊了一声，冲着郝美丽一招手，郝美丽立刻拿出两个古怪的木盒子，后面还挂着个将古的钢制钩子，往拿栏杆上一挂，她跟小萝莉一人一个，拿着盒子就跳了下去，一阵刺耳的“滋滋”身，那盒子里却是装着满满的钢丝，卡着墙壁就朝下滑动，减缓着下坠的速度，把郝美丽和小萝莉稳稳的送到了下方！
　　
　　“既然没我什么事情了，那在下也告辞了！”郭嘉倒是潇洒，反正东西也不在他手里，诸葛亮就是为难他也没什么意思，反倒是浪费追击周童的时间，索性笑着拱了拱手，自顾自的朝那楼梯走去，离开的时候还没忘记使了个小坏，直接甩手放出无数的丝线，把那楼梯切的支离破碎，给诸葛亮带去一点点不算麻烦的小麻烦！
　　
　　“孔明，现在该怎么办？”庞统皱眉问着。
　　
　　“放心，虽然跟我想的确实有些偏差，但总算还没脱离掌握的范畴……”诸葛亮突然一顿，随即突然笑道：“士元，那你又有什么准备和后招呢？”
　　
　　庞统纳闷道：“这次是你主事，我也是听你命令，按你的吩咐行事，我能有什么准备？”
　　
　　诸葛亮笑道：“你跟我打马虎眼？你的脾气我还不知道么？你从来不信任何人，即便是我，也不能给你带去太大的信任和安全感，你坚信于自己，而且你总是做好最坏的打算才去算胜，我不信你那么相信我能一举成功！”
　　
　　庞统无奈道：“好吧，我确实让魏延带人埋伏在工厂外了，但也最多只是一只奇兵，以防万一用的，我可没想过东西还真能让他们拿走，想要靠魏延拦截是绝无可能的，他虽然也是猛将，但好汉架不住人多，何况他们手里的强将也不少，那周童就够难缠的。”
　　
　　“那就够了！”诸葛亮笑道：“立刻让他后撤千米，在中圈等待，还有其他人也分散撤出工厂，回到雾中去！”
　　
　　“你的意思是……”庞统眼睛一亮道：“你早猜到我会让魏延埋伏了？”
　　
　　“嘿，你也真把我当神乎？”诸葛亮笑道：“只是猜到你肯定会调些人马而已，至于是谁，那我哪能知道！”
　　
　　庞统纳闷道：“可就算分散，人数方面我们也不占优势，而且打对方要是就不打算跟我们，直接逃跑怎么办？”
　　
　　“放心！”诸葛亮笑道：“你对遁甲之术研究的不多，所以不明白，四象八门阵哪是怎么容易就想进就进，想走就走的？”
　　
　　庞统顿时眼睛一亮！
　　
　　
　　
　　PS：闲了一阵子，这两天又忙起来了，郁闷……   

433 司马徽

　　周童出了那回形院子，跑回工厂的时候，工厂内的战斗仍未结束，可想其状惨烈，最让周童咬牙的是有不少人都是重伤，这就让他头疼了，受伤不要紧，可千万别死，这要是死了，上哪把武魂给招回来去？
　　
　　只是眼下周童没功夫管这些，只是撒开腿从缝隙间掠过，反正回头都追出来后，肯定带人追自己，到时候也就打不起来了！
　　
　　“高老大，贱人，撤了！”路过高讼和白展飞身边的时候，两人还在跟董霸和卑弥呼纠缠，周童立刻高喊了一声，还不无炫耀的拿着玉石晃了晃，董霸的眼睛顿时红了！
　　
　　“给我追，不能放他走！”
　　
　　董霸沙哑着嗓子喊了一声，卑弥呼好不容易从地上爬起来，也是没有了先前的风度，手一挥，一大批的黑衣忍着就朝着三人扑去！
　　
　　“捂耳朵，吼！”
　　
　　白展飞也不二话，喊了一声，立刻扯着嗓子就是一声虎吼，伴随着那声音，空气中也是一片的震荡，重重叠叠的好像蒙上一层薄纱似的，只是四周的一片全部都遭了殃，别说是那些忍者，稍远一些的，不分敌我，全部都开始踏起了八仙步！
　　
　　“小星星，两眼小星星……”
　　
　　周童和高讼虽然捂了耳朵也不见得能好到哪去，整个眼前都是天旋地转的，迈两步就能摔倒在地上！
　　
　　白展飞一看自己玩的有些过火，索性一手夹一个，夹起两人就继续跑路，因为晕了一大片的人，而且大多数人也不知道周童拿了衣带诏的玉石，倒是让白展飞一溜小跑的，眼看着快冲到工厂门口了！
　　
　　半晌后，董霸回过神来，目眦惧裂，也不管会有什么后果了，脚下的黑烟滚滚，如黑色的浪潮一般，开始朝着四周无差别的疯狂席卷，只要能把三人困出，哪怕因为烟雾铺的太散，只能增加一倍的重力，也足够让他们的速度慢下来！
　　
　　卑弥呼则是重新跃到空中，身影化虚，一时间顿时风雪大舞，铺天而落，那黑烟也是借着雪势滚滚翻动，黑覆于地，白遮于天，那一黑一白却是仿佛将整个世界都彻底笼罩一般。
　　
　　“别慌，你们只管先走！”周童一看情况不妙，抽刀想要抵挡一下，却是小萝莉和郝美丽不知道从什么地方跳了出来，拦在三人身前！
　　
　　轻捏指诀，小萝莉的指间突然涌起一小撮的紫光，往空中一送，顿时雷声大作，紫色的闪电如同蜿蜒的长龙一般划破天空，那漫天的风雪顿时一滞，片刻后，聚成一个大号的雪团，摔落在地上，凝出卑弥呼的身影，只是脸色苍白，嘴角还溢着血丝。
　　
　　与此同时……
　　
　　面对董霸疯狂释放出来的黑烟，郝美丽很干脆的就从怀里拿出五个竹制的罐子，用力拉开上面的竹栓就往前丢了出去，那圆形的小口上顿时也冒出无数的黑烟，翻滚着，明显比董霸的更浓厚，而且直上云霄，遮天蔽日的就覆盖了一大片的地方，看的周童目瞪口呆的，不知道是佩服郝美丽，还是应该佩服为那位奇女子黄月英，她这还真是什么玩意都能够制造啊，连烟雾弹都弄出来了，往后就是手雷，然后是地雷，接着是导弹，最后造出核弹头……
　　
　　“喂，还看什么，还不快走？”小萝莉把周童从习惯性的神游天外境界从唤回神来，推了他一把，把他给推出工厂。
　　
　　“你们呢？”周童纳闷道：“你们不走？”
　　
　　“你们先去，这里还有这么多人，总要知会一下的！”小萝莉一边说着，一边在那里摆手，催促他们速度离开！
　　
　　周童点点头后，也不犹豫，带着高讼和白展飞就一路小跑！
　　
　　五分钟……
　　
　　十分钟……
　　
　　在跑完了近一刻钟后，三人才停下来，却不是到了地方，而是三人很无奈的发现……
　　
　　迷路了！
　　
　　虽然是离了工厂，可那四象八门阵的雾气根本就没散，来的时候好歹还有荀那半调子指导一下大概的方位，可眼下跑着跑着，三人就没了头脑，完全不知道自己跑到哪去了。
　　
　　“高老大，您老好歹也是高智商人群，就不能给出出主意？”周童忍不住问道。
　　
　　“我要会这玩意，当年就不会被诸葛亮困住了！”高讼黑着脸道：“再说这都什么年代了，还用的着靠算的？你们不会带个指南针啊？”
　　
　　周童郁闷道：“你自己不也没带么！”
　　
　　“带了！”高讼欲哭无泪的拿出个指南针道：“但是坏了，永远只会指着西面！”
　　
　　白展飞纳闷道：“能指西面也凑合啊，你根据上左下南，左西右东的道理换算一下不就知道哪是南面了？”
　　
　　“咦，不错啊，看不出你还有大智若愚的潜力，挺简单的一事，我也没想到这招呢！”高讼颇为兴奋的拍了拍白展飞的肩膀，然后低头摆弄那只能指向西面的指南针，好半晌才郁闷的抬起头道：“那我们应该走哪个方向？哪个方向才能出去？”
　　
　　“还不如直接丢硬币选人头还是字呢！”周童抓起那只能指向西面的指南针随手一丢，突然神色一紧道：“你们有没有听到什么声音？”
　　
　　“好像……”白展飞一拧眉头道：“脚步声？有人！”
　　
　　“快躲，快躲！”高讼摆着手，催促两人快速的躲进边上的小巷子里，里面堆放着一些杂物，三人把东西一堆就作为掩体，整个人缩在后面。
　　
　　片刻后，一大堆的模糊的人影就从那雾间涌过，数量看起来足有接近二十的样子，等离到近处，三人才看清领头的也是个壮汉，声高接近两米，穿着弹力的体恤，撑起鼓鼓的肌肉，背后倒提着一把精钢的大刀，外面镶着红袖纹，刀锋闪着银芒，看的出异常锋利！
　　
　　“这老小子是魏延！”白展飞小声的嘟囔了一句。
　　
　　周童纳闷道：“他怎么会在这里？我们又鬼打墙？绕了半天都没离开工厂附近？”
　　
　　“不可能！”高讼坚定道：“我刚才就这么怀疑过，所以后来我一直记录四周所路过的建筑，比如超市，小卖部之类的，完全没有重复的，我们只是方向上有偏差，但肯定没有原地打转，这多半是诸葛亮放的伏兵吧，根本没有进工厂，因此先人一步的就追上来了，嗯，好像也不对，如果说我们方向是对的，他们应该没我们快，如果我们方向是错的，那连我们自己都不知道怎么走的，他们更不可能追上来，要说他们也辨不明方向，这似乎也不太可能啊，诸葛亮不可能没告诉他们闯阵吧！”
　　
　　“说不准魏延这家伙是个二楞子！”白展飞撇撇嘴！
　　
　　“至少历史上，你可比他楞多了！”高讼翻了个白眼。
　　
　　“嘘！”周童做了个禁声的手势道：“快看，又有人来了！”
　　
　　高讼和白展飞停止辨嘴，果然，那巷子的外边不知道什么时候多了个年轻人，长的很难说好看还是不好看，属于很大众的样子，但却是现今很受女孩子欢迎的类型，身材很完美，比例匀称，眉宇间透着英气，是那种从长相就能让人感觉很男人的男人！
　　
　　“姜维？”高讼和白展飞都是楞神着吧唧了一下嘴。
　　
　　“麒麟儿？”周童也表现出一些惊讶，姜维一直是周童比较喜欢的一个人物，十一次的北伐，虽然有“强行难为之事”的嫌疑，但是就冲着姜维那份执着和毅力就值得人佩服。
　　
　　而在这时候，姜维跟魏延似乎也是完成了对话，姜维很快的就独自离去，而魏延则是招了招手，随意的喊回那些在不远出帮忙把手的人，然后溜达着就继续朝前走去！
　　
　　“他们两个有问题！”看着魏延离开，高讼深锁眉头。
　　
　　周童好奇道：“什么意思？”
　　
　　“难道还不明显么？”高讼一摊手道：“不管诸葛亮对魏延的安排是什么，他本来的目的是什么，准备做些什么，但现在的目标难道还不明显么？”
　　
　　周童想了想道：“抓我们？”
　　
　　白展飞冷不丁插嘴道：“指不准诸葛亮还没有把消息告诉他呢，当时工厂内那么乱！”
　　
　　高讼无奈道：“这年头有件非常非常高科技的产品叫手机！”
　　
　　白展飞尴尬道：“您老继续，当我没说过话！”
　　
　　高讼继续道：“抓我们是肯定的，但是看到了没有？不管是刚才魏延来的时候，还是现在离开的时候，他都显的很轻松，根本不急着赶路，这样子像是抓人来的？我的第一直觉告诉我，魏延肯定有问题，可惜，能够听到他跟姜维在说什么就好了！”
　　
　　“别太在意了！”周童一脸无所谓道：“真有问题也该刘君忆去头疼，关我们什么事？再说就历史而言，这两位都算忠心的代表，事实证明说魏延生有反骨纯粹是扯蛋！”
　　
　　高讼想想也事，反正跟他们没多大关系，魏延乐意消极怠工，那样反倒是对他们有好处，谁都不想身后吊着一大群追兵跟着自己跑才对！
　　
　　三人又蹲了一会，确定魏延离开后才继续往外走，但方向依旧是个大问题，三人只得努力辨别来的时候所经过的建筑，但是结果不容乐观……
　　
　　“喂，你们等等……”走到一半，白展飞突然一顿道：“你们有没有发现，这里的雾气好像稀薄起来？”
　　
　　“好像是啊！”周童点了点头道：“会不会我们要出阵了？对了！有可能是八门变换，我来的时候也碰到过，那就得小心点咯，好像分三吉门和三凶门之类的，进了凶门就麻烦了！”
　　
　　“放心，是老夫打开的缺口！”
　　
　　突然间，一个声音就在雾间环绕，似远似近，明明说前一个字的时候，那声音还在远处飘荡，但下一个字却又犹如在你耳边念出一般，可再等到下一个字的时候，那声音似乎又飘到了远方，显的虚无缥缈！
　　
　　然后，浓雾中就慢慢的浮现出人影，起初只是慢慢的行走而前，但是踏出浓雾的瞬间陡然加速，身化虚影，片片而连，足有八道，虽是分身，却又真真切切，如同实体，一分一合，每次分合之后便是数十丈的距离，看起来只是踏出五六步的样子，竟是已经到了三人跟前！
　　
　　这时候再看那人的样子，虽然相貌不显，但身材略微有些矮小，背脊略弯，头上有着花白的发丝，穿着一身有些旧，却打理很赶紧的中山装，除此之外，从相貌上倒是看不出有什么特别的，就是一个很普通的老人而已！
　　
　　但是，没有人敢小窥这个老人，刚才出现时的那一手，让人颇为震撼！
　　
　　“老人家……”高讼犹豫了许久，跨越如此大的年纪，让他不知道该怎么打招呼，握手？招手？朋友般抬抬手示意？比较有古风的拱手？似乎都不怎么适合，最后高讼只得半弯着腰意思了一下，只是他话还没有说出口就被老人给打断了。
　　
　　“我只想拿回我的东西！”老头指了指周童的裤兜道：“那块玉是我的，不能给你们！”
　　
　　“哦，我想起来了！”周童拖了个长音，一拍额头道：“我见过你，在电视台的专集片里，你是那个收藏家！”
　　
　　“对，所以，你们拿的是我的东西。”老人点头道：“我希望你能把东西还回来！”
　　
　　“老人家！”高讼犹豫了一下道：“这件东西对我们很重要，非常的重要，不管是花多少钱，还是其他的一切代价，希望您能够割爱……”
　　
　　“我知道你们想做什么！”老人有些不耐的挥了挥手道：“但是请记住，天道定数不可逆！”
　　
　　“呃！”
　　
　　三人顿时被噎了一下，然后互相对视着……
　　
　　如果是街头，那么他们会毫不犹豫的认定这老家伙是个骗子，如果能穿一身道服，拿把黄符就更像了，如果是一间香火鼎盛的道观里，那么三人会觉得是遇到了得到高人，如果是在某为高官的家里，那么三人会觉得这是官场心得，甚至是在社会立足的道理，总之在不同的情况下，总会让人有不同的想法产生，这就是语言的魅力，但是在一个刚认识不到三分钟，不，甚至都不能算认识，因为他们都不知道那老人的名字，突然间听到这样的话，多半应该觉得荒诞或者无稽，可不知道为什么，三人都没有出现这样的情绪，相反的，他们还觉得理所当然，老人说出这样的话就必然有他的道理，只是多少有些怪异，而且不知道该怎么接着老人的话往下说而已，难道很装十三的来一句：我命由我不由天？
　　
　　“不用怀疑，我也没有唬你们的意思！”老头负手道：“我是司马徽！”
　　
　　“水镜先生？”三人异口同声的惊讶出声！
　　
　　周童可能是心情最难以平复的，因为老爷子前阵子才说要去找司马徽，而且还去了国外，还通过马赛克给自己留了口信，可是司马徽怎么就莫名其妙的出现在自己跟前了，等等，这老头好像确实是个海龟，而且好像也是近期回到国内，搞什么巡回收藏品展览的，算算日子好像跟老爷子离开的日子差不了几天，难道这老头就是老爷子要找的那个司马徽？只是很凑巧的，一个回国了？一个出国了？
　　
　　周童的脑筋顿时就转了起来，这件事不外乎就是三个可能性，第一个可能性就是真如自己开始所想，这是一个非常巧合的巧合，老爷子跟司马徽前后脚的错开了，一个出国去找人，一个恰好发人来疯回国了，第二个可能是老爷子收到的信息是假的，也就是说他目前去找的那个司马徽是假的，第三个可能则是眼前的老头是假的，他并不是司马徽，而周童觉得前两个可能比较大，眼前的老大就语气和所知，还有那个诡异的身手来看不像是假的，那么如果真是如此，那么可能就不能光带衣带诏的玉石回去了，如果能够把这位老爷子也请回去，那才算是完美！
　　
　　“小鬼头，我劝你不要打什么歪主意！”这时候，司马徽却冷不丁的来了一句，把周童给吓的一跳，难道这老头还能看出人脑袋里所想的事情，那可真神了。
　　
　　“别露出副惊讶的表情！”高讼拿手桶了通周童道：“你要每次想事都那副神游天外的苦逼样儿，是个人都能看出你在想事！”
　　
　　周童顿时无语。
　　
　　“老爷子……”调侃过周童后，高讼再度看向司马徽，尽可能的让自己表现的诚恳一些，但还是被很不耐的挥手打断！
　　
　　“看来你是决心以定了！”司马徽叹了一声道：“当年我劝过孔明不要帮助刘备，有些事情，天命注定，大汉气数已亡，无论如何，刘姓都不可能得天下，可他非要跟天斗，跟命斗，结果逆天而为依旧不得好下场，而看你们三位，看来也是不准备相信我说的话，非要执意而为了？”
　　
　　周童小心翼翼道：“不听你的就会被雷劈么？”
　　
　　司马徽一楞，随即摇头道：“那倒不会，你们毕竟没有逆天，做些不可为而非要为之的事情，但顺天而为方正道！”
　　
　　“那就好，不过听了你的话后，我确实大彻大悟，所以我改主意了！”周童一指司马徽道：“我现在的主意是，玉我要，人也要，麻烦老爷子也跟我走一趟吧！”   

434 混乱

　　司马徽显然一楞！
　　
　　而在他短短的楞神时，周童已经突然的就伸手朝他抓了过去，但是在触及司马徽身体的时候，司马徽的身体就如同一般碧波泉水一般，荡漾起一圈的波纹，然后周童的右手就那么直挺挺的从司马徽的身体穿了过去。
　　
　　“看来用说的，你们是不会懂的了！”司马徽的声音又在空气中回荡起来，“既然如此，那么我就只能自己亲自来取回东西了！”
　　
　　话音落下，天空中就出现了无数的司马徽，不，也许应该用司马徽的身影来形容更确切，因为肯定不可能每个都是真的，应该只有一个本体，而其他的身影全部都是镜花水月，如同全息影响一般，看似是真的，但其实只要一摸就会知道是假货！
　　
　　如何找出真的司马徽可能会成为关键！
　　
　　但是在他们找到关键点的时候，司马徽的身影已经从天空蔓延到了地上，从几十个一直蔓延到了上百个的趋势，更倒霉的是这种趋势没有减少和缓解的趋势，司马徽的身影还在不断的增加，迷糊着三人的双眼！
　　
　　“既然找不着，那么就全部干掉！”
　　
　　白展飞很牛掰的把丈八蛇矛往地上一插，双手一插，深吸了口气，把胸口鼓的就跟蛤蟆的大嘴一般，然后慢慢的把嘴张开……
　　
　　周童和高讼自然是在第一时间远远的躲开，白展飞的武魂能力确实很让敌人头疼，但相对的，同样也让同伴头疼！
　　
　　但是这一次白展飞还是没能吼出声音，在刚刚把嘴张到最大的时候，突然喉咙一苦，整个嗓子突然的就哑火，然后跪在地上咳嗽着，把那莫名其妙被塞进嘴里的沙子给吐出来！
　　
　　“我来！”
　　
　　周童相当“恨铁不成钢”的看了白展飞一眼，然后提着虎魄龙牙就气势凶凶的上去了，对于范围性的攻击方式，他虽然不常用，但并不代表没有类似的攻击手段！
　　
　　“秩序之门，黑枪雨！”
　　
　　周童大跨步的而前，小跑着，做出投标枪的姿势，身体完美的舒展开来，将左脚高高的抬起，身体几乎仰的要跟地面呈现一条平行线，虚握的拳间凝结出黑色的光枪，然后腰上猛的用力，把那黑枪用力的朝着天空投掷出去！
　　
　　刀芒乍现！
　　
　　在那黑色的光枪直冲云霄的瞬间，虎魄刀的刀刃上涌出金黄色的刀芒，后发先至的追上那黑色的光枪立刻被斩的粉碎，化成只有一指的粗细，朝着四周铺开，迅速的刺穿司马徽的身影，然后如通黑色的光雨一般朝着下方纷落……
　　
　　但是，很快的，周童也变的跟白展飞一样的颓废，因为他很无奈的发现，自己毁掉那些虚影的速度竟然还不如增加的速度，等一场黑雨落尽，四周密密麻麻的竟然依旧是司马徽的身影，一点都没有减少，反倒还增加不少！
　　
　　啪！
　　
　　周童正要发泄的骂句娘，结果他还没有说出口，脚踝就被突然的一勾，然后就扑通一下摔倒在地上，司马徽以完全看不到老态的速度，突然就盘腿而坐，只不过把周童当成了垫子！
　　
　　“小伙子！”司马徽叹息道：“万事莫强求，顺其自然最好！”
　　
　　“我倒是不那么觉得！”
　　
　　清冷的声音突然响起，曹芷菁和典韦突然出现在三人的身后，手里的倚天剑突然闪耀出银色的光芒，突然的朝前斩落，翻滚的气流化成利刃，朝着司马徽飞扑而去，但是那空气中依旧是波纹般的涟漪，那司马徽就被砍的粉碎，只是依旧是假货，而周童则是机敏的一闪，堪堪的避过后，忍不住擦了把冷汗！
　　
　　这死女人连我也想一去干掉！
　　
　　周童黑着脸，愤愤的在肚子里腹诽了一句！
　　
　　“七星！”
　　
　　这时候，曹芷菁重新的拿起倚天剑，伸出纤长的手指在剑背上一抹，整柄长剑散发出刺眼的白炽光芒，笼罩了四周，紧接着七道按照北斗七星排列的光柱就突然的从地上涌了起来！
　　
　　“不想死的就快进入星位！”曹芷菁开口喊了一句，典韦立刻就进入那光柱之内，周童三人犹豫了一下，也老实的站了进去，曹芷菁才猛的把倚天剑朝着地面插入，“非七星位者，剑穿锁喉之刑！”
　　
　　啪！
　　
　　在曹芷菁言落的时候，空中立刻就传来脆响，所有司马徽的虚影在第一时间就碎裂开来，而且每一个虚影都是在喉咙的位置莫名其妙的被洞穿，露出一个刺眼的血洞，然后荡起涟漪而碎！
　　
　　重新在剑身上一抹，收回七星光柱，曹芷菁傲然而立！
　　
　　“东西……”
　　
　　“年纪轻轻就心狠手辣，不好，很不好！”
　　
　　曹芷菁伸着手向周童要玉石，结果那空中突然的又传来司马徽的声音，虚无缥缈一般，在众人的四周回荡着，薄雾中，司马徽再度显出身影，背负着双手，如同普通的老人散步一般，缓步而前！
　　
　　“钥匙，你竟然拿到了五件？”司马徽看了曹芷菁一眼，略显出惊讶，随即沉着脸道：“你的脾性不好，让你拿到东西只会害人害己，还是老夫来保管吧！”
　　
　　司马徽皱着眉就突然一抬手，曹芷菁的身体突然一抖，紧接着腰间就放出光芒，有什么东西想要破开曹芷菁的衣服冲出来似的，那强大的力量差点就把曹芷菁带了个踉跄，用力的倚天剑插进地里，这才勉强的稳定住自己的身形！
　　
　　“吼！”
　　
　　典韦尽忠职守的执行着自己保镖的责任，突然锤着自己的胸口吼了一声，然后猛的向前一个冲跳，巨大的力量压迫着地面，那坚实的水泥地面一下子就被震的粉碎，带起一片的烟尘，典韦那巨大的身影就如同飞似的冲了出去，扬起沙包大的拳头，直接就朝司马徽砸了过去！
　　
　　“憨人一个，罢了！”司马徽叹了一声，直接举掌朝着典韦的拳头迎了过去，在接触的一瞬间，那掌间就突然的冒起一片波纹，荡起涟漪，典韦的拳头就仿佛砸中了棉花一般，那无比巨大的怪力一瞬间就被抵消的干干净净，连声响都没有半点！
　　
　　“去吧！”
　　
　　司马徽一抬手，用手掌托住典韦的手腕轻轻一送，典韦那巨大的身躯就直挺挺的摔了出去，轰隆的一下摔在地上，荡起一片的沙尘。
　　
　　周童三人顿时面面相觑，这老头也太变态了吧，不光是身法强到变态，连力量也如此恐怖！
　　
　　“拿来吧！”
　　
　　一击败退典韦，司马徽重新把目光放到了曹芷菁伸上，继续伸出那只略微有些枯干的老手，只是这一次却是加了些须的力气，五指微曲着呈现一个爪形，曹芷菁腰间那鼓动顿时就显的更加的明显，散发的光芒也变的更炽热！
　　
　　噗嗤！
　　
　　曹芷菁腰间的布料突然的就被拉的粉碎，露出光洁白皙的小腹，同时五件闪耀着不同光芒的东西也飘向空中！
　　
　　献帝真龙令，虎符，孟德新书，献帝的真龙武魂，还有曹芷菁手里的倚天剑……
　　
　　说实话，曹芷菁会把这些东西带在身边真不奇怪，她在腰间带了一个皮囊，类似那种束腰，把东西全部放在了里面，而以曹芷菁，不，就以曹操的个性而言，也是个自负的典范，从曹操的言行中就可以看出一二，而一个自负的人，通常只相信自己，所以把东西带在身边，才能够有安全感，这似乎也说的过去！
　　
　　但是，眼下却成了最大的弊端！
　　
　　司马徽的手掌似乎又加了些力气，那五件东西散发的光芒顿时更甚，慢慢的就飘到了空中，呈一个五角形的五角位置，旋转着，飘忽不定！
　　
　　“小伙子，还有你裤袋里的东西，那本就是我东西，现在应该还回来了！”
　　
　　这时候，司马徽又突然回头看了周童一眼，突兀的就把另一只手也伸了出来，五指略微的曲起一点点，看起来像一个爪形，而周童的裤兜里立刻散发出青白色的柔和光芒，周童赶紧伸手捂着口袋，然后死死的抓住那玉石，可是效果甚微，那玉石竟是生拉硬拽的把周童拖出去3，4米，然后噗的一声，周童的裤兜就被撕的粉碎，那块玉石距离晃动着，甚至变的滚烫，让周童感觉有些扎手，本能的稍微松了松手，那玉石就一下子飞入空中，迅速的加入到其他五件东西当中！
　　
　　“该死的！”
　　
　　嘴里骂了句娘，周童立刻抽出虎魄龙牙就朝着司马徽扑了过去，不管出于什么目的，周童都不希望自己的努力被他人掠夺，更重要的是司马徽带走的是全部，似乎没有比这更加糟糕的情况会发生了！
　　
　　砰！
　　
　　周童很快的就冲到司马徽的跟前，他倒是没准备像曹芷菁那样做事那么绝，他只打算把刀刃砍向司马徽的手腕，逼迫他把手放下，借此夺回东西而已，但是周童很快的就失望了，因为他仿佛撞上了一面墙！
　　
　　一面看不见的软墙！
　　
　　在最短的距离之下，周童只要往前稍微递一下手就能够触碰到司马徽，可也就在这时候，他发现自己的身体突然无法动弹，仿佛撞到了什么东西，软软的，非常的厚实，而事实上无论如何都无法突破，明明能够看见自己的指尖马上就能碰到司马徽了，可却无法逾越半分！
　　
　　“你手上的兵器本来也是钥匙，但你还算不错，所以我就愿意让你留下自己的东西！”司马徽一边说着，伸出的手掌突然的一用力，周童整个人就被弹飞出，高讼和白展飞眼疾手快的扑了过来，互相的用手架住周童，减缓冲力的同时摔成一团！
　　
　　“小伙子们……”司马徽摇摇头道：“不管你们信或不信，我还是要给你们一个忠告，那就是顺其自然！”
　　
　　司马徽说完后便把目光收了回来，摊开的手掌慢慢的往下沉了下去，天空中，那闪耀着不同光芒的六件物品也开始慢慢的下沉，朝着司马徽的手中落去！
　　
　　也就在这时候……
　　
　　异变陡升！
　　
　　天空中突然飘起雨，让那本来就开始变淡的雾气仿佛在这一瞬间变的更加稀薄了，司马徽本能的就拧起眉头，与此同时，一道冲天的水柱突然的就从边上的建筑里飞射出来，直接穿过司马徽的身前，溅起的强劲水花让司马徽不得不抬手格挡，而就在这时候，那水柱如同一条大蛇一般，突然的一甩尾，直接托住那六件东西！
　　
　　“哀魂曲？”周童露出难以想象的表情，然后抓着高讼不相信道：“你不是告诉我已经把她给解决了？她已经变成了一堆的巧克力？”
　　
　　在说出这话的时候，周童甚至已经想到了一个被电影制片人和小说作家用烂的俗套剧情，高讼可以扮演一个正义的侠客，而哀魂曲则是一个身不由己的杀人，他们因为各自的任何目标展开了激烈的战斗，最终高讼取得了胜利，但是在激烈的打斗中，高讼爱上了这位火辣的女人，同情她，可怜她，并且觉得这是自己的爱情，然后偷偷的将她放走，同时欺骗了自己的雇主，可是，最终迎来的结果却是女杀手背叛了他，为了杀手任务，她毅然的杀掉了高讼想要保护的人……
　　
　　紧接着影片就进入结尾，如果想琼瑶一点，那么就让女杀手喊一句“来生再续今生缘”后就毅然自杀，如果要王家卫一点，那可以让高讼黯然而去，留下一个寂寞的背影，如果是暴力美学大师吴宇生，那么可以在后面加上一场追逐戏码，当然绝对不能少了他的招牌特效――连环爆破，如果要周星星一点，那么这时候两人可以相拥，玩一处亲热的戏码，但是在最后时刻，高讼无奈的说出真相：我们其实是兄妹，如果要刘伟强一点，那就让高讼杀了那个女杀手，然后特酷的来一句：对不起，职责所在！
　　
　　但事实上高讼显的比周童还要诧异，一脸无辜的摊着手道：“我向去世的奶奶发誓，我绝对已经把这女人给变成一堆巧克力后踩的粉碎了，我甚至还因为第一次杀而跑去听了三个晚上的大慈大悲咒，如果我撒谎，那么就让我奶奶今天晚上就化成鬼魂去找我！”
　　
　　“那只能说你这位第一次杀人的菜鸟失手了，你白听了三天的大慈大悲咒！”周童无奈的叹了一声，把目光重新放回到哀魂曲的身上！
　　
　　东西被曹芷菁或司马徽得到，周童都能够勉强接受，前者本就符合小萝莉所设定的计划，而后者虽然让周童很不满，但不知道为什么，他总觉得司马徽说的有那么一点道理！
　　
　　但是，如果被最后战役得逞，那就无法让周童接受了！
　　
　　而在周童把目光投向哀魂曲的时候，哀魂曲同样在看他，眼睛了充满怨恨，当然也很正常，周童不会觉得有什么不妥，曾经有许多人用那种眼光看过自己，葬魂曲死在自己手里，那么哀魂曲的表现哪怕更恶劣，也属于很正常的事情！
　　
　　但是，周童失望了！
　　
　　哀魂曲虽然怨恨的盯着周童，但是片刻后，她就突然的身化水流，带着那六件东西就准备逃跑，这让周童很气愤，也感觉到被动，完美的剧本是哀魂曲愤怒的，不顾一切的试图为葬魂曲报仇，然后朝着自己冲过来，紧接着被自己干掉，那就是最完美的结局！
　　
　　但事实上，有理智的对手比一个疯子更可怕！
　　
　　而哀魂曲显然属于有理智的那一类，虽然表露出了对周童的怨恨，但是她下一秒选择的事情却是疯狂的逃跑！
　　
　　这看起来有些突兀，但事实上，这是最完美的选择，既然东西拿到了，为什么要待下去？
　　
　　“七星！”
　　
　　周童的本能反映是想追，但是曹芷菁却比他更快一步，伸手之后，四周便充斥着乳白色的光芒，那能力看来并不是因为她的剑，而是来自她本身！
　　
　　七道纯白的光柱立刻拔地而起，周童三人很机敏的就躲了进去！
　　
　　“非七星位者，石压骨碎之刑！”
　　
　　轰隆！
　　
　　伴随着曹芷菁的声音，边上的楼放突然的倒塌，发出巨大的轰鸣声，朝着哀魂曲压去，巨大的碎石无情的就朝着哀魂曲砸去，那由哀魂曲化成的水流在一瞬间就被砸的粉碎，但是，片刻后，那碎石的缝隙里，立刻就涌出无数细线般的水流，迅速的又纠结到一起！
　　
　　曹芷菁咬了咬牙，那光柱中的光芒更甚！
　　
　　突然间……
　　
　　风，乍起！
　　
　　那风来的仿佛毫无征兆一般，突然的就出现在街道上，强烈的，如同烈暴风一般席卷过街道，摧毁四周的路灯，垃圾桶，栏杆，一切东西在那狂烈的暴风中都显的脆弱不堪，所有人都尽可能的抓住四周可以抓住的坚固建筑才能保证自己不会被吹走，同时紧闭着眼睛，显的有些痛苦！
　　
　　数十秒后！
　　
　　一切恢复平静，显的云淡风轻！
　　
　　只是突兀的风暴卷走了一切，当然也包括哀魂曲和所有的东西！
　　
　　“我干！”
　　
　　周童狠狠的一拳砸中脚下的地面！   

435 历史变迁之钥

　　刘君忆坐在位置上，眼前放着一杯白水，举起，放落，举起，放落，直到那水杯中的液体见底，刘君忆才无奈的把水杯放下，轻轻的叹息了一声。
　　
　　“对不起……”关伶像做错事的孩子，垂首而坐，吧唧了几下嘴，最终没说出话来！
　　
　　“不，这只是意外！”刘君忆摊着手道：“意外就是不可预测的，所以大家都没有料到，也没有想到事情会变成这样，重要的是我们现在应该如何做？大家不妨说说自己的意见。”
　　
　　诸葛亮尴尬的摸了摸鼻子道：“是我失算了，我实在没有想到司马徽会突然的出现，缺少了布置，发生这样的事情也确实很意外，至于以后的问题，我想先问几个问题，文长，我应该让你在指定位置待命的，当时你赶到他们的位置只需要不到6分钟，可为什么你出现在西区，这距离原本的位置远了至少一千米！”
　　
　　魏延一脸无辜道：“我迷路了，不要问我为什么，我确实是迷路了，我完全按照你告诉我的方式在雾里走，但就是不知道为什么的突然迷路了！”
　　
　　诸葛亮点点头，这是最不可能的理由，但事实上现在成了最可信的理由，如果魏延使用其他的理由，那么诸葛亮一定会怀疑一下，但惟独迷路不会，即便是在诸葛亮已经把全盘路线图都用手机图片传给了魏延，这种事情发生的概率也会变的极大，原因很简单，他不是唯一会遁甲之术的人，而且很不幸的是司马徽也会，那么司马徽改变阵法的排列，导致魏延迷路，似乎说的过去，也是最大可能性！
　　
　　但是，诸葛亮沉吟了一会，在魏延刚刚放松下来的时候，突然冷不丁道：“你见到姜维了么？”
　　
　　“啊……”魏延张大嘴楞了一下，赶紧道：“没见到，没见到，就是迷路了，谁都没碰上，后来就雾散了！”
　　
　　诸葛亮牵动了一下嘴角笑道：“我问的是现在，似乎他又没有出席，所以问问你知不知道他在哪儿，仅此而已！”
　　
　　“是这样么？”魏延尴尬的挠挠头道：“我真不知道他去哪了。”
　　
　　刘君忆忍不住道：“现在不是归咎责任的时候，而是应该商讨一下接下去该如何。”
　　
　　“放心，大局尤在，天命仍存！”诸葛亮眯着眼睛看向窗外道：“现在能做的事情只有等！”
　　
　　
　　
　　嘎巴，嘎巴！
　　
　　周瑜躺在软软的懒人沙发里，就是那种固体的圆形或方形的海绵体，只要坐下去，整个人就会陷入里面，根据身体的运动而改变形状，但是周瑜仍旧觉得不怎么满意，挪动着身体，扭动屁股，让自己保持住一个最舒服的姿势，这才嘎巴嘎巴的往嘴里塞着薯片！
　　
　　“好吧，舒服了，满意了？”孙媛无奈的看着周瑜道：“你能不能多少有一些紧张感？难道不知道现在事情很糟糕么？”
　　
　　“很糟糕？”周瑜一脸不解道：“我不觉得啊！”
　　
　　“现在这样还不糟糕？”孙媛摊手道：“是你劝我要低调，少露面，现在真的低调了，低调到现在我们什么都没有的地步了！”
　　
　　“不！”周瑜打断道：“正因为我们什么都没有，所以这次我们才没有任何损失，相对而言，我们是不是显的比较幸运！”
　　
　　“好吧！就算你说的是事实！”孙媛无奈道：“但你难道就不急么？不准备改变现状？”
　　
　　周瑜摊手道：“有许多人比我们急！”
　　
　　孙媛想了想道：“你指的是曹刘？”
　　
　　“难道不是么？”周瑜笑着道：“记住，永远不要让自己成为最急的那一个，也不要试图让别人以为你是最急的！”
　　
　　“也许我懂你的意思！”孙媛若有所思的想了一会儿道：“但是我们现在应该做些什么？”
　　
　　“那还不简单！”周瑜把空空如也的包装袋掉转过来一倒道：“你看，零食吃完了，如果谁忍不住想吃，那么自然是忍不住的去买，可是买回来之后呢？我们需要做的只是等他把零食买回之后，分到自己的那一份，或者乘着他不注意的时候，偷偷把零食全部藏起来，独自一人慢慢的吃光！”
　　
　　孙媛摸着光洁的下巴，继续若有所思起来！
　　
　　
　　
　　砰！
　　
　　巨大的响动，还有颤抖的桌子，昭示着屋子的主人所充斥的怒火有多么强烈！
　　
　　曹芷菁在发泄完后，开始在客厅里来回踱步，最后面若寒霜的坐了下来！
　　
　　“谁能帮我解释一下，为什么会这样？”秀眉紧皱，曹芷菁显示出前所未有的不耐，一群人都把目光投向郭嘉，能在曹芷菁面前能说上话的只有那么几个，郭嘉无疑是首选，苦笑了一下，郭嘉还是站了起来！
　　
　　“咳……”清了清嗓子，郭嘉无奈道：“这是一场意外……”
　　
　　“任何失败者总是把失败的理由用意外来形容！”曹芷菁沉着声道：“所以省去这些无聊的开篇，直接说重点！”
　　
　　“好吧，问题来自两个麻烦，第一是司马徽，第二是最后战役，诸葛亮甚至算到了董卓，却也忽视了这两个几乎没有任何征兆的不可测因素，这是导致这次事情结尾戏剧话的全部原因，有些时候，老天爷总是喜欢开玩笑的……”郭嘉说着还顿了顿道：“但是，在我看来也不算没有任何好处！”
　　
　　曹芷菁眉毛一挑道：“具体的？”
　　
　　“好处是事情能够彻底的明朗话！”郭嘉一摊手道：“但这些都不是重点，重点是谁会不想把东西拿回来？没有人！那么就看谁会着急，谁第一个着急，谁就是冤大头！”
　　
　　“你的意思是等？”曹芷菁皱眉说着，从某些方面来说，她确实比另外两位聪明的多，但是曹芷菁这次明显会失望，因为郭嘉很戏谑的摇摇头。
　　
　　“既然所有人等着冤大头，那么这冤大头总要出现的！”郭嘉撇撇嘴道：“既然他们都没胆子做，那就由我们来做吧？”
　　
　　曹芷菁有些恼怒道：“我不喜欢为他人做嫁衣。”
　　
　　“不，不，东西拿到才叫冤大头，但是拿不到呢？”郭嘉笑着道：“有句话就雷声大，雨点小，对于那些耐着性子等待的人来说，永无止境的等待明显更痛苦！”
　　
　　“装腔作势？”曹芷菁悟性不错，片刻后就小心的来了一句！
　　
　　郭嘉点点头道：“我们有其他人没有的优势，失去的并不是全部，这就是我们的立足点！”
　　
　　“懂了！”曹芷菁展颜笑了起来，随即一拍桌子道：“所有的人听着，现在开始立刻对最后战役进行报复，由奉孝来组织，报复要从各个方面展开，经济命脉，还有实质性的打击，同时在国际雇佣兵联盟和杀手组织里把悬赏单发下去，三亿美金要哀魂曲的脑袋！”
　　
　　
　　
　　周童很干脆的坐在办公桌上，紧紧的盯着马赛克，后者的眼里满是无奈，但很明显也只是无奈而已，似乎没有妥协的**！
　　
　　周童只得无奈的一拍桌子道：“我不管理由，不管借口，但是我现在要见老爷子，我不管你用什么办法，我必须在这周内就见到他！”
　　
　　“可问题是我联系不上！”马塞克无奈道：“老爷子去了法国，他走之前还留了口信给你，这一切你都是知道的，对吧？”
　　
　　“那么就把电话打到法国去！”周童拢起手，然后摊开，做了个大爆炸的手势道：“如果你害怕老爷子怪罪你，你就告诉他收到非常确切的线报，2012世界大灾难预言是真的，火山会爆发，地震会连续不断，海啸会侵袭整个地球，一切的生物，全部都会淹没在海里，他必须赶回来监督我们制造诺亚方舟！”
　　
　　马赛克无奈道：“你这笑话真是一点都不好笑！”
　　
　　周童摊手道：“那你就别当成一个笑话，赶紧打电话给老爷子，让他来避免灾难！”
　　
　　“可问题是我也找不着他！”马赛克也学着周童摊手道：“最新的消息是，两天前老爷子还在法国的巴黎，但事实上，那边的人告诉我，老爷子去了美国的阿肯州，但我打电话给纽约，那边却说没有相关消息，我又跑去问半遮罗，她又说老爷子可能在阿肯州，可能在离开阿肯州的飞机上，但至少36小时以前，老爷子确实在美国，最搞笑的是半遮罗告诉我，飞机可能开往阿姆斯特丹！”
　　
　　“上帝一定是调皮的女孩！”周童拍了拍额头道：“法国，美国，荷兰，你能告诉我老爷子去的这三个地方有什么关系么？”
　　
　　“我怎么会知道？”马赛克也是一脸忿忿道：“我其实比你更想找到老爷子，我这里死了两个人，两个能力者，而且能力全部是A级的，他们被割断喉咙，最后战役那些本来还算安分的混蛋，最近不安分起来，派去跟踪的人都倒了霉，我需要更大权限，我要从欧洲区调人，可该死的事情是找不着老爷子，我也不能越级去跟欧洲区的人谈人员调动！”
　　
　　周童颇有些幸灾乐祸的道：“你怎么不跟那群老古董去开会，商讨一下？”
　　
　　马赛克再度摊手道：“这个笑话一点都不好笑！”
　　
　　周童点点头道：“真的一点办法也没有？”
　　
　　马赛克摇头道：“我反正没办法，你自己看着办吧！”
　　
　　看马赛克说的无比肯定，周童也无可奈何，只得转头离开，到楼下的时候，老远就看到高讼，白展飞和小萝莉在里等待着消息，周童只得很无奈的摊了摊手，表示一无所获！
　　
　　本来么，事情轨迹是按老爷子说的在做，现在自然要找老爷子来解决一下难题，更关键的是司马徽的事情，最好由老爷子来处理，这老头似乎不是一般的厉害，貌似也是神仙级的人物来着！
　　
　　“我先打个电话吧！”周童叹了口气，然后拨通斯威思尔的电话，在电话的那头立刻传来女人春心荡漾的呻吟声。
　　
　　“刹？”斯威思尔喘息着，不满道：“你不知道当一个男人和一个女人，特别是一个漂亮的女人在一起的时候，通常会进行很神圣的仪式，而打断仪式是一件非常不道德的行为！”
　　
　　“我只害怕你会吸光那女人的血！”周童哼哼了一声道：“看起来你的中国之旅是非常开心了，还是你就打算扎根在中国了？”
　　
　　“说实话，我真有换中国国籍的打算！”斯威思尔激动道：“东方的女孩，特别是中国女孩，实在是他有魅力了，她们的皮肤光华的像丝缎，那感觉实在太美妙了！”
　　
　　“这种语言还是等你死的时候写进墓志铭里去吧！”周童黑着脸道：“另外一边跟人打电话，一边做那种事情才叫不礼貌，给你三分钟，我希望你能让那只叫个不停的小野猫闭上嘴！”
　　
　　“ＯＫ！”斯威思尔答应了一声，电话那头的喘息声加快着，半晌后，斯威思尔才重新拿起电话道：“找老爷子，你知道我指的是谁！”
　　
　　“那个脾气糟糕的暴力老头？”斯威思尔苦笑道：“他是你们的头头，关我屁事！”
　　
　　“那我不管，具体的事你也别管了，这次你必须得帮我，目前只知道老爷子可能在美国，也可能在荷兰，你好歹活了几百年，人脉关系没说的，跟各地特工局也熟，帮我打听一下吧，记得要快！”周童说完后也不打算给斯威思尔拒绝的机会，直接挂断电话，顺便还关了机，冲其他人一摊手道：“尽人事听天命吧！”
　　
　　小萝莉和高讼都是点了点头，白展飞略有些纳闷道：“那我们现在该做些什么？”
　　
　　“不用！”小萝莉很干脆的打断道：“我们现在唯一需要做的只有耐心，首先被夺走的东西并非全部，所以不管他们要做什么，准备做什么，都还只是空想，所以情况没有糟糕到自乱阵脚的地步，但是这肯定会让人感觉到焦急，谁先急，谁最急，那么就会成为失败者，所以我们现在唯一要做的就是冷静下来，看看谁去当出头鸟！”
　　
　　高讼插了句嘴道：“其实我要是能想办法再弄到一件指定的物品拽在手里，那么会更加保险，也能更容易掌握主动权，但问题不大，可以私底下进行，动作要缓，不要引起其他人注意就可以了！”
　　
　　周童举手道：“那我不用玩无间道了吧？”
　　
　　“嘿！”高讼笑道：“你那人人都知道的卧底也算卧底？本来那事其实就是放在名面上的，属于阳谋，打算让曹芷菁吃哑巴亏的，现在既然已经这样了，你还去不去她那边倒是无所谓，但我个人觉得你还是去的好，一来有美女看，二来不是还有青钢剑呢！”
　　
　　“滚！”周童一翻白眼就把贼兮兮笑着的高讼给踢到一边去了。
　　
　　白展飞感叹道：“那岂不是又变的很无聊？好不容易才习惯最近的日子！”
　　
　　“你该值得庆幸！”高讼乐道：“别忘记某人还得去承受吹风机的疯狂咆哮！”
　　
　　周童顿时一拍额头，他当然知道高讼在说自己，他可是跟吹风机撒慌翘课的，回学校后一定会承受那种怒火，被骂的体无完肤都算是轻的，闹不好又得遭受处分威胁，会无法毕业之类的警告！
　　
　　当然了，周童向来不把此类的警告当回事！
　　
　　以中国的教育体质和社会体质而言，念大学的重要性越来越微弱，为数不少的一部分大学生即便毕业后也很难找到好的工作，甚至就找不到工作，唯一的选择只有挑选那些比较热门的专业或者选择继续深造，继续深造，考研，甚至有人戏称他们读书都读傻了。
　　
　　而周童属于特长生，校内表演和活动的加分也不少，毕不了业的可能很低，但是周童一样不希望自己倒霉的碰上那小概率，第一原因是周童小时候在国外生活，不得不说国外的教育体制相对更完善，比如美国的所有高中生几乎都有一个哈佛梦，上大学就跟中国的九年义务制教育一样理所应当，周童耳濡目染的多少受些影响，第二原因是如果毕不了业，那不得不说是件很丢人的事情，至于毕业后的工作，周童倒是自动无视掉了，他怎么样也不可能会成为上班族群！
　　
　　但是想起吹风机的唾沫星子，周童还是觉得很苦闷！
　　
　　“其实你这次倒不会一个人倒霉！”高讼拍了拍周童肩膀安慰道：“至少有人陪你一起死，运气好的话，你们说不准还能一起混过去！”
　　
　　“为什么？还有谁回倒霉？”周童纳闷道。
　　
　　“两把斧呗！”高讼一耸肩道：“那家伙也跟你一样，先斩后奏，也请了半个月的假，算算时间倒是该回来了，运气好，你们两个能够撞上，指不准能混过去呢！”
　　
　　“切！”周童嗤之以鼻道：“你还指望他带两斧子去办公室？吹风机又不是傻子，这次他带两核弹头去，估计也不顶事了！”
　　
　　“那你就自求多福吧！”白展飞很幸灾乐祸的道：“以前都是跟着你一起挨骂，现在终于轮到你挨骂，我看戏了，这机会可是太难得了！”
　　
　　周童顿时无比的郁闷！   

436 乔震的新希望

　　“你不要以为自己小提琴拉的好一些，有点特长就可以肆无忌惮了！”
　　
　　“你不要以为自己小提琴拉的好一些，有点特长就可以肆无忌惮了！”
　　
　　“学校是有制度的，不是让你胡作非为的！”
　　
　　“学校是有制度的，不是让你胡作非为的！”
　　
　　“周童，你听清楚我说的话了么？”
　　
　　“周童，你听清楚我说的话了么？”
　　
　　
　　
　　如同对台词似的，周童在肚子里念一句，吹风机立刻一字不差的训一句，看起来颇有喜感，但周童却是无比的痛苦，其实严格说起来，挨训也是美妙大学生活的一部分，但问题在于每次承受着一堆的唾沫星子，还要重复的听同一段话，那就实在让人无比的抓狂了！
　　
　　“怎么样？刺激吧”白展飞在门口等着周童，然后幸灾乐祸的勾着周童的脖子道：“是不是有一种想死的感觉？”
　　
　　周童摊手道：“坟价涨太快，已经死不起了！”
　　
　　“那你就只能活着了！”白展飞笑道：“反正骂也骂过了，我们现在去哪儿？”
　　
　　“你要想死就有多远滚多远！”周童撇撇嘴道：“下一节是吹风机的课！”
　　
　　“上帝保佑这一节课我不会被点到名！”白展飞在胸前画了个十字，无比虔诚的说着。
　　
　　两人互相调侃着走进教学楼，钻进大礼堂的时候，位置几乎坐满了，当然了，这不是因为吹风机的课有多么和吸引人，而是没有人想在第二天被喊去办公室单独教学，如果吹风机能够年轻二十岁，那么估计应该会有很多人乐意！
　　
　　“童鞋，坐这儿！”郝美丽隔了老远就冲着周童招了招手。
　　
　　周童顿时一个激灵，赶紧的左顾右盼，据以往经验和数据表示，郝美丽出现的地方，很有可能会出现虎妞那庞大的躯体，在东北虎都已经绝迹的年代，对于野生保护动物还是离的远一点儿比较靠谱，但让周童抚胸暗叹侥幸的是自己在教室里看一圈，也没有找到虎妞那非常有特点的体形，这才拉着白展飞朝郝美丽走去！
　　
　　“放心，这节课在虎妞的课程表里是选修课，她对选修的东西向来没兴趣！”郝美丽一眼就看穿周童所想，大方的拍拍身边的椅子。
　　
　　周童尴尬的挠挠头，拉着白展飞坐下来道：“你可是乖宝宝，向来坐第一排的，怎么也学我们坐后头了！”
　　
　　“没办法啊，得做些小玩意！”郝美丽摊了摊手，露出把小刻刀和一个竹罐子道：“新研究的胶水炸弹，里面填满了特制的胶水颗粒，炸开后通过热量增加粘性，会粘的满身都是，而那些塑封颗粒里我装了火药，虽然威力很小，只有普通鞭炮三分之二的威力，但是这么多一起炸的话，也足够把人给炸成重伤了！”
　　
　　周童抹了把冷汗，这还叫做小玩意？
　　
　　“大飞哥，我觉得我们应该换个位置！”周童擦着汗，直接把白展飞给拽起来，推到郝美丽的身边，末了还没忘记在白展飞耳朵边嘀咕一句：“加油撬了诸葛妖人的墙角！”
　　
　　哒，哒，哒……
　　
　　正调侃着，吹风机踩着黑色的高跟鞋走进教室，顺势的把课本往书本往讲台上一丢，发出砰的响声，其实也没有多响，但整个阶梯教室从本来的嘈杂一下子就变成了鸦雀无声！
　　
　　气场啊，这就是传说中的气场！
　　
　　“很好，我们现在开始上课，今天的现代音乐历史，我们主要讲述一下中国的歌剧和舞台剧的诞生和延伸文化，自从五四新文化运动后，歌剧和舞台剧先后登上中国文艺舞台，许多剧目的重要段落都是以歌曲形式为剧情和角色进行服务，形式虽然多样话，但是中心点始终围绕着歌曲，我们现在就来讲讲专用舞台剧的歌曲分类和延伸……”
　　
　　吹风机开始在讲台上滔滔不绝，其实抛开长的不怎么样，身材也一般，年纪太大，还有凶巴巴，吹毛求疵这些客观问题不谈，吹风机上课的水平还是相当不错的，流利而且细腻，通俗易懂，不会跟那些自认为天下第一的老学究一样喋喋不休的卖弄自己的知识，使得最后所有的听众全部一头雾水，而且莫名其妙，唯一让人遗憾的是吹风机那张比哈根达斯还要冰凉的脸，会让人对哈根达斯都毫无胃口！
　　
　　在撑过前十分钟的课程后，周童终于无法忍受乖宝宝的行为，有些百无聊赖的开始打量白展飞跟郝美丽！
　　
　　白展飞一直自诩为情圣，虽然里面有很大的水分，但是不得不说这家伙凭着一张厚脸皮和一张不着边际的嘴，确实能骗到很多女孩子的欢心，而这也是一个男人不缺女人缘的两个主要优势，第一得能说会道，即便满嘴不着调也比三分钟只能说一句“你好”的闷葫芦要强，第二当然得有钱，这年头别说势力，实在是没钱什么事情都干不了，甚至吃个饱饭都是难题，所以让人不得不感慨，爱情诚可贵，肚子更重要！
　　
　　但是，很让人好奇的是白展飞明明两者皆具，可在郝美丽跟前却弄的跟一个纯情小处男似的，十指紧扣，绞动着，一副欲言而止的样子，看起来十足就是个嫩雏儿！
　　
　　这突然让周童想起句话：每个喜欢恋爱却不希望结婚的人，他们背后总有一个无法忘记，却又不可能的人！
　　
　　周童对此句奉为经典，同时觉得这句话放在白展飞的身上我比适合，他跟郝美丽实在很难看的出有什么交集点，曾经的郝美丽是乖乖牌，好孩子和坏孩子的完美爱情通常只适合美国，因为他们只追求大制作和绚丽的画面，而经常忽略剧情逻辑，而现在……郝美丽勉强算一个非常有才的手工艺大师，貌似从身份定位上来看，两人的共通话题将变的更少，因为白展飞在这方面实在毫无天分，叠个纸鹤都像是鸭子……
　　
　　在胸口画了个十字，周童几乎已经把白展飞努力撬诸葛亮墙角的行为归列到可以进行默哀的追悼行列里去了！
　　
　　这时候，裤兜里的手机微微的震动了一下，在吹风机那锐利如鹰的眼睛下，大多数人都选择关掉手机以免哪个不开眼的打电话给自己，害的自己倒霉，只有像周童和白展飞这样的老油条才会开着手机，悄然的调成震动！
　　
　　“周童，起来回答一下问题！”刚刚摸出手机，脑袋往下一放，都还没有看清呢，吹风机就用指节敲着讲台指名道姓了，周童顿时欲哭无泪的站了起来。
　　
　　“请你回答一下，舞台剧的基本构成！”
　　
　　吹风机随手拿起茶杯喝了一口，然后很戏谑的就把周童给谅在那里，周童倒是一脸无所谓，反正不是第一次当蜡烛了。
　　
　　“看来你回答不出来了？那我能问问你在干吗么？”周童张了张嘴正要说话，吹风机很干脆的就挥手道：“其实你不说我也知道你在发短信，因为没有人会对着自己的裤裆傻笑！”
　　
　　周童顿时汗颜！
　　
　　好在吹风机虽然把折腾周童当成了一时乐趣，但也没有为此而影响上课时间的意思，挥了挥手就让周童坐下，只不过有了这段小插曲，周童倒是老实了许多，没敢继续玩猫腻，老实的憋完了一整堂课，在铃声响的时候才滋溜一下拉着白展飞逃出教室！
　　
　　拿出手机看了看，还真给吹风机说着了，是乔灵发过来的短信，问他去不去医院！
　　
　　周童一脸纳闷，谁有病才往医院跑呢，自己又没病！
　　
　　“她可能是喊你去看乔震！”白展飞插嘴道：“乔震到现在都还没有出院！”
　　
　　“现在还没出院！”周童愕然道：“他是得了艾滋，还是得了被外星人辐射过了？这都已经快一个月了，他身上有什么毒都该排泄出去了。”
　　
　　白展飞撇了撇嘴道：“他现在是乐不思蜀，你去看了就会知道的！”
　　
　　周童纳闷道：“你不去？”
　　
　　“我去做什么？我又不是没去过！”白展飞挤眉弄眼道：“难道你让我给你和乔灵当电灯泡？还是你已经准备跟我们飞扬的小乔小姐说拜拜了？那样的话我很乐意接替你的位置，成为那个幸运的男人！”
　　
　　周童翻了个白眼道：“你要是在郝美丽面前也能那么能说会道就好了！”
　　
　　白展飞顿时就跟泄气的皮球一般委顿下去！
　　
　　但是医院还是得去，对于美女的邀请，周童向来不吝啬，更重要的是这是一个很好的逃课借口，除了吹风机以外，其他的课，也只有吕布的课能让周童老实的坐下来当乖宝宝了！
　　
　　跟白展飞分道扬镳后，周童独自打车到了医院，只是去的有些早，到达的时候，乔灵不知道还在哪旮旯闲逛呢，周童只得在医院前台问了乔震的病房，然后随手在医院的花坛里摘了朵小白花，顺着护士说的门牌号找去了！
　　
　　刚推门而入，周童就立刻看到了奇观，乔震斜躺在床上，背上垫着大号的枕头，而孙琴则是细心的削着苹果，然后拿小刀切成一小块，喂进乔震的嘴里，如果用韩剧的说法，那就是画面实在太温馨了！
　　
　　“看来我来的真不是时候，打扰你们的甜蜜行动了！”周童尴尬的把那朵看起来有点风烛残年的小白花丢在柜子上道：“要不我先出去逛一会儿？”
　　
　　“不用！”孙琴拿着包站起来道：“本来我就该回去了，店里还需要人看着，这时候应该是乔灵过来接班的，你来了也一样，照顾他一下吧！”
　　
　　周童无所谓的耸了耸肩，乔震的目光顿时变的无比幽怨，直到送孙琴离开！
　　
　　“喂，别看了！”周童跑过去拍了他一巴掌道：“别看了，人都走没影了，你到底搞什么鬼，你就是把骨头敲碎，这时候都应该可以出院疗养去了。”
　　
　　乔震无比幽怨道：“你不是都看见了么？”
　　
　　周童纳闷道：“你不是喜欢赵云么？”
　　
　　“别提了！”乔震无比哀伤的感叹道：“那只是一段纯洁而又美好的初恋……”
　　
　　周童插嘴道：“严格的说是单恋！”
　　
　　乔震苦着脸道：“你能不那么打击我么？”
　　
　　“我说的只是事实而已！”周童摊着手道：“事实证明，初恋大多发生在12岁到15岁之间，同时几乎超过70%的男性所拥有的初恋都是单相思！”
　　
　　乔震好奇道：“你也是？”     
　　
　　周童顿时一噎，不知道该怎么回答这个问题，脑袋里浮现出一个曼妙的身影！
　　
　　夕阳西落，纯白的手绢，展开的笑颜，还有……
　　
　　被擦拭的血！
　　
　　“我觉得咱们还是略过这个问题吧！”周童摊着手扯开话题道：“怎么会突然不喜欢赵云，改追孙琴了？你还敢说自己不花心？”
　　
　　“当然不！”乔震激动道：“我们这是日久生情，我绝对是认真的，你没觉得她愿意留下来照顾我，多少对我有那么点意思么？”
　　
　　“不觉得！”周童很坦白的摊手道：“第一她可能是绝对愧疚，当时你受伤的时候她也在场，第二个原因是我们都得念书，就她属于最闲了，第三个原因是你又不是没去过奶茶店，那群家伙一个一个比祖宗还难伺候，孙琴待在那里估计也烦，跑来医院只要照顾你一个，但是在奶茶店里，她得照顾一群，这是完全的数量和质量双重对比，很容易分析并得出结果！”
　　
　　乔震有些灰心的耷拉着脸道：“其实我也觉得她好像就只有照顾我，然后就没什么了，我跟她好像也没共通语言。”
　　
　　周童幸灾乐祸道：“追孙琴可不比赵云容易！”
　　
　　“大师！”乔震抓住周童的衣服道：“请指点我吧！”
　　
　　“松手，松手就告诉你！”周童拍开乔震的爪子道：“这其实依旧是对比的问题，我拿两个典型例子给你说吧，赵云就好比大唐双龙传里的师妃喧，我们撇开慈航静斋那些讨人厌的龌龊事不谈，师妃喧给人的感觉就是清丽无痕，如同不食人间烟火般的感觉，正常人满足不了仙子的需求，你看徐子陵，首先从性格上来说，徐子陵生性淡泊，属于那种过隐居生活的奇人类型，用孤高绝傲来形容也不为过，这一点上他就跟师妃喧很搭调，再其次，师妃喧追求的是那种不着边际的柏拉图式的精神爱情，光用想的，不用做的，小说里也就算了，现实里有几个人能抗的住这种看不见还摸不着的爱情？事实上，徐子陵的老婆是石青璇来着，也不姓师，而借此例子总结，那就是跟此类女人在一起，首先就得耐的住寂寞，而且不是一天两天，可能是几十年，赵云其实就属于这一种女人的范畴之内，你说你能忍耐几十年没？”
　　
　　乔震很老实的摇头，这事还真不是正常人能干的！
　　
　　“那咱们再说说孙琴！”周童顺手抓了个苹果咬了口道：“孙琴其实就好比李秀宁，你知道为什么寇仲那么喜欢李秀宁，可最后也没把她追到手么？”
　　
　　乔震想了想道：“因为柴绍？”
　　
　　“当然不是了！”周童摇头道：“因为李秀宁是女强人类型的，而孙琴恰好也属于这一型，难道你就不觉得她有点无所不能？”
　　
　　乔震再度很老实的点头。
　　
　　“那就对了！”周童继续道：“说起女强人的心态就有些古怪了，首先所谓的女强人自己就很强势，但却不希望自己的男朋友或者老公也一样的强势，特别是插手对她们的事业和认定的事情指手画脚，那种强势是刻进骨子里的，很难改变，她们需要一个温柔的，体贴的，原因为她们付出一切，在背后默默支持她们的好男人，柴绍如果放宽一些尺度的话，应该就属于这种类型……”
　　
　　乔震顿时激奋的高举双手道：“我可以，我可以！”
　　
　　“我当然知道你可以！”周童无奈道：“但是，女强人的矛盾就在于，她们希望自己的伴侣弱势，并懂得呵护她们，但却又很矛盾的不希望她们的伴侣是个窝囊废，简单的说就是得有自己的成就，所以，这种男女的结合在娱乐圈挺多见的，因为大家的事业相同，但事实上离婚率也高的吓人，因为老是分居两地，然后身边有了更好的异性，接下去你懂的！”
　　
　　乔震苦着脸道：“我怎么感觉你说完后，我就已经跟被颁布了好人卡似的。”
　　
　　周童拍拍他的肩膀安慰道：“这种矛盾结合体虽然表面比柏拉图的精神爱恋更靠谱一些，但是想做到却更不容易，所以，你任重而道远！”
　　
　　乔震郁闷道：“难道我就真的那么差劲？每次都不可能成功？”
　　
　　“那倒也不是，只是你挑战的难度都相当大！”周童感慨了一句道：“其实你也不是完全没有希望！”
　　
　　乔震激动道：“老大，你别吊我胃口了，快说吧！”
　　
　　周童一摊手道：“至少你们曾经是夫妻，虽然那时候你扮演的被圈圈叉叉的角色！”   

437 见家长去

　　当周童离开病房的时候，乔震已经在那里忙不迭的准备自己出院时要带走的东西了，不管他从周童的话里听到什么，但至少一个赖在床上偷懒的男人肯定不是好选择，所以乔震又准备勇往直前的追寻他的爱情去了，至于成功与否，周童才懒的管呢，他只是觉得扮演白展飞的角色调侃乔震是一件很好玩的事情！
　　
　　看了看手表，周童感觉时间差不多，也该回去重温一下自己的狗窝了，这才插着裤兜，晃悠着准备离开医院，但是在路过拐角的时候，却突然的闪出个人影！
　　
　　砰！
　　
　　那人影跟周童装的满怀，手里的病历塑料板掉的满地都是，还好周童眼疾手快的拉住她，才避免了从楼梯上摔下去的厄运！
　　
　　“对不起，对不起，对不起，我不是故意的，真的不是……”
　　
　　小护士不停的道歉，拣起地上的东西，但是等抬起头来的时候，两人都傻了一下，周童也觉得这事真的有够巧合，自己撞到的竟然是甄宓，而甄宓停住道歉后，一下子目光就变的幽怨起来！
　　
　　“很抱歉，我还有事情！”甄宓抱起那堆病历，低着头就要从周童的身边绕过！
　　
　　周童一把抓住甄宓的胳膊，那感觉有些怪，自己好像没有惹过这位小美女吧，即便交集的不深，但也不至于形同陌路才对！
　　
　　“出了什么事情？”周童一脸无辜和纳闷道：“还是我做错了什么？”
　　
　　甄宓摇摇头，抱着病历准备绕开周童，却被周童固执的按在原地！
　　
　　“我，我打了很多你的电话……”沉默了一会儿，甄宓才一脸羞红的道：“可你从来没有接过，莹莹姐告诉我，不管是男人还是女人，当他们不想见到对方的时候，就会尽可能的掐断对方的联系方式，然后慢慢的淡忘，直到从来没有认识过一样！”
　　
　　周童顿时一楞，不是奇怪甄宓为什么有这样的想法，而是他还真没看出来，蔡莹莹竟然跟白展飞一样也是此道高手，因为这个分析说的太精辟了，确实大多数人在分手选择的答案里，总是会选择这种方式结束，关掉电话或者换掉号码，把自己的QQ设置成隐身状态，明明知道对方一定在线，却始终保持沉默，自以为聪明的用时间去冲淡一切，觉得没有任何人受到伤害，希望一切都能回归与虚无！
　　
　　“傻瓜！”沉默了一会儿，周童才回过神来，很亲昵的刮了刮甄宓的小琼鼻道：“我不接电话是因为我根本接不了，前阵子去了英国，你知道所谓的全球漫游根本是扯蛋，在那里打电话光是扣费就比我来回飞一躺还贵，所以到了那里后，我就换了号码！”
　　
　　“真的？”甄宓露出一丝小疑惑。
　　
　　“我发誓！”周童竖起两根手指道：“你应该知道我有个哥们还在住院，你不信的话可以去问他，你看，我刚刚从他那里出来就碰到了你，不可能跟他互相套话吧，你一问就知道的，对了，我可以带你去看个老外，他的名字叫斯威思尔，他可以告诉你比暮色之城还要精彩的蝙蝠故事，不过千万别被那家伙的相貌给迷惑了，这年头长的既帅还可靠的男人几乎就剩我一个而已了！”
　　
　　“嗯！”换了其他人，估计肯定得鄙视一下周童的厚脸皮，但甄宓却是很乖巧的答应了一声，如同娇小的波斯猫一般惹人怜爱。
　　
　　“好吧，那说说你找我有什么事？”周童做个了鬼脸逗甄宓道：“该不是想跟我去逛街吧？让我想想，我们可以去买衣服，玩漂流，还是你比较有童趣，喜欢去游乐场？”
　　
　　“不是啦！”甄宓顿时涨红了脸，好半晌才小声道：“是我爷爷想要见你！”
　　
　　“你爷爷？”
　　
　　周童有些摸不着头脑，自己就算不是只跟美女有交集，但也不会跟一个老头产生什么交叉点吧，而且自己虽然拾金不昧，勇于让座，乐于搀扶老奶奶过马路，但是他回来没多久也是事实，最近似乎也没做过什么好事来着！
　　
　　“你爷爷找我做什么？”周童最终只能无奈的问，但是刚问出口，周童立刻就后悔了，因为甄宓的脸色一瞬间又变的幽怨起来，委屈无比，拿手指绞着衣服，不愿意正视周童，这才让周童拍着额头想起来，自己好像跟甄宓的爷爷真有那么一点点小交集，当初自己参加了人家的寿宴，然后还卖身，用自己换下了那块虎符！
　　
　　“只要跟周瑜那小白脸搭上边就没好事！”周童在肚子里暗自腹诽着嘀咕了一句，然后好奇道：“你爷爷找我做什么？”
　　
　　“我，我不知道！”甄宓不好意思的垂着脑袋！
　　
　　其实傻子都知道一个老人在这种情况当然是想见孙女婿，可问题是周童很头疼，自己见着那老头能够聊什么？老人家貌似比较喜欢看新闻联播，那聊两岸局势？可问题是自己不懂啊，再不然聊聊世锦赛或者一聊就能让人破口大骂的中国足球？实在不行就聊点男人间的话题，比如小泽玛莉亚又出新片了，苍老师在新写真里的胸围好像又大了点？
　　
　　周童估计谁要敢跟女朋友的家人聊这些，当即就得被拍死，但除了这些还有什么能聊的？总不能聊怎么杀人吧？怎么样用刀斜向割出角度才能够让人窒息死亡并不发出声音？那周童估计人家一准得立刻报警！  　
　　
　　“我能选择不去么？”在沉默了许久后，周童很犹豫的说出口，结果甄宓又变成了那副格外委屈的样子，等了许久，最后却是这样的答案确实很难让人满意，周童只得连忙改口道：“其实去一下也无所谓啦，但是能不能安排一下，比如在晚饭的时候去，去完之后只坐一会就回家，说实话，我真的不知道该怎么应付一个老人，太有代沟了，我宁愿陪你逛一整天的商场，还觉得轻松点儿！”
　　
　　甄宓顿时红了红脸，继续绞着手指道：“你的意思是现在去么？”
　　
　　周童顿时一楞，但是仔细一想才发现自己还真的挑了个好时候，眼下正是吃饭的时候，而且临时的登门拜访显的突兀和冒昧，会有措手不及的感觉，但自己需要的不就是这个么，可以蹭一顿饭就开溜，虽然中国人有在饭桌上说事的习惯，但毕竟饭桌上的话题局限性很大，至少没人会傻到在饭桌上去讨论**的胸围，至于那些家常里短，周童觉得自己还能应付的过来，反正他就准备吃完就开溜，最不济还能用食不言寝不语来糊弄！
　　
　　“那么请吧！”周童摊着手道：“虽然我更乐意跟你单独共进晚餐，但我也不介意去陪一位寂寞的老人！”
　　
　　“我去换衣服！”甄宓垂着头一路小跑的就开溜了，周童自然没忘记本能的调戏一句，喊了声在楼下等她。
　　
　　女人换衣服的时间总是比男人洗澡的时间更长，但是甄宓并没有让周童等太久，大约十五分钟后，甄宓就出现在周童的眼前，一头微卷的大波浪长发垂落胸前，穿着一件很漂亮的白色的小洋裙，裙边不是那种蓬蓬的公主裙样子，却是那种带着一棱一棱褶皱的百褶裙，露出一双完美曲线的小腿，配合那张漂亮的脸蛋，看起来清纯可人，如同一朵偷偷绽放的小白花一般的清新靓丽！
　　
　　“吁！”周童忍不住吹了个口哨道：“完美的搭配哦，像个童话故事里的公主！”
　　
　　“我们快走吧！”甄宓嗔怪的看了周童一眼，显然对周童厚脸皮的在公共场合进行调戏不怎么满意，只是以甄宓的性格，永远不会把这种情绪表现在脸上，只是拉着周童快步的离开医院，然后喊了辆出租车！
　　
　　甄宓上班的医院距离他家并不远，反正周童一边调侃着甄宓，一边拿手机跟乔灵解释着有事先离开了，感觉上就仿佛一眨眼似的，车子就已经停在甄宓家的小院口了，而对于眼前的建筑，周童不由的楞了楞神！
　　
　　不是豪华，而是太古朴了！
　　
　　这是那种很古老的楼房，估计可以追溯到文化.大革.命结束，社会快速发展的那段岁月，那时候国家建造了很多仿西式的楼房，不太高，只有四层楼而已，是那种连通楼，看上去仿佛两撞楼是连在一起的，左右各一个楼道，左右每一层楼都是一层两户的户型，加起来也不过十六户而已，同时外围还用围墙砌出一个围墙，算是小院，同时也把停车棚给规划在了里面，专用于停放自行车！
　　
　　在当时而言，大多数人住的还是上海老城区那种平房或者是那种大宅门似的直筒楼，再不然就是如同北京特色的四合院，像这样有些仿别墅风的居民楼，在当时都是干部级才能够享受的待遇，而且即便是干部，也得按照官职和实权排着队领号来等房子的分配，从这一点来看，甄宓的家庭确实不错！
　　
　　其实撇开这一点，再从甄宓的性格上来说也可见一二，甄宓是那种单纯的，如同一朵无污染的白花一般清丽的女孩，而能造就这样的性格，从根本来说就证明甄宓的家庭很不错，穷人家的孩子养不出这种单纯女孩，当然了，这话绝对不是嫌贫爱富，也不是歧视穷人，主要是环境和每个人的性格息息相关，有句话叫穷人家的孩子早当家，当你要为温饱挣扎的时候，无论如何也单纯不起来了，相反的，只有资产阶级家庭才会出现两个极端，一种是被宠坏的孩子，蛮恨无理，自以为是，另一种则是保护过度，在这个唯物主意的社会中依旧能保持本性中的善良和单纯，甄宓毫无疑问属于后者！
　　
　　但是周童惊讶的地方并不是因为这一点，从上次寿宴的热闹和规模，他就知道甄宓的家庭即便不算富翁，也应该属于资产阶级的那种，让周童充满好奇和新鲜感的原因是这些房子几乎在80年代末，90年代初的时候都遭到了大规模的拆迁，当时中国为了揭掉落后的帽子，非常致力于房地产，大片的房屋如雨后春笋似的唰唰往上涨，而在这场房屋的改革大潮中，除了少数被列为文化遗产的城区，已经很难看到这样的楼房了，看似破旧，却带着古仆和很浓重的文化气息！
　　
　　“你们家老爷子以前到底是做什么的？”走进院内，看着甄宓甜甜的跟两个坐在角落的老奶奶打着招呼，周童还是忍不住问了出来。
　　
　　“我爷爷年轻的时候在工商局工作！”甄宓歪着脑袋想了想道：“具体做什么的，我就不太清楚了，后来下海做服装生意，再后来就交给我爸接手了，大概就这样！”
　　
　　周童顿时翻了个白眼，这样的回答跟没说一样，还是老实的踩着的楼梯往上，到时候见招拆招算了！
　　
　　敲着那种陈旧的班驳铁门，半晌后，屋子内才响起动静，头发花白的老人笑着，打开那扇铁门，露出略有些弯曲的身板！
　　
　　“奶奶！”甄宓扑进老人的怀里，耸着小鼻子道：“好香啊，是糖醋排骨，我最喜欢了，还是奶奶最好了！”
　　
　　“嘿嘿，知道你要来，都是你要吃的菜！”甄奶奶笑着把甄宓迎进屋内，这才发现站在门口的周童，露出一副疑惑的表情！
　　
　　“周童，寿宴上见过的！”周童尴尬的挠着脑袋道：“当时我还把自己当成礼物送给您二老了，不过一直没有送货上门，今天是来等拆封验收的！”
　　
　　“哦……”甄奶奶恍然道：“学音乐的那个对吧？不错，将来的艺术家！”
　　
　　“没有，瞎玩，瞎玩！”周童难得谦虚了一把！
　　
　　“嘿嘿，别站着，进来吧，随便坐，我们家老头子去遛弯了，一会就开饭了，他准回来，先坐一会儿！”甄奶奶显然对周童的印象还算不错，很热情的招呼！
　　
　　“奶奶！”甄宓把手环在甄***脖子上道：“我帮你做饭！”
　　
　　“瞎闹！”甄奶奶毫不留情的把甄宓的手拍开道：“去陪小周说说话，还有一菜一汤，弄完了就可以开饭了，你可别来给我添乱！”
　　
　　“哼！”甄宓嘟嘟嘴，有些气呼呼的坐到那张老旧的沙发上。
　　
　　“看的出你跟你***关系很好！”周童笑着坐下来，委实不客气的拿了个苹果啃了一口道：“现在很多人对于家里的老人表现都很不耐，感觉没有话题可以交流，还嫌他们罗嗦或者麻烦！”
　　
　　“才不会哩！”甄宓辩驳道：“小时候爷爷奶奶就对我很好，那时候我还常常跟他们一起住，我那时候就发誓长大一定要照顾他们！”
　　
　　“小傻瓜！”周童忍不住刮了下甄宓的鼻子道：“人心这种东西从来就不是固定的，一点一点的长大，不断接受新的思想，内心这种东西注定是会改变的，当你开心的时候，你会觉得欢愉，当你颓废的时候，你会觉得沉闷，当你悲伤的时候，你会觉得这里痛！”
　　
　　周童把甄宓的小手按在自己的胸口，让她感受心脏的跳动！
　　
　　歪着脑袋，甄宓想了好一会儿，眼神中依旧是迷茫！
　　
　　“果然是受保护过度的孩子！”
　　
　　周童笑笑，便不再继续这个话题，温床并不一定只会让人变的娇气，有些女孩，注定能够享受特权，她们是可爱的，无忧无虑的，细心的呵护她们，让那丝难以再间的单纯多保留一分钟都会让周童觉得有成就感！
　　
　　玉，永远只有纯洁无暇才会让人觉得美丽不可方物！
　　
　　喀嚓！
　　
　　这时候，那扇铁门传来钥匙拧动的声音，甄老爷子推着铁门走进屋内，看到周童的时候楞了楞，随即展颜笑起来道：“老头子今年的生日，我很开心，因为收到了一件很特别的礼物，但本来我还以为这辈子都看不到这件特别的礼物了呢！”
　　
　　“实在是忙，您老千万别跟小辈见怪！”周童厚颜道：“再说这不是来了么！”
　　
　　“嘿嘿，是啊，来了就好，来了就好！”甄老爷子拍了拍周童的肩膀，然后冲着厨房喊了一声道：“老婆子，能吃饭了没有？”
　　
　　“来了，来了，一回来就大呼小叫的！”甄奶奶端着汤走出来道：“一回来就是吃，不会先和小周坐下来聊一会啊！”
　　
　　“没事，边吃边聊！”周童赶紧道：“奶奶做的菜很香啊，光是用闻的就让我垂涎了，我可是已经等不下去了！”
　　
　　“那赶紧开放，我把菜端上来就好了！”甄奶奶顿时笑逐颜开。
　　
　　“我来帮您吧！”周童笑着要往厨房走，结果被甄奶奶一把按住道：“待着，你是客人，再说都烧好了，老婆子还没老到端个菜都端不动！”
　　
　　周童只好老实的坐回位置上！
　　
　　很快的，所有的菜就端了上来，一共四个菜，糖醋排骨，清炒鱼圆，香干肉丝和一碗简单的罗宋汤，都是些家常的小炒小菜，但是看甄宓的样子就知道这些全部都是她喜欢吃的，而且明显是知道她会回来才特意做的，这让周童突然觉得那些浓郁的菜香中都透着一股淡淡的温馨！   

438 宣战

　　爱情是一朵绽放着的美丽花朵，漂亮，明艳，光彩夺目，但是任何花朵都会凋谢，短暂的周期，吸引着无数的人，如同美丽而致命的毒药，让人沉沦无可自拔，但是，短暂的东西永远是短暂的，不可能长久，也得不到永恒！
　　
　　所以，爱情是朵花的话，那么亲情就是狗尾巴草，破烂不堪，随处可见，即便是寒冷的冬天，用力的践踏，依旧顽强的生存在每个人内心的最深处，无法抹灭，割舍，放弃，这就是亲情！
　　
　　周童突然开始回忆……
　　
　　那一年，马赛克还很帅！
　　
　　残破的泥土道上，班驳的吉普车疯狂的飞驰着，黑色的轮胎卷起滚滚的沙土，漫天飞扬着，弥漫天空，遮挡了眼睛！
　　
　　周童顺着天窗坐着车顶，双脚垂落于车内，任由着烈风吹过，有些疼，如刀割。
　　
　　“贝拉姐死了！”良久，周童才突然开口道：“我在港口见到了第二组的杂碎，他们刚刚回到基地，我知道车里面装的是什么！”
　　
　　嘎吱！
　　
　　马赛克突然一脚踩住刹车，强大的冲力让吉普车飘了出去，带着车印，横在泥道的中间！
　　
　　“你对他们动手了？”马赛克眉头紧锁，直到周童摇头，马赛克才松了口气道：“我们每个人都是一样的，做该做的事，忘记不该做的事，你可以把这次的事情当成一个教训。”
　　
　　“我懂！”周童突然笑起来道：“所以，我要走了！”
　　
　　“老爷子很疼你！”
　　
　　“所以，我更要走！”周童从车子上跳下来，顺着车窗抓住马赛克的肩膀道：“我想知道，我会不会死，我想知道，谁能杀了我！”
　　
　　“你疯了！”马赛克抓紧周童的手腕道：“这是规矩，你不能怪老爷子，想想如果没有他，你现在会在什么地方？你可能在孤儿院，可能是阴暗的垃圾堆，你可能跟一堆死老鼠为伍，甚至你已经死了，你不能背叛老爷子，他是我们唯一的亲人！”
　　
　　“我没想过背叛他，我只想知道，我会不会死！”周童靠在副驾驶座上，闭起眼睛道：“如果有一天，我跟贝拉姐一样被装在棺材里带回来，记住，不要哭！”
　　
　　
　　
　　“周童，周童！”
　　
　　身体被人摇晃着，周童恍惚的回过神来，这才发现甄宓一脸疑惑的看着，再看着自己碗里，那些小菜已经快堆叠成小山了！
　　
　　“怎么都不吃啊？菜不合胃口么？”甄奶奶有些纳闷的看着周童。
　　
　　“没有，没有，我这人习惯性的开小差，那话怎么说的？哦，灵感，就是灵感，来的时候挡也挡不住啊，您老现在要给我弄把小提琴，我保证绝对超水平发挥！”周童尴尬的挠着脑袋，把糖醋排骨塞嘴里头嚼巴两下赞道：“好味道，绝对厨师级的。”
　　
　　“好吃就好！”甄奶奶顿时笑逐颜开的给周童又夹了筷子菜道：“好吃的话，以后可以常来，爱吃什么告诉奶奶，奶奶给你做！”
　　
　　甄宓扁了扁嘴道：“我呢！”
　　
　　“多大的人了还跟孩子一样！”甄奶奶笑着给甄宓夹了筷子菜道：“都吃，都多吃点儿！”
　　
　　“嗯，嗯，你们也吃！”周童投桃报李的夹了两筷子菜放到两位老人的碗里，乐得甄***笑容就一直没有散过，倒是甄老爷子一副若有所思的样子！
　　
　　整顿饭就在这种其乐融融的情况下进行的很愉快，末了的时候，周童没忘记帮着忙把碗给洗了，虽然洗过之后，貌似回头甄奶奶还得再重洗一遍……
　　
　　回到客厅后，气氛有些僵，离了那些家常里短，周童也不知道该说些什么，本来还指望甄宓能挑点话头，结果这小妮子吃完饭也陷入了这种境地，红着脸，一副很乖巧的样子坐在边上，这顿时让周童更郁闷了，通常这时候不是应该由自家孙女说话，自己在边上打边鼓的么，***，这是典型的抛弃革命战友啊！
　　
　　一咬牙，周童索性站起来道：“今天多谢招待了，我还有一点事……”
　　
　　“要走了么？”甄奶奶从厨房探出头道：“在坐一会儿吧，我切了苹果！”
　　
　　“不了，不了！”周童赶紧摇手，顺嘴胡诌道：“我是住学校的，稍微有点路程，我怕回去太晚的话，宿舍的寝室就关门了。”
　　
　　“哦，这样啊！”甄奶奶也不好挽留，指着甄宓道：“那你送送小周，你们逛一会儿，把他送到路口再回来！”
　　
　　“嗯！”甄宓乖巧的低低应了一声后才站起身子。
　　
　　“等一等！”甄老爷子突然笑起来道：“小伙子，你不会真以为我特意喊你来只是为了吃顿饭吧？难道我们家小宓真的有那么难嫁出去么？”
　　
　　“爷爷！”甄宓顿时娇嗔的跺了跺脚。
　　
　　“好了，别生气！”甄老爷子慈爱的起身摸了摸甄宓的脑袋，然后看着周童道：“老头子收了你一份独特的大礼，没什么好还你的，所以就送你四个字――万法自然！”
　　
　　
　　
　　“万法自然？”
　　
　　离开甄宓家里的时候，周童还在喃喃的念着这四个字，感觉颇有些莫名其妙的感觉，哪有好好的第二次见面送人四个字的，好吧，你说送字就送字吧，可就是送个好好学习或者天天向上也比这个莫名其妙的万法自然来的强吧，当然关键还是这四个字的意思！
　　
　　周童隐约记得这四个字最早源自老子的那句：人法地，地法天，天法道，道法自然！
　　
　　但是，这句话的意思，周童就不甚了解了！
　　
　　“你爷爷是不是信道教啊？”周童想了好一会儿才无奈的冲着甄宓道：“他是不是喜欢打太极之类的东西？”
　　
　　“太极？好像没见过！”甄宓摇摇头道：“他只喜欢在附近散步！”
　　
　　“难道是传说中的八卦游龙？”周童摸着下巴道：“总不能是凌波微步吧？”
　　
　　“你到底在想什么呢？”甄宓好奇的问。
　　
　　“想你爷爷的那四个字啊！”周童纳闷道：“你知道意思么？或者你爷爷平时就有提这些东西或者喜欢类似道家养性修心的东西？”
　　
　　“好想……”甄宓歪着脑袋，拿手指点着嘴唇想了好一会儿，还是摇头道：“我实在想不起来有类似的！”
　　
　　“哎！”
　　
　　周童敲了敲脑袋，好在他对想不通的事情向来不喜欢深思，船到桥头自然直这句话向来是周童的潜在座右铭！
　　
　　忘记掉那所谓的万法自然之后，周童才注意到甄宓因为回过家的缘故，已经换掉了那身纯白色的白褶裙，而换上了一条很修仙的运动裤和一件印着小胸威尼的可爱印花体恤，大波浪卷的美丽长发被束了起来，宛如一个夜晚的精灵，如果是白天，周童毫不怀疑甄宓会成为这条小路上最美丽的风景线！
　　
　　“我……”
　　
　　周童忍不住老毛病再度发作的想调侃甄宓两句，但是那路边的巷子里突然的就斜着杀出一个人影，脸色苍白的不像人，不，严格的说那样子确实根本就不是人，那苍白的程度就如同打在脸上拍了石灰似的，伸着手就朝周童杀了过来！
　　
　　“我靠！”周童本能的就抬起腿给那人影来了一下，一脚就把人给踹地上去了，然后撩着袖子就准备上去继续揍两拳，要说这年头也确实不咋地，连劫道儿的都那么不专业了，跳出来抢劫光记得化妆，也不记得带把小刀耀武扬威一下，那么不敬业，不揍你揍谁！
　　
　　“等等，等等，别动手！”那人影看着周童扬起的拳头，赶紧摆手道：“我，是我！”
　　
　　“小白脸？”听着那声音，周童顿时纳闷了一下，然后试探着道：“周瑜？周公谨？”
　　
　　“对啊，是我！”周瑜开心的拍着手，指着自己那比僵尸好不到哪去的脸道：“我最近一直苦思冥想，终于给我想出一好招，你看，我像现在这样把脸全部涂白，连你都认不出我是谁了，那些女生应该就不会有感觉了吧，对了，让你身边这位小美女帮我看看？还会不会有效果！”
　　
　　“你就是不弄成这鬼样子她也不会爱上你，她跟你是一类人！”周童翻了个白眼，然后捏了捏周瑜的脸颊，唰唰的掉下一层白灰，无语道：“说实话，你要是去演生化危机或者黑夜传说中的僵尸，那我就觉得你这副扮相实在太完美了，你应该可以自荐，去剧务组当造型师，但从正常人的眼光来看，我实在无法说服自己相信你是正常人，你现在的样子实在比神经病还要像神经病！”
　　
　　“当然不光只是这样啊！”周瑜急道：“我还打算在脸上打腮红，然后鼻子上带个红色的大毛线球，最后弄卷毛假发带在自己的头上！”
　　
　　周童顿时恍然道：“麦当劳叔叔？”
　　
　　周瑜黑着脸道：“是小丑造型！”
　　
　　“这两者有什么区别么？”周童一摊手道：“我承认你这个想法不错，确实能把你那该死的能力给掩盖掉，但是我觉得这次之后，恐怕再也不会邀请你进行魔术表演了，也许游乐园会更适合你一些！”
　　
　　周瑜顿时傲气凛然道：“我希望他们欣赏的是我的魔术，而不是我的相貌！”
　　
　　“啪，啪！”周童很无聊的拿嘴模拟了一下拍手的声音道：“我祝你成功，没什么事的话，我可就先走了，不然我怕晚上梦到僵尸片！”
　　
　　“别啊，别啊，我还有其他事呢！”周瑜使劲把周童给拽回来，从怀里摸出一大把的纸片道：“这是晚会的入场卷，我给你准备的，我们就算不是很好的朋友，但也算认识吧，我不会忘记你的！”
　　
　　周童接过手一看，说实话，那入场卷设计的还真挺漂亮的，最左边是周瑜的头像，确实帅的掉渣，但这并非是图案的主旋律，在入场卷的中央，是一双漂亮的金丝边白手套，两边还有烟火图案，却可刻意的把色彩弄淡，然后打上如云如雾般的班驳剪影，让整片图案看起来都充满着神秘感，很有魔幻氛围！
　　
　　“怎么样？不错吧！”周瑜自得道：“这可是我亲手设计的！”
　　
　　“不错倒是真不错！”但是看了看手里的一大叠入场卷道：“但是你这门票不会是因为卖不出去，所以就见人便送吧？这一叠至少有差不多三十几张，我要那么多做什么？你的门票也不好卖啊，黄牛党收不收都不确定！”
　　
　　周瑜翻了个白眼气道：“我的门票怎么可能卖不完，这不是让你可以送人么，不要就都还给我好了！”
　　
　　“要，要！”周童也不好意思继续打击他了，拿了票递给甄宓一张道：“你想看一场魔术表演么？”
　　
　　甄宓看着周瑜一脸惨白的样子显然有些害怕，犹豫了一会儿才点了点头！
　　
　　“放心吧，别看这家伙现在这德行，其实蛮帅的，而且魔术确实很棒！”周童拍了拍甄宓的肩膀笑道：“已经送的够远了，你先回去吧，别让爷爷奶奶担心了，嗯，我再给你两张票，要是他们两位愿意来就一起来吧，不愿意的话，你也可以送人！”
　　
　　“好的，谢谢！”甄宓很礼貌的点了点头，随即又变的有些踌躇，犹豫了许久才小声道：“你回去的路上要小心一些！”
　　
　　说完这句话的时候，甄宓的脸已经红通通的了，在夜色的朦胧遮掩下，丝毫没有让那丝晕红退却，反倒显的更加迷人，顿时把周童看的一呆，等回过神来的时候，甄宓已经一溜小跑的跑远了！
　　
　　“这女孩真不错！”周瑜凑上来打趣道：“我觉得你找她做女朋友一定很有意思，现在这么害羞的女孩可不多见了，说话的时候竟然还绞手指，太有意思了！”
　　
　　周童翻了个白眼，自顾自的往前走道：“你应该没事了吧？没事就请便，我还等着回家睡觉去呢，自从那天回来，我的腰现在还疼着呢，不知道你们这群人想干吗，打死打活的有意思么？难道不会多看看阿甘正传？要知道这世界是很有爱的！”
　　
　　“这又不赖我，我也是听命行事的！”周瑜很委屈的嘀咕了一句，随即挠头道：“其实还有一件其他的事要跟你说。”
　　
　　周童撇撇嘴道：“早猜到了，哪有这么巧能在附近的，还送我一大叠的门票，一看就是无事献殷勤，非奸既盗！”
　　
　　“喂，我这可是很认真的邀请你参加我的魔术表演！”周瑜气呼呼的来了一句，随即软下来道：“反正你都猜到了，那我直说吧，孙媛那女人让我问你，联盟干不干？”
　　
　　“切？”周童不屑道：“我又不是刘备！”
　　
　　“这跟是谁有什么关系？”周瑜跟在周童身侧边走边说道：“重要的是我们的关系应该还不错，大打出手多伤感情，而眼下又是一个必然联合的趋势，既然如此，我们联合起来不是一举两得的好事情么？”
　　
　　“等等，等等！”周童赶紧阻止他道：“你们就不能消停一会儿么？怎么又开始折腾了？就当给自己放假也成啊，哪怕是让我休息一阵子！”
　　
　　“这事又不赖我，要怪也怪曹芷菁啊！”周瑜脸色变的有些古怪道：“难道你还没有收到消息？”
　　
　　周童纳闷道：“什么消息？”
　　
　　“等等！”周瑜从随身的挎包里拿出个迷你型的笔记本，迅速的连接上网，进入一个网站都递给周童道：“你自己看吧！”
　　
　　周童一脸奇怪的接过来一看，这是个很古怪的网站，首页只有一个动画，是一片黑色的背景和一座幽森的古堡，下方是一大片的草坪，还有一份谱开的报纸！
　　
　　看起来很古怪，但事实上，周童认识这个网站！
　　
　　这是一个全球性的战争雇佣网站，是一个中介平台，里面７０％的职业者是佣兵，剩余的３０％中有杀人，也有些身怀特殊能力，偶尔因为经济困难出手赚点小钱的人，甚至还有一些比较混乱的小国家也会参与其中来赚钱，而进入的方式则是金字塔密码，那份报纸的日期每天都会变，然后根据日期的数字相乘，横向的找到第一个字母后，点击古堡，那古堡的大门就会打开，采用金字塔密码读取的方式从上至下输入１６位的登陆帐号和从下至上输入１６位的密码后，立刻会跳出一本古朴的书籍，根据颁布的悬赏金和日期，综合进行排列，时间以三个月为限，金额最高的将放在第一页，以此类推，全部放完后，则是历史未完成任务，根据金额往后类推！
　　
　　周童会知道这个网站的原因是Phantom至少４０％的任务都是直接从这里接取的，虽然Phantom有专职的代理人，接取的任务都严密的分析后才交到执行者的手中，但周童当然也好赖知道这个网站，熟练的输入后，第一页任务就让周童愕然！
　　
　　２亿美金悬赏最后战役三巨头中的任何一个，活捉则是３亿，如果同时杀死三人，那将得１０亿美金的报酬，如果是活捉，则是得到１５亿！
　　
　　最让周童惊愕的是在网站颁布的悬赏令都是匿名，选择公布姓名的几乎只有万分之一的机率，特别是面对最后战役这样的组织，谁都害怕遭受报复，但事实上，眼前这份悬赏令却是公开姓名的，而名字则是――曹芷菁！
　　
　　这是**裸的宣战！   

439 标题党

　　当墙壁上的挂钟连续敲出十一次音节的时候，小萝莉依旧缩在沙发里，宽大的液晶屏幕上正放着电影版的《爱丽丝梦游仙境》，房间内的灯都被关掉，拉着窗帘，只有屏幕散发着微弱的光芒，但是却让气氛更浓郁。
　　
　　其实严格的说起来，爱丽丝梦游仙境绝对不算一部好的电影，剧情薄弱是好莱坞大片的通病，这部影片也不例外，但无法否认从商业角度来说，爱丽梦游仙境是成功的，在全球刮走了超过10亿的票房，历史上能超过这个数字的电影实在不多，所以昭示着这部电影的成功，即便缺乏内涵也变的无足轻重，更重要的是小萝莉喜欢蒂姆波顿拍摄的电影！
　　
　　那是一位好莱坞历史上很出名的鬼才导演，喜欢他的人，会爱他的每一部电影，讨厌他的人，都会觉得他是为造型特立古怪的疯子！
　　
　　小萝莉明显属于前者！
　　
　　从那部充满了哥特风格的剪刀手爱德华开始，小萝莉就成为了蒂姆波顿的死忠，在此之后，蒂姆波顿拍摄的断头谷，僵尸新娘，黑暗阴影都没有让小萝莉失望过，那种黑白灰三色的哥特式的阴郁风格成了小萝莉的最爱，即便爱丽丝梦游仙境是那种荒诞和黑色幽默式的电影，但是在打上蒂姆波顿的标签后，小萝莉仍旧愿意花费时间给认真的看完！
　　
　　那一年，因为剪刀手而爱上蒂姆波顿，现在，因为蒂姆波顿，爱上他所有的电影！
　　
　　嘎吱！
　　
　　这时候，屋子的大门突然响起轻轻的响动，紧接着被小心翼翼的推开，周童提着鞋子，踮着脚尖，弯着腰，贼头则脑的就窜进屋子里！
　　
　　那样子，看的小萝莉实在感觉有些好笑，这里可是他自己的家里哎，结果还搞的这副贼头贼脑的样子，但同时心里也有些小感动，往常的这时候，自己跟赵云早已经入睡，周童会这副模样，也是不希望会吵到她们！
　　
　　因为感动，所以在下一秒，小萝莉就顺手抄起沙发边上的拖鞋朝着周童丢了过去！
　　
　　“哎呦！”周童捂着额头喊了一声，然后本能的赶紧拿手捂住嘴巴，这才看到小萝莉，滋溜一下窜过去道：“怎么还没睡觉？”
　　
　　小萝莉直接冲着电视屏幕努了努嘴！
　　
　　“爱丽丝梦游仙境？这么无聊的……”看着小萝莉撇过来的眼神，周童赶紧捂嘴，改口道：“真是一部精彩的电影啊！”
　　
　　“哼！”小萝莉显然很不满周童这种见风使舵的本事，很不满的道：“你呢？这么晚回来去哪了？你可别告诉我自己跟白展飞或者跟高讼在一起，我三个小时前才在奶茶店见过他们！”
　　
　　“今天你可赖不着我了，得赖周瑜那小白脸！”周童笑着拿出一大把入场卷道：“你看，周瑜给送过来的，说是他的魔术表演，希望我们去看。”
　　
　　小萝莉楞了一下，随即拿着遥控器选择DVD暂停后，拿着那入场门票看了看，随后嗤之以鼻的把门票一丢道：“他是不是还告诉你，希望我们能够联合起来？”
　　
　　“咦！”周童纳闷道：“你怎么知道的？难道那小白脸早就找过你们了？”
　　
　　“这还用的着他来找么？”小萝莉不屑道：“联合对他来说是一个趋势，但是找谁联合？刘君忆明显实力太弱，但偏偏拥有诸葛孔明这个难缠的家伙坐阵，他要是想跟他耍心眼，到最后说不定吃亏的是自己，所以刘君忆是吃力不讨好的盟友，自然要排除，曹芷菁是引起连锁反映的主角，而且她手里还有可能持有青钢剑，属于绝对的强势，而在不平衡的情况下，那就不叫同盟，除非周瑜想给曹芷菁去当打手或者保镖，于是，答案呼之欲出了！”
　　
　　“你也知道曹芷菁颁布通缉令的事了？”周童好奇的问。
　　
　　“知道了！”小萝莉点点头道：“这方面你专业，你怎么看？觉得有可能成功么？”
　　
　　“不可能！”周童摇头道：“价钱非常的恐怖，但是这样的价钱要是就能买到最后战役首脑的脑袋，那么他们就是十条命也不够死的，这钱对于国家而言如同毛毛雨一般的存在，如果真有那么容易，那些国家首脑早就颁布悬赏了，所以这事注定不会有结果，还会被视为挑衅或宣战！”
　　
　　“果然！”小萝莉哼哼道：“看来她是故意的了。”
　　
　　“为什么？”周童郁闷道：“郭嘉不会不知道这是在玩火！”
　　
　　“不，这才是他聪明的地方！”小萝莉摇头道：“万一曹芷菁要真出事了，你管不管？”
　　
　　“呃！”周童顿时一噎，理论上来说自己不能不管，光是冲着人家的影响力也不能袖手旁观，可问题是这话自己该怎么说呢？说实话？那万一小萝莉不高兴，给自己来一通面目全非脚，自己到哪找会还我漂漂拳的高手去？说不管？那貌似跟睁眼说瞎话差不离。
　　
　　“哼，有那么难回答么？”小萝莉心里有点小纠结，但还是叹了口气道：“曹芷菁不能不管，青钢剑十有**在她手上，这是她有的优势，凭这一点，我们就不能不管，我们希望有人来当出头鸟，但并不希望是这种高调的挑战，从某种意义上，曹芷菁采取大章旗鼓的方式，等同把所有人都绑在她的战车上！”
　　
　　“我好像有一点明白！”周童疑惑道：“那周瑜的目的是什么？反正关键时候大家都得出手，不可能看着曹芷菁倒霉！”
　　
　　“那就是为结果而努力了！”小萝莉撇嘴道：“帮助曹芷菁并不是真正的目的，不是么？”
　　
　　“那我们到底答不答应？”周童挠着头道：“你也别分析了，直接跟我说答案算了。”
　　
　　“你那么在意答案么？他们喜欢等答案，那就让他们去等好了。”小萝莉耸耸肩道：“有时候，没有答案就是最好的答案。”
　　
　　周童即便是再一根筋，也总归不是傻子，自然明白小萝莉的意思了，小萝莉的目的怕是晾着周瑜，既不答应，也不反对，采取一种心照不宣的态度，但是绝对没有任何的承诺，甚至连毫无保证的口头承诺，小萝莉似乎都不打算给对方，这让周童有那么一点点的小疑惑，这样的答案真能让周瑜满意？只不过周童忽略了，小萝莉能想到的问题，周瑜也能够想到，他明白小萝莉的底线是什么，所以，周瑜肯定会满足仅此而已的！
　　
　　气氛突然变的有些沉默。
　　
　　昏暗的光线，屏幕停止闪烁，略黄，带着暖色调独有的味道，让整个客厅似乎都朦胧起来，小萝莉不自觉的仰起白皙的脖颈，光滑如丝！
　　
　　周童突然的就想起那在草原上的一吻，幕天席地，很柔和的风，并不凛冽，如同那一吻一样，都带着淡淡的感觉……
　　
　　想到这里，周童就有点心猿意马起，手不自觉的挪了挪，扣住小萝莉的柔荑，软软的，仿佛无骨一般，在略微的挣扎后，小萝莉就把手翻了过来！
　　
　　十指紧扣！
　　
　　空气中漂浮着淡淡的暧昧气氛，仿佛充斥着整个空间，不断的从身体的每个缝隙渗入，挑逗着最原始的**！
　　
　　周童不由的自主的矮了矮身体，变成了半跪在沙发上的姿势，慢慢的靠近小萝莉，两人的距离最短的时候只有不到十厘米，发梢间传来淡淡的洗发水香味，还有身上在洗澡后独有的清香的味道，撩拨着周童的嗅觉，让他不断的朝前靠去！
　　
　　近在咫尺！
　　
　　只要微微的低下头，周童就能叼住小萝莉的小嘴，那幽幽的体香也仿佛在煽动着，鼓舞着周童的勇气，让他下定决心吻下去……
　　
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　
　　这时候，小萝莉突然的微微一缩，白嫩的小手不小心就按到了边上的遥控器，屏幕里由约翰尼德普饰演的疯帽子突然的就怪诞的在那里啧啧的大笑起来，让两个人的动作顿时一下子就僵直在那里！
　　
　　淡淡的，带着粉晕的潮红迅速的爬上小萝莉的脖子，然后慢慢的蔓延到她的双颊，轻咬着贝齿，小萝莉突然的就站了起来！
　　
　　“太晚了，我要去睡了，你也早点睡吧，吹风机才刚教训过你，马上旷课不好！”
　　
　　小萝莉语速极快的说着，装腔作势的打了个哈欠，然后提着睡裙就快速的朝着自己房间走去，路上还不小心的碰翻了杯子，却是势若无睹，快步的走回房内，咔吧的一下把门关上，轻轻的倚靠在房门上，大声的喘息着，胸部起伏，拿手摸了摸脸颊，滚烫滚烫的，小萝莉不自觉的搓了两下，却发现变的更热了，只得一跺脚，把身子都丢进床里，那被子捂上脑袋！
　　
　　客厅里，周童也是欲哭无泪的把杯子扶起，忿忿的拿着纸巾把水给擦干，看着在那里强烈抗议的小兄弟表示无比的郁闷，看起来自己跟白展飞一样快进化成下半身思考的动物了！
　　
　　无奈的在客厅里做了套广播体操，让自己的小兄弟颓废下来，周童才关掉电视，一脑袋扎进沙发里去蒙头大睡了！
　　
　　
　　
　　次日！
　　
　　周童是打着哈欠被赵云给从沙发上拖起来的，平时这种活计自然不可能是赵云的，一般都归于小萝莉，大约80%的情况是小萝莉用一手堪比小李飞刀的拖鞋绝技把周童给砸醒，还有19%的情况是小萝莉心情很糟糕或者心情相当不错，而由此付出的代价是周童可能要迎接两只拖鞋，只有少数赵云心血来潮的时候会为两人做早餐，于是，周童就以半迷糊的状态，自动的坐在桌子前了。
　　
　　但很奇怪的是今天周童发现自己不光没有享受到拖鞋大餐，而且惊奇的发现小萝莉竟然还不在，要知道这小妞即便去学校，也得磨到日上三竿才肯起来的！
　　
　　“吃东西吧！”赵云轻唤了一声，把周童给唤回过神来，把面包和鸡蛋放到他面前。
　　
　　“我去刷牙！”周童跳过茶几，把牙刷塞进嘴里，含着一口的泡沫冲着赵云问道：“那死丫头呢？她竟然不在？太神奇了！”
　　
　　“去学校了，我也不敢相信她今天会那么勤快，对了……”赵云从桌子上抽出一张周瑜的魔术表演入场卷道：“她说了，你最好今天就能把这些票发完。”
　　
　　周童一楞道：“真还带着一帮人去？”
　　
　　赵云耸耸肩道：“得发完，但是发给谁无所谓，这是她的原话，不过我的理解是必须都有人去，但去什么人就无所谓了。”
　　
　　“成，那没问题！”周童点点头就一口答应，他在学校的人缘还不错，再说贪小便宜是天性，要把这些票发完几乎没什么难度！
　　
　　洗漱完毕，周童拿着切片面包夹着煎鸡蛋就往嘴里塞，说实话，很简单的早餐，而且很方便，也是很多人早上起来的选择，也没有什么特殊的地方，但就是那么简单的切片面包和煎鸡蛋，赵云却弄的很美味，面包的边交都被很细心的切开，然后把面包泡过牛奶后烤了一下，金黄色，有些脆，透着浓浓的奶香，而那鸡蛋也很有讲究，比如赵云只吃全熟的，而小萝莉只吃那蛋黄和蛋白绞匀之后煎出来的，而周童也一样很挑剔，他只吃那种已经熟了，但蛋黄必须刚凝固成块，颜色还没有变淡，属于八分熟的那种！
　　
　　但是赵云每次做的都相当不错，从某些方面来说，赵云完全可以把厨师或美食家作为职业，遗憾的是赵云对这方面没有太大的爱好，偶尔有兴致的时候才会让周童一饱口福！
　　
　　“饱了，饱了……”
　　
　　把东西全部塞进嘴里，周童很满意的拍拍肚子，赵云当然也很满意，任何人看着自己的成果被别人所接受，都是一件相当满足的事情！
　　
　　在收拾了碗筷之后，两人一起出门，关上门，传出喀嚓的响动，周童突然莫名的感觉心情愉悦，他突然觉得，生活其实就是如此，简单而干脆，带着一点小小温馨，如同自己和赵云正在做的事情一样，感觉有些须的小甜蜜！
　　
　　而就在这样的小甜蜜之下，周童跟赵云步行前往学校，刚进校门，眼尖的周童立刻就看到白展飞和郝美丽在那里有说有笑，周童顿时顿时就眼睛一亮！
　　
　　“喂！”偷偷的跑上去拍了白展飞一巴掌，戏谑的看着两人道：“你们两个有奸情！”
　　
　　郝美丽撇了撇嘴，突然的摸出个竹罐子道：“这是我新研究的炸弹，叫做……”
　　
　　“停，停……”周童赶紧摆手道：“郝姐，郝姨，郝奶奶，我错了，我错的都想让自己唱征服了，你赶紧把那玩意收进去，我看了害怕，恐惧，我心虚，我保证不嘴贱了，你大人不计小人过，放过我吧！”
　　
　　“哼，你要有那么自觉就好了！”郝美丽很不屑的鄙视了周童一把，自顾自的拉着赵云道：“甭理他们，我们先进去！”
　　
　　送走两位姑奶奶，周童才搂着白展飞的脖子道：“成啊，有点本事，你还真把诸葛亮的墙角给撬掉了！”
　　
　　白展飞翻了个白眼道：“我说就门口碰到的，你信不？”
　　
　　周童笑道：“我相信迈克杰克逊是女人，莎朗斯通喜欢穿内裤，那么你说我信你么？”
　　
　　白展飞叹道：“古来骚人多寂寞啊，你不会懂我的！”
　　
　　“你是**的骚吧，再说你不是一直把郝美丽奉为维纳斯么，再说撬诸葛亮的墙角，你就没有感觉到一丝的成就感？”周童乐呵呵的调侃。
　　
　　“成就感是没感觉出来，挫败感倒是很强烈，所以说才女都不容易追！”白展飞叹了一声道：“不提这个了，大早上的你就不能聊点有益身心健康的东西？”
　　
　　“嗨，还真有！”周童拿出一大叠的入场卷道：“你自己拿一张，想送人就多拿几张，多余的帮我给送出去！”
　　
　　“魔术小天王，带你走进如同仙境般的魔幻世界？”白展飞纳闷的看了看入场卷背后的介绍，纳闷道：“这什么玩意啊？还有这小白脸看着有点熟！”
　　
　　“周公谨那家伙！”周童无奈道：“我忘记告诉你了，这家伙除了泡妞以外，主职业是个魔术师。”
　　
　　白展飞哼哼道：“根据花花公子杂志的民意调查，魔术师在最容易勾搭女人的职业中排列在第二位之高！”
　　
　　周童好奇道：“那第一位是什么职业！”
　　
　　白展飞顿时颓废道：“是女同性恋！”
　　
　　周童：“……”
　　
　　两人一边扯蛋一边往教学楼走，半道上碰着高讼耷拉着脸高讼，手里还捧着一大堆的手册，迈着八字步，一副死了爹妈的样子！
　　
　　“高老大！”周童照例塞了张入场卷给他道：“记得去！”
　　
　　“什么啊？哦，周瑜那小白脸的魔术表演？示好是吧，懂了！”高讼顺手把门票收进怀里，然后贼兮兮的笑起来，抓着那手册，一人塞了一大堆道：“我也送你们点东西，麻烦按着你们班的人头数给我发下去！”
　　
　　“这什么玩意……我靠！”
　　
　　两人接过东西一看，然后两人的脸色顿时也挎了下去，一脸的郁郁，变的跟高讼一样好像刚死了爹妈参加完葬礼的样子了，因为那手册上赫然写着――大学生性教育手册！   

440 魔术表演

　　11月1日，台湾魔术小天王与您共同见证魔幻的奇迹世界！
　　
　　周瑜举办魔术表演的地方在黄龙体育中心，这是个好地方，但凡有某某明星要来这里开演唱会都会来这地方，整个体育中心几乎包揽了一切的体育设施和场地，其中露天看台有一万七千个座位，而周瑜选择表演的内馆可容纳八千人，老远的就看到一排的彩灯大字在夜幕中闪耀着绚丽的七彩光芒！
　　
　　说实话，周童真没想过周瑜那小白脸有多大的名气，这年头吃香的是那些娱乐明星，更吃香的则是八卦新闻，比如某某又被导演潜规则了，某某某脱衣征婚，某某某某流出不雅视频，总而言之，魔术师这个职业虽然也属于表演系，但并太容易让人联想到娱乐圈，更是很难联想到八卦新闻，总不能变两鸽子玩人兽恋吧！
　　
　　但事实上，周瑜的人气比周童想象的要高的多了，最起码从那些排队买着可乐和递着入场卷进场的人群来看，上座率至少得达到80%的样子，那可是好几千人来着！
　　
　　“看不出那小白脸这么受欢迎啊！”周童叹道：“早知道我们就当黄牛党了，这么一大叠的票没送掉的话，怎么的也能卖个千八百的吧？”
　　
　　“那不好说！”白展飞一抹下巴道：“你要是能让周瑜那小白脸本色出演，露个小脸，那估计万八千的应该没什么挑战性！”
　　
　　“其实我觉得还可以让他跳个脱衣舞！”高讼插嘴道：“到时候先让周瑜那小白脸穿的跟木乃伊归来似的，然后就让下面的人丢钱，丢一波就脱一件，再丢一波就再脱一件，等他脱光了，我们估计能赚个十几万。”
　　
　　小萝莉直接翻了个白眼，对三个大晚上还做白日梦的家伙嗤之以鼻，拉着赵云跑去买两桶大号的爆米花，搞的跟跑来看电影似的，捧着就朝里面去了。
　　
　　周童三人耸了耸肩，也买了点吃的就进入会场，捎带的还很够意思的买了三根荧光棒，反正来都来了，那就体验一下挥棒子的乐趣吧，好歹也算支持过周瑜了！
　　
　　但是一进会场，三人就恨不得买的不是荧光棒，而是西红柿来着，因为周瑜那衰仔给三人安排的作为竟然全部都是第一排的！
　　
　　要知道这事还真不当成看电影，在电影院里看电影，坐第一排除了要保护好耳朵不被声音震的耳鸣和脑神经素乱之外，似乎也没什么缺点了，相反的优点还有很多，比如屏幕清晰，身临其境，最重要的是起来尿尿不用一路的跟人说让一下，也不用担心有傻叉会在屏幕前晃来晃去，因为，你将充当那个傻叉的角色……
　　
　　当然看魔术表演同样坐在前排有好处，比如看的更仔细，要是有能耐，还可以一下跳上台戳穿人家的把戏，然后一夜成名，得到满状态复活的魔法师杀人徽章一枚，但有个更大的坏处是你随时有可能被叫上台，然后被塞进一个箱子里，然后被一大堆的西洋剑给扎成莎琪玛，然后一喝水就咕嘟咕嘟的开始全身流水……
　　
　　“报复，这绝对是打击报复……”
　　
　　周童忿忿的腹诽了一下，然后琢磨着是不是应该找想看帅哥的小美女换一下位置，可这时候整个场馆的灯光就忽然的暗了下来！
　　
　　绚丽的蓝红双色的大灯不断的在舞台中央笼罩着，可是足足持续了近三分钟，依旧没有见到人影，在大家都等的有些不耐烦的时候，舞台的后面突然“砰”的一声冒出一大团的白烟，众人顿时纷纷回首！
　　
　　“女士们，先生们，欢迎来到梦幻之地！”
　　
　　可这时候，舞台上突然的传出声响，然后大家就看一个穿着西装的小丑，不得不说周瑜这手声东击西的戏码玩的真不错，但是场下还是一片的哗然，因为大多数都是冲着海报上的帅哥来的，而眼下他们看到的却是个小丑！
　　
　　“我看这丫的该怎么死！”周童顿时幸灾乐祸。
　　
　　哪想到周童刚得瑟着，舞台的四周突然跑出一群精壮的男人，**着上身，开始卖力的秀着肌肉开始跳舞，那片哗然之声顿时小了许多！
　　
　　“我靠！”白展飞一脸不屑道：“卖肉啊！”
　　
　　“这家伙就这点花招！”周童嗤之以鼻道：“不是美人计就是美男计！”
　　
　　“哎！”高讼叹了口气道：“卿本佳人，奈何要卖啊！”
　　
　　这时候，周瑜站在台上突然的凌空一挥手，手上就突然的冒出根白色的长棍，然后抖搂两下下，那长棍上又突然的飘下一截黑布，变成了一杆黑色的旗子，迅速的舞动起来，带着鲜明的节奏飘舞着，突然的遮到一个男舞者的身前，一撩一拨，唰的一下，那男舞者就消失无踪，取而代之的则是一个穿着三点式比基尼，身材火辣，跳起舞来胸前的大馒头会一摇一晃的美女舞者，场下的雄性动物顿时吹起口哨，紧接着是第二个，第三个……
　　
　　“我觉得，我们误解他了！”白展飞死死的盯着舞台上，面露沉痛之色道：“卖肉其实是一项非常公益的行为！”
　　
　　“顶楼上！”周童一样目不转睛的感慨道：“其实美人计是非常有涵养的！”
　　
　　“完全赞同！”高讼瞪着眼睛道：“卿本佳人，必然要卖！”
　　
　　三人周围的观众顿时撅倒，而就在这时候，周瑜突然的舞着旗子往天空中一抛，砰的一下，冒出一大团白色的烟雾，落下七彩的丝带，紧接着舞台上的点火系统就开始喷射出非常绚丽的烟火，短暂的大面积覆盖后，等那些烟火散去，舞台上又只剩下周瑜一人，背景则是打上了五光十色的灯光，看起来绚彩夺目！
　　
　　掌声轰响！
　　
　　虽然不得不说帅哥变成了小丑让人感观差异的冲击力相当地强烈视觉差异，但不得不说那群男人和女人跳舞的小插曲很好的缓解了这个问题，而且周瑜的魔术表现的相当连贯，而且颇为大气，确实相当精彩！
　　
　　“要不我们也拍两下？”周童探出头道：“以刚才那群美女的名义！”
　　
　　“好，我们也拍两下！”白展飞郑重的点头道：“以美女的名义！”
　　
　　三人立刻也跟着啪啦啪啦的鼓掌，四周的观众顿时再度厥倒！
　　
　　而在大气的开场表演后，周瑜也开始进行后续的一些小表演，比如把一大堆的丝带从嘴里拉出来，然后揉捏成一团变成手帕，手帕罩抓自己的拳头变出鸽子，用力的捏鸽子变出旗子，最后旗子一挥，什么东西都没有……
　　
　　这些魔术其实很常见，但每个魔术师都爱表演一遍，一来这玩意属于基本功，二来上手就大魔术的话，那大魔术表演玩了该表演什么？到时候再表演这些小魔术自然就会陷入冷场，如果不表演，那么时间有会多出一大截，所以大多数魔术师都选择相同的以小到大的套路，慢慢的把气氛引向**！
　　
　　只不过周瑜表演的确实不错，主要是他的手速非常快，衔接连贯也非常的顺畅，看起来就有一种赏心悦目的感觉，台底下的掌声顿时一片连着一片！
　　
　　“好了，让们结束这些小秀！”当那旗子凭空的消失后，周瑜才打了个响指让火辣的美女助手推着一个大箱子上来道：“现在，我们来尝一些开胃菜，请一位朋友上来帮忙！”
　　
　　周童三人顿时一缩脖子！
　　『8』｛0｝(0)｛小｝｛说｝『网』　
　　“来吧，那位小帅哥来帮个忙好么？”周瑜冲着周童勾了勾手指，台下顿时一片起哄和叫好，周童顿时眼泪汪汪的左右看了一下高讼和白展飞！
　　
　　高讼拍了拍周童的肩膀道：“你看看四周，那么多人为你欢呼，这种机会也算蛮难得了，你还是勉为其难一下吧！”
　　
　　“大哥，你看看这有多少人！”白展飞无比沉痛道：“你要是告诉他们自己怂了，你觉得自己以后还有脸抬起脑袋做人不，所以，你还是去吧，最多也就被扎个十几刀而已，大不了你今天开始信春哥，满状态原地复活！”
　　
　　“你们狠！”周童恶狠狠的道：“三十年河东，三十年河西，别让我逮着机会！”
　　
　　周童撂完狠话后，还是雄赳赳气昂昂的跳上台子去了，而周瑜乘着这档口也是没有闲着，带着助手把那足有两米高的黑色箱子推着，朝着四周展示了一圈，也没忘记一边展示，一边敲了敲箱子的四个面，证明全部都是木头制造的，而且不是用黑布条做障眼法，同时边角都镶着银皮，也不存在拉门的可能，最后才把箱子推回到舞台中央，正好是周童的身边！
　　
　　“你要敢整我，你就死定了！”周童借着转身的功夫凑到周瑜小声的嘟囔了一句。
　　
　　“放心，纯友情的让你出次风头！”周瑜也是极小声的回了一句，然后张开双手道：“先生们，女士们，让我们见证上帝之举的时刻！”
　　
　　周瑜一边说着，一边冲着周童做了个请的手势，这让周童稍微的松了口气，看这架势应该是想玩大变活人的把戏，这魔术基本属于被人玩烂的，但是很多魔术师都乐此不疲，原因一是这个魔术即便相同的结果，也能用不同的手法表现，箱子只是其中一种罢了，其二大变活人属于魔术界的经典魔术，你要身为一个魔术师，出门人家问你会变活人不，你要说不会，那就跟把内裤套头上在三环路上裸奔一样可笑，属于这差不多已经魔术师的必修课了，当然了，随着时代进步，这一套魔术已经不属于大型魔术范畴了，谁要把这一手当成压箱底的绝活表演，也一定遭人耻笑，周瑜用这个魔术作为大型魔术表演的开端，借由经典魔术来引出后续，倒也算不错的选择！
　　
　　“一会记得捂住屁股！”周瑜在周童的耳边又低语了一句，这才突然的就把周童推进了黑箱子里，然后一招说道：“请大家拭目以待！”
　　
　　周瑜很绅士的弯腰行了一礼，然后助手就拿出一块巨大的黑布从台后走了出来，两人合里的把箱子都给笼罩起来，然后两人就开始推着箱子旋转起来，台下的观众自然跟着起哄，直到箱子停下，他们才屏息停止！
　　
　　只不过他们是乐了，周童在箱子里的感觉可不怎么好，直接被摇的晕头转向，脑袋上直冒小星星，最可恨的是也就在这时候，周童突然觉得自己脚下一悬，然后就扑通一声的往下掉去，屁股上传来的疼痛和那种好像摔成好几瓣的感觉证明他不是做梦！
　　
　　“我靠！”
　　
　　周童顿时骂了句娘，只不过这一摔倒是让他头不晕了，再往顶上一看，好么，原来箱子下面是中空的，而舞台的位置则是造了一块可移动式的拆卸板，至于为什么周瑜在展示的时候大家没有看出来底部有问题，一是因为有轮子，二是因为周瑜装了长条的透明玻璃，这样一来不凑近看根本发现不了箱子其实并非悬起的，二来因为折射和灯光昏暗的让空隙加深，也就不太容易看出箱子前后的整体距离！
　　
　　周童顿时无比感慨，果然魔术都是假的，同时为自己小时候竟然还以为魔术师都有超能力而感觉到悲哀，也无比愤怒社会如此的现实……
　　
　　这时候，周瑜也是转够了箱子，揭掉黑布，做足了架势后，突然的就打开箱子，果然里面空空如也，台下顿时就响起掌声，周瑜笑着躬了躬身，然后把黑布重新盖上，重新旋转起箱子，大约６，７秒的样子，然后重新把人皆开！
　　
　　“现在，我们欢迎这位先生的回归！”
　　
　　周瑜笑着做了个鼓掌的手势，台下顿时纷纷响应，但是等周瑜打开箱子的一瞬间，大家顿时傻眼了，箱子内竟然空空如也，哪有半点人影！
　　
　　气氛顿时僵硬起来，周瑜也有些纳闷，明明都安排好的啊，难道周童那家伙玩的这么绝？把自己安排接应的工作人员给打昏了，楞是不肯钻回来？
　　
　　好在周瑜反应能力还算不错，立刻装出一副茫然的表情，然后挠着脑袋，配合那副小丑装扮，倒也显的格外好玩，引的大家一笑，也觉得是周瑜故意玩的猫腻，而乘着这档口，周瑜也是立刻冲着后台的助手比了个手势，让他去看看怎么回事！
　　
　　“感觉好像有点不对头！”高讼皱怎么眉突然开口！
　　
　　“怎么回事？”白展飞突然笑起来道：“是童鞋在恶整他吧，他可什么事都干的出来！”
　　
　　“不对！”高讼摇头道：“周瑜哪能知道童鞋不会恶意让他出丑？我看多半是安排好了的，至少也该派人盯着童鞋，童鞋那小子虽然有点任性和小心眼，但是人品总算还算是正数计算的，他不会故意拆台，让周瑜的表演弄不下去。”
　　
　　“那你的意思……”白展飞挠挠头，也感觉有些不妙！
　　
　　“不好说！”高讼摇头道：“先看看再说！”
　　
　　这时候，周瑜已经在那里转了好些圈子了，台底下已经有了议论声，周瑜也是无可奈何，算算时间也差不多，故意的朝着地面跺了两脚，这才慢悠悠的把箱子打开，但是结果一样的让周瑜直冒冷汗，因为那箱子里还是没人！
　　
　　这顿时让台下兴奋起来，魔术见的多了，但是魔术演砸的可就不多见了！
　　
　　高讼和白展飞对视一眼，纷纷的跳上舞台，一副怒气汹汹的架势冲到周瑜的跟前！
　　
　　“怎么回事？”高讼故意提着周瑜的衣领问。
　　
　　“不知道！”周瑜小声道：“舞台是拆卸板，我在下面安排了人，但不知道怎么会没动静！”
　　
　　“给你台阶下！”高讼想了几秒，然后抓着周瑜的衣服摇了几下道：“把我们也当成表演剧情的一部分，然后把我们送进箱子，回头直接撤箱子，这项表演到此结束！”
　　
　　“好！”周瑜一点头，然后硬着头皮补了一句道：“谢了！”
　　
　　达成默契后，高讼第一个被送进箱子，周瑜也知道这两家伙都急着去周童到底怎么回事，也不再玩神秘的转箱子了，直接拿着黑布在箱子前一遮一掩，然后迅速的打开箱子，高讼顿时也消失无踪，场下顿时一片的哗然，而白展飞也是很配合的一把抓住周瑜的衣领准备揍他，而周瑜则是很干脆的把白展飞也给推进了箱子里！
　　
　　拿着黑布一遮，再度打开箱子的时候，白展飞也是消失的无影无踪，同时周瑜还故意做出一脸的不屑，一脚踹在箱子上，就那么一路的把箱子踹回后台，这才慢悠悠的走了回来，这么一来大家顿时都一副恍然的表情，全以为周瑜是演了一场把人变走却变不回来被人对方朋友找麻烦，然后一怒之下把对方的朋友也给变走的戏码！
　　
　　虽然说魔术是老套的，但加入这一段情节后，大多数观众顿时觉得颇感有趣，至少起初的时候连他们也被骗过去了，以为是真的演砸了，所以在看到这种后续后，观众也开始觉得这魔术表演有些意思，至少创意不错，很期待后续……   

441 公路追逐

　　看着台底下的反应，周瑜也算是着实的抹了一把冷汗，要知道魔术师这个职业的成名之路相对是很艰难的，只能不断的靠成功去累积名声，极少会出现一炮而红的事情，但是，魔术师想要毁掉自己的名声，那就很简单了，只要在公开场合失败一次，便足以让之前的名声全部毁灭殆尽，甚至断了魔术师的道路！
　　
　　所以，对于这一次的侥幸，周瑜深感凄凄，同时也有点小纳闷，自己不上安排人了么，周童还能够跑哪去？而且周童不至于这么恶毒的把自己往死里整吧？这么一想，周瑜也觉得恐怕出事了，有心想去看看，却又不能不管自己的表演！
　　
　　与此同时！
　　
　　高讼和白展飞自然是已经下了舞台！
　　
　　类似于眼前这种经常举办演唱会或表演类的舞台，自然不可能是实心舞台，比如要做个从舞台底下把人升起来的效果，要是舞台并不中空，那岂不是搞笑了？何况这里毕竟是体育馆，大多数到这里表演的人都是自搭的舞台，自己考虑到要做什么效果，周瑜自然也不例外，所以那舞台其实就木头和木板乘起的架子，中间留了条过道能通向后台！
　　
　　“没人，似乎也不像有打过的样子！”白展飞皱眉道：“难道童鞋真下死手恶整小白脸？虽然小白脸长的帅了点儿，但也不至于那么绝吧！”
　　
　　“哼，刚才我们下来的时候就发现这魔术的秘密了，如果童鞋要恶整他，留半个身在舞台下面，然后趴一半身体在箱子里，揭穿魔术，那不是更毒？”高讼一边说着，一边看了看四周的地面，脸色一变道：“真出事了！”
　　
　　“怎么说？”白展飞一脸纳闷。
　　
　　“你看地上的灰尘，确实不像打斗过的样子，但是这里有两道拖痕，像不像两条腿的距离间隔？”高讼一咬牙道：“看来有人想对童鞋不利，我们快走！”
　　
　　白展飞应了一声，便跟着高讼矮着身体顺着舞台往外钻，离开舞台下方后就发现所处的位置是舞台的边缘位置，也就是通常用来拉帘幕的地方，边上为了方便还堆着不少的道具，高讼怎么看都觉得那道具摆的有些怪，顺势的踢开几个箱子，揭掉黑布就发现有个男人歪着脑袋坐在中央！
　　
　　“是周瑜小白脸的助手，刚上过台的！”白展飞矮下身子探了探鼻息道：“没挂，看来是被人突然打晕了，也没伤口，应该是手刀切的颈间动脉，不过下手有点狠，这一不小心可就真闹出人命了！”
　　
　　“别管他了，我们追！”高讼点点头，便下了定论！
　　
　　两人直接走的后台，连后门也懒的找，直接爬的通风口就绕到场馆的后头，紧接着直奔地下车库，按照高讼的分析，周童绝对不是老实的主儿，能够让他老实的走是不可能的，十有**是通过什么手段给弄昏了，而想要带走一个昏迷的人当然不可能抗着走，那就得有车！
　　
　　“有没有看到一辆面包车开过去！”白展飞揪住停车场的保安就问。
　　
　　“面包车？”高讼纳闷道：“你怎么突然想起问这个？”
　　
　　“电影里不都那么演么？”白展飞挠头道：“绑架的时候一定得有面包，还得是套牌，完事之后直接浇汽油烧掉或者丢进湖里！”
　　
　　“那我们是不是要守着电话机等人打电话给我们要赎金啊？高讼翻了个白眼问。
　　
　　“这个问题不错！”白展飞摸着下巴哧笑道：“其实我觉得，童鞋那家伙值多少钱才是真的？我觉得绑匪这行当是高危职业，少了人家不值得，至少得喊个几百万，甚至千来万的，但就童鞋的个人价值，如果货币是以越南盾来计算的，那我倒是乐意支付！”
　　
　　“扯蛋！”高讼骂咧了一句算是结束吐槽，抓过那保安道：“有没有人架着一个昏迷的家伙上车，嗯，那昏过去的家伙大概二十来岁，看起来有点小帅，但特欠抽！”
　　
　　“这个……”保安犹豫了一下道：“好像是有一个，但不是昏过去的，说是喝醉了，也几分钟前两个哥们才把人给架上车！”
　　
　　“就是他了！”高讼急道：“你有没有看到他们坐的是什么车？车牌是多少？”
　　
　　“车子应该是别克G18的蓝色商务车没错……”那保安犹豫了一下道：“车牌实在记不得，谁会没事做去记人车牌？我只记得是上海牌照的车子，尾数是3来着！”
　　
　　“够了，谢谢！”
　　
　　高讼点点头，这就已经足够了，知道是什么车型，还知道是上海牌照，同时知道尾数，一般情况下是不太可能会认错的，除非真有那么巧合的巧合！
　　
　　拍了拍那保安的肩膀以示谢意，高讼就带着白展飞撒腿往外跑，但是等出了停车厂，两人却又有些犯傻，拿着两条腿追一辆汽车？就是装了抽风小马达恐怕也不顶事啊！
　　
　　倒是高讼眼尖，一眼就看到一辆转着弯缓行而来的车子，看着应该是在寻找车位，顿时上前直接敲了敲玻璃窗，等到那司机把玻璃窗摇下来的时候，高讼突然的就探进半个身子，用力的就把那司机硬生生的给冲车里拽了出来，然后一扣车门，自己就坐了进去！
　　
　　“等一等！”那司机正要破口大骂，白展飞直接拿着学生证迅速的在那司机眼前一晃道：“FBI办案，现在征用你的车辆，记得明天自己去城管所领取，顺便申领十万块钱的奖金，不要说拒绝，因为你该骄傲，你是第一个能从城管手里拿到钱的人！”
　　
　　“废什么话，快点儿！”高讼探出半个脑袋喊了一声，白展飞立刻钻进车子，高讼一踩油门后，银色的汽车就飞似的冲了出去！
　　
　　这样的速度只保持了三分钟，一来归公于中国公路上那无处不在的红绿灯超人，让人谁停谁就得停，让谁走就得走，其次是高讼和白展飞又发现了很无奈的问题，车子是有了，可是这城市公路四通八达的，鬼知道对方想去哪儿，即便按常理推论，绑了人肯定要往人烟稀少的地方带，那自然是郊区了，可是四个方向一样都能出城，而且还有国道，绕成高速，高速公路，高架桥……
　　
　　“打电话给一口烟！”高讼一咬牙道：“让他把全区的监控探头系统都给入侵了！”
　　
　　“你狠！”白展飞楞了楞，然后迅速的拨通一口烟的电话号码，结果把正在午睡打吨的一口烟给吓的半死，乖乖的，入侵国家系统那可是重罪。
　　
　　好在一口烟也不是善主入，楞了一会儿后立刻开始按照白展飞说的去做，而且他也不需要真的入侵，把监控系统给弄瘫痪，只是需要能够即时调看监控画面而已，只要做的隐蔽一些，其实并不会有人发现，大概三分钟后，一口烟就给出位置！
　　
　　“走闸弄口，下秋涛路，经过芙蓉公园去双牛大厦！”白展飞迅速的在汽车导航上给高讼点了一下，然后冲着一口烟道：“继续监控那车，三分钟钟报一次位置，如果他们被红灯掐住了也记得告诉我！”
　　
　　挂了电话，白展飞指着导航道：“他们似乎不像要去郊区啊，这是要去湖边？”
　　
　　“那地方比郊区更难缠！”高讼调了个头，一边抄着近路，一边道：“过了东方金座就是湖滨，再出了清波门，后面全部都是旅游景区，往里面一扎根，除了山还是山，倒时候更难找着人，我们得速度快，他们看样子肯定是想进山！”
　　
　　高讼说着便加大油门，好在走的是旅游线，平日里的路况还算不错，最主要的是红绿灯少，一路走的还算顺畅！
　　
　　“继续报告！”电话里传来一口烟的声音：“刚过了省第一医院，在东方金座前面被红灯给卡住了，你们走芙蓉公园，看看能不能绕到他们前面去！”
　　
　　“他们的车子动了，过了东方金座，转弯走了环保公路的那条线去了湖滨，你们在前面的十字路口转弯直走！”
　　
　　“他们又被红灯卡住了，我算一下，你们现在就差两个红绿灯，你现在把油门踩到底，对，我知道你们跟前那红绿灯只有3秒时间了，你听我的没错，我帮你们篡改一下信号转换，但你们速度要快，听我的命令，一二三……”
　　
　　在一口烟数到一的时候，那本来跳动的计时突然的又变成回了24秒，两边等待的车子都是一楞，高讼猛的一踩油门，打着方向盘硬是从转车道杀了出去，一骑绝尘的横穿过马路，四周的车辆才反应过来，纷纷的尾随跟上！
　　
　　“好了，过了路口，看你们斜对面，是不是那辆别克G18？”
　　
　　“我们上去看看！”高讼点头应了一声，然后冲白展飞道：“开窗，点烟，装弹烟灰的时候看一下他们的车窗，看童鞋在不在，别做的太明显了！”
　　
　　白展飞点点头，摸了根烟出来，等着高讼慢慢的把车子从并列的车道上开过去，白展飞才把烟叼进嘴里，吐了口烟圈，装成弹烟灰的样子侧过脑袋，然后就彻底的傻在那里了。
　　
　　“喂，你干吗？我不是说做的别太明显么，你还盯着看！”高讼顿时翻了个白眼，关键时候白展飞竟然掉链子。
　　
　　“不是啊！”白展飞委屈道：“你自己看啊，这样子看个屁！”
　　
　　高讼一回头，也是一傻，那车窗上竟然都铁着反光纸，沿丝合缝的，这样子哪看的到里面的情况，难怪白展飞会傻掉了！
　　
　　“有此地无银三百两的嫌疑，算了，我们先跟！”高讼看了看四周道：“等进了沿湖公路，我们去前面，你试试从前面看吧，对了，通知一口烟，如果方便就继续盯好！”
　　
　　白展飞点点头，跟一口烟联络了一下，然后就进盯着车流！
　　
　　本来这一段的路况还算不错，但因为突然的发生了一些小摩擦，导致有些堵车，车辆流动的很缓，一直走了近二十分钟才上了沿湖公路，高讼和白展飞对视了一眼，这才慢慢的把车子往内道切去，白展飞顺手的往后座丢了件东西，然后装着要去取东西的样子朝后伏去！
　　
　　“干，趴下！”
　　
　　白展飞刚刚趴上座位，装成一副无意的样子朝后抬了抬头，整个人立时一僵，忍不住破口大骂，然后猛的缩了回来，一把按住高讼的脑袋往方向盘按去！
　　
　　高讼的脑袋顿时一下就撞上了方向盘，心里莫名其妙，正想要问白展飞，车后就是突然的一阵连绵的脆响，紧接着就是玻璃窗“啪啪”碎裂的响动，迎面的挡风玻璃裂开一圈一圈拳头大小如同蜘蛛网一般的裂纹！
　　
　　“草，这帮疯子！”高讼忍不住骂道：“竟然在市区乱开枪，疯了啊！”
　　
　　“别废话了，快跑吧！”白展飞在那里大喊，高讼挨几枪还没事，他挨一枪就要命了！
　　
　　高讼一咬牙，踩着油门就准备把速度给提上来，可是才刚踩下去，突然“砰”的一声，车身就是猛的一晃，直接撞在边上的护栏上，摩擦着撞出一阵阵刺眼的火花，两辆车就那么互相推挤着朝前开去！
　　
　　“减速，减速！”
　　
　　白展飞大喊着，半着高讼稳住方向盘，猛的踩下刹车后，车速一下就缓了下来，那辆别克G18飞快的就从他们身边擦过，踩着油门疯狂的飙着速度！
　　
　　“吊住他们！”高讼一咬牙，身体淡淡的透明，化成果冻状的形态，然后猛的一踩油门，同时把白展飞的脑袋死命的往副驾驶座的底下按去道：“干他***，我撞他车尾，你抱住椅子千万别松手，保护脑袋，千万别撞上！”
　　
　　白展飞一点头，整个人就缩了下去，双腿曲起着，整个人绷的笔直，如同一直绷紧的虾米一般死死的卡住位置，同时双手顶着车前，这样即便急刹车，白展飞的人也不会往前倒，而往后倒的话，车垫是软的，多少没有什么大问题，做完这一切后，白展飞便跟高讼笔了个拇指，表示自己没问题了！
　　
　　高讼心下发狠，猛的一踩油门，砰的一声，直挺挺的就撞上那辆别克G18的车尾！
　　
　　“撞老子？现在轮到我了吧！”
　　
　　高讼嘴里不断的叨咕着，给自己壮着胆气，不断的踩着油门疯狂的撞过去，四周的车辆顿时如同避开瘟神一般迅速的退到一旁，其实高讼已经有所顾及了，要不是然他还想直接就撞的对方车动不了呢！
　　
　　啪……啪……啪……
　　
　　在撞到第三回的时候，两辆车几乎是狂飑着速度进了沿湖公路，高讼正要给他们来下狠的，却是一连窜子弹击碎玻璃发出的脆响，不断的击打在高讼的身上，荡起一个一个的螺旋小圈，直接穿过高讼的身体！
　　
　　“你抗不抗的住？”白展飞有些担心大声问！
　　
　　“抗……”高讼刚说了半个字，脸上就被子弹给打的满脸花开，如同一团胶状物质一般扭曲着，好半晌才恢复过来道：“我干，跟这群兔崽子拼了，你抓好！”
　　
　　高讼一咬牙，直接把油门给踩到底，踩死后不松开半点，直挺挺的就撞了过去，砰的一声，撞上了对方的车尾后，两车相交的铁皮不断的磨蹭着绽出点点的火花，金属摩擦的嘎吱声，不断的刺激着耳膜，但是高讼丝毫没有因此满足，继续加着油门把那辆别克G18顶上人行道，然后猛的一打方向盘，车身直接甩了个尾，车头死死的撞在对方的后备箱上，两车一起打着滑，咣铛一下就撞在边上的栏杆上！
　　
　　“下车，救人！”
　　
　　高讼因为全身都变成了果冻史莱姆的状态，即便撞了也没什么大碍，白展飞有点惨，被撞的七荤八素，但好在他算是早有装备，除了脑袋略微有些震荡，总算是没有受伤，揉了揉太阳穴，也是迅速的推开车门！
　　
　　“我来！”
　　
　　走到那辆别克G18的跟前，高讼深吸了口气，伸手拦住准备去开车门的白展飞，然后自己拉着把手，猛的把车门拉开！
　　
　　哒……哒……哒……哒……
　　
　　车门打开的一瞬间，一连窜的子弹就朝着高讼飞射而来，好在这本就是高讼所猜到的结果，他才提前阻止白展飞去开门，面对着连续的子弹射击，高讼满在乎的突然伸手抓住那把微冲，手掌中央流出一丝咖啡色的液体，整把冲锋枪顿时哑然息火，变成了巧克力！
　　
　　“给我出来！”
　　
　　一看对方没有枪械了，白展飞顿时发威，直接拽着那人的脖子往外一拉，那驾驶员就仿佛没有重量似的直接被拽了出来，砰的一下砸在地上，捂着腰在那里打滚，而副驾驶座的那人一看事不可违，立刻推门而出，翻过栏杆，撒腿就跑！
　　
　　“吼！”
　　
　　白展飞也不追击，而是乘着那家伙翻了一半的时候突然的一声虎吼，强烈的声波仿佛会扎穿耳膜一般，那人脚下一崴，直接挂在那栏杆上摔了下来，脑袋还晕晕的，一时间没回过味来！
　　
　　高讼也是乘着这时候猛的拉开那辆别克G18的后座车门，淡淡的鼾声立刻就传了出来！
　　
　　“好么！”高讼苦笑的看了一眼熟睡的周童道：“我们两个差点把小命给搭上了，这家伙倒是睡的真熟，车撞成这样了竟然还不醒！”
　　
　　小说阅读下载尽在中文网更新超快小说更多：http://paoshu8/   

442 世界崩塌之点

　　“你说我被人弄晕了？”周童一脸的不相信，然后拿着衣服放到鼻子下嗅了嗅道：“是TL药剂，难道是喷雾？”
　　
　　“现在这不是重点吧！”白展飞一指电视机道：“问题是这该怎么解决？”
　　
　　“今天下午3时14分，在湖滨路转钱王祠路的交界地点发生了一起连环汽车追尾事件，具当时的目击者证实，两辆车在相撞之前还曾发生过大规模的枪战，这也是一件相当恶劣的刑事案件，大家看我的身后，警方已经开始介入调查，其中两名嫌疑犯被捕，遗憾的是并没有找到相关枪械，同时据目击者的叙述，当时还有两名嫌疑犯曾带着一名昏迷不醒的男人仓皇逃离，警方已经准备了通缉令并且全方位的展开抓捕行动，本台将会继续跟踪播报详细信息！谢谢大家的关注！”
　　
　　屏幕里，性感的外景主持穿着西装小套装在那里快速的说着，如果是平时，三人肯定会很有兴致的研究一下那对海咪咪是左边大，还是右边小，但作为播报的主角，这就让高讼和白展飞没什么好心情了。
　　
　　“我来搞定吧！”周童冲着两家伙笔了个拇指道：“不过你们两也真狠，竟然都弄成连环汽车追尾了，这事可挺大条的！”
　　
　　高讼和白展飞都是尴尬的笑笑，其实他们光顾着追车，也没有想会影响其他人！
　　
　　“喂！”拨通马赛克的电话，周童沉声道：“我送你一份大礼，开电视，看第六新闻频道。”
　　
　　“我看到了！”马赛克在那一头欲哭无泪道：“您老能不惹事么？”
　　
　　“这次是他们惹我啊，我莫名其妙的就被弄晕了！”周童欲哭无泪的道：“您老能给最后战役弄点压力，让他们不找我麻烦不？”
　　
　　马赛克顿时一噎，无奈道：“你现在过来我这边吧。”
　　
　　“不是吧！”周童郁闷道：“不就是让你给打个电话摆平一下么，至于让我过去么？”
　　
　　马赛克嘿嘿的贼笑道：“老爷子回来了！”
　　
　　“我干！”周童心里骂了一句，不过还是立刻接口道：“我马上过去！”
　　
　　高讼有点小担忧道：“摆不平？”
　　
　　“没有，小事而已！”周童抓起外套道：“老爷子……嗯，就是左慈那老家伙回来了，我去探探消息，你们要是闲的无聊，帮我琢磨琢磨周小白脸跟我这事有没关系，虽然我个人感觉他问题不大，要做也不会做的那么明显，但我脑袋没你好使，你琢磨一下！”
　　
　　高讼点头之即，周童已经出了大门，直奔马赛克的老窝了。
　　
　　马赛克的老窝自然还是那间美容养颜胶囊的公司，这地方绝对不怕被人端掉，因为那完全是为马赛克准备的主战场，太阳直晒那有巨大落地窗的办公室，马赛克的能力能够最大化威力，要是让马赛克有所准备，那绝对进一个挂一个，踏进大门就得被烤成非洲难民，周童都不例外，但要是碰着下雨天……那马赛克就扑街了！
　　
　　周童上楼的时候，马赛克已经在门口蹲着了，能够让他这样的身份蹲点当守卫，自然也只有老爷子一人了，冲着马赛克打了个招呼，周童便推门而入！
　　
　　房间内的窗帘被拉上了，显然老爷子不喜欢那种阳光直晒的感觉，整个办公室顿时显的有些阴暗，老爷子就那么斜靠在宽大的半公椅上，用手撑着脑袋，半倚在扶手上！
　　
　　霸气内敛！
　　
　　什么叫高人风范，什么叫威压，那就是随便摆个动作都能够让人感觉淡然和从容，但是凑近一看――丫的，睡着了！
　　
　　
　　
　　“喂，老头，死老头！”周童只得无奈的把老爷子推醒道：“我来了！”
　　
　　“来了？”老爷子有些迷糊的睁开眼睛，眉毛一挑道：“又惹麻烦了？你什么时候能够长大？学学马赛克的稳重！”
　　
　　“我呸，学他把自己的脸弄成全是褶子？再说打压最后战役明明是他的任务，结果还让他们来找我麻烦，这是他的失职……”周童喋喋不休的抱怨了一通，眼看老爷子似乎又要睡过去，只得无奈道：“我见到司马徽了！”
　　
　　“哦，是么？”老爷子听到这个消息，总算是从时差中稍微调整过来一些，振作了一下精神道：“我很怀疑他是在故意躲我，他跟你说了什么？”
　　
　　“万法自然！”周童一摊手道：“完全是莫名其妙，让人想不通。”
　　
　　“万法自然？”老爷子眼睛一亮，随即又暗下去道：“不要小看司马徽这个人，虽然从来没有出仕过，但其本事绝对不下那时候的任何一人，更重要的是司马徽这人并不是普通的谋士，他虽然不修天道，但是却知天命，他能摸透大局，所以才不帮任何人，因为他一早就知道会三国归晋，天命如此，谁也抗拒不得！”
　　
　　“所以呢？”周童一摊手道：“他跟我说的话是什么意思？”
　　
　　“我也不知道！”老爷子一句话顿时把周童憋的想要吐血，不过老爷子随即又正色道：“但是，我多少能猜到一些，应该是跟那些东西有关系！”
　　
　　周童摊摊手，示意自己听着呢！
　　
　　“我之所以能算出这些东西，其实跟南华老仙的仙魂有关，武魂的源泉力量其实只是仙魂的碎片，但是碎片也分大小……”
　　
　　“那这几件东西就是大碎片变幻来的！”周童插嘴道：“动画片里都这么演！”
　　
　　老爷子翻了个白眼，很想抽周童，努力的平复了一下情绪让自己别生气，才继续开口道：“其实这个仙魂……算了，你就用仙魂碎片的大小来判断吧，但更重要的是这些东西的意义和所存在的价值！”
　　
　　周童顿时一头雾水！
　　
　　老爷子在纸上分别的写下所有的东西道：“真龙武魂一共四个，献帝，孙，刘，曹，这四样我就不做解释了，他们属于时代象征，其次从东吴开始说，虎符代表的其实是周瑜，也就是东吴支柱……”
　　
　　“等等！”周童举手道：“不管是从演戏还是从历史而言，东吴的力量是最团结的，这一点我支持，哪怕孙策当初把世家得罪死了，到最后也选择了接纳，但问题是支柱是孙策吧！”
　　
　　“没错，可惜江东小霸王死的太早！”老爷子叹了一声道：“因为孙策过早退出了这个舞台，所以东吴真正的支柱其实是周瑜，孙权因为年纪和孙策当年拳头里出政策的策略而影响，并不被大多数人所信服，孙权的处事太软，所以采取长年累月的积累来巩固，而这时候就需要一个震的出场面的人，这个人就是周瑜，在东吴，周瑜任大都督，在孙策时期就拥有想当的决策权，而孙权时期，更是几乎打理东吴一切军事，你可以设想一下，在战乱年代，一个君主，把兵权全部外放会是什么情况，即便不是战乱年代，怕也没几个敢这么做吧！”
　　
　　周童无奈点头，如果说演义疯狂的神话蜀汉，甚至丑化其余两家，但是有一个人不得不提，那就是周瑜，周大都督同样属于被神话的一系，简单的说，周瑜的笔墨虽然很少，但完全是在以一个完美的形象出现的，这一点竟然跟诸葛亮无比的相似，当然了，最后为了完成诸葛亮的神话之路，这个完美的男人就被相当不着调的气死了。
　　
　　“所以，虎符无需争议！”老爷子拿指节敲了敲桌子道：“剩下的两家，自然就是刘曹两位君主是支柱了，真龙武魂就说明一切了，嗯，曹操这个人才能确实比较突显，而且对中央集权非常热忠，所以能代表的东西多了点儿，但是这些可以暂且不管，我们现在要说的是历史走向的关键引导之点，如果把三国历史看成一本书，那么黄巾贼就是这本书的序章！”
　　
　　“这我知道，乱天下者，黄巾也！”周童点点头，随即道：“不过这也是废话，三国演义也拿黄巾起义当开头，没直接写三国争霸！”
　　
　　“你到底想不想继续往下听了！”老爷子一提嗓门，周童顿时就软了下去，老爷子在继续道：“而三国一统代表着新的皇权，不管是谁，统治权利的走向从来就没有变过！”
　　
　　“我懂！”周童点头道：“意指玉玺，对吧？”
　　
　　老爷子点点头道：“而奇门遁甲则是一切的源头，你可以指代南华老仙……”
　　
　　周童立刻发扬好宝宝精神高举双手道：“奇门遁甲不是你的么？”
　　
　　“其实奇门是奇门，遁甲是遁甲，我擅长遁甲，南华老仙则擅长奇门之术，那本奇门遁甲其实是我跟他在华山打赌，他输给我！”老爷子说的很淡然，但周童总觉得有点欠抽，感觉他自夸比南华老仙牛.逼似的。
　　
　　“您老继续吧！”憋了一会，周童还是开口说了一句！
　　
　　“其他的暂时不细说了，重点是如果把三国比成一部书，那么就必须有开头，过程和结尾，结尾已经说了就是皇权的统一，而过程自然是从诸侯纷争发展到魏鼠吴三国鼎立，那么既然过程和结尾都有了，开头呢？”
　　
　　周童纳闷道：“开头不是黄巾之乱么？”
　　
　　左慈摇头道：“那只是序章，不是开头，知道序章和开头的区别是么？是命！”
　　
　　周童摇头道：“还是不懂！”
　　
　　“那我们就换一个说法吧，曹操，刘备，孙策，袁绍，袁术，刘表，甚至于公孙瓒，刘璋这些次一级的诸侯，他们都有可能成为帝王，那就是诸侯争霸，那就是乱世，当然了，天命不可违，最终的走势就是三国归晋，他们也许能跳脱这个枷锁，但也会不得好死，这就命数，但是，黄巾贼不同，张角本就是个逆天而违的家伙，命数约束不了他，可偏偏谁都能够称帝，独有张角不成！”左慈叹了一声道：“张角这人也算是有才的了，知天文，晓奇门，而且懂得用民心借势，可惜，他不懂命，大汉三百年气运岂是说亡就亡的？民心尤在啊，当时的天下可不光只是百姓的天下，还有世族，百姓只求温饱，但那些世族所求可不少，张角既然让黄巾冠上了一个贼字，他就已经注定无缘皇位，贼岂能为帝？所以，张角带起的黄巾之乱只是一个序章，一个断掉大汉三百年威信的一个前奏，断掉大汉气运的前奏而已！”
　　
　　周童有些疑惑道：“要有气运之说，那也得等献帝死了吧？”
　　
　　“死与不死有区别么？那时候天下还有谁是尊大汉的？威严以失啊！”老爷子叹了声道：“拿刘备来说吧，他得了天下，而他是旁系，献帝才是正统，按说要维持大汉，那么刘备只能为王，献帝才可称帝，但是刘备会把帝位让给献帝么？”
　　
　　“呃……”周童噎了下，老实道：“肯定不会，除非刘备是小受受兼傻逼，事实上，刘备就算能够同意，估计他手底下的人也不会同意的。”
　　
　　老爷子笑道：“所以，献帝死活与否，重要么？”
　　
　　周童很无语，为燕南飞感叹了一把，这皇帝当的真不是玩意，随即又歪着脑袋想了想，郁闷道：“你说的开始，不会是董卓吧？”
　　
　　“是！”老爷子很干脆的点头道：“黄巾贼扫了大汉的那点威严，但毕竟还是败了，只是黄巾贼开了一头，证明了大汉天威非不可犯，这才让那些有异心的人蠢蠢欲动，但是有想法，并不代表一定会去做，还是那句话，名不正而言不顺，黄巾贼就是因为冠了贼名，所以失去了大义，失去了名分，因此终不可成事，但是总有人会去做的！”
　　
　　“那就是董卓了！”周童也点头道：“如果说黄巾贼把大汉搞的残破不堪，但毕竟没有成功，但是董卓入京做的那些事情就是完全在打皇室的脸面了，大家气归气，但董卓毕竟也横行了一时，他的那些作为也让大汉威信彻底失去，同时也给了那些诸侯一个正名的机会对吧？比如挟天子以令诸侯？彻底的削弱汉室影响，最后……嗯，反正就那样呗！”
　　
　　“差不多就是如此！”老爷子点点头道：“但也不全对，严格来说应该是董卓之死，是揭开这本书第一页的关键，所以问题在于董卓怎么死的！”
　　
　　周童顿时紧张起来，小心道：“吕布？”
　　
　　“不是，吕布还无法构成钥匙的特性！”老爷子眯起眼睛盯着周童道：“是你！”
　　
　　“我？”周童指着自己诧异道：“关我屁事啊？”
　　
　　“怎么不关你事？”老爷子一摊手道：“你忘记自己三国的对应人物是谁了？”
　　
　　苍天啊！
　　
　　周童顿时无比凄惨的在心里喊了一声，要多痛苦就有多痛苦，要多哀怨就有多哀怨，整个就是被人强叉了的小受受一般，蒙着一层浓浓的黑影，蹲在角落里画圈圈，画圈圈……
　　
　　“好了！”老爷子也不没准备安慰一下，而是直接道：“你现在知道最后战役为什么要抓你了吧？”
　　
　　“不知道！”说实话，周童对这个答案也相当感兴趣。
　　
　　“一本书自然要有结尾，过程和开头，他们想要这本书是完整的，怎么会放弃开头？”
　　
　　“好像有点懂了！”周童郁闷道：“那他们要凑一本书干吗？”
　　
　　“不知道！”老爷子很干脆的回答，周童顿时狂翻白眼，好么，合着分析了半天都他***废话，最后分析出来的结果就是不知道！
　　
　　“但至少知道你是他们的目标之一！”老爷子恐怕也觉得直接来句不知道有点撂担子的嫌疑，便补了一句道：“有目标就有针对性，就像刚才所说的，如果他们想要的是一本完整的书，那么就需要开头，过程和结尾，他们绝对不会满足于过程和结尾的！”
　　
　　“懂了，从现在开始我就得化身MT了对吧？专门吸引仇恨！”周童一摊手道：“我该怎么做？”
　　
　　“什么都不做就是最好的！”老爷子沉声道：“你可以理解成守株待兔，也可以理解成等他们自投罗网，既然司马徽也在这里，那么我最近也会留下，虽然手续有些麻烦，但亚洲区的高手我都会陆续开始征调，你暂时要做的就是保证自己绝对不会出事。”
　　
　　周童比里个拇指，表示自己明白了。
　　
　　“另外……”老爷子按通电话道：“让她进来吧！”
　　
　　片刻后，马赛克敲了敲门，紧接着便推门而入，同时马赛克还不是一个人进来的，在他背后还跟着个女人，长相谈不上漂亮，也谈不上丑，应该说上还蛮精致的，属于那种还不错的女人，穿着黑色的体恤背心，外面套着件米其色的沙漠外套，裤子是那种很多见的宽大型迷彩工装裤，算是很常见的一个军系着装，背上武器就是雇佣兵，最特别的是这女人不知道为什么，目光好像总是直视前方一般，既不看着马赛克，也不看老爷子，当然更不会去看完全不认识的周童了！
　　
　　“这是步凝霜！”
　　
　　老爷子简单的介绍了一下，但是下一句话多少让周童有些傻！
　　
　　“从今天开始，她保护你的安全！”   

443 步凝霜

　　“美女，你多大了？”
　　
　　“哦，这个不能问，那你能力是什么？”
　　
　　“不方便说？那你准备怎么保护我？”
　　
　　“喂，谈谈感想啊？”
　　
　　“你妈贵姓？”
　　
　　“你爸贵姓？”
　　
　　“你.妈.的姥姥的孙女的姐姐的老公的姨妈的小姨子的***女儿的女儿的姐姐贵姓？”
　　
　　
　　
　　周童喋喋不休的说着，到最后步凝霜没什么反应，倒是周童自己无比的纠结！
　　
　　本来老爷子派个人，特别是派个女人来保护自己就够让周童郁闷的了，心说小爷虽然是洗心革面不玩打打杀杀的玩意了，但还不至于沦落到手无缚鸡之力需要靠个女人来保护吧？不过周童也知道老爷子向来不无故放矢，这女人既然被派过来，自然有她的特别之出，或许能力真的很强，或许能力有些特别，再说就是不强又能怎么样？老爷子发话，周童又不能拒绝，于是周童琢磨着还是套套近乎吧，结果就发生了以上的那一幕情况！
　　
　　步凝霜，从名字上看就是凝结的霜，那合着就是冰呗，关键这女人不光名字是冰，德行也跟冰似的，从进了楼梯口，周童就开始絮叨着没完，结果人家楞是不理，而且步凝霜这不理还不太一样，拿小萝莉来说，她不耐烦了还能来一句闭嘴，再不然翻个白眼继续无视，但总归好歹还有个表情，而这步凝霜从始至终都没有任何的表情，甚至连眼睛都没眨一下，这让周童感觉自己像是在对着一头牛吹牛.逼说自己有多牛.逼一样……
　　
　　周童突然觉得好无力，世界好灰暗，天空中乌鸦翩翩飞，但是老爷子发话了，周童也无可奈何，再一下奶茶店里忙，而且也有地方睡，好吧，直接把人带到那里去得了！
　　
　　
　　
　　“介绍一下！”进了店里，周童分别指着孙琴和步凝霜道：“孙琴，步凝霜！”
　　
　　“你好！”孙琴很大方的伸了伸手，结果步凝霜直视前方，自然更没有握手的意思，顿时把孙琴闹的无比尴尬，周童则是乐了起来，苦逼的总算不止自己一个了。
　　
　　悻悻的收回手，孙琴才转头道：“她是谁啊？”
　　
　　“步凝霜啊！”周童纳闷道：“刚才不是说了么？”
　　
　　孙琴翻了个白眼道：“我指的是另一个身份。”
　　
　　“没有吧！”周童挠了挠头道：“她就是个普通人，不对，好像也不能用普通来形容，她是Phantom的人，老爷子……就是左慈，让她过来保护我的！”
　　
　　孙琴顿时哧笑道：“你也需要人保护？”
　　
　　周童很无辜的一摊手道：“我有什么办法，反正你就让她先你这儿吧，楼上给她腾个地方睡睡，你要使唤她，让她端茶递水穿女仆装也没问题，总不能白吃白喝，对吧？” 
　　孙琴笑道：“她这副样子似乎也不适合招待啊。”
　　
　　“那就让她穿性感点儿，然后站街上发传单去！”周童有些不耐的挥了挥手道：“反正你看着办吧，我走了！”
　　
　　周童自然从来就没有指望过谁保护自己，直接把步凝霜丢给孙琴后就准备跑路了，哪想到自己才走两步，步凝霜就很执着的跟了过来。
　　
　　“NO，NO！”周童无奈的一伸手阻止她道：“美女，你该不会听不懂中文吧？我的意思是你留在这里，随便你想做什么，还是说你想回去也无所谓，但别跟着我了，OK？”
　　
　　“命令！”步凝霜终于冷不丁的第一次说出两个字。
　　
　　“我知道是命令，但是……”周童一挥手道：“不需要，懂么？我不需要你的保护，你愿意配合呢就自己玩自己的，不然你去老爷子那里告状也OK的，反正别跟着我！”
　　
　　周童说完就要往门口溜，一看步凝霜还要跟，周突然的加着步子跑了起来，却不是冲向门口，而是一个箭步往二楼冲去，飞快的爬上楼梯，直接纵身跳过那些桌子，最后打开窗户，突然的就跳了下去，身影一闪就落在门口！
　　
　　“跟我玩？玩不死你！”周童哼哼了一句，他的能力注定让他在跑路上面很有天分，但是一回头，周童就傻眼了，步凝霜就那么俏生生的站在自己跟前。
　　
　　“你动作……好，好快啊！”周童憋了半天才憋出一句。
　　
　　孙琴在店里无奈道：“她就根本没上过二楼！”
　　
　　步凝霜点点头道：“你总要下来的！”
　　
　　周童：“……”
　　
　　脑袋上一头的黑线，周童现在最想做的就是抽自己两大嘴巴子，多简单的理论啊，自己不管怎么跑总是要下来的，所以说自己注定是个苦逼！
　　
　　“你跟我走吧！”沉默了一会，周童无奈的选择了妥协。
　　
　　其实周童也不是真甩不掉步凝霜，但事实证明这女人虽然不爱说话，但绝对不傻，既然如此甩了她也没用啊，自己住哪儿，去哪上学，马赛克都知道，回去一问，该怎么跟还是怎么跟，全是白搭！
　　
　　“等等！”这时候，步凝霜冷不丁的蹦出两字来，周童顿时热泪盈眶，这姑奶奶终于自己开口了，可问题不带这么耍人的啊，自己不带她走吧，非得要跟着，现在带她走了，这姑奶奶不走了，逗自己玩呢啊！
　　
　　周童正想问问她到底想干吗的时候，步凝霜索性很干脆的推了周童一把，把周童推的一个踉跄，而就在周童闪开的一瞬间，一只黑色的大手突然的就从周童伸手拉长的影子里伸了出来朝着周童抓去，堪堪的一下抓空！
　　
　　“影子？”周童看着步凝霜诧异道：“感知型的能力？”
　　
　　“闪！”
　　
　　步凝霜似乎没有回答周童的意图，只是冷淡的吐了个字，随即手腕一翻，两柄虎牙军刀就莫名其妙的出现在手中，然后直接抬起就是一脚，用那厚厚的鞋底直接踩去，但是那手一缩，立刻就又缩回了周童的影子里！
　　
　　“找死！”
　　
　　周童回过头皱了皱眉，直接手刀一扬，虚空的拉开一道裂缝，竟然生生的把自己的影子也给割开，那拉成长条的黑影顿时扭曲成一团，然后变成人影，迅速的朝前窜去！
　　
　　步凝霜眼急手快的横刀架上，却是被对方轻松的闪了过去，与此同时，四周也是纷纷的有人扑出，迅速的把奶茶店给围了起来！
　　
　　“哇，你们还来？这回比人多是吧？我的人也不少哎！”周童跳出来拍了拍手，冲着楼上喊道：“马超，马超，姓马的，你要么付房租，要么就给我出来！”
　　
　　“有病啊，大晚上的吵什么，玩真三国无双呢！”马超从而楼探出个脑袋道：“你还敢问我收房租？我给你干活还没找你收工钱呢！”
　　
　　“有人要抓我哎，回头你们一毛工钱都没有！”周童冲着马超道：“下来帮忙打架！”
　　
　　马超这会儿才看见还有一大堆的人，顿时乐道：“有找不自在的？小爷正手痒呢！”马超顿时把头探回房间喊道：“蒋钦，臧霸，还有皇甫老儿，你前两天不是说闲的慌么，出来练练手啊！”
　　
　　马超在店里一咋呼，顿时一群家伙在那里响应，探脑袋的探脑袋，脾气暴躁点的，如臧霸之流已经气势凶凶的杀出店外，就是手里的家伙有点磕巴人，你说找不到乘手的家伙，你丫拖条板凳，不然好歹拿个拖把或者笤帚也凑合啊，可臧霸这家伙直接提溜着一根黄瓜就出来了！
　　
　　“难道这家伙已经到了传说中摘叶飞花，草木皆为兵的境界了？拿着根黄瓜就能够当成小李***飞刀用？”
　　
　　正琢磨的时候，臧霸直接把拿黄瓜往嘴里一塞，很干脆的啃了起来！
　　
　　周童：“……”
　　
　　“怎么？有人找茬啊？”臧霸啃着黄瓜，一拍周童的肩膀道：“放心，有大哥罩你呢！”
　　
　　周童抹了把汗道：“请！”
　　
　　“喂，你们这群小鬼别在这里……”
　　
　　臧霸抽着半截黄瓜指着对方，话才说到一半，肚子就被挨了一下，一弯腰，下巴上立刻又是一记重拳，整个人就倒飞起来，啪的一下就摔在地上了！
　　
　　“闹事！”
　　
　　好么，现在才把最后那两字给说出来，也真够不容易的！
　　
　　“真没用，我来！”
　　
　　马超很看不过眼的摇摇头，提着龙骑尖就从二楼一跃而下，稳稳的落在地上，挽了个枪花，在周童琢磨着马超想威一把的时候，结果马超这家伙直接把手指放进嘴里吹了个响哨……
　　
　　片刻后，四周突然响起无数的猫叫，一只一只的野猫突然的就从那些小巷子间和屋顶上窜了出来，闪耀着绿色的眼睛，在马超的操控下迅速的形成了一个圈形，把人都给围了起来，被围的当然也有些傻，被人围的就见多了，被猫围的……
　　
　　局面有些僵持！
　　
　　但是渐渐的，周童就看出有些不对了，最后战役这群家伙应该都不是善茬啊，这群家伙可都是能力者，好吧，就算来的不全是能力者，但也应该是凶悍之徒，怎么会被一群猫给吓倒？不得不说马超那能力与其说威力，不如说恶心人，这年头东北虎都找不出一头了，他召群小猫来有个屁用，最多就被挠个几下，又不能真把人给弄死了，但对方真要发起狠来，杀人都不在话下，杀百来只猫就更没问题了，可问题是这帮家伙就是不动手，偶尔有几个尝试着绕开的，但被挠了几下就很干脆的退回来了，一点都没有硬来的意思！
　　
　　这里面有猫腻啊！
　　
　　周童跟最后战役打交道实在不是一次两次了，他明白这群家伙的作风，绝对是那种强硬派的典型，再直接点也可以说成是武斗派或者好战份子，这样的人怎么可能会表现的如此“软’来着？这完全不符合他们那种强硬的风格！
　　
　　啪！
　　
　　这时候，奶茶店里突然莫名其妙的传出一声玻璃碎裂的声音！
　　
　　周童顿时眉头一皱！
　　
　　可是这一声脆响仿佛战斗的号角一般，本来还算平静的最后战役成员这时候突然像疯了似的，突然的就朝前扑了过来，面对那些纷纷跳扑过来的野猫，施展着各自的能力，片刻就清杀了一片！
　　
　　本来在奶茶店里看热闹的家伙，一看这群看热闹的还真是硬茬，也不好意思在蹲那里了，伴随着马超一挺龙骑尖冲进对方阵中，也是纷纷的冲出奶茶店，有武器的拿武器，没武器的抄着板凳，扫帚，苍蝇拍……
　　
　　一时间，两边顿时乱成一团！
　　
　　周童心里有种不妙的感觉，可以说是一种不安的情绪，那一声玻璃碎裂的响声来的过于蹊跷，周童有些转回店里去看看，但那影子人又突然的缠上自己，而且比刚才更难缠！
　　
　　因为，影子变多了！
　　
　　快速的跳动着，不断的从一个影子跳跃到另一个影子中，甚至可以借住那些建筑物的影子进行规避，似乎也不打算跟周童正面战斗，但是周童只要一有移动的迹象，那些影子里立刻会跳出个黑影，直接撩周童一下，然后有迅速的躲进影子里，搞的周童站也不是，走也不是，不胜其烦！
　　
　　“她在你坐前60度斜角位置！”
　　
　　这时候，周突然听到自己耳边想起步凝霜的声音，顿时一楞，左顾右盼了一下，但就是没有敲见步凝霜的影子，四周乱糟糟的一团，根本谁是谁都分不清楚！
　　
　　“别看了，是精神脉冲逆流，一种反思维精神交流，不是真的说话，现在对方已经移动，斜前30度，距离你3米，马上会出现！”
　　
　　步凝霜似乎真的不太喜欢说话，很难得的说了那么长的一句，竟然有点断断续续，像是结巴一样，但总算文字表达能力没什么问题，周童也立刻听明白了，那家伙准备偷袭自己，而且被步凝霜完全的发现了！
　　
　　周童咧咧嘴，突然的冲着步凝霜说的方向背过身去！
　　
　　这举动可把步凝霜给吓了一跳，她是奉命来保护周童的，而且以她的个性，绝对不会采取提醒的措施而是选择自己上，只是眼下的情况实在太乱，她根本就顾不得周童，所以才采取非常耗费体力和精神力的逆向思维脉冲进行精神交流，但其根本原因也只是想提醒周童小心防备，结果周童倒好，直接把背部留给了对方！
　　
　　同时，影子里的家伙也一直在注视着周童，这样绝佳的机会，他自然不会放过！
　　
　　迅如闪电！
　　
　　突然的就从影子中扑出，朝着周童的背后袭去，只是多少也留了些手，他的目的是抓住周童，而不是击杀，所以选择的是背心，而不是头部！
　　
　　但是，在击中周童背部的一瞬间，那人突然心里一颤！
　　
　　因为眼前的周童竟然如同玻璃一般，啪的一下就碎裂掉了，化成虚无！
　　
　　中计了！
　　
　　这种时候还能够被派出来执行任务的，自然也是最后战役中属于翘楚的成员了，能力如何暂且不提，但绝对是生经百战，经验丰富之徒，一看这样的状况，立刻做出反应，虽然不知道周童到底往哪去了，但也是立刻回身就是一脚飞踢！
　　
　　不管是偷袭还是反偷袭，最好的位置当然是身后！
　　
　　砰！
　　
　　对方的判断确实没错，这是一种惯性思维，就像周童也知道背后偷袭是最正常情况，偷袭率也最高，但事实上，在面对经验老道之徒时失手率也是最高的，但惯性思维的作用下，周童第一选择的偷袭方向还是对方的背后，所以这一下被结结实实的架住！
　　
　　不得不说这玩影子的家伙确实很灵活，但遗憾的是周童的拳头可不是普通的拳头！
　　
　　那人在击中的一瞬间，仿佛还感觉到了实感，但是，这样的实感也仅仅只是一瞬，下一秒，他就突然发现自己的腿根本就没有刹住，还在空中往前滑过，咣的一下，身体就莫名其妙的朝着边上飘出，直接踢中了边上的路灯杆！
　　
　　喀！
　　
　　虽然不明白是怎么回事，感觉有些莫名其妙，但也知道情况对自己不妙，也不准备纠缠了，准备借势钻进那路灯的影子里，却刚一弯腰，自己的脖子就被人给掐住了！
　　
　　“你是在找死！”
　　
　　周童直接捏着对方的喉咙把人给提了起来，也不给对方挣扎的机会，直接快速的在对方耳边轻念了一决，立刻伸出另一只手扶住对方的脑袋一扭！
　　
　　世界，仿佛在一瞬间失去颜色！
　　
　　身体缓缓的倒落！
　　
　　悄然无声的！
　　
　　“你们努力顶着，我进店里看看怎么回事！”解决掉最难缠的家伙，其他的因为都被马超带人缠住了，双方暂时分不出胜败，周童也就没帮手的意思，喊了一声就快速钻进奶茶店，步凝霜倒是很忠实的一直在观察周童，一看周童立刻，她也是索性一脚踢碎玻璃，钻了进去！
　　
　　进得店内，因为人都散了，所以空荡荡的，周童要找的自然是第一声玻璃碎裂的声音来源，但是在店内转了一圈，除了步凝霜刚才撞破的那一块包厢暴力，其他的玻璃竟然都是完好无损的，周童顿时又想到了玻璃的橱柜，结果一样是完好的！
　　
　　“怎么可能？”
　　
　　周童一头雾水，然后脑袋中灵光一闪，朝着后门跑去，果然天窗的窗户碎裂了，而那种不妙的情绪更浓，周童立刻又跑到外面仔细的一扫……
　　
　　孙琴不在！
　　
　　孙琴不见了！   

444 最后战役的目标

　　“我干！”
　　
　　周童忍不住骂了一句，因为他发现，那些最后战役的成员开始退却了！
　　
　　其实应该说是任务完成的撤退更确切，看的出来，这帮家伙的初始目的根本就不是自己，而应该是孙琴才对，现在任务成功，既然得手了，自然也就没必要留下了。
　　
　　“打电话给老爷子……”周童回身说了一句，见步凝霜不为所动，只能无奈道：“打给老爷子说情况啊，出事了写报告的是你，不是我啊！”
　　
　　步凝霜沉默了一下，还是走到边上拿出行动电话！
　　
　　周童直接拿起桌子上的电话打给高讼：“高老大，出大麻烦了，孙琴被绑了！”
　　
　　“什么？”高讼在电话那头也是一讶，刚睡下去呢，立刻睡意全无，冷不丁坐起来道：“你现在哪呢？”
　　
　　“奶茶店！”周童说！
　　
　　“他们在你眼皮子底下把人给带走的？”高讼更诧异了，郁闷道：“你没追？”
　　
　　“人都没看到怎么追啊！”周童无语道：“我以为他们是来抓我啊，哪知道他娘的结果不抓我了，改抓孙琴了，这事是我疏忽了，该怎么办？”
　　
　　高讼想了想道：“你知道他们为什么抓孙琴么？”
　　
　　周童应声道：“大概知道一点点！”
　　
　　“好！”高讼一边穿着衣服一边道：“你现在通知其他人过去，具体的事情等我们到了再说，只要知道他们的目的就好办！”
　　
　　周童答应了一声，挂掉电话，然后依着高讼的吩咐分别给白展飞和小萝莉打了电话，想了想后也给吕布打了一个，也没多说什么，就是让他们过来奶茶店，唯一的一点小意外是打给小萝莉的时候乔灵也在！
　　
　　“看来你们出麻烦了。”戏志才扶着墙从楼上下来，从橱柜里拿出蛋糕，泡着咖啡，小心的把杯沿给擦干净。
　　
　　“你不是都看到了么！”周童郁闷的抢了戏志才的蛋糕，一口丢进自己嘴里嚼吧着道：“孙琴被抓了，她好歹是你们的老板娘，你不要一副很淡然的样子好不好？”
　　
　　“嘿，我这副病鬼的身体能做什么……”戏志才洒笑着一摊手，然后就忍不住咳嗽了几声，拿着纸巾擦了擦嘴角道：“他们为什么要抓她？”
　　
　　“真龙武魂吧！”周童叼起根烟道：“上次抢东西的事你已经知道了，被司马徽那老家伙一捣乱，谁都没拿到东西，曹芷菁那女人最倒霉，还丢了一堆的东西，所以理论上他们已经把东西收集的差不多了，接下去自然差不多该打真龙武魂的主意了。”
　　
　　“你倒是分析的挺清楚么！”戏志才重新给自己拿了块蛋糕笑着道：“既然你分析的挺清楚，那我就有一点奇怪了，既然如此，你为什么还坐在这里？真龙武魂的数量……”
　　
　　戏志才还没把话说完，周童心里就突然的咯噔一下，自己光想着孙琴了，可真龙武魂并是只有一个来着，那么其他的呢？
　　
　　想到这儿，周童立刻在肚子里腹诽着骂了句娘，抓起电话就疯狂的往外跑，步凝霜本来就不爱说话，汇报起来也是断断续续的，一看周童突然跑了，也是丢下电话立刻就追了出去，跟着周童狂奔。
　　
　　“喂，喂，别跑啊，我还没说完呢！”戏志才大声的喊了两声，却觉得胸闷无比，咳嗽了两声，赶紧喝了口水，等再抬头的时候哪还能见着周童的声音，只能无奈的自语道：“真龙武魂是有三个没错，可问题是孙琴有么？算了，反正大方向没错，再说陆逊他们总会懂的。”
　　
　　戏志才摇摇头，端起自己的咖啡和蛋糕，晃悠着朝二楼走去！
　　
　　
　　
　　另一头周童一边跑着，一边再度拨通高讼的电话！
　　
　　“喂？”高讼接通电话道：“又出事了？我这才刚喊到出租车呢！”
　　
　　“不是，我觉得你们没必要过来啊！”周童解释道：“我仔细一琢磨，最后战役不是抢了东西么，结果我们就光把目光放到东西上了，可是他们所需要的明显不仅仅是东西！”
　　
　　“你是说……”高讼略一想就猜出答案道：“真龙武魂？”
　　
　　“对啊！”周童无奈道：“孙琴抓都被抓了，救肯定得救，可问题是眼下救人肯定来不及了，还不如保护好剩下的！”
　　
　　“嗯，你说的没错，难得你的思维反应挺快，但是……”
　　
　　“但是？”周童不由自主的放慢脚步。
　　
　　“是啊！”高讼干笑道：“你得想想拥有真龙武魂有几个人来着？”
　　
　　“四个啊！”周童道：“燕南飞是献帝的，然后刘君忆是刘备的，曹芷菁是曹操的，孙媛是孙权的，呃……没有孙策？”
　　
　　周童顿时回过味来了，自己仿佛进入了一个很天真的误区！
　　
　　说起东吴的话，大多数人第一想到的绝对不是孙坚，自然也不会是东吴后期的孙权，而应该是那靠着三千铁骑打下大半个江东的江东小霸王孙策孙伯符，但事实上这里有个很大的问题就是孙策只能说是奠定东吴基业之人，而他自己其实二十六岁就去阎王爷那里报道了，因此东吴称帝的是孙权而不是孙策，后孙权称帝，追封孙坚为武烈皇帝，本来么，孙坚是自己老子，这样的追封也是应该的，但是孙策就苦逼了，他是孙权的哥啊，这该怎么追封？也追封为帝？那明显不成，孙策虽然是江东历史开局的奠基者，但毕竟发展还是靠孙权发和一帮子臣子发展起来的啊，别说那些做臣子的不乐意，孙权自己也不乐意啊，孙策一封帝，自己不是搞的将山都是继承过来似的，自己的努力全归孙策了？最关键是这帝王还得是他封的，他一封不就自己打自己嘴巴，把自己当成苦逼了么，再说那时候子承父业的观念还是很重，这孙策要是封了帝，那不知道的还当孙权害了孙策夺的皇位呢！
　　
　　于是，孙策就很苦逼的被封了长沙恒王，这真龙武魂的事情，往上数，往下数，反正都轮不到他来着！
　　
　　但是这事就怪了啊！
　　
　　最后战役是闲着蛋疼不成，虎魄龙牙也在周童手里，人家也没真龙武魂，那好好的没事绑架孙琴做什么？难道不是劫财，是劫色？
　　
　　娘的，那最后战役这成本可高，出动这么多人，还死了几个得发抚恤费啊，去大世界花三千块能找个国级素质而且技术含量还高的了！
　　
　　“那你说这事怎么整的？”周童一看自己想岔了路，先是肚子里鄙视了一下戏志才误导自己，然后也想不出个所以然来，只得求助高讼。
　　
　　“这事透着点古怪，但是问题不大！”高讼直接给了结论道：“首先孙琴其实不管原因是什么，我们不能放着不管，对不对？”
　　
　　周童应了一声，这是废话，孙琴跟他们混的也挺久了，而且人还不错，算有感情了，再说自己要说不帮，乔震要么跑来跟自己拼命，要么就跑去殉情去了，所以肯定不能放着孙琴不管的！
　　
　　“所以，孙琴这事我们可以理解成整个事情中的一个环扣，而且从最后战役的态度来看，这个环扣很重要，但是，作为环扣的本身，具体是因为什么，我们没有必要知道，我们只需要知道我们的目的，我们需要把孙琴救出来，仅此而已，但是……”高讼突然的沉声道：“另一方面，你确实给我们大家提了醒，细数对方还未得到的东西，第一件是剩下两册的太平要术，但事实上，这玩意我们谁都没见过，也许人家早就拿到了也说不准，接着是左慈的奇门遁甲，你的双刀，还有曹芷菁的青钢剑，最后，是真龙武魂！”
　　
　　“我现在该怎么做？”周童问！
　　
　　“首先是左慈，听说那老头很厉害？”高讼反问道。
　　
　　“嗯，很厉害！”周童想了想道：“即便没有左慈那重身份，我跟老爷子干架，在非特定情况之下，我最多撑十分钟。”
　　
　　“嗯，那左慈就不管了，太平要术没底，也不管，而且看他们现在采取的动静，多半应该已经拿到了，所以才没有暂时潜伏起来，即便没拿到，反正我没也不知道在哪，也不管，最后就是你跟曹芷菁的兵器，而且你发现你们两人有一个共通点没有？”
　　
　　“共通点？”周童挠头道：“没发现，除非曹芷菁其实是男人，或者我这么多年都没有发现，其实我是个女人！”
　　
　　高讼在电话那头翻了个白眼道：“兵器啊兵器，你们的共通点在于，最后战役既要你们的兵器，同时也要抓获你们，所以，总结起来就是最后战役要抓获拥有真龙武魂的三人，再外带一个你，成功的话，他们的东西也就齐了！”
　　
　　“那你的意思是暂且不管孙琴了？还是先去那三个女人那儿？”周童问！
　　
　　“嗯，你去曹芷菁那儿吧，她那儿你熟，我一会立刻打电话给小萝莉和赵云，让她们去刘君忆那儿，孙媛，哎，这女人比较麻烦啊，搞什么神秘都不知道，就出现过一回，还来的突然，走的更突然，不知道去哪找啊，还是我跟白展飞去一趟体育中心吧，周瑜既然在那里表演，肯定有联系或者登记什么的，我们去把周瑜的电话问来，只要打通了周瑜的电话，自然也就找着孙媛了，嗯，你给左慈老爷子也打个电话吧，献帝虽然被他看护起来了，但还是小心为上，提醒一句总不是坏事！”
　　
　　周童点点头，挂了电话就准备继续跑路！
　　
　　这时候，周童突然觉得脑袋一沉，嗡嗡的突然耳鸣起来了，周童顿时感觉不好，难不成最后战役根本就没撤退？而是暂时隐藏起来了，还准备把自己也一网打尽呢？
　　
　　只是那耳鸣声带来的眩晕并不剧烈，只能让周童短暂的一滞而已，而就是那么短短的一停滞，周童就看到有个人影朝着自己飞扑而来，直接把自己给按倒在地上，两人齐齐的滚成一团，周童立刻就扬起拳头，却始终没有砸过去……
　　
　　“怎么是你啊！”周童郁闷的推开步凝霜道：“不要老跟着我成不成？”
　　
　　“命令，护卫！”步凝霜的语言仿佛永远都是简单而干脆的。
　　
　　“算了，我自己打电话给老爷子！”周童也知道这妞绝对死心眼，都这样了还追出来，只能拿起电话拨通马赛克的电话道：“让老爷子听电话。”
　　
　　马赛克道：“很晚了，有事？跟我说吧！”
　　
　　周童哼哼道：“你没资格知道的事儿！”
　　
　　“呃！”马赛克那一脸褶子顿时抖了抖，一副苦逼样的说了句等会，屁颠屁颠的去找老爷子来接电话了。
　　
　　“喂！”等老爷子接起电话，周童直接切入主题道：“孙琴被人抓了，最后战役动的手！”
　　
　　周童把事情一说，老爷子沉吟了一会儿道：“你的决定没什么问题，嘿，应该也不是你的决定了，是陆逊那书生，还是那小女孩？反正都一样，现在这样处理最妥当，既然如此，那你就去吧，燕南飞被我送去日本了，应该会很安全的。”
　　
　　“嗯！”周童想了想道：“能不能让步凝霜那女人保护，我这都要去保护人了，还被保护？”
　　
　　老爷子笑道：“那就让她跟你一起保护，反正都一样，你别离开她身边！”
　　
　　周童郁闷道：“问题是我不需要保护，我承认她的精神能力确实蛮厉害的，可以说无处不在，还有探测敌情的效果，但还不至于能保护我吧，如果我都对付不了，那么有她没她都一样，反正死活都是累赘！”
　　
　　周童说这话的时候没有压低声音，相反的还提了提，他就是要让步凝霜听到，就是要激怒步凝霜，女人都是感性的动物，周童不相信听了这样的话还没什么反应，倒时候耍脾气一走，自己立刻就自由了，哪想到步凝霜依旧是那副死人似的表情，一点影响都没有，而电话里头老爷子也相当坚决，直接喊了声“这是命令”后就果断的把电话给掐了！
　　
　　“哎！”周童叹了一声，冲着步凝霜了勾勾手指道：“算了，跟我走吧！”
　　
　　
　　
　　依旧是曹芷菁那座颇为豪华的庄园，周童进的也毫无悬念，反正都认识他了，最多就是纳闷一下周童回来做什么，何况，门口监视器上显示出来的是华佗，那是老熟人中的老熟人了，直接给周童开了门，一边还派了辆车子过来接人。
　　
　　进了曹芷菁的房子，周童就立刻皱眉，这女人还是习惯跟其他人分开住，两套别墅，她自己这边住一套，能跟着的只有郭嘉和典韦，再外带一个可以随时出入的华佗，虽然两边距离差了也就最多百来米，但这样分散战力就是缺陷，如果最后战役正面强攻还好点儿，偷袭的话，那就太头疼了！
　　
　　见到曹芷菁后，因为也蛮熟了，周童也懒的废话，直接把事情一说，当然了，没忘记让曹芷菁考虑一下把人都给调集在一起，他对自己的身手倒是很自信，但好汉架不住人多，关键是自己忙不过来！
　　
　　“那不是很好么！”曹芷菁听完后倒是不以为意，冷笑道：“我正愁找不到他们呢！”
　　
　　周童无语道：“现在不是说这个的时候吧，并不是武力能解决一切的，比如说迷药，前几天我才刚着过道，我劝你最好小心些！”
　　
　　曹芷菁堵气道：“你管的着么？”
　　
　　“呃……”周童噎了一下道：“我这是为你好，上次的事情就证明了螳螂捕蝉是正确的道理，何况他们扮演的还有可能是鹰！”
　　
　　“不劳你费心，我自然有办法解决！”曹芷菁依旧是那副口气！
　　
　　“不如这样吧！”郭嘉跳出来打圆场道：“童鞋不妨住几天再走啊，其他的问题到时候再说呗，最后战役又不是光针对我们。”
　　
　　周童沉思了一下，最后点点头，曹芷菁的态度明显很坚决，如果说服不了她，那什么都白搭，本来周童甚至还想劝她不要外出的，在人多的地方更容易被绑架，但现在看起来也没用，既然这样还不如把话省茬给省了，至少没有直接赶人，周童也难得感谢郭嘉一回！
　　
　　只是分房的时候有些小麻烦，步凝霜坚决要跟周童一间房，弄的曹芷菁笑的有些诡异，郭嘉笑的有些戏谑，周童则是非常头疼，丫的，好好的尽可自己添乱，这叫保护自己么？纯粹折腾自己呢！
　　
　　偏偏步凝霜也是个死心眼，周童好说歹说都没用，好在这时候一个电话救了周童，因为电话是老爷子打来的，而且左慈之名一出，连曹芷菁都没话说，用比较三国的说法，那就是这老头可是活神仙！
　　
　　只是一接起电话，内容却不怎么让人开心！
　　
　　“出事了，燕南飞本来被我安排去日本了，但刚刚收到日本方面的消息，燕南飞被劫，住的地方被炸，在开车夺路而逃的时候，对方还捎带着轰掉了几辆警车和两间路过的警察局以示警告！”
　　
　　小日本倒霉了！
　　
　　这本来是个茶余饭后一笑的好段子，但现在周童一点都笑不起来！   

445 小脚丫

　　“好啦，你们都听到了！”周童挂了电话一摊手道：“燕南飞……嗯，献帝被抓了，四个人已经少一个了，你还准备按自己想的那么干？那下一个倒霉的一定是你！”
　　
　　“哼！”曹芷菁强硬道：“我的路，自己选，跪着也会走完。”
　　
　　“我期待你能走完！”周童郁闷的指了指曹芷菁，然后冲步凝霜道：“别跟着我了，你要愿意就守房门口，要不然就保护好这女人，她比我需要保护。”
　　
　　周童说完就不管步凝霜了，他现在更关心高讼他们那边的进展如何，反正这地方自己算熟门熟路，每个房间都是标准配备，人进去就能住，为了习惯问题，周童还是选择自己以前住过的那间！
　　
　　在走廊上，周童正要给高讼打电话，就看套斯威思尔搂着两个女人，调笑着大摇大摆的转过走廊拐角，看来他在这里的日子倒是过的真不错，感情都有点乐不思蜀，还没回英国去，看来努力争来的那份功劳，他是不是都不打算要了！
　　
　　“老蝙蝠！”周童突然眼珠子一转就冲着斯威思尔招了招手。
　　
　　“呦，你这死小鬼回来了？”斯威思尔放下美女，凑到周童跟前道：“最近去哪了？”
　　
　　“甭管，有事找你帮忙，把耳朵拿过来！”周童扯着斯威思尔的耳朵就冲他低语了几句。
　　
　　“哇靠，你疯了啊！”斯威思尔刚听完就跳起来道：“这世界弄不好会引发世界战争的！”
　　
　　周童翻了个白眼道：“请不要用夸张的比喻和修饰语法！”
　　
　　“那外交事件总没错吧！”斯威思尔郁闷的摆着手道：“这事你还是找别人吧，我不陪你疯，我好歹活了几百年了，运气好还能再活个几百年，我可不想那几百年在军事监狱度过！”
　　
　　“喂！”周童不乐意道：“上次把最后战役的功劳都归你头上，你好处也拿了不少哎，奖金就更多了，现在帮我一下会死啊！”
　　
　　斯威思尔苦着脸道：“这是在中国哎！”
　　
　　周童纳闷道：“在英国就可以？”
　　
　　“呃，好像也不行！”斯威思尔噎了一下道：“在巴基斯坦就可以，我帮你弄一个连队都没问题啊！”
　　
　　“废话，那地方连民用枪械都不禁！”周童翻了个白眼道：“别废话了，这忙你不帮也得帮，不然别让我抽出空来，我抽出空来就搞的你鸡犬不宁，再说了，这不是对付最后战役么，你又不是写不出报告，成功了又是大功一件，你看我会跟你抢这功劳不？肯定不会啊，说不准你回去后又得升官，对了，你们英女皇不是喜欢封爵么，回头让她给你封一个！”
　　
　　“靠，你以为那是大白菜啊，说封就封的？”斯威思尔翻了个白眼，随即叹道：“我尽可能帮你弄弄吧，成不成的再说了！”
　　
　　“我相信你，一定能成功的！”周童很满意的拍了拍斯威思尔的肩膀，然后一指那两个美女道：“享受你的**一刻值千金去吧！”
　　
　　斯威思尔翻了个白眼，他可没有先前的好心情了！
　　
　　另一头，有了斯威思尔帮忙，周童多少有些开心或者说是有了些底气，最后战役要是真敢来，也能够狠狠的坑他们一把，他现在倒是担心另外两头的情况，迅速的钻回房间，给高讼打了个电话，结果刚刚出现一点的好心情顿时就烟消云散了！
　　
　　因为，情况不太妙！
　　
　　刘君忆按说是最好找的，因为她有一家达芙尼的鞋店，即便她不在店里，只要问一下员工就可以找到人了，而且据说刘君忆和关伶是长期待在店里的，但遗憾的是小萝莉和赵云没有找着人，而且店外挂着歇业一周的牌子，换言之，连问电话的办法都没有，而刘君忆以前倒是留下过名片和电话，但都是语音转接，打了十几个也不见有人接听。
　　
　　相比较刘君忆这边的渺无音训，高讼和白展飞倒是略有收获，高讼的设想完全正确，他们在体育中心拿到了周瑜的登记资料，有电话也有住址，但并不是完全没有困难，因为打电话过去后，倒是有人接了电话，但问题是接电话的男人自称周瑜的助理，高讼编了个瞎话说自己是电视台的，请周瑜做个专访，那助理倒是答应的很轻快，但也表示一时半会联系不到周瑜，只有等白天，因为在体育中心还有一场表演时间是后天，周瑜肯定会出现！
　　
　　虽然一样属于暂时找不着人，但这个结果总归好了许多。
　　
　　最后周童和高讼一合计，让他们也都过来曹芷菁这边算了，反正周瑜那小白脸可以电话联系的，现在先保护一个算一个，至于曹芷菁让不让，周童倒是不在意了，反正他也不觉得自己是讲道理的人，逼急了，丫的集体在他庄园门口挺尸装死人去！
　　
　　面对这种无赖做法，曹芷菁直咬牙，但也没办法，好在郭嘉也索性无赖的来了一句有事让他们去当炮灰才勉强把艚曹芷菁给安抚住了！
　　
　　
　　
　　如此的过了几天，好消息和坏消息都有，坏消息是刘君忆和周瑜都跟人间蒸发似的找不着，好消息是周瑜找着了，但这家伙绕着圈子兜了半天，只说自己知道了，其他问题的一概不回答，另外，最后战役在雷霆之势连续的抢夺东西，拿下孙琴，拿下燕南飞后，似乎又进入潜伏期似的，竟然一点动静都没有！
　　
　　这么一来自然是有人欢喜有人愁，白展飞和周童当然乐的屁颠屁颠的，这两家伙都属于没心没肺的主儿，平时也不爱上课，但又不能不去，每次都是变着法儿的给自己找心理安慰去旷课，眼下这么份可以无上限旷课的借口送上，两人自然无比开心，但是有两个人却无比的惆怅，快感上忧郁症了！
　　
　　第一个当然是曹芷菁，她都快以为自己这里是不是改建度假村了，那白展飞和周童整个就是跑来这里疗养的架势，那玩的叫一个嗨屁！
　　
　　第二个郁闷的是高讼了，他对无故旷课非常郁闷，这倒不是有什么实质的影响，而是一种潜在的习惯而已，像高讼就属于那种以后上班也必然拿全勤奖的类型，迟到和早退都不会出现在他身上，因为一旦出现这种问题，他就会觉得全身便扭！
　　
　　“要不我们打牌算了，斗地主，连输六把的原地绕圆规！”周童看着高讼那副死鱼样子实在是看不过眼了，从沙发上坐起来提议，白展飞顿时积极响应，哪想到高讼一点兴趣都没有，跟死狗似的继续赖在沙发上。
　　
　　“那不如打麻将？”小萝莉突然来了兴趣，放下书本提议。
　　
　　“好啊，好啊！”乔灵高举着手道：“好久没玩了呢！”
　　
　　周童好奇道：“你们富家小姐还打麻将？不是应该喝喝红茶，晒晒太阳，看看文学著作来打发时间的么？”
　　
　　“你小说看多了吧？”乔灵翻了个白眼道：“每天过你说的那种日子有意思么？”
　　
　　“好像是挺没意思的。”周童想了想，也是立刻做出决定，上述生活虽然看起来很装逼，但着实无聊透顶。
　　
　　“你管他们以前玩不玩干吗！”白展飞不乐意的推了周童一把，搓着手道：“美女们，添彩头啊，输一把脱一件！”
　　
　　“我呸！”乔灵直接碎了白展飞一口道：“有你什么事啊，我们正好四个人，吕布，打麻将啊，玩不玩？”
　　
　　白展飞苦着脸道：“那我做什么啊？很无聊的！”
　　
　　“简单！”乔灵冲着远处招招手道：“曹冲，过来！”
　　
　　“妈妈，干吗？”曹冲很开心的叼着棒棒糖问。
　　
　　“给你个艰巨的任务！”乔灵一指白展飞道：“照顾好他，他想干吗就陪他干吗！”
　　
　　曹冲想了想道：“鉴于白叔叔的智商，看护费得贵一点！”
　　
　　“我靠！”白展飞顿时不乐意道：“你个死小鬼，我还没嫌弃带着你麻烦呢！”
　　
　　“那你的意思是你比我聪明了？”曹冲露出人畜无害的笑容道：“那我问你，天上七只鸟，打下一只鸟，一共几只鸟！”
　　
　　“六只！”
　　
　　“错，天上七只鸟，打下一只后就是天上六只鸟，地上一只鸟，一共八只鸟！”曹冲无比哀叹的用鄙视的眼神臊了白展飞一样继续道：“怎么样的女人既没生孩，也没领养孩子，也没认干儿子，却已经成了娘？”
　　
　　白展飞挠着头，有点冒汗道：“她名字里有一个娘字？”
　　
　　“错，是伪娘！”曹冲摇了摇小手指继续道：“成功男人背后有一个女人，那失败的男人背后有什么？”
　　
　　白展飞道：“那还不简单，男人呗！”
　　
　　“错，是很多的女人！”曹冲叹道：“白叔叔，你做人那么失败，竟然还不知道自己失败的原因，我太为你感觉到悲哀了！”
　　
　　“我靠，你个死小孩……”
　　
　　白展飞被噎的半死，其他人也是起哄着纷纷大笑，至于曹冲，这娃就是个妖孽，想想自己跟他一般大的时候，懂屁的失败男人背后的女人啊，所以有句俗话说的好，80后已经成垮逼，90后目前很牛.逼，但看到20后迟早得傻逼！
　　
　　“得了得了，你们继续玩去吧！”乔灵赶瘟神似的把这一大一笑给撩走，然后一拍桌子道：“打麻将了，十五二十台湾牌！”
　　
　　然后，一帮子人就跟苦哈哈似的看着曹芷菁！
　　
　　“你们有没有搞错！”曹芷菁气道：“吃我的，住我的，这里可是我的办公间，你们还要在这里打麻将？没有，要想打麻将，自己拿竹牌刻一副去！”
　　
　　“曹冲！”周童喊了一声道：“搞定你原来的老子，回头你现任老子请你吃KFC全家桶！”
　　
　　“好！”曹冲跑到曹芷菁跟前，眼睛里满是哀怨，可怜，悲愤，渴望，闪耀着小星星，透着无辜和凄凉，轻声唤道：“妈妈，不要抛弃爸爸……”
　　
　　周童险些从沙发上摔下来，这死小鬼貌似老爹就自己一个，但老妈好像就真不少！
　　
　　不过郁闷的似乎也不止周童，曹芷菁也格外无语，只得无奈的从抽屉里拿出个盒子丢在桌子上，光是听响儿就是麻将牌！
　　
　　哗啦！
　　
　　“哇靠！”周童倒出麻将惊叹道：“你做人要不要那么奢侈？麻将竟然还用象牙镶翡翠？你钱多的没地方花也不带这么浪费的啊！”
　　
　　“少废话了，洗牌！”乔灵显的斗志高昂，形誓旦旦的念叨着黄历就把东位给占了。
　　
　　“挂彩啊……”周童刚吐出三个字，立刻感受到三道凌厉的目光，赶紧把“脱衣服”三个字咽了回去，改口道：“贴纸条吧！”
　　
　　这个彩头早被人玩烂了，但最容易被人接受，不过周童占着便宜，一来女孩子贴满纸条有损形象，男的才不在乎，周童那脸皮就更不在乎了，二来周童连脱着裤子在马路上画圆规的彩头都敢接，贴纸条这种小玩意就更无所谓了。
　　
　　于是，四人很快就围在桌子前了！
　　
　　“北风！”
　　
　　“发财！”
　　
　　“三万！”
　　
　　“自摸，地听，不求人，三暗刻，清一色，门清一摸三，这要是一台一张纸条，那我很好奇你们脸上贴不贴的下啊，是不是可以贴其他位置？”
　　
　　“怎么会！”乔灵一推牌，指着周童道：“你出千！”
　　
　　“当然没有！”周童贼兮兮的笑道：“不过我的能力，手不碰也能换牌吧，你要乐意，我能把这副麻将牌换成两副扑克！”
　　
　　“不算！”乔灵立刻耍无赖道：“不带使用能力的，好好打！”
　　
　　“OK！”周童很大度的直接推牌重来！
　　
　　周童不玩阴的后，气氛顿时就和谐不少，打过两圈，周童对三个女人的技术也有些底，小萝莉属于纯粹的新手，连放个牌都放不好，勉强知道规则而已，但架不住人家有好脑子，桌面上的牌一扫，然后一琢磨概率，顿时就摸出门道，虽然糊不了，但也没放过炮，吕布则是一般般，会拆牌，会算牌，但都不算好，不容易点炮，也不容易糊，纸条贴了撕，撕了贴，反正不输不赢，乔灵则一看就是老手，没事就喜欢拿着牌尺顺下牌，动作倒是很娴熟，但是打牌却超一流的臭，倒不是说她不懂，而是根本不知道算牌，老听绝张，也不算别家要什么牌，结果炮声连连，两圈下来就她叫得最响，输的最多，脸上贴满了白纸条，周童还很恶作剧的在她的小琼鼻上贴了两张，结果一说话就呼啊呼啊的纸条满天飞！
　　
　　至于周童，他打的也不算好，只是不作弊是不可能的，对周童来说，作弊为的不是结果，而是一种态度，当然只是偶尔换几张牌，而且也不糊，不输不赢，相较于刚才惊艳的换牌后，周童这样的表现反倒正常了！
　　
　　“休息会儿，我去洗个手，最好弄两片釉子叶去去霉运！”
　　
　　打完第三圈的时候，乔灵已经被贴的就剩半张脸了，一推牌，郁闷的就跑去洗手间了，对于乔灵的行径，三人表示完全的理解，虽然三圈打下来就她一个人在输的，有好心情那才叫一个奇怪哩。
　　
　　等了一会儿，乔灵就杀气腾腾的回来了，看来洗了把手，真以为自己去了霉运，准备举刀再战，唱一曲翻身农奴把歌唱，气势凶凶的就把牌往桌上一拍！
　　
　　“三万！”
　　
　　“糊了！”
　　
　　“糊了！”
　　
　　“一炮三响！”
　　
　　乔灵顿时眼泪汪汪，唱着一曲小白菜，把脸上的纸条吹的呼啦呼啦响。
　　
　　“再来！”沉默了一会儿，乔灵倒是死不服输，推了牌，再度杀气凛然。
　　
　　这时候，估计要有人敢说不玩，非得被乔灵给活活的咬死，这小妞明显已经进入暴走的边缘了，三圈下来没糊过不说，连传说中的一炮三响都出来了，三人只得陪着她推了牌继续！
　　
　　等周童重新把牌立起来一看，这回论到他哭了！
　　
　　娘的，没有做手脚都出天糊了，是自己上辈子扶老奶奶过马路积德太多了，还是乔灵这小妞今天衰到家了？
　　
　　这糊不糊还真是问题，沉默两久，周童觉得自己要厚道，拆了牌，打了张三万。
　　
　　“碰碰碰碰碰……”乔灵激动的一把抓过牌，盖了牌大乐道：“听牌，白板！”
　　
　　“糊了，风字刻，箭字刻，庄一台，三暗刻！”
　　
　　小萝莉很干脆的的把牌一推，乔灵顿时撞死的心都有了，连周童都很无语，这人衰起来，果然是神仙都挡不住！
　　
　　“算了，有赌未必输啊！”周童安慰了一下乔灵道：“继续，继续！”
　　
　　周童帮乔灵推了牌，重新洗了一下，重新搭起来后，这一把倒是比较正常，走了五轮，大家都还在丢废牌，难得出现一把正常的牌局。
　　
　　这时候，蓦地，周童只感觉脚面被什么东西踩了一下，选既，那东西就慢慢的往上移着，周童才感觉出是两只小脚丫打在自己的脚上，顺着自己的小腿慢慢上移，擦着裤子，轻轻搭在了自己的膝盖上，仿佛隔着裤子，周童都能够感受到那丝袜的细腻！
　　
　　周童顿时就兽血沸腾起来！
　　
　　这是啥意思？
　　
　　勾引自己？   

446 彦歆到来

　　心猿意马的同时，周童也在纳闷！
　　
　　这小脚丫到底是谁的呢？
　　
　　以函数概论，物理学定论，逻辑分析学术，非正常研究学术，精神病康复研究理论来分析，好像不管是乔灵，还是吕布，哪怕是坐在的的小萝莉，在距离上都是完全能够办到的，那么就只能从另一个可疑点去分析了！
　　
　　丝袜！
　　
　　谁穿着丝袜就是谁！
　　
　　周童为自己非常规的逻辑推理能力感到庆幸，但是很快的周童就又变成苦逼了，原因很简单，吕布因为职业的关系，大多数时候穿的都是小西装的职业套，而穿职业套不穿丝袜就跟上WC不带手纸一样是很悲剧的事情，所以吕布毫无疑问的肯定穿着，其次是小萝莉，这妞是忠实的哥特萝莉塔风格服装的爱好者，这种风格的衣服相当另类，除了主色掉是黑，白，灰色主系之外，眼影，裙子，丝袜也属于这种风格的主搭配旋律，毫无疑问，小萝莉几乎没有哪天是不穿丝袜的，最可恨的是乔灵，这妞儿倒是不算丝袜控，可问题她偏偏今天很时常，很前卫的穿了一条高腰的马裤，众所周知马裤的长短是到膝盖以上的，所以正常来说，肯定会搭配黑丝短袜把小腿给包起来……
　　
　　结果三人全穿着，周童就有点儿想哭了！
　　
　　其实再退一步说，还是能从鞋子上来判断，比如吕布穿的是高跟鞋，小萝莉酷爱那种圆头的小皮鞋，乔灵既然穿着高腰马裤，为了搭调，上身当然是白衬衫，鞋子毫无疑问的自然是马靴无疑的！
　　
　　可问题是那双小脚丫把鞋子给脱了！
　　
　　周童再度眼泪汪汪！
　　
　　想了想，实在没什么好推理的，索性一边往外丢牌，一边在那小脚丫上摸了两把，周童对这方面没什么癖好，也没有很深的研究，结果还是分不出来是谁！
　　
　　不过壮着胆子摸了两把，丝丝腻腻的，手感极佳，周童索性就不管是谁的了！
　　
　　有便宜不占是王八蛋啊！
　　
　　既然让我摸，那就摸呗！
　　
　　一路毫无顾及的往上挪着，感受着丝袜的细腻，还有那完美的小腿曲线，甚至周童还恶作剧的挠了挠对方的脚心！
　　
　　砰！
　　
　　“八万！”
　　
　　周童正一手小脚丫，一手小麻将玩的正爽呢，乔灵突然的拿手一盖硬生生的拍出一张八门，然后周童就觉得那小脚丫夹着自己的大腿死命在那里掐，乔灵眯着双眼，目光里透着丝丝的恼怒！
　　
　　周童终于知道那小脚丫是谁的了！
　　
　　可自己那个冤枉啊，自己那个委屈啊，自己那个祥林嫂啊，这不是你自己把小脚搁我腿上来的么，不是你让我摸的么，我摸了，你还不乐意，这事就跟求着人强叉自己似的，爽完了之后还要跑去警察局报警，实在太不厚道了！
　　
　　赶紧的，把手瞬间挪开，端坐正危，这么着总不生气了吧，结果乔灵还是一个劲的死瞪着周童眯着眼睛跟波斯猫似的，却隐隐的透着怒火！
　　
　　做人哪有这么不讲道理的，自己摸了瞪我，不摸还是瞪我，这又好比人家不想强叉你，你非逼着人强叉，而且叉自己还约法三章，等你爽完了一定会报警抓你的，你说自己不想坐牢，不叉了成不成？对方还让你非叉不可！
　　
　　周童现在觉得自己比那有冤无处申的杨乃武还凄惨！
　　
　　更重要的是这么个情况，那自己到底是摸，还是不摸呢？
　　
　　周童想了半天，觉得还是摸吧，所谓牡丹花下死，做鬼也风流，更重要的是自己刚才都摸了好一会儿了，这就跟强叉了一半似的，即便你突然的不叉了，人家还是得告你强叉，连未遂都不带的。
　　
　　这一会刚一摸，周童却突然摸到个硬硬的东西，乔灵也是一脸满足，周童顿时一头雾水的低头飘了一眼，好么，是张白板，合着这小娘皮一开始就想要自己帮她作弊，结果被自己白吃豆腐那么久……
　　
　　周童好算厚道，合着是要换牌，要换你早说啊，自己吃了那么久豆腐，换张牌而已，肯定是答应的，可是等周同悄然无声的把那张白板塞进自己的牌堆里，周童突然又傻了！
　　
　　这换牌是没问题，丫的，可您老要啥牌啊？
　　
　　周童只得看了乔灵一样，结果这妞也不知道是不是作弊经验太浅薄，给了牌就不看自己了，***，这要怎么换？周童索性随便塞了张九万塞乔灵的丝袜里头，从桌面上的牌来看，乔灵唯一没打过的就是万子了，可能性非常之高，临了，周童还没忘记在乔灵的小脚丫上又捏了一把，收点利息。
　　
　　不过随即乔灵就笑颜如花，看来还真给对牌了，可是还没搁两分钟，周童就感觉到有一只小脚丫搭在自己的腿上，好么，还换出兴致来了，周童只得悄然的把手伸到桌子底下在乔灵的小腿上摸摸索索着，感受那丝丝细腻，同时捏过一张发财，然后正准备塞张万子回去，结果另一条膝盖上也是突然一重！
　　
　　靠，一张不够，还得再来一张？
　　
　　周童郁闷的看了乔灵一眼，然后突然觉得有点不对，理论上乔灵坐在自己左手边，就算放两条腿，那也应该全部是朝右倾斜的，可是新搭上了的这条长腿稍微重一点儿，而且是朝左倾斜的。
　　
　　周童顿时悄悄的往吕布的方向撇了一眼，果然，这女人故意歪着头，然后冲着自己在那里扑闪着一双大眼睛。
　　
　　好么，又来一个！
　　
　　周童只得先把万子塞乔灵的丝袜里，然后看着吕布，顺手把她递过来的南风给塞牌堆里，然后在吕布的小脚丫上画着圈圈，吕布顿时恶狠狠的瞪了周童一样，因为脚心被挠，身体微微的颤了一下，然后摇摇头，表示不用筒子。
　　
　　周童的玩心顿时起来了，抓着吕布的小脚，然后开始在脚心上写着万字，而且故意些的满满地，然后抓着吕布的脚跟楞是不让她把脚收回去，吕布顿时整个人都在那里轻微的抖起来，差点把脑袋埋进胳膊里，咬着牙，再度摇摇头。
　　
　　既然不要筒子，也不要万子，递过来的是红中，那十有**是要条子了，不过虽然猜到了，周童还是觉得应该恶作剧一下，准备在吕布的脚心再画一会儿……
　　
　　“你在干吗？”小萝莉冷不丁突然看着一脸贱笑的周童道：“你摸牌好一会儿了，等着你打呢，在那里傻笑干吗？”
　　
　　“哦，哦，刚想好！”
　　
　　周童赶紧点头，差点忘记这儿还坐着一个呢，顺手塞了张一条给吕布，然后把红中放进牌堆里……
　　
　　周童顿时就傻了。
　　
　　“喂！”小萝莉顿时更纳闷道：“你到底怎么了？还打不打了啊？”
　　
　　“打，打……”周童一咬牙，把牌一推道：“自摸，不求人，小三元，糊了。”
　　
　　“周童！”乔灵顿时拍案而起，脸上的纸条如同彩带般飞舞。
　　
　　“不打了，不打了，赌博是坏习惯，我们要做个有思想，有内涵，脱离低级趣味的人，所以今天的牌局就到此为止吧！”
　　
　　周童说完撒腿就跑，好么，帮人家换牌，结果换着换着自己糊了，这牌多扯蛋啊！
　　
　　不过周童也没能跑出多远，就看到张辽突然推门而入，周童赶紧的刹住脚步，不过张辽比他还灵活，直接腰间一扭，转了个圈子就从周童身边掠了过去，然后一把抓住周童的肩膀！
　　
　　“张辽姐姐，我这正逃命呢，没看见河东狮吼了么？”周童赶紧落跑，结果张辽提溜的挺紧实，楞是没能跑掉，周童顿时又眼泪汪汪了。
　　
　　“有事找你呢，你跑什么！”张辽把周童放下来道：“外面有个女孩子找你，说是认识你的，所以我进来问问！”
　　
　　“女孩子？”
　　
　　一屋子人齐唰唰的抬头挺胸瞪周童，连曹芷菁都放下手里的事情，若有所思的撇了周童一眼，杀气啊，周童觉得背后冷汗唰唰地……
　　
　　曹冲摊着两只小手叹息道：“爱情就是一座豪华的孤城，里面的人出不来，外面的人进不去，拥有的人想出来，不曾拥有的想进去，可惜，老爸的这座城实在是城门有点多，只要纳了城门税，进进出出请随意！”
　　
　　“闭嘴！”周童冲着曹冲一瞪眼道：“小孩子家家哪学的这乱七八糟的。”
　　
　　曹冲委屈道：“就是爸爸平时看的小说，我无聊翻了几页。”
　　
　　周童顿时被噎的半死，索性不搭这茬，冲着张辽道：“天底下女人多了，你能不能说清楚点，到底哪个找我？要是英国女王来了，我一定恭迎大驾，但这待遇也不是谁都能享受到的对不？”
　　
　　张辽歪着头想了想道：“好像叫颜馨还是彦歆来着！”
　　
　　“切！”白展飞率先不满道：“还以为有新的奸情，闹了半天是老情人，没意思啊。”
　　
　　“闭上你的嘴吧！”周童翻了个白眼，按照国际惯例送上中指一个，然后道：“你们先玩着，我出去看看！”
　　
　　周童说完就光明正大的溜号，省的承受两个女人的怒火，同时也有点小纳闷，彦歆好好的跑来做什么？嗯，这个疑问好像不太贴切，严格的说应该是彦歆好好的怎么就突然出现了才对，要知道这姐们儿肯定是双鱼座的，属于神秘到一塌糊涂的类型，每次都只有她找自己，自己从来就找不着她人过，而且最搞笑的是彦歆几乎不旷课，但却总是找不着人，绝对的神龙见首不见尾的典范，所以周童倒是真挺好奇的，彦歆怎么突然来这儿了。
　　
　　跟着张辽到了门口，果然来的真是彦歆，大波浪卷的长发被高高束起，简单的体恤，外套和牛仔裤，显然的很阳光气质。
　　
　　“你怎么过来了？”周童帮彦歆打开门道：“我们先进去再说。”
　　
　　“听说你们出了些麻烦，所以来看看喽。”彦薪笑着道：“看起来你们应该需要帮忙吧？”
　　
　　“还不错吧！”周童撇撇嘴道：“老爷子有派人埋伏，应该问题不大，不过你愿意来的话自然最好不过了。”
　　
　　彦歆脸色变了变道：“老爷子也来了？嘿，你不恨他了？”
　　
　　“恨？从来没有过。”周童摇头道：“当年离开是因为我感觉太累了，说实话，因为贝拉姐的事情，我确实不再相信老爷子了，可是那又怎么样？是他把我们养大的，不过无所谓了，我也不打算回去，我帮老爷子做了那么多年的事情，该还的也早还完了，现在做的事情，只因为我想做。”
　　
　　彦歆道：“你知道，你们找的那些东西到底什么用么？”
　　
　　周童挺老实的摇头。
　　
　　彦歆笑道：“那你相信有神仙么？”
　　
　　“说实话，以前肯定不信，完全没有科学依据啊！”周童不好意思的挠挠头道：“但是我现在好像有点信了。”
　　
　　彦歆笑道：“因为老爷子是左慈？”
　　
　　周童点点头道：“差不多吧，再说世界永远比人们想象中的要巨大，没有人能够说自己是对的，何况，地球上解不开的迷团就够多的了，那范围扩大到宇宙去，肯定就更多了。”
　　
　　彦歆道：“那你就没想过，得到南华老仙的仙魂，有可能明白这一切的迷？”
　　
　　“不懂！”周童摇头道：“你是不是知道些什么？”
　　
　　“比你知道的多一点点而已。”彦歆道：“有一个词语叫破碎虚空，也有个说法叫白日飞升，意思你应该知道，也差不多，那么你知道那些人去了哪儿么？真的有仙界？还是一个我们不知道的，未知的神秘世界？而南华老仙，本来是有资格前往那个我们所不知道的虚空或者说飞升那个我们所不知道的神秘世界的人！”
　　
　　周童诧异道：“你该不会是想说集合了东西就能开个传送门然后传送过去吧？我觉得这个题材相当HAPPY，完全可以写成一部东方玄幻的小说。”
　　
　　“你信与不信，这都是事实！”彦歆摊手道：“其实问题的根本就是南华老仙的仙魂，我们现在所做的，只是把仙魂收集起来并且进行还原，那么还原后呢？谁继承了仙魂，不说能够跟南华老仙一样，但有没有可能借着仙魂踏上南华老仙曾经走过的阻击呢？追寻南华老仙所追寻的天道？而且南华老仙追寻的是东皇太一所传承的道派，太一者中宫天极，是世界原点的象征，也许，得到南华老仙的仙魂，我们就能明白这世界的所有未知奥秘，甚至……改变这一切，完成一个创世和毁灭的过程！”
　　
　　“这个……”周童沉吟了半晌才开口道：“很玄乎！”
　　
　　“那是因为你不信！”彦歆笑笑道：“这就是人之本性，其实你也感觉到我说的是有一定道理的，而且一时也想不出哪有什么不对或者问题，从逻辑来说你原因相信，但潜意识，大多数人类都是不相信未知和无法证实的事情的，所以才有耳听为虚，眼见为实这八个字。”
　　
　　“好吧，那我说实话！”周童一摊手道：“我确实觉得你说的那些太扯蛋了，不过这很重要么？为什么突然跟我说这些？”
　　
　　彦歆笑道：“你就没有想过即便得了仙魂，大多数人没有修过天道，也不懂该怎么用或许根本是浪费，但有人却本就是此道翘楚，他如果得了南华老仙的仙魂，结果会如何？”
　　
　　周童皱眉道：“我可以当没听过，你就当自己没说过。”
　　
　　彦歆收起笑容道：“你就那么信老爷子？”
　　
　　周童摇头道：“我再说一次，我可以当没听过，你最好当自己没说过！”
　　
　　“你既然那么信老爷子，当初贝拉姐死的时候为什么走？”彦歆完全不以为意的反问道：“现在又为什么不愿意回去？”
　　
　　“我走是因为我想知道，如果我走，我会不会死，我不回去，是因为现在有值得我留下东西！”周童摇摇头道：“你不懂，真的！”
　　
　　“好吧，我们不讨论这个问题！”彦歆笑着伸了伸手道：“我来帮忙，欢迎么？”
　　
　　“欢迎，欢迎，那当然是欢迎地！”周童嬉皮笑脸道：“男女搭配，干活不累，再说光是有美女在后面加油助威，那也是全属性上限增加50点，生命和法力恢复增加50%的超状态提升，怎么可能会不欢迎呢！”
　　
　　“那看来你这次属性增加的不少啊！”彦歆笑眯眯的道：“这儿的美女可不少吧。”
　　
　　“呃！”
　　
　　周童汗，大汗，非常汗，成吉思汗……
　　
　　“好了，不逗你玩了！”彦歆笑着吐了吐小舌头做了鬼脸，然后看了眼四周道：“这地方倒是挺大的，如果偷袭，特别是一些特殊能力者偷袭，恐怕会很麻烦吧？算了，既然都来了，我就帮你一把咯！”
　　
　　彦歆轻轻的将手托去！
　　
　　流风回旋！
　　
　　肉眼可见的气流突然的朝着四周散开，组成一个巨大的圆阵，环绕着，开始在整座庄园的外围慢慢的流动，变成一个无比巨大的风阵，随处可见那些不气流带起，旋转着的树叶在那里飘零而落！
　　
　　“好了，只要踏进范围以内，任何人的动向我都会第一时间知道，不用担心有人偷袭！”
　　
　　彦歆自信的说着

447 调虎离山

　　时间这玩意就像一个性感火辣的女人，表面上看起来很温顺，但实际上骨子里都透着野性，你让她停，她绝对不会停，你让她走快点儿，她照样悠然自得。
　　
　　“童鞋，下来打牌！”楼底下，乔灵插着腰高声喊着，周童顿时一脸痛苦！
　　
　　“你们说这日子什么时候是个头啊！”周童苦笑道：“麻将，牌九，斗地主，锄大地，拖拉机，娘的，我昨天连接龙和抓乌龟都完了，彩头也从贴纸条变成洗厕所，再下去就真的只能出卖灵魂，出卖**了。”
　　
　　白展飞幸灾乐祸道：“那有什么不好的？反正你又没输过！”
　　
　　周童叹道：“跟一个屡战屡败，却屡败屡战的女人玩，这才是最痛苦的事情。”
　　
　　白展飞道：“要不让曹芷菁出钱给我们造个保龄球馆玩吧！”
　　
　　“保龄球馆？这在国内还真不多见，公众的也很少见！”周童纳闷着道：“不过话说回来，你会打保龄球么？”
　　
　　“不会啊！”白展飞很坦白道：“不会才让曹芷菁建的！”
　　
　　“你们怎么就不想想学校的事呢！”高讼气苦道：“晚节不保，晚节不保啊，三年没旷过课，结果一个月把三年的全旷完了，你说这事我回头怎么交代啊！”
　　
　　“有什么好交代的，你现在是英雄，是为维护世界和平，为了伸张正义而努力，你做的一切都是应该的，我要牛奶味的，嘎巴……”周童顺手把高讼的手指掰下来一段丢进嘴咬着道：“甜了点，以后多点奶味，少放点巧克力。”
　　
　　高讼痛苦道：“当英雄就得挂科和留校察看？”
　　
　　“正常来说，英雄即便不念书也什么都会！”周童想了想补充道：“美国大片里都这么演！”
　　
　　白展飞不屑道：“日本电影里的英雄还都是没念过书的二傻呢，再不然就问题学生。”
　　
　　“合着我们比较适合去小日本的地方发展？”周童顿时乐了，然后感慨了一句道：“我还是下去继续玩牌吧！”
　　
　　周童顺手的又掰了高讼一根手指，这才慢悠悠的站起来，自己的手机却突然的响了起来，拿出来一看，是罗威拿的号码，周童就有点小纳闷，这一位最近也很少见到。
　　
　　“喂，有事？”周童接通电话兴奋道：“是不是有架打？”
　　
　　罗威拿在电话那头诧异道：“你很闲？”
　　
　　周童苦着脸道：“快闲出蛋来了。”
　　
　　“那你有事做了，不过不是帮我，而是帮你自己。”罗威拿在电话那头问道：“你是不是认识一个叫甄宓的女人？”
　　
　　“是啊，咦……”周童纳闷道：“你怎么知道的？”
　　
　　“这事就不太好说了，您的身份是那啥，属于一级的那啥……”
　　
　　“成了，正事！”周童很大度的不让罗威拿尴尬下去了，一级危险人物，他自己也知道的，说没人监视自己的身活举动那才叫怪事了，改天自己要一个不高兴，一个缺钱花，抢个银行啥的，砍起人来那是论车算的。
　　
　　“是这样地，你的小女朋友被人绑架了，赎金是她们家一件祖传的古董！”罗威拿直切正题说着。
　　
　　“绑架？别逗乐子了！”周童一脸不信道：“你们什么时候连绑架也管？”
　　
　　“你听我说啊，这事本来是不归我们管的，但架不住这次人家手段有些激烈，为了绑架你的小女朋友，直接弄废了一辆公交车，顺带着前后一百米，砸的跟废墟似的，不像人为搞的啊，所以按说我们得过问一下，结果一过问，不就问出这档子跟你搭上线的关系了么，我跟马赛克老大一合计，这事得跟你说呗，你说管就管，你说不管，那就移交一下，谁爱管谁管，不过，我觉得这事我们得管，根据监控，绑架的人我们见过，上次那爱J8酒吧的那人。”
　　
　　“管亥？”周童不由碎骂道：“这丫的死性不改啊，不卖毒品，改做绑架生意了？”
　　
　　“那我哪知道呢！”罗威拿无辜道：“您老过来不？”
　　
　　“来，必须的！”周童冲着白展飞招招手道：“闲的蛋疼不？跟我一起办事去，管亥那家伙又皮痒了，去会会他，当打发时间了。”
　　
　　“我去，我去，都快闲出虱子了。”白展飞立刻积极响应，高讼也是站起来道：“我也去，***，快憋疯了，这世界上最痛苦的事情绝对只有一件，那就是无聊！”
　　
　　
　　
　　三人也没敢曹芷菁打招呼，直接溜出庄园，反正到时候会有人打小报告的，而一看罗威拿短信过来的地址，是甄老爷子的老宅子！
　　
　　周童三人到的时候，甄奶奶哭的很伤心，当然了，这是人之常情，不哭才说明甄宓是后妈生的，而且就常理来说，老太太只是哭而已，没有触发什么高血压，心肌梗塞之类的，已经很好的说明了老太太其实身体非常的强健，反倒是甄老爷子相当的淡然。
　　
　　“这是他们要的东西！”甄老爷子很淡然的丢给周童一方雕花古朴的盒子，然后又从胸口的袋子里摸出一片薄如蝉翼的铜钱递给周童道：“这是给你的，非让你现在用，而是等你面对无法解决的困境时就捏断铜钱，另外，记得万法自然，道法随心，做是不用太较真，万事随心既可！”
　　
　　周童一脸纳闷，他对这种神神叨叨的事情很有免疫力，甄老爷子无奈的笑笑，把脸凑到周童耳边道：“老夫还有另一个名字，叫做黄承彦！”
　　
　　周童顿时一噎，什么叫得来全不费功夫，什么叫大隐隐于世，果然牛人总在不经意间啊！
　　
　　“不要声张！”甄老爷子淡淡的嘱咐了一句道：“记住我的话既可！”
　　
　　罗威拿这时候凑上来道：“绑匪来电话了！”
　　
　　“给我！”周童一把抓过电话道：“管亥，你奶奶个球状物体，死性不改，上次没死够是不是？这次又改拐带妇女了？信不信真弄死你？”
　　
　　“呃，周哥啊！”管亥在电话那头楞了半晌，终于听出周童的声音，哼哼道：“这日子难过啊，总得捞点钱不是，废话不多说，你要想要这女人，那就带着东西按我说的做，不然可别怪我做什么不恰当的事情，这女人可水灵着呢。”
　　
　　“有杀气！”周童突然觉得冷汗唰唰的，看了眼背后，是甄老爷子，顿时安心不少，冲着管亥继续道：“国际规矩，听声音。”
　　
　　管亥也不废话，直接在那头招呼几句，甄宓的声音就传了出来，“周哥哥？我有点怕！”
　　
　　“不怕！”周童安慰了一下道：“他们打你了？”
　　
　　甄宓老实道：“没有？”
　　
　　周童道：“那羞辱你了？”
　　
　　甄宓还是老实道：“也没有！”
　　
　　周童再道：“那把你那个啥啥的啥啥了？”
　　
　　甄宓继续老实道：“那个啥啥的啥啥是啥啥的意思？”
　　
　　管亥一把抢过电话不耐烦道：“周兄弟，你不用耍这种小手段了，不就是拖时间窃听电话位置么，我明告诉你，我现在就在车子里，而且正以60迈的速度跑着，手里用的是卫星电话，车顶上是反磁场仪器，现在是开了个窗口，要是把窗口关上，整辆车都连根毛的电磁波都测不出来，想用电话查我位置，你现在倒是能查出来，但是五分钟之后你还能跟踪到我位置，我就跪下来喊你爹爹，你要不信就试试！”
　　
　　周童看了罗威拿一眼，罗威拿看自己的下属，那人沉默了数秒，摆弄了一下仪器，很苦逼的点点头，表示管亥说的是实话，普通手段查不出来位置。
　　
　　周童无奈的叹了一声道：“说吧，你想怎么样，我也劝你最好别玩花招，惹毛老子，你他娘的死定了。”
　　
　　“放心，我求财而已！”管亥笑着道：“世界广场南面停车场左二百米位置有个地下道，进了地下道，走到第一个拐角的垃圾桶边，等我的电话，拜拜！”
　　
　　“我靠！”
　　
　　周童骂了句娘，管亥却是已经听不到了，因为电话里只剩盲音，周童冲着罗威拿撇了一眼，然后很自然的掠过，这家伙实在不靠谱，还是问高讼来的实在！
　　
　　“那就去呗！”高讼咳嗽了一下道：“这事如果没什么内幕，那就没什么好分析的啊，现在连地形都不知道，这让我怎么想办法抓人？总得先过去看看啊，见招拆招呗。”
　　
　　罗威拿插嘴道：“要我调人不？”
　　
　　“调吧，调吧！”周童挥手道：“甭管我们，你直接派人把那一片的区域给封了。”
　　
　　“我本来就那么想的，谁管你们啊，就你们那身手，我要管安排人保护你们，那不是狗拿耗子多管闲事穷摔跤么！”
　　
　　罗威拿刚一说完，脚底一打滑，直接一屁股墩摔地上去了。
　　
　　“该，你那能力就该坑死你自己，省的你出来害人！”
　　
　　周童幸灾乐祸的笑了一声，然后带着白展飞和高讼扬长而去，临走时没忘记给甄老爷子一个你放心的眼神！
　　
　　从甄老爷子住的地方到世纪广场其实有点远，不塞车的情况都得近一个小时，还是四个轮子的去，好在管亥那家伙不知道是不是没学习过绑架人质攻略，还是第一次绑架人口有点缺心眼，亦或者没有看过类似电影，反正这丫的光说了地方，楞是没有说时间，所以三人很放松，也不担心时间紧迫，更重要的是周童相信自己有点儿压迫力，管亥不敢拿甄宓怎么样！
　　
　　但是很快三人就后悔了，因为丫的不说时间，三人到了地方之后，因为没有等来电话，就只能干等着！
　　
　　这还不是最客气的，最客气的是三人正后方是个垃圾桶，垃圾桶的左边是个莫西干发型在那里唱忐忑，垃圾桶的右边是个COS成嫦娥的小美女在那里求路费回月球……
　　
　　三人就一边听着那破锣嗓子的莫西干唱着忐忑，一边跟嫦娥妹妹研究从现代地球回到的月球的可能性和价格，初步估算她如果还能再活五百年，并且愿意持续求路费，每周双休，逢年过节按照国定假日计算休息日，那么她有生之年似乎还有可能回到月球，但是能不能见着她心爱的小兔子就难说了，除非那兔子精也能再活五百年！
　　
　　就这么硬耗了差不多一个小时，管亥的电话终于姗姗来迟！
　　
　　“***，下次学人绑架记得说时间！”接通电话，周童就是忿忿的一通碎骂，随即道：“说吧，我们已经到地方了，要东西就快过来拿！”
　　
　　“嘿嘿，我现在改主意了！”电话那头管亥被骂了一通也不以为意，在那里咧着嘴道：“十五分钟后，世界广场总站会有一辆154路公交车出发，请你们坐上那班车，坐六张路，在杨家口下车，下车后，后面是一处建筑工地，往内走十五分钟，有一处钢材堆放处，在那里等电话吧！”
　　
　　“等会儿！”周童一口喝住他道：“你他娘先说好几点打电话过来，我可不想在那儿数蚂蚁玩儿！”
　　
　　“呃……”管亥噎了一下道：“一个半小时后，给你们宽裕点的时间，省的说我欺负人！”
　　
　　周童对此没有任何意见，一个半小时，算算时间其实差不多，因为千万不要小看.中国的交通，虽然作为中国人，说出这样的话来实在太伤感情，但事实上中国的交通水准实在差的可怜，恐怕除了美国纽约以外，全球最烂交通城市都得从中国拔尖了，何况，你架不住有突发情况啊，比如说城管执法，打底就两个小时起，耗你个5，6小时算是客气的，不客气的就磨你一天一夜，你还没处说理去！
　　
　　好在一路顺利，到了地方，三人自然只能等，这回还没的抱怨，毕竟人家说了一个半小时，三人就只能一边告诉自己说自己是个耐的住寂寞的人，是一个脱离低级趣味的人，然后很低级趣味的在那里数蚂蚁。
　　
　　一个半小时后，管亥整点打来电话！
　　
　　“别绕圈子了成不成？”周童接童电话道：“我们这儿没人跟着，你要东西就速度点，别让我们满世界跑了！”
　　
　　“那可不成！”管亥在电话那头嘿嘿的笑道：“我倒是不怕别人，但我怕你！”
　　
　　周童道：“那我换两人给你送东西成不？”
　　
　　“那也不成！”管亥笑道：“我怕你耍花招，你自己来就可以！”
　　
　　周童叹道：“那你说吧，现在要我们做什么？”
　　
　　“很简单！”管亥绕回正题道：“你们身后不远处有辆浙A牌照的银色大众汽车，现在请你们坐那辆车，往回开，看到第五个路牌的时候往左拐，直行三十分钟能够看到一间大型的世纪联华超市，上了二楼，找到卖乐事薯片的柜台，这次你们的时间可能有些紧，因为依旧是一个半小时！”
　　
　　“我干……”周童骂了一半，管亥已经收线了。
　　
　　“这事有些不对啊！”高讼忍不住道：“你们不觉得管亥的举动有些怪？”
　　
　　“是怕有埋伏吧！”白展飞插嘴道：“电影里都这么演，特别是刘青云演的那暗战，相当的不错哎！”
　　
　　“希望如此吧！”高讼点点头道：“先去再说，我们再看看！”
　　
　　三人只得上了车，按照管亥说的去做，这次跟前两回不同，管亥采取的是模糊指引，虽然说了路牌，但是大路牌还是小路牌？万一是小的也算，中间看漏两块该怎么算？不过白展飞举说去过那地方，认得路，周童和高讼顿时无比纳闷，这片区域跟他们平时的生活属于八竿子都打不着遥远区域了，结果白展飞只得扭扭捏捏的说：曾经酒吧偶遇一御姐，居于附近，得手，却无套套，故向超市求助……
　　
　　周童和高讼纷纷笔画中指！
　　
　　由于有白展飞这位向导带路，时间倒是掐的不错，差一刻的时候顺利到达管亥指定的地方，而管亥也相对准时，十五分钟后顺利的打通电话。
　　
　　“看来三位已经到地方了？”管亥在电话那头嘿嘿的笑着。
　　
　　“别耍花样了！”周童有些不耐道：“你到底想怎么样？我们已经跑了快五个钟头了。”
　　
　　“那就麻烦你们再跑一次了！”管亥在电话那头道：“再35分钟，这家超市的专车会出发接客，目的地是世界广场，麻烦你们坐着那车，回世纪广场！”
　　
　　“我干，绕回去……”一样没把话说完，管亥就直接吧嗒一下挂了电话。
　　
　　“怎么办？”周童无奈的摊手道：“他要我们坐车再回世纪广场去！”
　　
　　“不能回去了，他在耍我们玩！”高讼一沉声道：“这来来回回的都快要天黑了，而且你注意到没有，除了超市人多眼杂，前面的地方都比较空旷，根本不适合交易，而且他刚才电话里跟你说话的时候用的是你，而不是你们，他说不准根本就不知道我们是三个人，也就是说他根本就没派人监视，当然也可以理解成完全没有交换的意图，而且再仔细想想，绑架一个女生，而且甄宓还没有觉醒，没有能力，也就是个普通女孩子，以管亥的能力抓他易如反掌，用的着破坏两百米的街道么？而且街道破坏到那程度，连罗威拿都引起重视了，结果架在路口的监控却没被打坏，还恰巧把管亥拍个正着，罗威拿只见过他一面都认出来了，清晰度何其的高，这些难道不可疑么？”
　　
　　周童皱眉道：“你的意思是？”
　　
　　高讼斩钉截铁道：“拖时间，调虎离山！”   

448 你来我往【上】

　　夜，沉似海，无尽似渊！
　　
　　彦歆半倚在沙发上，喝着红茶，看着杂志，倒是过的相当舒服，而就在这时候，那四格的玻璃窗突然颤抖着发出轻微的声响。
　　
　　“来了？”
　　
　　彦歆笑着站起来，推开窗户，立刻有风灌入，吹拂着长发，四散而扬。
　　
　　砰，砰，砰！
　　
　　庄园的四周突然的就响起轰响，大屋内的人立刻进入戒备状态，纷纷的跑出屋子，以第二花园为基准，据地而首，但是，下一刻，无数的六棱形炮弹被打进了庄园内部，带着黑色的尾烟，落在花园内，然后轰的一下炸开，化成一团一团的黑色烟气，迅速的朝着四周荡开！
　　
　　黑烟弥漫！
　　
　　刹那间，带着浓重瓦斯味道的黑烟开始朝着四周疯狂的扩散起来，那呛鼻的味道熏的人完全抹不开眼睛，即便是实力强横，面对这样的情况也只能果断的退开，避开那些夹杂着瓦斯的黑烟，迅速退离烟雾区域！
　　
　　但是，在刚刚退出烟雾区域的一瞬间，下一波炮弹就被丢了进来，这一回却是全部换成了闪光雷，在半空中就砰然炸开，白炽的光芒一瞬间照亮一大片的天空，刺激着瞳孔，一切的东西都变的摇摆不定，明晃晃的一片！
　　
　　“冲啊！”
　　
　　庄园的外围终于传来了响声，紧接着，便是发动机轰鸣的声音，重型的卡车突然杀入，直接撞拦了巨大的铁门，同时两边用藤蔓修剪完美的藤墙也是被撞出一个一个窟窿，马力十足的车子顿时冲锋而入！
　　
　　最后战役这一次显然也是做足了准备，每个冲入的成员都带着简易的防毒面具，根本就不畏惧那些瓦斯烟雾，迅速的就冲过中庭，杀向别墅！
　　
　　当然了，只要进了别墅，关了窗户，那些瓦斯烟自然进不来，但是在众人如是想着的时候，最后战役相当有组织的撤步立正，后排插上半蹲与地，肩膀上全部抗着一个小型的榴弹发射器，只是发射的并非榴弹，依旧是夹杂着大量瓦斯的烟雾弹，直接砸破玻璃，然后发出嘶嘶的声音开始扩散！
　　
　　说起来，这一招当初最后战役就用过，曹芷菁还吃了大亏，但是她自信，自信到可以说是自负的地步，所以，她不相信同样的招数自己会吃亏两次，同时也不相信最后战役会如此的低估她，同样的招数会使用两次！
　　
　　但事实上，最后战役就是依样画葫芦的使用了相同的战术，只是有了上次的经验，这次布置的更周密，更加的详尽，上次还只是把人压制在院子里，而这一次却是直接把人给封死在两幢屋子内！
　　
　　曹芷菁也是有些气苦，为自己大意而付出代价。
　　
　　彦歆手里拿着红茶，双手抱在胸前，倚靠在窗户边冷眼旁观着，直到最后战役靠近屋子，把烟雾弹投射进屋子的时候，彦歆才皱了皱眉，那瓦斯的味道，她可也不怎么喜欢呢！
　　
　　叹了一声，彦歆突然的朝前着窗外挥了挥手！
　　
　　清风拂地！
　　
　　肉眼可见的气流突然的顺着地面疯狂的略过，卷起那圈烟雾，化成烟浪，反向的翻滚着，如同黑夜中的巨兽张开一双大手一般，反朝着最后战役扑去，迅速的吞噬着！
　　
　　曹芷菁一直站在顶楼的窗台上，看着突然发生的异变，若有所思的看了看不远处的窗户，玻璃的后方，闪耀着昏黄的灯光！
　　
　　此战，还未有定数呢！
　　
　　
　　
　　“怎么办？”三人就蹲在超市的柜子边上，沉默了一会儿，周童率先问出声来。
　　
　　其实这事颇有点投鼠忌器的味道！
　　
　　假设一：管亥跟最后战役勾结或者被最后战役收买，那么这就是个调虎离山的陷阱，不得不说周童三人属于很强战力，最重要的是周童的能力拥有决定性的作用，至少他可以跑，即便救不出曹芷菁，周童还是能够拿着青钢剑跑路，到头来最后战役虽然落了好处，但依旧白搭，这就跟去外面找小姐似的，嘿咻了半天，苦活脏活都干了，爽到一半了，结果山洪爆发前，小姐飘然的抽身而退，再不然就化身李莫愁把你喀嚓一下给那啥了，那前面再爽也是没用，有些事情追求的是结果，而不是过程！
　　
　　于是，出现假设二！
　　
　　假设二：假设上述假设一成立，那么管亥已经跟最后战役勾结，对方很有可能先支开周童算计曹芷菁，然后末了回过头来再算计周童，周子兵法有云，此贱招名曰个个日之，取自个个击破之意，那么周童现在的选择应该是回援，至少人和剑得保住一个，绝对不能把剑和人都给丢了，要不然到时候自己就真成贱人了，但是问题就来了，如果是管亥，周童还能吃准这丫的不一定敢对甄宓动手，他这种混社会的家伙最懂得为人之道，他要敢动手，那就算把周童得罪死了，回头肯定不死不休，可要是最后战役往里掺一脚，那可就不好说了，那群家伙没人性地，会不会先奸后叉，再叉再奸都很难说！
　　
　　这么一来回去，还是不回去，是个大问题！
　　
　　“我觉得，我们还是先走吧！”高讼沉吟了一会儿道：“反正甭管搭不搭理管亥，世纪广场肯定得回啊，这里跟曹芷菁的庄园是反方向，我们去世纪广场也算顺路！”
　　
　　高讼这个不算提议的提议得到了两人的认同，但坐上车子后，三人又绕回原点，还是该怎么办的问题，总不能继续听管亥的摆布了！
　　
　　“拼了！”周童咬牙道：“大不了就撕破脸，他要再接着让我们绕圈子……”周童一耷拉脸，无比悲愤道：“那就继续绕吧！”
　　
　　高讼和白展飞一起哀叹，这情况貌似有点进入死胡同的感觉了。
　　
　　三人无奈的回到世纪广场，到达世纪广场后，依旧只能干等着，管亥这一回还故意拖了半个小时，因为超市的车都是专线时间，周童绝对不信管亥会不清楚。
　　  　  
　　“喂，我干你丫的！”周童接通电话就是一同碎骂！
　　
　　“老大！”罗威拿在电话那头委屈道：“是我！”
　　
　　周童抹了把汗道：“我被那家伙耍的团团转呢，你那有新进展？”
　　
　　罗威拿应道：“刚调来的高科技，卫星传输信号截发器，虽然不能窃听通话，但能根据信号覆盖范围找出大约两米的位置，面前算是能确定对方区域，你回头记得拖着点时间，至少得有30秒到1分钟的样子！”
　　
　　“收到，明白！”周童很干脆的挂掉电话，罗威拿难得做件好事，这个消息可是一剂强心针来着！
　　
　　挂掉罗威拿的电话后，三人又蹲着数了十五分钟的蚂蚁，管亥的电话终于姗姗来迟！
　　
　　“你妈贵姓？”一接通电话，周童就劈头盖脸的问。
　　
　　“我……”
　　
　　“你爸贵姓？”管亥的话才说了一半，立刻就被周童很霸道的打断了！
　　
　　“你爷爷的孙子的***孙子的你.妈.的老公的儿子贵姓？”周童继续在那里爹爹不休。
　　
　　“周兄弟！”憋了一会儿，管亥才强硬的打断道：“看来你很烦躁？”
　　
　　“废话！”周童肚子里骂了句娘道：“你给我跑小半个城市，跨3个区瞎转悠，我看你烦躁不烦躁！”
　　
　　“嘿嘿，你怎么就知道这次不是最后一回呢？”管亥笑道：“也许，我会突然不打算告诉你也说不准！”
　　
　　“那你别说了！”周童很干脆的道。
　　
　　“呃……”这回轮到管亥一噎，这家伙还真不怕自己撕票啊，沉默了一会只得无奈道：“你们现在去取车，然后往西郊去，在302国道的路牌边上有一家好来喜饭馆，饭馆背后是片荒地，只有一座废弃的汽车修理场，我们就在那儿见吧，拜拜……”
　　
　　“等会儿！”周童一把喝住他道：“问一句，是好还是郝？”
　　
　　管亥无语道：“好人的好！”
　　
　　“嗯，记下来了！”周童继续道：“来呢？鸟催莱的莱啊？”
　　
　　管亥继续无语道：“回来的来！”
　　
　　“嗯，记下来了，那喜……”
　　
　　管亥赶紧打断道：“喜欢的喜！”
　　
　　“好，都记下了，你滚吧！”周童心满意足的挂掉电话，这都一分钟了！
　　
　　“喂，罗威拿！”挂了管亥的电话后，周童立刻打电话给罗威拿道：“地方探出来没有？那家伙想诓我去西郊！”
　　
　　“西郊？”罗威拿一楞道：“看来他这一回倒是没骗你，我这查出的位置是在302国道以南，只能查出区域，不能查出具体位置，但大方向没错，而且那区域在一直移动，说明对方在移动着！”
　　
　　与此同时……
　　
　　在周童跟罗威拿联系着的时候，管亥则是真的如同罗威拿所说的那样，正坐在一辆面包车里，端坐着在那儿，在他跟前的是个很年轻的男人，最多只有二十岁出头，看起来有些稚嫩，长的并不算帅，但是很英气，那双略有些狭长的眼睛显的很有气势，被盯上后，总让管亥觉得有些须不自然的感觉！
　　
　　“他们已经猜到了！”年轻男人沉默了一会儿道：“不过，无所谓了，反正也只是最后一关了，相信他们不会半途而废的。”
　　
　　管亥有些犹豫道：“真的能困住他们？”
　　
　　“这可不好说！”年轻人洒笑道：“不过么，我好歹也是学了我师父八分真传的，他们就是再难对付，困个几小时总还是可以的，到时候，事情也就差不多了。”
　　
　　管亥眼睛一亮道：“那我们抓的那女人？”
　　
　　“你最好别打歪主意！”年轻的人眼睛突然一凛，管亥顿时有种芒刺在身的感觉，赶紧的缩了缩脖子，年轻人的目光才柔和下来道：“有些事可以做，有些事我不屑去做，也看不惯别人去做，所以你最好把你脑袋里那些下作的念头给剔除掉，老实的按我说的去办，不然，哼，我相信你会有麻烦的！”
　　
　　“是，我明白，明白的！”管亥赶紧老实的点头！
　　
　　
　　
　　庄园，火光炎炎！
　　
　　虽然最后战役遭受了抵死反抗，但是瓦斯弹的威力确实有着相当的作用，轻微的吸入就会造成眩晕，过量就会晕倒，甚至出现生命危险，即便彦歆吹开一圈，但最初的那次突袭，还是让不少人都吸取了不少的瓦斯，那种窒息的感觉蔓延心口的感觉确实不怎么好受！
　　
　　彦歆若有所思的看了一眼曹芷菁的房间！
　　
　　其他人会如何，彦歆才没兴趣管，她唯一想做的和需要做的只是管着曹芷菁而已，因为这是对方的目标，也是周童需要保护的人，至于其他人，反正无关紧要，彦歆可不会在乎！
　　
　　嘎吱！
　　
　　随手推开沉重的木门，一直护在曹芷菁身后的典韦顿时摆着粗壮的双臂朝着彦歆迎了上来，彦歆一脸无所谓的挥了挥手，旋转的气流带起一道旋风，直接裹住典韦的身体，便把人给甩了出去，轰隆的一声，压在旁边的一张石木的茶几上，压的木屑横飞！
　　
　　“吼！”
　　
　　典韦顿时怒吼了一声，他其实没想真跟彦歆动手，只是鉴于彦歆这种不请自来的不礼貌举动，所以才想拦一下，以尽自己护卫的职责而已，哪想到他倒是想客气一些，彦歆却没有客气的意思，随手就把他甩到了一边！
　　
　　“够了！”曹芷菁突然开口，冲着典韦挥了挥手道：“护着门外吧！”
　　
　　典卫忿忿的瞪了彦歆一眼，然后转身走出门去。
　　
　　两个女人沉默。
　　
　　“你来这里总不能只是来陪我看夜景的吧！”良久，曹芷菁才晃动着手里的玻璃杯，让金黄色的液体打着转儿，冲着彦歆道：“有什么事情就说吧！”
　　
　　“我觉得你该转移了！”彦歆开口道：“你是他们的目标，找不到你，他们自然会撤！”
　　
　　“你来就是为了说这个？”曹芷菁一笑道：“看的出你是个很骄傲的人，你不打算给人建议，这样会让自己的气势处于下风，即便是好意，你也不愿如此做，非要让问，你才会愿意开口。”
　　
　　彦歆一样笑笑，不置可否。
　　
　　曹芷菁也不以为意，继续道：“你看起来不光骄傲，似乎也很自信，那么我倒是想问问你，如果他们发现我走了，那么确实会停止对这里的攻击，可他们要是来追我，该怎么办？”
　　
　　彦歆自信道：“有我在，没有人能追的上你，除了他！”
　　
　　“周童么？”曹芷菁笑道：“你似乎很信任他？”
　　
　　“不！”彦歆摇头道：“我只信任他！”
　　
　　“很好，那我也分享两个秘密给你！”曹芷菁自信的笑道：“第一个秘密是我也很骄傲，同时也很自信，所以一般我不需要别人的帮助，因为那会让我觉得是施舍，第二个秘密是，有时候，其实我也挺相信那个人的，他跟我说过，不会有事！”
　　
　　彦歆眼睛一寒，却转瞬既逝，沉声道：“所以你一直不出手？”
　　
　　“他既然说没事，那我为什么要出手？”曹芷菁突然直视了彦歆一眼道：“你似乎很期待我出手的样子？”
　　
　　彦歆张了张嘴，却没有发出声音……
　　
　　嗡！
　　
　　这时候，天空突然的传出一阵闷响，紧接着，那漆黑的夜空中竟然突然的滑过一道清晰可见的白气，天空中一团朦胧的黑影就迅速的掠过，如同夜空中起舞的鬼魅一般，然后，两颗白色的导弹就突然划破天际，带着火光和白烟直飞地面！
　　
　　轰隆！
　　
　　前庭的花圃内突然的响起巨大的轰隆声，灼热的气浪在一瞬间就扫开四周的一切东西，片刻后，两团滚滚的火焰直冲云霄，带着一圈一圈的黑烟，迅速的组成一个巨大的蘑菇云，夹杂着热浪迅速的朝着四周荡开！
　　
　　突，突，突，突，突，突，突……
　　
　　尾随着那爆炸声，那空中迅速飞舞的黑影终于突然的降低高度，紧接着就一连串如同爆豆似的机枪扫射身，迅速的掠过中庭院，子弹打在地面上不断的激出一束一束的火花，金属的子弹壳不断的跳动着掉入四周的花坛内！
　　
　　彦歆终于看清了那黑色的鬼魅是何方神圣！
　　
　　“俄罗斯的米格35战斗机？”彦歆掩着嘴不可思议道：“他竟然弄来了一架战斗机？而且是在空中管制最严格的中国弄来一架俄罗斯产的战斗机在那里肆无忌惮的飞？疯了，真是太疯狂了，他到底找谁去驾驶的。”
　　
　　曹芷菁笑笑道：“他做的事情，向来都很疯狂，至于他的帮凶，应该是那个叫斯威思尔的英国人吧！”
　　
　　彦歆一楞，随即明白曹芷菁说的确实很有可能，谁能短时间弄到一家俄罗斯的米格35战斗机？是斯威思尔！虽然事后肯定要追究责任，但谁能让中国方面短时间开放空域？是斯威思尔！谁会闲到去学习驾驶战斗机？是斯威思尔！
　　
　　作为一只活了几百年的老蝙蝠，斯威思尔所累积的知识和人脉是常人难以想象的，他就是数百年来一直过着打工的生活，现在都应该是个富翁了，如果他一直致力于繁衍后代，那么按照30年生一个，他都有一足球队的孩子了，如果勤快点儿，说不准可以凑出两支足球，然后组建家庭世界杯！
　　
　　“看来你很了解他，他确实是那种会有这种疯狂想法，并且想办法实现的人，特别是身边摆着斯威思尔这个同样疯狂，而且肆无忌惮的家伙！”
　　
　　彦歆有些自嘲的来了一句！   

449 你来我往【下】

　　在彦歆和曹芷菁欣赏着斯威思尔的战斗机表演的时候，周童三人已经站在了一间破旧的废弃汽车仓库前。
　　
　　这是一间很典型的汽车仓库，铁皮的三角顶，软铁皮的墙壁，四周到处都对方着论坛，长满杂草的空地上甚至还能够清晰的看到汽车磨胎而留下的车晕，在靠近仓库的地方，从地面一直到墙上都是一片的班驳，到处都是黑色的机油，牢牢的粘在上面！
　　
　　白展飞感叹道：“管亥总算办了件人事，这地方还真像是绑架安放人质的地方！”
　　
　　周童和高讼一起纳闷道：“为什么？”
　　
　　白展飞一摊手道：“难道这地方看起来不像是那种里面尸体堆了好些年都不被发现的地方来着？”
　　
　　“我靠！”
　　
　　周童和高讼齐齐的送上中指，太不吉利了！
　　
　　扯皮完之后，三人还是小心不少，慢慢的靠近那处仓库，他们可没忘记除了曹芷菁之外，周童和虎魄龙牙貌似也是对方的目标之一，虽然推测是调虎离山，但并不排除对方其实真正的目的是双管其下，一边调开周童去对付曹芷菁，顺便这儿埋个百八刀斧手的准备把周童剁吧剁吧的做成盒装午餐肉！
　　
　　嘎吱……
　　
　　周童正想着呢，突然一声刺耳的声音响起，周童和高讼立刻警惕的背靠背，本来还指着白展飞迅速补位组成三角阵型的，结果这家伙特尴尬的一挠头！
　　
　　“不好意思啊！”白展飞挠挠头指着脚下道：“没有敌情，是我不小心踩到铁皮了！”
　　
　　“吓死人了！”
　　
　　周童和高讼都是长舒了口气，不过被白展飞这么一折腾，两人倒是放松下来了，反正来都来了，龙潭虎穴也得闯不是……
　　
　　仔细的打量四周，说实话，就是一件很普通的废弃仓库，略微有些空荡，还丢着一些不要的大型工具，比如小型吊车，车架，还有一些车壳，车底和一些叫不出名字的零件，就那么落寞的被丢在地上。
　　
　　“看那里！”
　　
　　白展飞突然眼睛一尖，突然指着二楼的工作指挥间，那地方是半悬空在那里的，如同一个四方的盒子，有着巨大的长条形玻璃，只是此刻玻璃早就不知道踪影，那铁皮也是裂了好大的一个口子，如同一个大破洞，可以清楚看见里层，而顺着那破洞看去，立刻就能够看到甄宓全身都被绳子绑着，嘴里塞着白布条，不知道是昏迷了还是睡着了，耷拉着脑袋靠在那儿一声不吭！
　　
　　“我去！”
　　
　　周童喊了一声，直接身影一瞬，当然也没忘记防备管亥坑自己，比如在甄宓的周围放个陷阱，甚至很缺德的放个绳套或者捕兽夹之类的老一套把戏，所以直接瞬到了那工作间的楼顶，本来还想着用虎魄龙牙破开一个大洞看看情况的，那想到这鬼地方果然是残破不堪，那工作间竟然连顶层的铁皮都没有，周童立刻就掉了下去！
　　
　　砰！
　　
　　重重的砸在那铁皮地板上，周童顿时龇牙咧嘴的捂着屁股，然后忍着疼，单手撑着地面，灵巧的一个后翻跃起，稳稳的落在地上，戒备的看了四周一眼，确实没有发现什么陷阱，只有一些扳手，锤子之类的小工具，周童才按下心来，跑到甄宓的身边准备帮他解开绳子！
　　
　　“等等……”高讼从周童掉进那工作间的时候就一直皱着眉头，这时候突然的眉毛一挑，大声喊道：“别碰她，千万别碰她！”
　　
　　高讼喊的其实不慢，但喊出口的时候，周童已经把手指搭在捆绑甄宓的绳子上了。
　　
　　四周的空气突然的扭结成圈，一阵涟漪……
　　
　　“咦，我怎么又回到下面来了？”
　　
　　周童纳闷的看着身边的高讼和白展飞，自己也没用空间插曲啊，怎么就回来了，不对，是火，熊熊燃烧的火焰，就在周童纳闷的一会功夫，四周突然的燃起大火，以不可思议的速度迅速的布满了整间仓库！
　　
　　“我靠，快跑！”周童喊了一声就撒腿便跑，结果三秒后又出现在原地！
　　
　　“咦？***，我再跑！”三秒后，依旧原地！
　　
　　“我再再跑！”三秒后，还是原地！
　　
　　“我再再再跑……”
　　
　　“别跑了！”高讼一把抓住他道：“是阵法！”
　　
　　“又是阵法？”周童哭着脸道：“我恨阵法，我说，你们三国来的有没有一点追求啊，现在都科技时代了，怎么除了阵法还是阵法！”
　　
　　“切，你自己难道不是三国来的？”高讼鄙视了周童一把，随即好奇道：“听说左慈告诉过你自己是谁？你到底是谁来着？”
　　
　　“呃！”周童仰天看流星道：“天气不错啊！”
　　
　　高讼翻了个白眼道：“你大爷的就是长着千里眼，能透着天花板看到天气？”
　　
　　“我这不就是一个感叹情绪么！”周童急道：“你少废话了成不成，陆逊好歹智力98来着，你快看看现在该怎么办！”
　　
　　“我看看再说！”高讼一边说着，一边很诡异的把手突然的伸向火焰，整条胳膊立刻燃烧起来，迅速的被火光包裹。
　　
　　“喂！”白展飞急道：“灭火啊，你的胳膊着了！”
　　
　　“没事！”高讼看着手臂上的火焰道：“如果是真的，那我现在应该感觉到疼！”
　　
　　话音刚落，高讼立刻面露痛苦之色，那灼热的痛楚一瞬间就遍布整条胳膊，豆大的汗水立刻从额角沁了出来，高讼把牙齿咬的咯咯直响，才勉强的抵住那钻心的痛楚。
　　
　　“只是痛而已！”高讼抹着汗道：“如果这是真火，我的胳膊已经被烧成灰烬了！”
　　
　　“喂，喂……”白展飞和周童都忍不住指着高讼的胳膊道：“你的手没有了！”
　　
　　果然，随着两人的惊愕声，高讼的胳膊竟然真的一点一点化成黑色的飞灰，连骨头都没有留下，一点一点的消失着，直到肩膀的位置，只是相较于周童和白展飞的惊讶，高讼倒是一点表情都没有，反倒是一脸轻松！
　　
　　“这些果然都假的！”高讼无所谓的在空荡荡的胳膊位置一抹，一条胳膊就长了出来，这才继续道：“这阵法相当的强悍，属于幻术阵，但却有一点点的差别，普通的幻术最多就是拟真，看起来秀昂真实的，再厉害一点的则是能控制五感，不光视觉，连触感，气味也跟真的一样，而眼下这个恐怕还有更高级一些，直接关联你心中所想，你觉得是真的，那就是真的，你觉得会烧死自己，那么这火就会变成真的，会立刻烧死你，但是，幻术毕竟是幻术，比如我刚才觉得这火能烧掉自己的胳膊，结果就真的烧掉了，如果我内心真的一点都不怀疑，那么我的胳膊就真的会消失掉，但这个幻阵的破绽就在于，他只能呈现心中所想，像刚才那样的火势，绝对不可能只烧掉我的胳膊就停止，但事实因为我心里只想到了胳膊，所以火焰就只烧到肩膀而已，所以，破阵方法就是心里别去联想，不要觉得怎么样就会像真的，不管发生什么，你都把他坚定的认为是假的就可以了，因此我的胳膊就长出来了！”
　　
　　“精彩！”周童比了个拇指道：“不过您老不是不擅长阵法么？”
　　
　　“没办法啊！”高讼痛苦道：“太记忆尤心了，这玩意是八阵图！”
　　
　　“诸葛亮那个？”周童惊道：“那老小子又给我们使绊子！”
　　
　　“不一定！”高讼摇摇头道：“八阵图也不是诸葛亮独有的！”
　　
　　“不可能！”周童否决道：“我知道你的意思是指黄承彦，但绝对不可能，那老头现在是甄宓的爷爷，你说能害自己孙女不？”
　　
　　“真的？”高讼顿时一愕，显然这个消息非常的惊人。
　　
　　“真的啊！”周童点头道：“比真金白银还真！”
　　
　　白展飞插嘴道：“你们能不能回头再讨论这事情？我们现在的问题是怎么离开这鬼地方好吧？即便是假的，我也不想被烧成烤猪！”
　　
　　“你要一直这么想，那你就一定会变成烧猪！”高讼强调道：“破阵的重点就在于不信，不要相信自己的眼睛，鼻子，耳朵，只要你把这一切当成假的就都是假的了，学我的样子，屏气凝神……”
　　
　　
　　
　　庄园，火光炎炎！
　　
　　曹芷菁冷眼的看着下方，中庭已经完全的被火焰覆盖，斯威思尔的轰炸是一大原因，另一个原因是最后战役比想象中更难缠，更经验丰富。
　　
　　面对科技的力量，即便是能力者，除了少数以外，大多数人被炸到一样得死，但他们却没有显示出太大的恐惧，相反的，他们开始更疯狂的攻击别墅，跟据守的人迅速的纠结在一起，为了避免误伤，斯威思尔就只能在外围开始游荡轰炸。
　　
　　斯威思尔还是太慢了！
　　
　　五分钟！
　　
　　只需要早到五分钟，把最后战役困在外围轰炸，那么现在将是两个局势！
　　
　　“你还不打算出手！”彦歆有些戏谑的看着曹芷菁道：“你的人处于劣势！”
　　
　　曹芷菁咬牙不语！
　　
　　她这边确实处在劣势，实在是最后战役比想象的阴险，都是身手不弱的能力者不说，并且还带了重武器，光加特林机枪就带着六口，其他还有十几把火焰喷射器，清起路来绝对是所向无敌，让人避其锋芒！
　　
　　但是，曹芷菁要赖，也只能赖自己准备不足！
　　
　　“既然你不愿意出手……”彦歆看着下方笑笑道：“那就由我出手吧！”
　　
　　风，乍然而起！
　　
　　彦歆踏步而上，空中的气流轻轻的将她托起，缓慢的朝着地面落去，在落地的一瞬间……
　　
　　风，狂暴如浪！
　　
　　狂虐的，开始朝着四周疯狂的荡开！
　　
　　
　　
　　“我不烫，我不烫，妈的，不烫才有鬼了！”
　　
　　周童三人站在工厂的中央，四周都是熊熊的火焰，包括他们身上也全部布满了火焰，虽然在心里告诉自己那些全部都是假的，可光是看着也觉得磕巴，太自虐了，人家最多滴蜡，他们三个人是直接滴火！
　　
　　“这么搞也不是个事啊！”白展飞插嘴道：“这得烧多久？我看着心里臊的慌！”
　　
　　“不知道啊！”高讼苦闷道：“我就认识而已，不会破！”
　　
　　“要不我打个电话问问？”周童拿了电话拨给甄老爷子道：“老爷子？在呢？忙么？我们忙啊，忙什么？这不是忙着救你孙女么！眼下被困八阵图里了，诸葛亮？没看到啊，回头看到了我帮你抓回去，***欺师灭主，不过眼下咋们出不去，这都是火啊，对对，八阵图里，全部是火，好，收到，明白了，我出来了再打电话问候您老！”
　　
　　高讼纳闷道：“黄承彦？”
　　
　　“对啊！”周童点头道：“不是说诸葛亮的八阵图还是跟黄承彦学的么？”
　　
　　“是啊！”高讼感叹道：“***，当年要有电话多好，老子就不会被困在石阵里饿个半死了，直接一个电话搞定，对了，说正事，快说怎么走！”
　　
　　“没听懂……”周童无奈道：“说是八卦位，走离，坤，坎，兑四位，然后从震位离开！”
　　
　　“跟我走！”
　　
　　高讼顿时大手一挥，王八气直冒，他跟周童不同，他虽然也不懂阵法，但这种基本的周易常识还是懂的，八卦位自然也懂，很迅速的带着周童和白展飞在火焰内穿梭着，顺利的在四个位置上钻过后，四周的火焰果然立刻熄灭！
　　
　　看着退去的火焰，三人都上抹了把汗，周童忍不住道：“您老好歹以前也算走过八阵图，怎么就光记得样子，不记得走法呢？”
　　
　　“老大！”高讼委屈道：“阵法又不是死的，会变的，再说以前是石阵，应该是兵图，反正当时我进了石柱里面，满世界都是兵，跟这次的不太一样，我能知道怎么抵制幻觉就已经算是记性好的了！”
　　
　　白展飞插嘴道：“别扯这个了，赶紧找人，找到赶紧走！”
　　
　　周童和高讼立刻点头响应，可是刚跨出半步，四周立刻涟漪阵阵！
　　
　　如梦似幻！
　　
　　天空中凌空就飘出四个大字，金光闪闪，而四周也是迅速的浮出涟漪，拿慢的纠结着，幻成三个波纹的光圈。
　　
　　“还没有出阵？”周童郁闷道：“刚才不是说出来了么？”
　　
　　“哪有这么容易的啊！”高讼一指电话道：“快点呼叫外援，再问问。”
　　
　　周童只得抓着电话又给甄老爷子去了个电话！
　　
　　“如梦似幻？”甄老爷子在电话那头楞了一下道：“你们真够好运的，八阵图共八个阵图，分别是幻，虚，魔，兵，鬼，困，迷，乱，心八个阵图，你们刚才的就属于幻阵图，嗯，这么说也不算对，其实阵法就是幻术，不管是火焰，天雷，还是百万雄兵都是假的，只是破开幻术的方法是不同的，像幻阵图最重要的是相信自己，坚定那些都是幻觉，都是假的，而其他虽然也是幻术，但就不是靠相信自己能够解决的了，而你们现在所看的应该是心阵图，所谓的心就是内心所向，笼统的说就是自己的内心的想法，自己的梦想和追求，然后以幻术呈现出来，同时心阵图也是最难破解的，俗话说，最难懂的就是人心啊！”
　　
　　周童苦着脸道：“您老说了半天，能直接告诉我重点不？我就想知道怎么出去！”
　　
　　“硬打！”甄老爷子道：“我说了，心阵图其实是个关卡，你们现在应该已经看到心门了，只要站进去，立刻根据内心想法而制造出场景，这场景里到底有什么，谁都不知道，只能自己克服，你们有几个人就克服几次，都克服过去，心阵图不攻自破，可你们要被里面的假象所惑，那就是迷失自我，一辈子就在里面耗着吧！”
　　
　　“我靠！”周童挂掉电话郁闷道：“点子扎手，只能硬搞，谁先来？”
　　
　　“我先来吧，早死早超生！”因为是调成扩音的，高讼和白展飞也听的清楚，既然避无可避，那自然只有硬着头皮上了！
　　
　　高讼咬着牙踏进那圈波纹之中，四周顿时晃动着片片涟漪，变成一个巨大的水幕！
　　
　　伴随着四周水幕的晃动，四周的景色突然的变幻着，凝结着，变成城市的模样，四周的建筑物是如此的熟悉，竟然就是自己的城市，车来车往，红绿灯变换着色彩，路上行人匆匆，片刻后，主角终于登场，高讼挎着黑色的皮包，出现在街头。
　　
　　白展飞兴奋道：“高老大，你穿西装哎，哇靠，你还蓄须，至少长了十岁！”
　　   
　　“别吵！”高讼不乐意道：“看着再说！”
　　
　　高老大发话，周童和只得安静，看着下面的二号高讼在街头漫步，走上公车，到达公司，开始进行工作，午休的时候跟同事们吹牛打屁，上班的时候又变的无比认真，努力的完成一切，直到下班的时间，打卡离开，在超市买着各种的食材，回到家中，跟贤惠的妻子拥抱，然后充当起家庭妇男，下厨房干活……
　　
　　啪！
　　
　　这时候，四周的一切就如同巨大的水泡一般，一声清脆的响声就彻底的碎裂，场景又变回了那处废弃的仓库，除了剩下的那两个波纹还在旋转着，三人都安然落地！   

450 美女是过往云烟啊

　　“这就算是过关了？”
　　
　　三人面面相觑，显然甄老爷子说的相当邪乎，邪乎的他们都有些未战先怯了，结果在他们全神戒备，已经做好最坏打算的时候，结果看了场平无奇，烂到不能再烂的电影后就莫名其妙的算过关了！
　　
　　“其实我觉得不过关才奇怪吧！”周童冷不丁的插嘴道：“高老大的所向往的生活，貌似有什么危险的？总不能走马路被车撞，吃个面被汤噎，圈圈叉叉的时候肌肉痉挛拔不出来吧？我觉得，这种情况要让八阵图想个危险的东西为难一下我们才是太为难八阵图了好不好，人家做阵法的也不容易，我们也不能太刁难了！”
　　
　　高讼顿时无比苦逼，郁闷道：“向往平淡也有错啊，你以为整天刺激好玩啊，我告诉你们，无病无灾，平安才是福，这种简单的生活才叫生活！”
　　
　　“对，对，您老说的对！”周童投降道：“至少避免我们不少麻烦！”
　　
　　“不对哦！”白展飞突然冷不丁的插进来坏笑道：“我记得刚才那个扮演你老婆的女生，好像是我们伟大的学生会会长吧？啧啧，高老大，我想不到你对这种无相貌，无身材，无个性的乖乖三无女有兴趣，这也太失水准了吧，你在学校的威望，登高一呼，多少美女得抢着给你当小三啊！”
　　
　　“你懂什么！”高讼哼哼道：“还是那句话，平淡是福！”
　　
　　周童和白展飞嘿嘿的笑，就是不肯搭这腔，臊死高讼！
　　
　　高讼翻了个白眼道：“少废话了，还剩两回，该你们两个上了！”
　　
　　“其实我觉得完全没必要啊！”周童插嘴道：“您老的梦想那么牛掰，你直接再上就是了，最多我们再看两次电影，这心阵图不就过去了？”
　　
　　“这样能成么？”高讼疑惑道：“黄承彦不是说一人一次么？全一个人也管用？”
　　
　　“你管他呢！”白展飞道：“一群老神棍，真以为阵法活的啊，你再试下又不吃亏！”
　　
　　高讼一想也是这么个道理，反正试试也不吃亏，直接很干脆的又站进边上的那个波纹里，只是这次波纹还是波纹，一点反映都没有，看来真如甄老爷子说的是实话，必须一人一次，作弊是不成地，不过还是那句话，作弊是态度，成与不成反倒是次要的！
　　
　　“嘿嘿，还是我来吧！”白展飞一搓手，就要往里钻！
　　
　　“等等！”周童赶紧一把拉住他道：“你不能去！”
　　
　　白展飞纳闷道：“为什么？”
　　
　　“当然是因为我不想死！”周童翻了个白眼道：“我先问你，你有什么梦想？就是你心里曾经幻想过什么，别说那种今天想了明天忘的，要很强烈的那种！”
　　
　　“很强烈的那种？”白展飞想了想道：“说实话，有阵子看穿越小说，而且特迷魔兽，我就特想穿越到魔兽争霸的世界里去，嘿嘿哈喝，多刺激啊！”
　　
　　“靠，刺激你大爷的啊！”高讼忍不出道：“你是刺激了，回头你往里一站，娘西皮的把剑圣，山丘之王，恐惧魔王这些刷新出来，我们还打个屁，直接自己抹脖子还死的干脆点！”
　　
　　“这还不是最恐怖的！”周童补充道：“他***不刷英雄，刷一堆满攻满防的冰霜巨龙或者奇美拉，到时候哭都哭不出来，一人一口唾沫都淹死我们！”
　　
　　“不会吧！”白展飞挠头道：“说实话，那挺久以前的事了！”
　　
　　“我就是给打个预防针，反正你不可能像高讼那么单纯！”周童一摊手道：“其实我觉得魔兽那个不怎么靠谱，看了高老大的小电影，我们就应该明白，其实阵图会直接找出最永恒的内心向往，应该是贴近生活的，你那个太玄幻，我们应该换个说法就是最想过的生活！”
　　
　　“那绝对没问题了！”白展飞乐道：“我最向往的生活当然美女有一堆，今天搂这个，明天抱那个，等我死的那一天，葬礼能为我哭泣的女人没有一个团吧，那至少也得有一个连，到时候整整齐齐站一排，多壮观啊！”
　　
　　“我就知道！”周童无比哀叹的一拍额头道：“这就是我不让他过去的原因，你说就他这种内心所向，回头一站进去，直接出现几十个半裸或者全裸的美女色诱我们怎么办？”
　　
　　“那难道不好？”白展飞激动道：“我每天做梦都梦着这种好事情呢！”
　　
　　“屁的好事！”周童一翻白眼道：“别忘记甄老爷子刚才是怎么说的，要守住本心，你说有一群裸女诱惑你，你丫的能守住本心么？”
　　
　　白展飞大汗，高讼大汗，周童也汗，慢慢的变成瀑布汗，成吉思汗！
　　
　　其原因是三人都有自知之名，如果周童所说的情况真的出现，如果真的出现一大群裸女或者半裸的女人诱惑他们，他们十有**得扑街，当然了，这事得公平的说，换了任何一个男人都不敢说自己一定能成，除非他是同志，要么就不是男人！
　　
　　“其实我觉得这事我们得从根源解决！”周童抓住白展飞的肩膀道：“飞哥，咱觉得实在有必要给你上上课，咱们就假设你的梦想成真了，您老也别一个团还是一个连的算了，咱们就按一个班算吧，假设你有五个老婆，一个女人正常来说一星期需要两次，你就需要每天奋斗一次半在床上，一次还得整两个小时，除非你想背负快枪手的名头，然后除掉睡眠，你还得上课吧？将来？将来你也得上班吧？于是在扣掉至少八个小时的上班时间，我跟你说，我这还是手下留情的，中国的国情啊，你能找到一天只上八个小时的工作还真不容易，这么一扣除之后，你每天的时间不是工作就是吃饭，剩下的时间全部都在床上，除了睡觉就给你那些老婆们当牛当马的，这铁打的身子也受不了啊！”
　　
　　“对，而且不止！”高讼插嘴道：“你不能光做那事吧？你就金枪不倒，也只能满足女人生理上的需求而已，她们精神上的需求呢？女人都是得哄的，你得陪她们逛街吧？得陪她们买东西吧？得陪她们看电影吧？哪天他们要是不顺心，你还得陪她们散心，安慰她们，这时间哪来？只能挤啊，不是挤上班的时间就是挤睡觉的时间，明明累的要死，结果还得嬉皮笑脸的伺候着，末了还得喊一句老佛爷吉祥！”
　　
　　周童插嘴道：“除非你指着她们集体来大姨妈，那你就能放假了，从这一点来说，你得感谢上帝或者女娲，让女人每个月都有那么几天来着！”
　　
　　白展飞郁闷道：“合着按你们的意思一夫一妻制才是王道，古代的男人都死精尽而亡的？”
　　
　　“这话不能这么说，古代女人地位低啊，你娶回家放着当花瓶都成，良心黑一点直接当佣人使唤，反正那时候又不提倡男女平等，可你看看眼下的社会，***，性.生活不充足都能够当成离婚理由了，你还指望享受齐人之福？”周童拍着白展飞的肩膀安慰道：“社会在进步，改革在开放，女性地位提高，现在是男女平等，要不怎么改一夫一妻制度了呢！”
　　
　　高讼也接口安慰道：“你想开点吧，放弃这个不切实际的想法，最起码只要你放弃了这种想法，我们就可以安然的从这鬼地方离开了！”
　　
　　白展飞苦着脸道：“可为什么听你们说完之后我更向往这种生活了？”
　　
　　“我靠！”周童直接翻了个白眼，合着说那么多都白废了。
　　
　　“哎……”高讼哀叹道：“其实我表示能理解，越是得不到的就越渴望，所以人都犯贱！”
　　
　　“看来就只有一个办法了！”周童突然的抓住高讼道：“高老大，你一定要诚实的，坦白的告诉我，这个环境是不是真的都是假的，只要相信是假的就一定能脱困？”
　　
　　“是，这点我能保证，要不然当初陆逊被困的时候，四周可是千万甲兵的兵阵，你说二十万对阵几千万有可能赢么？早就被屠的干干净净了……”高讼犹豫道：“可这办法是制标不制本啊，破不了阵一样白搭，黄承彦不是说得克制自己的心魔么，不然怎么叫心阵图！”
　　
　　“放心，要玩就玩狠的！”周童推了白展飞一把道：“站进去，看我的吧！”
　　
　　“你成不成啊？”白展飞疑惑道。
　　
　　“我肯定没问题！”周童咬牙道：“就看你们两个成不成了！”
　　
　　“你都可以，我们怎么会不成！”高讼退了白展飞一把道：“快站进去！”
　　
　　白展飞一咬牙，也是硬着头皮钻进那片波纹之中，四周立刻如同水波的涟漪一般荡开，扭曲着，如同巨大的水幕一般迅速的朝着四周荡漾开去，周围的场景开始慢慢的变幻着，最终边成乳白色的一片！
　　
　　悦耳的仙乐突然的响起，无数身穿薄纱的女子突然迎面而来，舞动着流袖翩翩起舞，酥胸半隐，整具娇躯都是若隐若现，那些重要的部位根本就遮挡不住，三人只是飘了一眼，顿时鼻子一热，赶紧的捂住！
　　
　　“我干！”周童鄙夷白展飞道：“你想女人就算了，竟然还喜欢复古味道的啊！”
　　
　　白展飞苦着脸道：“本来没有这么想啊，不是你们说古代的女人好么？”
　　
　　周童黑着脸道：“丫的，我们明明说的是时代在进步，什么时候说古代女人好了！”
　　
　　高讼痛苦道：“快顶不住了，能不能先把正事办了！”
　　
　　周童一回眼，这才发现在自己跟白展飞扯蛋的时候，那些轻纱美女已经飘然而落在了众人身前，伸出纤纤玉指，在三人的胸膛上画着圈圈，把脸轻轻的凑到三人的耳边，吐纳着热气，身体直接贴了上来，轻轻的摩擦着，挑逗着……
　　
　　轰！
　　
　　三人只觉得小腹开始一团欲火猛窜，全身都变的火热而滚烫，身体内的血液在一瞬间就沸腾起来，熊熊燃烧着！
　　
　　“这是你们逼我的啊，看谁怕谁啊！呀哈……”
　　
　　周童几乎是闭着眼睛，用力的挣开两个女人的怀抱，然后猛的虚空一划抽出虎魄龙牙，盘腿坐在地上，大吼了一声给自己壮了壮胆气，然后猛的就把双刀往自己的小弟弟一戳……烂了……
　　
　　“来啊，来啊，接着诱惑我，我就不信这样还能被色诱！”周童一把鼻涕，一把眼泪的道：“反正都切了，你们就是脱光了也白搭，反正不能用了！”
　　
　　白展飞和高讼同时抹了把汗……
　　
　　太他娘的狠了！
　　
　　别说是亲自去切了，他们两光是看着就有点而提不起**来了，任凭那些女人如何的挑逗，他们都觉得跨下拨凉拨凉的，从一根龙枪冲云霄，一下子就退化成一根小蛇软趴趴的境界了，而且他们很怀疑自己幼小的心灵会不会重此就留下难以磨灭的阴影……
　　
　　啪！
　　
　　四周的一切就如同玻璃一般，一声脆响后就完全的四分五裂，包括那些诱惑的美女们，一瞬间就变的烟消云散，毫无踪影了，那第二枚波纹也是应声而裂。
　　
　　“我干！”周童顿时不满道：“结果就我一个人切，太不公平了！”
　　
　　高讼尴尬的挠头道：“看到你切，我就感觉自己要终生不举了，我还切个屁啊！”
　　
　　周童笔了个中指道：“我诅咒你出去以后留下阴影，终生不举，举了也是三秒萎！”
　　
　　“我靠！”高讼跳起来道：“要不要那么狠啊！”
　　
　　“童鞋！”白展飞小心翼翼的拉了一下周童道：“您老是不是应该应该看看你的小兄弟，貌似还在流血呢，你就不觉着凉么？”
　　
　　“呃……”
　　
　　周童顿时一噎，赶紧默念真真假假咒，告诉自己一切都是假的，一切都是假的，自己的小**没有被切掉，自己不是东方不败，自己不是死太监，直到念的有点口干舌躁，这才拉开裤子一看，终于长舒了口气，总算还是铁真真的男人，一厘米都没短！
　　
　　“好了，现在进行最后一波……”
　　
　　“等等！”这回轮到白展飞拉住周童道：“您老先说说，你的内心所向是什么？”
　　
　　“我的？”周童抹了把汗道：“好像跟你差不多啊，难道我还得再切自己一次？”
　　
　　“您老可想好了！”高讼也有些紧张道：“就我个人而言，我觉得你应该没贱人飞那么禽兽才对，你可别弄出点稀奇古怪的东西出来！”
　　
　　“我想想啊……”
　　
　　周童有点冒冷汗，这个事情还真不好说，其实他跟白展飞一样是很希望有那种美女有一床的生活地，但是，说实话，这种生活每个男人都希望，只是相对于白展飞的执着，大多数人肯定知道这是不可能的，所以不会那么在意而已，而抛开美女的问题不谈，那第二个追求一般来说当然应该是钱，可问题是周童不缺钱啊，不说世界级别的富翁，但至少也是吃穿不愁，除非自己的目标是富可敌国，要不然在这方面也没多大的追求，难道说是跟高讼一样？祈求一份平淡，但是又安逸的生活？说实话，如果是十个月前，周童一定会觉得这就是自己的追求，当初离开老爷子，离开战场，离开那个自己熟悉的血腥世界，为的是什么？一切的理由其实都是借口，真正的原因是自己厌倦了，自己就是想过那种平淡的，但是说句实话，最近自己一直打打杀杀的，好像也没手软，也没什么不适应，那么自己到底是不是真的向往那种平淡的生活呢？
　　
　　周童觉得自己还真吃不准，其实吃不吃的准倒还在其次，关键是自己要是突发其想的也跟白展飞似的幻想穿越到魔兽世界去……冰霜巨龙……奇美拉……
　　
　　“要不我们先睡一觉……”沉默了许久，周童还是不好意思道：“要不你们帮我想想？”
　　
　　“说实话吧！”高讼拍着周童的肩膀道：“你这人其实真要让我评价的话，那就是怎么好玩就怎么来，说的好听点叫随性，说的难听点叫任性！”
　　
　　周童点点头道：“好吧，我勉强算赞同这个观点，然后呢？”
　　
　　“然后？没有然后了啊！”高讼苦笑着道：“就我个人而言，我觉得你的性格就是那种想到什么是什么，觉得怎么开心怎么玩，怎么爽就怎么来的那种类型，所以，你做事都是随心所欲的，连你自己都说不出个所以来，我们怎么会知道？”
　　
　　白展飞笔拇指道：“顶楼上！”
　　
　　周童苦着脸道：“那我怎么办啊？”
　　
　　“上吧！”高讼叹了口气道：“你就当这是让你认清自己的机会了，不也挺好的！”
　　
　　“哎！”
　　
　　周童哀叹了一声，也觉得拖着也不是回事，既然如此，那也就只能拼一把了，周童咬了咬牙，一埋头就朝着那波纹钻去！
　　
　　啪！
　　
　　在周童碰触之前，那波纹突然的破碎，四周的场景也裂开，整间废弃工厂仿佛被人劈开一般，而随着碎片剥落，露出的当然依旧是工厂的样子，只是这一次，却不再是八阵图中，而是真正的现实了！   

451 后招，后招

　　管亥！
　　
　　当八阵图被撤去的时候，三人就看到二楼的指挥室里管亥站在那儿，身边还站着个男人，全身都包裹在一件长风衣内，竖着衣领，看不清长相，而在两人的中间摆着张椅子，甄宓坐在那儿，看上去倒是没什么，既没有被绑着，看上去也没什么明显伤痕，只是似乎很害怕，一副欲言又止的模样！
　　
　　“三位，今天就到此结束吧！”那风衣男人突然开口道：“而且看起来三位有高人相助，既然如此，那么这半调子的八阵图想来是困不住三位的了，既然如此，我也就不耽误三位的时间了，不过我相信，我们很快会再见面的！”
　　
　　言落，那风衣男人和管亥的脚底就冒起一片的涟漪，组成一个透明的八卦阵，身体一下就变的透明无光起来……
　　
　　“我靠，你说走就走？”
　　
　　周童直接虚空一捏，凝出黑色的光枪朝着对方丢去，却直接穿透了对方的身体，砸在后方的铁壁上。
　　
　　高讼摸着下吧冷不丁道：“你们有没觉得刚才那说话的男人有点眼熟？”
　　
　　“眼熟没有……”白展飞突然道：“但我觉得声音耳熟！”
　　
　　“是姜维！”
　　
　　三人突然的异口同声，随即又陷入沉默，姜维为什么会出现在这里，是一个很难猜测的事情，即便是高讼，恐怕也摸不明白，因为三人对姜维的了解很少，事实上，他们只在偷偷摸摸的情况下见过他一回，能够预测到的最差结果就是姜维代表刘君忆，刘君忆突然失踪，跟最后战役勾结不是没有可能性！
　　
　　“回头再说吧，我去救人！”
　　
　　对于想不通的事情，周童向来不喜欢浪费脑细胞，直接一个瞬移，落到甄宓的身边！
　　
　　“周哥哥……”
　　
　　甄宓强撑着站起来，却脚底一软，直接倒在周童的怀里，突然的就抽噎的哭了起来，然后一点一点变的大声，最后直接变的梨花带雨。
　　
　　“乖，不哭，不哭了啊！”周童拍着甄宓的后背安慰着，其实他完全能理解甄宓的心情，每个人对于任何的第一次都是有着一种恐惧感的，想当年自己，算了，好汉不提当年勇，最重要的是现在，谁要温香软玉在怀还要推开的，那觉得不是傻逼就是二.逼。
　　
　　哭了一会儿，甄宓的情绪终于稳定了一些，看着周童抱着自己，顿时就红了红脸，挣扎着推开周童，两只小拳头捏着衣角揉啊揉啊的，周童感叹，看来甄宓穿衣服应该挺费的，这么折腾衣服可特容易破。
　　
　　咣铛！
　　
　　这时候，废弃工场搭在门口的铁板突然的被人一脚踢飞，一个英姿飒爽的女人就冲了进来，拿着把小五四手枪，迅速的对准高讼和白展飞！
　　
　　“警察，不许动，抱头蹲下，我现在怀疑你们跟一起绑架案有关！”
　　
　　“我们当然跟绑架有关，可我们是来救人的……”周童抱着甄宓直接从工作间跳下来，稳稳的落在地上，看着那莫名其妙闯入的女警讶然道：“怎么是你啊？”
　　
　　“咦，是你？”孙尚香楞了楞，刚想把枪手回去，却神经一紧，突然又把枪对准周童道：“不对，不要以为我们认识就可以走后门，放开人质！”
　　
　　“这小妞谁啊！”白展飞拿手肘桶了桶周童道：“看你们抱的那个紧，像是劫匪跟人质之间的关系么？这妞长的还不错，但眼力真不咋地！”
　　
　　甄宓刚恢复过来的小脸顿时又是一红，赶紧松开周童。
　　
　　“嘿嘿，孙尚香，刘备地老婆，你有兴趣咩？”周童一边笑着，一边接通罗威拿的电话嘀咕了两句，把电话丢给孙尚香道：“自己听吧！”
　　
　　“啊，局长？是，是，不是的，正还在巡逻，对，我明白……”孙尚香碰着电话在那里说了一会，显然罗威拿直接找了个重量级的人物，而等孙尚香挂了电话，也是挺不好意思的，恭敬的把电话还给周童道：“高手，真的不好意思啊，我是职责所在，所以才怀疑你们，而且你手里还拿着刀，我当然以为你是劫匪哩，对不起啦……”
　　
　　“没事，我说你身手怎么挺好的，原来是警察啊。”周童摸着下巴道：“不过我很好奇，这鬼地方这么偏僻，你怎么找到这儿来的？而且总局的人应该都知道，更不会派你到这儿来的了，你可别告诉我真是路过哦。”
　　
　　“武功其实是家传的啦，我爸爸以前就是武警，对了，高手的武功也很好的，你上次答应过我的，有空要再来切磋的，什么时候有空再来练练？”孙尚香拍着小胸脯，目光炯炯的，却见周童摊着手摇摇头，这才略有些失望的继续道：“至于我为什么能找着这里，说起来真的有些巧合，这跟我的武魂力量有关系，范围是三千米以内，大致上你可以理解成感知危险，不过是多向的，并非自己的危险，差不多就是这样。”
　　
　　“那这个能力挺厉害啊！”周童赞了一声。
　　
　　“我看还是先离开再说吧！”高讼插了一句，然后偷偷的避开两个女人压低声音道：“你看，他们绑架了人，还弄的要收东西的样子，但等我们来之后压根没提让我们带来东西，说明他们确实志不在此，我看是不是应该快点赶回庄园去看看？”
　　
　　“我打个电话看看！”周童拨了个号码，随即无奈道：“盲音，没人接！”
　　
　　高讼一挥手道：“别耽搁了，反正都浪费了那么多时间，快点回去，一看就知道。”
　　
　　“嗯，走吧！”周童点点头，拿着电话道：“不过我得先打个电话让罗威拿过来接甄宓！”
　　
　　周童摸着手机，三人一边说着，一边往外走，却突然的被孙尚香拦住！
　　
　　“不是说清楚了么？你还要怎么样啊？”周童纳闷道：“要打架等有空吧，对了，我有空介绍罗威拿给你认识，哦，就是上次那家伙，想切磋可以去找他，他可比我能打，现在你就放过我吧，还是你不会那么俗套想要我跟你回警察局做笔录吧？”
　　
　　“不是啊！”孙尚香委屈道：“我的意思是年好歹把刀收一收吧，我是警察哎，看着人拿着管制刀具晃来晃去的始终不好……”
　　
　　“哦，没问题啊！”
　　
　　周童随意的虚空划开一道裂缝，顺手就把虎魄刀往里丢去，在刀柄脱手的那一刻，孙尚香突然的伸手朝着虎魄刀伸去，可是在即将要接触到的一瞬间，孙尚香突然的感觉手掌一空，竟然莫名其妙的朝着地上按去，立刻借势用力，手掌一撑就跳到边上，死死的盯着周童三人！
　　
　　“不用那么紧张！”周童把玩着虎魄刀道：“如果没有必要，我一般不喜欢打女人，不过，可不是每个人都跟我这样有绅士风度的，他们两个会不会，我就不知道了！”
　　
　　“我呸！”高讼和白展飞齐齐的冲周童竖了竖中指。
　　
　　孙尚香叹了口气道：“你是怎么知道我有问题的？”
　　
　　“很简单啊，既然是枭姬，怎么会觉得呢？”周童指了指自己的脑袋道：“其实最主要的是我这人其他地方一般般，但记性相当不错，第一你的武魂能力，我上次在青鸟舍宾会所的时候也算惊鸿一撇，还记得那张桌子么？以的经验来说，多半是粉碎之类的辅助性能力，至少也是攻击系的能力，第二这附近是国道线，谁没事在公路上巡逻？你以为自己是美国的公路巡警啊？”
　　
　　“看来是我把事情想的太简单了。”孙尚香牵了牵嘴角道：“既然如此，那么期待我们下一次碰面吧！”
　　
　　吧嗒！
　　
　　黑色的烟雾弹突然的从孙尚香的脚边滚落，大片黑色的烟雾开始在工厂内弥漫，脚底下突然响起咕噜咕噜的声音，进接着两颗“大菠萝”就突然的滚落而来！
　　
　　“快跑，手雷！”
　　
　　周童喊了一声，顺手就抄起甄宓，横抱着就溜出工厂！
　　
　　轰隆！
　　
　　铁门的方向冲出滚滚的烟雾，伴随着火光朝着四周疯狂涌动，好半晌，高讼和白展飞才咳嗽着从里面钻出来，全身都被熏黑了一片，看起来颇为狼狈！
　　
　　“我靠，没义气啊！”白展飞指着周童道：“有异性没同性，光顾着自己的女人，连哥们儿都不管了啊！”
　　
　　“有高讼这不死之身护着你，担心什么啊！”周童勾勾手道：“快去拿车，我们还得赶着回去呢，反正我现在感觉很糟糕，竟然被人耍的团团转！”
　　
　　“等等！”高讼咳嗽着吐出一团黑灰道：“我看你还是先别回去了，送甄小姐回家吧！”
　　
　　甄宓连忙摆手道：“其实我已经好很多了，一点事都没有的，刚才其实就是有些怕而已，如果你们要忙的话就去忙吧，不用管我的。”
　　
　　“我当然会找人送她回去啊！”周童纳闷道：“但我干吗不回去？”
　　
　　“现在的问题是曹芷菁并不是唯一目标！”高讼解释道：“八阵图，还有孙尚香，稍微不小心就会着了道，说是调虎离山，还真是太小看他们了，他们的目的是双管齐下，把你们分开后一网打尽，这次不管怎么说，我们多少有些运气的成分在里面，如果甄老爷子不是黄承彦呢？我们找谁求救？如果不是你恰好以前见过孙尚香，我们怎么识穿对方？所以，小心驶得万年船，他们今天玩的这一招分化其实很厉害，与其说是现在的手段，倒不如说是后招更猛烈，如果我们害怕今天的事再发生，以后势必不会分开，可你如果跟曹芷菁在一起，那么被一网打尽的可能性就会提高，那么这种时候其实应该反过来想，最常见的方法，当然是不要把鸡蛋放在同一个碗里，你跟着左慈，会安全很多！”
　　
　　“你这么说也没错啦！”周童挠着头道：“可是真咽不下这口气啊！”
　　
　　“嘿！”高讼拍了拍周童的肩膀道：“我说你这小子任性吧，听我的，现在不是任性的时候，我们先去曹芷菁那儿看看，你先回左慈那边，详细情况我们电话联络！”
　　
　　“好吧，我承认你说的有道理！”周童看了四周道：“我送她回家，你们呢？”
　　
　　“你开车走吧！”高讼笑着道：“当然女士优先，我们两个自己想办法搭车回去就可以了！”
　　
　　“行，那电话联系！”
　　
　　周童做了个打电话的手势，然后带着甄宓上车，踩了脚油门就绝尘而去！
　　
　　“放心啦，以后不会发生这种情况的！”开出一路，周童见甄宓默然不语，随即也有些纳闷的自言自语道：“不过说起来还真奇怪，孙尚香怎么会跟他们搅在一起的？”
　　
　　“那是她有野心，而很不走运的是……我也有信心！”
　　
　　周童低着头看去，甄宓的手里突然的出现一把明晃晃的尖刀，直接抵在周童的脖子上，冰凉的，因为锋利的关系，自己的脖子上已经出现了一条细细的血线，周童挑了挑眉毛，然后认真的看着前方，把着方向盘小心开车！
　　
　　“你似乎一点都不惊讶？”甄宓指了指前面道：“请靠边停车，我知道你的能力，如果你想要突然撞上什么，然后逃跑的话，那我就有点麻烦了！”
　　
　　“没那个必要，这车可不是我的，撞坏了赔不起！”周童略微减缓了些速度道：“我想要揍你的话，我刚才就可以动手了，没必要那么麻烦，我知道你现在肯定很好奇，不过你能不能先把那张脸给变回去，这种纯真无辜的表情不适合你，我对人妖也没兴趣！”
　　
　　“我确实很好奇……”甄宓的声音突然的渐渐变粗，整个身体的肌肉都扭曲着，仿佛蠕虫爬动一般的感觉，片刻后，身高突然拉高了十几厘米，脸也彻底的变了样子，成了地地道道道的男人，只有手里的匕首没有挪动半分，咧着嘴道：“我是高览，以前我们见过一面，只是不知道你还记不记得了！”
　　
　　“记得，当然记得，袁绍的走狗来着！”周童哼哼道：“上辈子我记得你好像也是当叛徒来着，跟的是袁绍，还号称什么狗屁倒灶的河北四庭柱，后来跟郭图叛变跟的曹操是吧，看来你还真是个叛徒命，几辈子都改不掉！”
　　
　　“嘿，以前叫做良禽择木而栖，现在则叫做跳槽，难道现在还有人在一间公司蹲到死的事情么？社会就是如此，对了，这叫做双向选择！”高览嘿嘿的笑着，一点不以为意。
　　
　　“***！”周童咒骂道：“要是小日本再侵华，你丫的一准第一个当狗汉奸！”
　　
　　“那得看他们有没有能力打进来了，你以为现在的中国还是八年抗战那时候的中国？”高览撇了撇嘴道：“少拖延时间了，不过我倒是很好奇，你怎么识破的，我自认为，我们的计划已经很周密了。”
　　
　　“是啊，先是管亥和姜维用八阵图，在我们以为自己赢的时候冒出个孙尚香，结果好不容易打发走了那女人，没有想到你们竟然还有后招，可惜……”周童看了高览一眼道：“你用能力模仿出来的样子确实很真，你也确实研究过甄宓的性格，害羞而单纯，你表演的也确实不错，至少我第一眼没认错，并且我为此遗憾，因为我现在想起来自己抱过个爷们儿而感觉想吐，不过在孙尚香出现的一瞬间，你就暴露了，一个容易害羞并且有些单纯的女生，用直接点的说法可以是胆小，这样的女孩子，见孙尚香拔枪会冷静的一声不吭么？在烟雾弹被丢出来，在手雷爆炸的瞬间会一声不吭么？而且就你对我的熟悉程度来说，至少我们是认识的，而我认识的人里，这么贱，还讨人厌，还特喜欢不男不女变成其他人的，好像就只有一个叫高览的了！”
　　
　　“看来确实不该太小看你，根据资料你是个很崇尚武力解决问题的人，但是不该因此低估你的智商，不过我还记得你的弱点……”高览的身体又扭曲着，变成小萝莉的样子道：“我记得你是个绅士，不对女人动手的！”
　　
　　“你说的没错，大多数情况下，我确实如此，不过……”周童咧着嘴坏笑道：“他会不会动手，我就不知道了！”
　　
　　啪！
　　
　　汽车的后座突然的伸出只手来，一把就捏住把那匕首，明亮的匕首一下子就变成了咖啡色的巧克力匕首！
　　
　　高讼从后面探出脑袋道：“我可对人妖没什么怜香惜玉的心情！”
　　
　　“你怎么会在这里？”高览一脸的惊讶！
　　
　　“不好意思！”高讼笑道：“既然知道你是假的，我们怎么会没有防备？所以在你们转身的时候我就变成果冻粘在童鞋的鞋子跟上……”
　　
　　周童插嘴道：“是鼻涕史莱姆！”
　　
　　“都一样！”高讼翻了个白眼，直接喀吧一下把匕首折断道：“现在，请麻烦你把甄小姐具体所在的位置说出来，不然你的下场就有可能跟这把匕首差不多，不过我相信，这对你来说只是再一次的良禽择木而栖或者是跳槽而已，你应该知道怎么选择的！”   

452 高讼的问题

　　高览，原河北袁氏集团员工，任总经理职位，工作敬业，却久不得提升，也没有加薪水，后来在官渡商业贸易推进计划之时，受到后勤部副部长郭图的挑拨和诱惑，转投曹氏国际有限贸易公司，继续担任总经理职位，也因为如此，袁氏企业的股票一直大跌，最后变的一撅不振，而后高览曾随曹老板进驻汝南市场，在股票市场狙击刘备，逼死刘辟，正欲乘胜追击之时，却被商业管理调查课的头头赵云以商业诈骗罪拿获！
　　
　　“现在，你有两个选择！”高讼摊出两只手道：“一手是大钻石，一手是巴拉松，大钻石虽然不能吃，但是很值钱，巴拉松虽然能喝，但喝了就得死，你自己挑吧！”
　　
　　高览叹了口气道：“如果我说那都是管亥负责的，我根本不知道，你们看来是不信的了？”
　　
　　高讼收回一只手掌道：“信，当然信，但你就只能喝巴拉松了！”
　　
　　高览再度哀叹一声，显的格外的痛苦，然后突然的就扑向车门，可是死命的拉了几下门把手，就是没有任何的反应。
　　
　　“喂，你当我傻的啊！”周童不满道：“既然都说要困住你了，怎么可能不把门给锁了！”
　　
　　“哎！”高览再度无比郁闷的叹息道：“如果我说真的不知道，你们会不会试着相信一下！”
　　
　　“会！”高讼一点头道：“但你还是得喝巴拉松！”
　　
　　“等等，等等……”高览急道：“我是真的不知道，但是姜维这个人是非常讲原则的，而且有点绅士风度，他说过不为难甄宓就肯定是不为难的，事实上，我就没见过甄宓，管亥当时是一个人回来的，所以我私人建议你们可以在事故地点附近地毯式搜索，管亥很有可能就顺手把人藏在附近不管了！”
　　
　　“信你一回，不然我让你把巴拉松当可乐喝！”周童拿起电话拨给罗威拿道：“搜索甄宓被抓的附近，嗯，一切地方，那些不大的精品店和专卖店可以排除，主要搜索一个是不容易引人注意的角落，一种是大商场里那种消防楼梯或者后备间，储物室，反正很少使用的通道，对，你别管，你先去找一下再说！”
　　
　　“你啊，最好祈祷自己能猜对！”周童指着高览道：“不然我就只能拿你来泄愤了！”
　　
　　“那我就认了！”高览叹道：“反正知道的已经都说了！”
　　
　　高讼凑上来道：“其实我挺好奇，当初你背叛袁绍可以理解，一者是郭图进谗言，其次河北四庭柱，你跟张颌的位置确实都挺尴尬，袁绍只重视颜良文丑，但其实严格说起来，那两家伙除了能打以外，真没什么可取之处，带兵也就是个凑合，你虽然不如他们能打，但好歹带兵还算有一手，这年头帅才可比将才值钱啊，至于张颌就更好玩了，论武艺，貌似张颌也不输颜良和文丑，论兵阵，张颌也确实是河间名将，后来在老曹手底下发挥余热，也证明了他确实有能力，袁绍也真是不懂得看人和用人，遭人弃也是他活该，但是我就不明白你现在怎么还干这档子事，咱不说这是条不归路这么俗气的话，但肯定不讨好总是事实吧！”
　　
　　“哎，生活难啊！”高览苦笑道：“我上有七十老母，喂，笑什么笑，我这不是在讲电影台词，是说事实，我这年纪有个七十岁的老母有什么值得奇怪的？再说我又没说下有嗷嗷待脯的小儿，可儿子上学也不塌实啊，现在学费是不贵，可杂费比学费贵啊，你说我赚点儿钱容易么？我不就想养家糊口么，再说你就我这能力也做不了什么啊，除非我去日本参加超级变变变去，可办护照也得要钱不是，不比现在干的这事简单啊？只要骗你们一次，至少我儿子以后上学念书都不差钱了，我老母爱喝鸡汤喝鸡汤，还喝甲鱼汤就喝甲鱼汤，至于原因，我不问，他们当然也不会告诉我，赚点钱也得懂规矩不是！”
　　
　　高讼叹道：“钞票就是王八蛋！”
　　
　　周童一样哀叹道：“王八蛋都爱钞票！”
　　
　　这时候，周童裤兜里的手机一阵乱跳，拿出一看号码是罗威拿的，赶紧接起。
　　
　　“人找着了！”挂掉电话后，周童也是松了口气道：“人就在附近百货大楼的一件员工专用的洗手间里，也没怎么着，只是被迷昏了，罗威拿过去的时候还顺手抓了一个，恐怕是害怕被提前发现而故意安排看守的，而且你绝对想不到，看守的家伙竟然是牛金！”
　　
　　高讼一楞道：“曹仁的贴身保镖，后来喝多了司马懿送的塑化剂饮料而死的那个？”
　　
　　“是！”周童撇撇嘴道：“如果我没记错，我们在曹芷菁的庄园里见过他！”
　　
　　“这最后战役无孔不入啊！”高讼叹道：“丫的还真是谁身边都有他们的人，这线也铺的够广的，合着是无间道看多了啊！”
　　
　　高览弱弱的一举手道：“既然我说的是实话，是不是可以放我走？”
　　
　　周童和高讼毅然道：“不成！”
　　
　　高览苦着脸道：“我就知道你们一准说话不算话的！”
　　
　　“怎么能这么说！”周童意正言辞道：“我刚才只是说你要是找不到人，我就让你拿巴拉松当成可乐喝，现在人找着了，还得感谢你给支招，所以就不款待你喝巴拉松了，但我可没说过放你走！”
　　
　　高览苦闷道：“那你要是让我把阿斯匹林论斤吃，还不都一个道理，反正没活路！”
　　
　　“放心，杀人这事我这些年已经很少干了！”周童安慰道：“我们就是带去见个人而已，这人姓左名慈字元放，在三国还是很有名地，我相信你一定听过，至于他愿意让你做什么，那我们就不管了，其实咱们都一样，全是工薪阶层！”
　　
　　高讼突然插嘴道：“这次我也跟着你去见见吧！”
　　
　　周童纳闷道：“你怎么突然想见左慈了？”
　　
　　高讼摇摇头道：“也谈不上想不想见，问一些事情而已。”
　　
　　周童点点头表示没意见，他虽然知道自己不傻，但也知道自己肯定没高讼聪明，既然人家比自己聪明，那聪明人当然有聪明人的理由。
　　
　　一路开车回市区内，周童打了个电话给甄老爷子报了个平安，然后就看着高览，不让这小子耍花招，一路上，周童和高讼都觉得有什么不对，不过两人都习惯性的忽视掉了。
　　
　　到了马赛克的老窝，周童习惯性的硬闯，倒是高讼不咋好意思，喊了两声不好意思！
　　
　　“高览！”见着老爷子，周童很干脆地一指高览道：“过程我就不说了，反正您老过来坐镇，罗威拿那小子有什么事肯定跟你报告过了。”
　　
　　“嗯！”老爷子应了一声，看了高览一眼道：“交出武魂，你走，好好过日子！”
　　
　　高览苦笑道：“我有选择么？”
　　
　　老爷子摇摇头，随意的一挥手，高览的胸口就涌出一团拳头大小的青光，飘忽的落在老爷子的手里，老爷子随手一挥，那青光就消失的无影无踪。
　　
　　“好了，你现在是普通人了，虽然还有记忆，不过等所有的事情一了，记忆自然会消失，你从头到尾就是自己，只是会有一段时间的记忆空白而已！”老爷子解释了一下，随即下逐客令道：“你走吧！”
　　
　　高览也知道多说无益，枪杆子里出政策，自己说再多也白搭，一点头就离开了。
　　
　　“啧啧！”周童撇嘴道：“我还以为要严刑拷打呢！”
　　
　　“他不会知道什么的，因为知道什么的人，肯定不会被你们这么容易抓住！”老爷子看向高讼道：“陆逊，陆伯言，你很不错，说说你的来意吧，我估计，如果只陪刹来交个人，你应该不会上来的！”
　　
　　“还是叫我高讼吧，习惯自己现在的名字！”高讼笑了笑道：“我就跟童鞋一样喊你老爷子了，其实我的来意很简单，那就是解惑，希望您老能回答我几个问题。”
　　
　　老爷子点点头道：“你问！”
　　
　　“那就请您老别怪我问的直接了。”高讼笑着道：“我们现在也算是为您做事或者说是共同的统一战线，所以我们希望有更多的知情权，第一个问题本来并不是这个，但是刚才看到您老露了一手，所以颇有些好奇，您是怎么把武魂给从别人体内取出来，要知道当初这个问题困饶我们许久，而且很有意思的是献帝的能力就是吸收武魂。”
　　
　　老爷子不屑道：“你怀疑我拿了燕南飞的武魂？”
　　
　　“当然不是！”高讼委婉道：“只是解惑而已！”
　　
　　“哼！”老爷子哼哼道：“老夫跟南华同是修天道的人，南华有仙魂，难道我就没有么？如果是南华老仙亲来，我当然没办法做到这种事情，但只是一些仙魂残缺的碎片而已，我能将其束缚而出，有什么值得奇怪的？”
　　
　　“谢谢解惑！”高讼继续道：“第二个问题，您能否告诉我们，我们找的那些到底是什么？我的意思是到底有什么意义！”
　　
　　“当然还是仙魂，只是大块的仙魂组成而已！”老爷子叹了一声道：“从比较科学的角度而言，时间和空间就像一把尺，每个刻度都是不容改变的，改变了就是一把不规则的尺，所以我们要做的就是保证这把尺的完整性，而从非科学的角度来说，仙道飘渺，南华老仙好歹也算地仙一级的人物，既然是以他的仙魂而造成的后果，天道循环，自然也要在此终结，而收集起全部的武魂显然是不太可能办到的事情，所以自然只能挑那些大头出来，然后再借助一些外来的力量来完成！”
　　
　　高讼点点头道：“那请问一下，除了这些东西，其实您还让我们留意四个人。”
　　
　　“是五个，因为包括我！”老爷子舔舔有些干的嘴唇道：“这个也可以直言不讳，我列出的五人皆是有能力改变天道的人，简单的说就是能利用南华老仙的仙魂，拿我来说，我的修为虽然不如南华老仙，但完全有能力将他的仙魂收归己用，而且从私心来说，我完全可以这么做，因为只要如此，我必然可以窥破现在的境界，也就是所谓的白日飞升，同时于吉虽然修为弱于我不少，但也不可小觑，像我刚才所做之事，他也可以轻易而为，得了南华老仙的仙魂，对他也是大有臂助的，至于司马徽，黄承彦，庞德公，这三人虽然算不得方士，也不是寻仙问道之人，天地恒守，阴阳轮回，奇门遁甲，九宫八卦，这些都难不倒他们，所以他们如果有恶意或者歹心，其危害自然会更大！”
　　
　　高讼点头道：“我总结一下，其实收集东西就是收集武魂，只是相较那些盲目的搜索，这次则是直接挑选重点，至于找人则是为了监视……”
　　
　　“不是那么说！”老爷子打断了一下道：“如果他们愿意帮忙，哪怕是撇开南华仙魂所带去的好处不提，他们的力量也是非凡的，绝对是强力的臂助！”
　　
　　“明白。”高讼点点头道：“那么下一个问题，嘿嘿，自然是真龙武魂的问题了。”
　　
　　“那是钥匙！”老爷子解释道：“我曾经说过，为什么南华老仙的仙魂会凝结成这些东西，每一件都象征着开始，过程，结果，而真龙武魂则是历史的走向和时代的象征，那是开启仙魂最重要的钥匙，退一万步说，如果我们五个老家伙，嗯，就说我好了，虽然有办法驾御，甚至融合南华的仙魂，也需要花费无数的岁月，这里的岁月指的并非一年两年，也非十年二十年，而是上百年，而对于寻仙问道的人来说，百年的光阴并非不可盼，但也过于长久了些，而真龙武魂，既代表着时代，也代表着仙魂中最精粹的存在，也就是仙道本源，所谓的金丹大道只是一个说法，但是金丹的意思其实就是仙道本源，有了仙道本源，如果是我，那么我就可以将百年的岁月压缩到十年，甚至一年，乃至一个月，而普通人，虽然不明天道，不知轮回，不晓阴阳，但有南华强大的仙魂和仙之本源相助，那么是否会一步登天却不好说，但是拥有不该出现的力量却是必然的，为善，世界之福，为恶，嘿嘿……”
　　
　　“好吧，下一个问题。”高讼点点头继续道：“曹芷菁的庄园是不是遭受攻击了。”
　　
　　老爷子点头。
　　
　　高讼突然笑起来道：“您应该安排了不少人手，但是应该没有进行任何救援吧？”
　　
　　老爷子继续点头。
　　
　　这回连周童也纳闷了：“您老不是安排人监视着么？监视了不帮忙？那监视个屁！”
　　
　　“是因为曹操或者说曹芷菁的性格吧！”高讼笑道：“曹操这人有些寡义，深信自己而胜过他人，这样的人自信，甚至可以说是自负，曹芷菁在这一方面着实跟曹操像的很，这样的人要么你就利益捆绑，让其跟你合作，但是因为其强势，即便是合作，能不能站在主导位，不对，能不能站在公平的位置都那说，另一办法就是打，打到怕，打到心虚，自然会乖乖合作的！”
　　
　　“嗯，而且她这辈子的身份，我也有所顾及，能不用武力去让她跟我们合作是最好的！”老爷子略有些欣赏的看了高讼一眼道：“你确实不错，还有其他问题么？”
　　
　　“没有了。”高讼挺腼腆的一笑。
　　
　　
　　
　　离开马赛克的大本营，周童有些纳闷的问高讼道：“你为什么要问老爷子那些问题？”
　　
　　“说实话？”马赛克笑着反问，他知道周童虽然明着跟老爷子也不甚尊敬，但感情还是有的。
　　
　　“你实话实说啊！”周童挠挠耳朵道：“你说你的，我就听听，听完就算了。”
　　
　　“说实话，我觉着我们在被当枪使……”高讼顿了顿，随即话锋一转道：“你知道说谎话的最高境界么？”
　　
　　周童道：“九真一假？”
　　
　　高讼笑道：“有假就有破绽，真正的谎话是全部都是真话，偏偏这些真话说了跟没说一样，我呢，其实也没什么恶意，被当枪使也没什么问题，但是，我不太喜欢当莫名其妙的枪，所以想弄明白些。”
　　
　　周童道：“那你现在明白了。”
　　
　　“我当然……”高讼突然郁闷的一跳脚，狠命的拍了自己大腿一巴掌道：“我终于想起来我们忘记什么事情了！”
　　
　　周童纳闷道：“什么事情？”
　　
　　“娘的呦！”高讼苦着脸道：“白展飞还在那破仓库蹲着呢！”
　　
　　周童楞了楞，安慰道：“放心，他又不是小孩子了，总归会知道怎么回来的！”
　　
　　高讼郁闷道：“可我事先告诉他了，我们搞定高览去接他，而且可能会耽搁一点时间！”
　　
　　“……”周童沉默了半晌，试探道：“那你说他饿个十几个钟头，会不会幡然醒悟？”
　　
　　“我压十个小时，两百块……”
　　
　　“我压他直接傻逼到我们打电话过去，两百块……”   

453 第二枚铜钱

　　人生其实就是安全套，不管你怎么搞，总是要你兜着走的。
　　
　　兄弟其实也是安全套，不管你怎么搞，他都会帮你兜着的。
　　
　　所以，鉴于如同比安全套一样坚挺的兄弟情谊，还有为了那两百块钱的赌资，周童和高讼都很有选择性的忽视掉了白展飞还在那破仓库蹲着的事实，直接就溜回曹芷的庄园了！
　　
　　满目疮痍，虽然用瓦砾和废墟来形容不太妥当，但是在遭受过斯威思尔驾驶着战斗机轰炸过后，那若大的庄园就无法称成庄园了，满地坑坑洼洼的不说，那庭院基本就炸的跟二战时期被“胖子”压过的日本长崎似的，两幢别墅也不算好，墙面班驳，显然是承受了各种的攻击，墙满上出现了无数如同蛛网般的裂纹，攀爬在整个墙面上之上。
　　
　　救护车不断的涌入庄园内部，把受伤的人抬上担架，倒是没有什么特殊的表情，这事周童倒也知道，曹芷菁有专门的医护队，当然也有自己的私人医院。
　　
　　“嗨，大个子，你看起来挺不错吗！”走到门口的时候，就看到典韦铁塔似的站在那里，周童忍不住调侃了一句，可惜人家不理他，分外的无趣。
　　
　　进了屋子，一屋寂静，周童可以理解这群家伙的心情应该都不会太好，这是必然的事情，谁被砍还乐呵呵的那是二傻！
　　
　　“你来的正好！”彦歆看见周童进来，挥挥手他自己找地方坐，随即道：“正在讨论个事情，转移地方。”
　　
　　“那转移啊！”周童啧啧了两声看着四周道：“这破地方还能住人啊？”
　　
　　“哼！”曹芷菁冷哼了一声，显然对周童这态度不满。
　　
　　郭嘉道：“其实转移是肯定要转移，这地方确实不能住了，关键去什么地方。”
　　
　　周童摊手道：“能住人不就完了。”
　　
　　“当然不成！”彦歆摇摇头道：“两次的教训还不够么？这处庄园的劣势就是易攻难守，四周的铁栅栏才两米高，外面铺的还全是花墙，只要不是小孩就能轻松的翻进来，这种地形就是再大的弊端！”
　　
　　“等等，等等……”周童打断道：“我能先打个电话不？”
　　
　　“可以！”彦歆笑着道：“请示老爷子对吧？”
　　
　　周童尴尬的笑笑，然后拨了个电话给老爷子！
　　
　　“可以！”老爷子听完周童的报告后回答的异常干脆，但是很快老爷子提出新的问题道：“曹芷菁肯么？”
　　
　　周童回头一看，曹芷菁端坐其中，她手底下的谋士都是苦笑，可以看的出其实大多数人都希望暂避锋芒，但问题是这不符合曹芷菁的脾性，偏偏这娘们儿是个霸权主义者，她手底下那群人有商讨权，但没有决策权。
　　
　　老爷子接着道：“我早说了，她的身份特殊，我们不能采取过激的或者说武力的手段，但是相反的，我很支持转移决定，要是能把她弄到我们的总部去，那我更开心！”
　　
　　周童不屑道：“那更没戏，裁议团和评议会那群废物老头能同意外人进驻么？”
　　
　　“我只是一个比喻而已！”老爷子道：“当然不能把他们弄到总部去，这个圈子的事情就得用这个圈子的方式解决，连马赛克到现在也只是办事，而不知道他们的身份，但是能找个安全的地方当然是好的，所以，这事你可以看着办，只需要向我负责报告，其他的自己决定！”
　　
　　挂断老爷子的电话，周童一摊手道：“好吧，转移没问题，现在决定转移去哪儿！”
　　
　　曹芷菁哼哼道：“我家的产业可不止这一处！”
　　
　　彦歆无奈道：“普通的住宅能抵挡的了么？还是那句话，我们需要易守难攻的建筑作为掩体，而不是易攻难守的地方给自己找不自在！”
　　
　　周童道：“那你觉得去哪好？”
　　
　　“日本！”彦歆很干脆的道：“第一个原因，最后战役大肆进入，那么最后的办法就是他们既然来，那我们走，世界那么大，等他们追到我们，我们再换个地方就是了，所以待在国外绝对比国内安全，第二个原因，日本的北海道，森林面积占总面积的６６％以上，但是人口却只有东京的一半，人口密度极低，全年寒冷，冬季时间漫长，现在这个时间，是北海道要入冬的时候，不久就会下雪，同时我知道一个地方，是在隐藏在森林中的，到时候雪一下，苍莽一片，想要找到地方可不容易，其次，这样的环境也注定举步艰难，而我们据地而守，以逸待劳，还不惧寒冷，自然会占绝对优势。”
　　
　　“小日本的地盘啊……”周童摸了摸下巴道：“说实话，就我的角度而言，我挺愿意支持这个提议的，去日本的北海道，一是能旅游，北海道的札幌温泉可是一绝啊，其次，在小日本的地方可以放开手打，反正我肯定不在乎他们死多少人，在中国的地头，我好歹还能保留点人道主义思想！”
　　
　　“去日本没关系……”曹芷菁开口道：“我在北海道一样有房产！”
　　
　　彦歆也有些不耐的道：“是哪处旅游景区还是度假区么？你以为我们真的是去日本旅游的，去日本是一种掩饰，其次是必须找到一处设施完备，容易抵御外敌的地方，最后战役的能量绝对比想象的大，并不是说我们去了日本，他们就找不到我们！”
　　
　　“这点我同意！”周童举手道：“顺便一问，你找的那处是什么地方？”
　　
　　“是二战时期的一处防空基地！”彦歆解释道：“二战时期，北海道也在打击范围内，但相对的，受创比较轻，当时有很多军事基地和避难所留下，这处防空基地属于军事疗养类型的机构，在当时专门收留伤员，后来就废弃掉了，曾经被两支佣兵团看中，但是法国才是外籍佣兵的天堂，全球超过７０％的佣兵队伍把驻地放置在法国或者其周边，所以那处地方先后两次被遗弃了，我通过了一些手段，让我们可以得到那处防空基地的暂时使用权，同时我也觉得那是目前最好的地点！”
　　
　　“既然如此……”周童拍板道：“那就决定了，去日本吧！”
　　
　　“喂！”曹芷菁一拍桌子道：“你搞清楚，这到底是谁的事情，你有什么资格帮我来做决定，在我的字典里从来没有畏战这两个字！”
　　
　　“无所谓啊！”周童很无奈的一摊手道：“你要是不乐意去的话，我不介意绑你走哦，你手下的人能打的倒是有，问题是有能够追上我的么？”
　　
　　曹芷菁气道：“你这家伙就是个无赖！”
　　
　　“合着你现在才知道？”沉默良久，周童才很纳闷的来了一句。
　　
　　曹芷菁顿时气结，郭嘉跳出来打圆场道：“小姐，其实我也赞同这个意见，说实话，我们确实没有人能追上他，不是么？”
　　
　　曹芷菁无奈的点了点头，周童做事可是百无禁忌的。
　　
　　“那么接下来的问题就是怎么离开了！”彦歆接口道：“首先不能大规模的大张旗鼓离开，那就失去意义了，所以我的建议是分批离开，可以把时间拉的长一些，有护照的走民航就可以了，剩下的在想办法一部分一部分的离开！”
　　
　　郭嘉笑道：“分流么？这倒确实是个降低关注度的好办法。”
　　
　　“看来应该是没人反对这个提议了！”彦歆看了曹芷菁一眼道：“你可以自己决定一下，是自己先走，还是等他们都走了再轮到你，或者夹杂在中间也是挺隐蔽的一个办法。”
　　
　　“让他们先走吧！”曹芷菁挥挥手下了结论。
　　
　　“可是小姐……”郭嘉有些劝说的意思，虽然看起来三个选择差不多，但事实上率先离开当然最安全的，而拖的越久自然越危险，但是郭嘉一张嘴就被曹芷菁挥手打断！
　　
　　“我是那种把危险留给别人的人么？”曹芷菁倔强道：“你们走之前，我是不会离开的。”
　　
　　“啧啧，你总算有一个地方让我挺喜欢的！”周童靠在椅背上道：“放心的滚吧，我保证这女人不会死的，因为有我在！”
　　
　　郭嘉沉默了一下，表示妥协！
　　
　　彦歆道：“既然如此，怎么离开应该用不着我们来进行安排了吧，以你的渠道，你应该自己就能够办到这件事，同时办的更自然一些！”
　　
　　曹芷菁点点头表示没有问题。
　　
　　“那就没事了吧！”周童拍拍手道：“散会吧，斯威思尔那里还一堆麻烦等着我给他擦屁股呢，***，这死蝙蝠竟然真的能把战斗机都弄出来，我就随手一说而已……”
　　
　　周童一边抱怨着一边朝着门外走去，推开门的时候，赵云就倚在门边，冲着周童点点头，周童却是一脸没到似的溜出别墅！
　　
　　夕阳，浸染黄昏！
　　
　　在这片钢铁的围墙包裹之下，都市中已经很难看见这样的美景了！
　　
　　如同火团般的血日缓缓沉落，直到山的那一头。
　　
　　“喂，你的电话在响啊！”小萝莉突然的出现在周童的身边，眺望远方，感叹道：“确实很漂亮啊！”
　　
　　周童笑着耸耸肩，顺手接起电话！
　　
　　“什么？房租？不是吧，我记得都有按时缴纳的吧，别，别，没有的事，怎么会呢，您老放心，我现在就把钱送过来，对，对，就现在，我很有诚实的！”
　　
　　挂掉电话，周童苦着脸道：“我得出去一趟。”
　　
　　小萝莉好奇道：“怎么了？”
　　
　　“房租欠费哩！”周童郁闷道：“那个死老头啊，我好歹都住了两年，怎么说也是有阶级感情的吗，竟然也不给我通融一下，大半夜的让我回市区，真他***惨无人道！”
　　
　　小萝莉笑道：“是担心你不租了吧，你最近一直很少回去，他会担心也是很正常的，嗯，那你要回去么？”
　　
　　“去啊，那房子都有感情了！”周童挠挠头道：“本来我打算买下来的，但是那死老头不管怎么说都不肯答应，没办法，所以就只能继续租了！”
　　
　　“那就去吧，装修可是花了我不少钱！”小萝莉神色肃穆道：“我们的时间，还足够！”
　　
　　周童点头应下。
　　
　　告别小萝莉后，周童直接找郭嘉要了辆车，然后直奔市区。
　　
　　其实说起来，周童的那房东也是个很有意思的家伙！
　　
　　没有人知道那老头子叫什么名字，只知道那家伙姓王，差不多年纪的人都喊他老王头，年轻点的喊他老王，像周童这年纪的，一般喊王爷爷，周童则是喜欢喊房东或着老头儿！
　　
　　老王头其实很有钱，嗯，其实有没有钱也说不准啦，但是周童所住的那个小区，那一栋房子，一门两户，一共六楼，十二间，全部都是他的产业，只不过很奇怪的是老王头自己根本不住，而是全部租了出去，以周童那间两室一厅，差不多100平方来作为标准，每个月是1800块钱，所以算起来，老王头每个月的收入在两万块钱的样子，这个收入放在任何城市都属于高收入了，所以理论上来说，老王头应该一点也不缺钱来着，而且也没听说过他有什么不孝子女啃老，可奇怪的是这样一个还算小富的老头竟然住在天台，直接用铁皮搭了个房子，吃住都在那里，弄的跟97年以前香港很有特色的屋村一样，更好玩的是每个月只有一天能够见到老王头，那就是收房租的时候，除此之外，他好像从不离开天台！
　　
　　虽然说老人家的脾气大多都挺怪的，但是做是跟老王头那么古怪的还真不多，至少周童就没见过那么自虐的家伙！
　　
　　“喂，老头，我来交钱了！”推开天台的大门，周童就看到角落里那歪歪的铁皮屋子，边上放着煤气罐和灶台，灶台上还摆着个老旧的罐子，沸腾着，煮着什么。
　　
　　“哼，哼，好香啊！”周童用力的闻了两下，立刻垂涎道：“是蛇肉的味道，我靠，你这老家伙竟然在天台煮蛇羹，太会享受了。”
　　
　　“嘿嘿，你这小家伙，那张嘴还是那么讨人喜欢！”老王头坐到那罐子前，拿出碗，舀了碗汤递给周童道：“喝喝看吧，还不错的哦！”
　　
　　“那我不客气了，哇，好鲜啊……”
　　
　　周童老实不客气的喝了一口，那香醇的味道立刻在舌间荡漾开来，是一种很难以言喻的味道，无比的鲜美，却又不是调味料的味道，虽然是汤，但是却醇的如同羹一般，而这种味道，也着实让周童难以忘怀，真正的蛇羹可不是把蛇丢进去煮就可以的，首先选五毒蛇，取中断最嫩的部位，加上山珍菌菇，搭配獐子，狸肉，野猪肉一起煮，如果能弄少量的蜂膏加进去就更鲜香，说实话，正宗蛇羹的材料很难凑，像獐子已经属于国家保护动物了，很难弄到，周童也是很久以前在野外生存训练的时候吃过一回，还材料不全，但那味道却让周童终生难忘，而老王头这罐子蛇汤显然更鲜滑可口！
　　
　　“老头儿，就冲着你这碗汤，我总算没大晚上跑一趟！”周童一边喝着，一边从裤兜里摸出一叠主席画像递过去道：“下个月的钱，我说，您老就不能一年一收么？为什么非要一个月一个月的收房租？现在当包租公的，基本都几年几年的签，实在是房价寂寞如烟花啊！”
　　
　　“没办法啊！”老王头一指那蛇羹道：“你难道以为这不用花钱？”
　　
　　周童一楞，顿时懂了，这不光要花钱，而是花大钱啊，没有渠道，有钱都没不着，看老王头属于月光族啊，按他这种吃东西的喜好，估计今天房租刚收到，不用几天就挥霍完了，还是别捏在自己手里，一月一结的塌实。
　　
　　“好吧，我尊重你的选择，虽然你吃挺有品位，不过住的可真邋遢！”周童把汤全部填进肚子里，擦了擦嘴道：“房租交完，我先走了！”
　　
　　“等一等！”老王头喊住周童道：“这玩意给你！”
　　
　　吧嗒！
　　
　　老王头随意的伸出拇指一挑，一枚亮闪闪的东西就在空中翻腾着飞了起来，周童感觉双手一合，把东西接在手里！
　　
　　“铜钱？”周童看着手心里那枚圆圆的，看不出年代的铜钱纳闷道：“给我这个做什么？鉴定的话，我可不太董，你可以去古玩市场，不过具我所知古钱好像价值都不算高。”
　　
　　“那不是让你鉴定的，就是给你的！”老王头喝了口汤道：“这是我去你那儿催租的时候，正好在你们的门口捡到的，应该是你们的东西吧！”
　　
　　“我们的？”
　　
　　周童仔细的打量了一下那枚铜钱，说实话，周童觉得有些眼熟，但却想不起来哪见过，而且这铜钱的样子很怪，在周童的意识里，最早的时候出现铜钱的时期应该是春秋战国，但按着周童的记忆，那时候的铜钱又称方孔钱，中间有个方孔方便串钱，千枚既称一贯，但是眼下这枚铜钱的颜色和质地一看就挺古老的东西了，但却没有方孔，也没有历史朝代的年号，看起来颇为古怪！
　　
　　“可能是赵云或者小萝莉的吧！”
　　
　　周童嘀咕了一声，顺手把那枚铜钱塞进裤兜里！   

454 烈焰焚雷

　　周童一直监守着“船到桥头自然直”的座右铭，把那铜钱随手丢进裤兜后，继续恬着脸找老王头要了碗蛇羹，这才屁颠屁颠下楼而，在拿车的时候，周童碰到了一个让他相当意外的家伙！
　　
　　半依在自己的车上，穿的也相当个性，一身深褐色的连身皮衣，勾勒出相当不错的修长身材，可以隐约的看到肌肉的轮廓，胸口的拉练略开，可以看到从脖子一直到胸口有着很夸张，而且有些怪异的如同图腾一般的纹身，最离谱的是腰间直接就挂着黑色的枪套，里面插着银白色的古怪手枪，明目张胆的招摇过街，也不怕被警察逮捕！
　　
　　燕小乙！
　　
　　在周童的眼里，能把自己弄的很夸张另类，而且毫不在意其他人眼球的也就只有这家伙了，只是周童没有想到燕小乙怎么会出现在这里！
　　
　　“有空聊聊么？”燕小乙低头笑道。
　　
　　“哦，哦，当然没问题。”周童楞了一下，赶紧回答着，燕小乙身上的气势似曾相识，跟老爷子很像，让周童多少有些不自在！
　　
　　“我来开车！”周童伸手去拉车门，却被燕小乙给一把拉住！
　　
　　“我来就可以了，瞬！”
　　
　　燕小乙笑着拉住周童的手腕，四周的空气突然的开始飘忽不定，变成强烈的细条状的样子，紧接着，周童就觉得眼前一黑，如同告诉飞驶的跑车一般，等再度出现的时候，四周竟然变成了大片的沙滩，而且明明应该是夜晚，可天空中却挂着太阳，印照着那些白色的细沙，闪闪发光！
　　
　　“放心吧，不是什么特殊的地方，只不过这里是南美洲的一处岛屿而已，所以有时差！”
　　
　　“南美洲……”周童惊讶道：“真正的空间移动啊，怎么可能，这应该早有定论，空间和时间，超越物质的非物质存在，绝对没有任何人的能力可以支配的！”
　　
　　“任何人？嘿嘿，任何人都无法代表任何人的！”燕小乙笑笑道：“拿我来说，我本来只是个普通人，因为一款游戏和一座神秘的岛屿，我拥有了现在的力量，甚至比你们与生惧来的还要强大，这在你们所谓的科学研究是不可能的现象，对吧？”
　　
　　周童老实的点点头道：“后天锻炼所获能力，每上万人可能才有一个可以超过先天能力者，当然不上没有例外的，比如虫王扎木罗塔。”
　　
　　“所以，按照这个比例，全世界这样的人可能都不超过两百个……”燕小乙突然笑起来道：“我很荣幸被你们归列到少数人之中，但事实上，在真正的天堂岛，像我这样的人数以万计！”
　　
　　“这不可能！”周童本能的一口否决！
　　
　　“没有什么不可能的，这世界很大，大到你们无法想象，你知道世界的另一个镜象么？知道真正的天堂岛么？知道怎么得到里面么？见过真正的巨龙么？知道灵魂的样子么？知道如何得到永生么？从科学的角度而言，这些都是虚无而不可能的，所以，我告诉你确实存在着，估计你也不信！”燕小乙一摊手道：“我们还是说正事，这鬼地方除了时差，还有温差，我可不想热死！”
　　
　　“您说，您说……”周童赶紧点头。
　　
　　“你们的事，我知道一点点！”燕小乙挠头道：“说实话，我不想管，太麻烦了，但是我又不能不管！”
　　
　　周童小心翼翼的道：“您也属于类似Phantom的组织？”
　　
　　“不是，那种喊着正义，维护和平，自认为是英雄的组织最讨厌了！”燕小乙很果断的摇头道：“这事怎么跟你说呢，头疼啊，反正就是你们自己要是摆不平的话，那就只让另一些人来摆平，而我就只属于这些人，不要把我想的太高尚，我们出手的原因只是因为你们老惹麻烦会影响到我们而已，幼稚园的小朋友偶尔打架是无所谓，但没完没了的就很烦了，明白我的意思么？”
　　
　　“明白了……”周童回答的很牵强，合着我们就是一群幼稚园的小屁孩！
　　
　　“嘿嘿，你别不乐意，我还不想插手呢！”燕小乙活动了一下筋骨道：“今天来的目的就是试试你到底有没有办法自己解决麻烦！”
　　
　　“哦？”周童舔着嘴角兴奋道：“那就是要打了？听说连老爷子也打不过你，我可是兴奋了很久啊！”
　　
　　“是么！”燕小乙从枪套内抽出那两柄银色的手枪道：“来试试吧，希望我大老远的放弃夏威夷的沙滩日光浴是值得的！”
　　
　　“如您所愿……”
　　
　　唰！
　　
　　空气忽闪，周童的身影一瞬就挪动到燕小乙的身后，手中出现半月形的巨大黑色光晕！
　　
　　“既然老爷子都说你强的不象话，那我就不客气了！”双手朝着两侧挪开，黑色的光晕立刻就变成了黑色的锁链！
　　
　　“秩序之门，冥道缚绳！”
　　
　　“太慢！”
　　
　　燕小乙的身影一闪就出现在半空之中，等那黑色的锁链奔腾而上的时候，燕小乙的身影就再度一闪，在一片较小的空间内快速的进行着空间移动，片刻的功夫，那黑色的锁链就因为自己连续的撞击而被破坏殆尽！
　　
　　“没有完呢，秩序之门，登天楼！”
　　
　　“秩序之门，歇钳！”
　　
　　“秩序之门，粉碎！”
　　
　　“秩序之门，黑杀枪阵！”
　　
　　在锁链破碎的一瞬间，燕小乙脚下的地面突然的裂开，黑色的四方形光柱迅速的拔地而起，朝着半空中的燕小乙飞驰而去，眼看着就要撞上的时候，燕小乙顿时想故计重施，想要瞬间移动，但那光柱突然的就裂成两半，如同一个巨大的夹子直接从两边围堵，直接把燕小乙给堵在中央！
　　
　　轰隆！
　　
　　黑色的光芒突然炸开，绽放的却是黑色的火焰，化成拇指的大小，朝着下方不断的纷落，燕小乙身影一闪，好不容易从爆炸的中央逃出来，朝着地面落去，但是一瞬间，无数黑色的光枪突然的从地面长了出来，朝着燕小乙射去！
　　
　　“聚能，射击！”
　　
　　咔嚓！
　　
　　陡然的抽出腰间的银色双枪，白色的光球出现在枪口，积蓄着力量，然后澎湃而出，化成巨大的光柱直冲下方，那刚刚冒头的黑色光枪顿时就被那强烈的能量冲击给震的七零八落，燕小乙双脚一蹬，稳稳的落在地上。
　　
　　“不够，太弱了！”燕小乙挺淡然的一句把周童气的半死，不过周童又无话可说，捏了捏拳头，虽然还没有实质性的接触，但周童确实能感受到燕小乙的强大，轻描淡写的避开自己的攻击，从始至终只开了一枪。
　　
　　“呼吁！”周童深出了口气，双手捏拳，爆起青筋，闪耀着黑色的光芒，“秩序之门，黑龙吐息！”
　　
　　黑色的光芒突然的分出无数条的细线，迅速的纠结成团，龙鳞片片，五爪成钩，慢慢的勾勒出那巨大而狰狞的龙头，獠牙必现，张嘴就是一大团黑色的烟气，如同真正的龙息一般朝着，燕小乙扑去！
　　
　　“稍微有点意思！”
　　
　　燕小乙直接伸手朝前一按，砰的一声，竟生生的用手掌接住那团黑气，强大的冲力把燕小乙朝后退去，脚下的沙地出现两道深深的印痕，但是在被推出十米开外的时候，那黑气终于弱了两圈，燕小乙低喝了一声，终于将那黑烟直接用手挡下！
　　
　　“哎，还是不够……”
　　
　　燕小乙特装十三的摇摇头，只是还没有装完，胸口一窒，整个人又被推的倒飞出去，那初时用黑光凝出的黑龙突然的就冲入烟雾，发出哮天怒吼，一下就撞上燕小乙的掌心，这一回燕小乙整个人是真的飞了出去，只是那黑龙威势不减，依旧凶猛无比的扑上，眼看着就追到的时候，燕小乙竟然一个翻身，双脚在空中一踏，竟然如同踩着地面一般死死的踩在半空中，单手朝前一推，继续顶住那突进的黑龙！
　　
　　“呼，确实有点意思啊，累死我了！”燕小乙喘了口气，把枪举起道：“看来不必继续了，你确实还不错，现在该轮到你接我一招了，我知道你的能力，我是指真正发挥到百分之一百的能力，也包括你曾经暴走的事情，别问我是怎么知道的，反正我知道就是了，现在你要做的是用身体来记忆这一波的攻击，然后变成自己的东西，我能帮你的就这么多了，你自己好自为之，自己惹的麻烦，自己擦屁股，最好别给我这懒人出手的机会！”
　　
　　燕小乙悄然的用拇指扣开银枪的枪栓！
　　
　　“烈焰焚雷！”
　　
　　扣动板机，红色的火焰突然的就喷洒而出，朝外迅速的扩散着，如同吞噬一切的巨兽，包裹着黑龙，迅速的开始谗食，化成巨大的火柱，一瞬间就反推着火龙，把周童给卷了进去！
　　
　　“啊……”
　　
　　热！
　　
　　很热！
　　
　　非常热！
　　
　　周童不由自主的捏着拳头，强烈的灼热带来的痛楚侵袭全身，仿佛整个人的血液都在一瞬间被蒸干，皮肤滚烫的，像是一碰就会裂开似的，脑袋里唯一剩下的念头就是逃，逃出这个该死的火柱！
　　
　　轰隆！
　　
　　金黄色的电流突然的浮现火柱的表面，如同细蛇一般流动着，迅速的裹住周童的身体，强烈的电流刺穿周童的每一寸皮肤，麻痹的感觉遍部全身，连小拇指都无法动弹半分，整个人跪伏于地，任凭着火焰穿过自己的身体，意识开始渐渐的消散……
　　
　　“你还算不错，记住这种雷和火的痛楚，记住那种冲击的力道，记住这招叫烈焰焚雷，嗯，如果有机会，你可以去找一款叫做天堂领域的老游戏，那里可以通往天堂岛，真正的天堂岛，在那里你可以见识一下真正的世界，现在，休息吧……”
　　
　　耳边是燕小乙的喃喃低语，周童的意识越来越模糊，只能听见那声音不断的在耳边低语着，直到眼前变成一片漆黑。
　　
　　
　　
　　“啊，火啊，疼死我了！”
　　
　　周童一个翻身，全身都是冷汗，浸湿着衣服，朝着四周一打量，这才发现已经不是那金色的沙滩了，四面都是雪白的雕画壁纸的墙壁，头顶是华丽的千层水晶灯，而身下则是柔软舒适的大床！
　　
　　“醒了？”小萝莉端着脸盆走进来道：“你怎么搞的，把车都开到大门口了竟然在里面睡着，还有你的衣服怎么回事？怎么不穿外套蹲在车里！”
　　
　　“我在车里？”
　　
　　周童摸了摸双臂，还能感觉到上面的滚烫，那种灼热的痛楚和电流过体的刺痛实在太记忆尤心，周童敢肯定那绝对不是幻觉，何况就算幻觉，自己明明也是在停车场，怎么会好端端的跑回曹芷菁的庄园？当然只能是燕小乙把自己送回来的，再说燕小乙跟自己说过的每一个字，周童都记得一字不差，这么清晰的印象可不似幻觉！
　　
　　“烈焰焚雷，果然很强啊！”
　　
　　周童看了看自己的身体，虽然没有伤痕，尽管不知道燕小乙用什么办法给自己治疗的，但是那种刻到骨子里的疼痛，周童保证自己毕生难忘。
　　
　　“到底怎么了？”小萝莉细心的把毛巾拧干，递给周童道：“你的脸色看起来不怎么好！”
　　
　　“没什么事，一些小问题而已！”周童接过毛巾擦了擦脸，突然目光炯炯的盯着小萝莉道：“你能不能先掐我一把？”
　　
　　“怎么了？”小萝莉一脸纳闷，但还是很不客气的掐了周童一把。
　　
　　“哇，疼，疼……”周童倒吸了口凉气，这小妞下手还真不留情，随即龇牙咧嘴道：“这么疼看来不是做梦，可不是梦的话，为啥你会对我这么好呢？这又端水又拧毛巾的，我很惶恐啊……”
　　
　　“你找死呢？”小萝莉一插腰，舞了舞小拳头道：“还想让我给你来两下？”
　　
　　“不用，绝对不用了！”周童赶紧摆手，同时心里欲哭无泪，自己现在是不是有点小受倾向啊，怎么刚才小萝莉待自己挺的就不怎么习惯，现在人耀武扬威舞拳头，自己就看的特别舒坦呢。
　　
　　“哎！”挥完小拳头，小萝莉才叹了一声道：“曹芷菁的效率确实不是盖的，今晚民航已经立刻七人，后续都在准备，你……真决定这么干？确定么？”
　　
　　周童有些肃穆的点点头道：“把握很大，试试再说吧。”
　　
　　小萝莉沉默一会道：“但我觉得以你的智商不靠谱，我都没发现有什么问题！”
　　
　　周童顿时一脸黑，合着不是因为阶级感情，是在这儿蹲着点鄙夷自己的智商呢。
　　
　　“信我的吧！”周童叹了声道：“回头就知道了，说实话，这事我也烦了，老被牵着鼻子走，早死早超升吧！”
　　
　　小萝莉不屑道：“你下的去手？”
　　
　　周童很老实的道：“不知道！”
　　
　　
　　
　　接下去的几天，曹芷菁都在着手帮大家入境日本的事情，其实以曹芷菁的实力，绝对能够今天申请护照，第二天就能拿到，钱？这玩意她更不缺，再说办个旅游护照也没多少钱，虽然有时间限制，大不了到了日本玩人间蒸发，反正日本政府也找不着，回头事完了一露面，直接遣送，***还省机票钱呢，但问题是势力大了，人口杂了，鱼龙混杂的什么人都有！
　　
　　拿于禁这小子来说，是曹氏集团中流砥柱的人物，历史上被称为五子良将，意思就是能生五个儿子的将领，而且工作态度也一直属于优良，没有太光彩的战绩，也没什么被人唾弃的败绩，可惜内陆出生，旱鸭子一个，在一次公干去关羽所开的水淹七军游泳馆的时候失足落水，搞的晚节不保！
　　
　　但总的来说于禁的表现还是可圈可点的算是个人物，结果这丫的到了这辈子是个职业惯偷，蹲过两回班房，目前还在保释期，半个月就得签到一回，多扯蛋啊，更扯蛋的是想帮他办护照就相当的有难度！
　　
　　其实像于禁这样的例子有不少，你也不能就断定他们人品很烂，这年头很多人是自己犯贱，但不少则是被逼的，拿个最简单的话说，你要吃饱喝好，有房有车，于禁还干这事就说明他是傻逼，但是反过来说毕竟有手有脚，就算生活所迫，过的艰苦点也能过，非走歪门邪道也是自找的……
　　
　　嗯，扯远了，总的来说这次的大迁徙计划，在不打草惊蛇的情况下并没有想象中的容易，到最后周童也帮了点小忙，当然是摆脱斯威思尔，这老蝙蝠野路子多，其次这家伙现在特迷恋中国的东方美女，打死不肯回国去，自然得帮点小忙！
　　
　　如此忙活了近半个月，该弄走的几乎都弄走了，不管是正规渠道，还是让斯威思尔偷渡，反正总算是平安的把人给弄走了，最后就剩下典韦和郭嘉，这两个曹芷菁最看重的左右手，而这两位也是铁了心要跟曹芷菁共进退的！
　　
　　夜，漆黑如墨！
　　
　　周童眺望了一眼远处，漆黑的天空看不到丝毫的东西，只有远出的灯火飘动着，显的有些阴暗的！
　　
　　“我们走吧！”
　　
　　周童呢喃了一句，带着高讼和白展飞朝着曹芷菁的会议室而去！   

455 终战序幕之开端

　　叩，叩……
　　
　　周童挺礼貌的敲了敲门，但是却并没有等曹芷菁说请进的意思，直接就推门而入！
　　
　　进去的时候，曹芷菁正跟郭嘉商讨着什么，典韦还是一如既往的站在曹芷菁的身后充当着最忠实的护卫，眼下看来像雕象，但只要敢对曹芷菁出手，立刻化身男版贞子朝着你张牙舞爪的扑过来。
　　
　　至于她们在商讨什么，周童当然也知道十之**，肯定是在讨论曹芷菁该怎么离开！
　　
　　这个问题当然有点难度，私人飞机曹芷菁倒是有，但是中国空管是很严格的，嗯，这倒不能只说中国，貌似每一个国力较强的国家在空中管制方面都非常的严格，拿美国来说，自打911之后，这就是他们最脆弱而敏感的神经了，高傲的美国佬在这方面是非常神经质的，据说只要进入美国空域的一切不明飞行物体立刻进行警告，警告无效立刻击落。
　　
　　所以，坐私人飞机当然不是不成，但是在严格的空中管制下，出入都有非常严格的记录，有些权利并且有心的话要查到真的不难，于是，同理的之下，坐民航当然也麻烦，因为很容易查到进出境的记录，曹芷菁的那些手下倒是没问题，被查出来也不一定会怎么样，有疑心的会怀疑是不是画饼，会不会是圈套，但曹芷菁自己的进出境记录就太能说明问题了，再说曹芷菁这种费豪华舱不坐的女人就更好查！
　　
　　这么一来正规渠道怕是行不通，那怎么办？当然是偷渡！
　　
　　这年头飞机偷，船偷，乃至汽车偷，什么样子的都有，想当年那种一条破蓬船跨海而去的事情已经很少了，偷人这行当正在日渐科技化，便利化，跟世界贸易接轨，争取早日进入WTO行列……
　　
　　总的来说，这年头偷人已经成了一种时常，一种流行趋势，一种炫耀资本……
　　
　　曹芷颈和郭嘉明显打着跟世界接轨，跟着世上潮流风气的念头准备走偷人路线！
　　
　　“其实你们什么也不用！”周童推开门后，直接坐到主位的边上，唰的一下抽出虎魄龙牙往桌子上一插道：“把你的青钢剑拿出来，插上！”
　　
　　曹芷菁顿时一脸的纳闷。
　　
　　“按我说的做！”周童磕了磕手指道：“听我的一定没错，其他的你一会就知道。”
　　
　　曹芷菁犹豫了一下，随手一拉，空气中浮出淡淡的剑纹，银色的长剑就出现在曹芷菁的手中，然后小心的放到桌子上！
　　
　　“你到底想做什么？”曹芷菁小心的打量着周童，一边盯着青钢剑道：“现在应该尽量避免把东西拿出来！”
　　
　　“放心！”周童安慰了一句，随即看向门口叹道：“东西就放在这里了，过了这个村就没有这个店了，你其实知道我有没有虎魄龙牙都没有太大的影响，你如果不出来，我保证就算到我死，你恐怕也没机会看到了，机会只有一次的，这对神兵利器一定会烂在我手里！”
　　
　　寂静！
　　
　　周童所谓的时候，所有人的屏息而待，只有开着缝隙的窗口偶尔会有风吹进，凉凉的，有些清爽，吊灯印照下的黑影略微的闪烁着，晃动着……
　　
　　“你怎么知道的？”彦歆叹了一声，从门口转出，走进会议室内！
　　
　　“因为……”周童咧了咧嘴道：“你不是貂禅！”
　　
　　“不可能！”
　　
　　彦歆还没有说话，倒是小萝莉和吕布一起矢口否认，小萝莉倒还好一点，她纯粹是自尊心作祟，绝对不相信自己会认错人而已，至于吕布，在场的所有人没有比她更有资格发言的了，她连貂禅身上有几根毛都应该清清楚楚，更别说是认错人了。
　　
　　“其实不怪你们会认错！”周童叹道：“她是吕玲绮！”
　　
　　吕玲绮，吕布之女，在三国演义第十六回和第十九回均出现过，未提名讳，三国史书无记载，据传，吕玲绮武艺高强，乃吕布正妻严氏所出，也有说是曹豹之女嫁于吕布后所生的，当然，自然也少不得说吕玲绮是貂禅所出！
　　
　　其实，这些都不重要，重要的是吕玲绮是吕玲绮，貂禅是貂禅！
　　
　　“那又怎么样？”彦歆笑道：“就因为这个？”
　　
　　“这只能算是征兆，谎言其实比真话更能说明一切，无目的就不算是谎言！”周童捏了捏鼻梁道：“我问过马赛克关于你的事情，但是他就是不肯告诉我，当时我就猜测，可能性有两个，第一个是你的军职提升，已然超过马赛克，甚至是老爷子，第二个是做了跟我相同的事情，同时还被列入危险人物档案，当然了，这也只是我的想法，不足以说明任何问题，真正让我知道你问题的原因是――我们太熟了！”
　　
　　“嗯？”彦歆的脸上露出莫名的表情。
　　
　　“那一年，我6岁，你5岁，我被送到老爷子那里的时候比你早11天……”周童摸出烟盒，往自己嘴里送了一根，吐出个烟圈道：“我们在一起生活了十年的时间，我们一直一直在一起，我实在太熟悉你了，是你救的葬魂曲，当那风从我脸上吹过的时候，我就已经知道是你了，现在该你回答我了，为什么？”
　　
　　彦歆展颜道：“因为我是悲魂曲！”
　　
　　周童皱眉道：“为什么要加入最后战役！”
　　
　　“因为，我想要一个公平的世界！”彦歆收起笑容道：“为什么我们会被遗弃，我们什么我们非要去做那些我们并不愿意做的事情，直到你走的时候，我突然明白了，因为，这个世界不公平，这个世界对我们而言是不公平的，既然如此，那么我就去创造一个公平的世界，然后把你带回来！”
　　
　　周童默然！
　　
　　有些事情很难说对错，这个世界本来就没公平，有的事情没人愿意去做，有的事情却又必须要去做，每一天，每一个人，都有可能做着自己不喜欢的事情，这并不是不公平，而是无奈，每个人总会有许多无奈的时候，彦歆选择的路，无关对错，只因为是她自己选择的！
　　
　　但是，周童选择沉默，不代表其他人也如此选择！
　　
　　典韦在第一时间履行着自己的职责，突然的从曹芷菁背后窜了出来，一手抓着那会议桌，然后用力的向上一翻，那足有3，4米长的长型会议桌少说也有得几百斤重，结果典韦这么随手的一翻，竟然真的飘了起来，直接就朝着彦歆盖了过去！
　　
　　风，缓缓流动！
　　
　　哗啦的一声，在桌子朝着彦歆落下的时候，风流涌动，直接掠过桌面，整张桌子顿时被割的粉碎，化成无数的木屑散落到地上！
　　
　　滋啦！
　　
　　头顶的吊灯突然的闪现出强烈的紫色电流，朝着典韦轰然落下来，迅速的包裹着典韦的身体，电流过体的剧烈刺痛让典韦的表情变的无比狰狞，那蹭亮的光头上青筋暴起，但是这样的痛楚只持续了半分钟，典韦就硬生生的用手捏住了电流，紫电顿时就咳嗽着变回本体，然后被典韦一把丢了出去，撞在墙壁上，变成一撮撮的小型电流，慢慢蠕动复原！
　　
　　“拿命来！”
　　
　　在典韦把紫电丢出去的时候，周童脚下的地面突然的龟裂，强烈的水柱突然的拔地而起，直接朝着周童面门冲击而来！
　　
　　“看我的！”
　　
　　高讼直接踩着椅子跳了起来，身体一软，直接变成史莱姆的状态，挡在周童的跟前，迅速的跟那团水柱撞在一起，被直接撞向天花板，胶着着互不认输。
　　
　　“秩序之门，黑枪！”
　　
　　周童随手凝结出黑色的光枪，虚空一握就朝着哀魂曲的水流投掷过去，眼看着就要命中的时候，彦歆突然的一扬手，风流乍起，直接把那黑枪吹歪，撞破玻璃，朝着窗外掉落！
　　
　　“吼！”
　　
　　典韦再度朝着彦歆扑去，硕大的拳头丝毫没有怜香惜玉的意思直接砸落，却在快要击中的时候，再难寸进半分，强烈的风流直接组成透明的墙壁，硬生生的把典韦的拳头给挡了下来，同时纤长的玉手向前一按，小型的龙卷就直接从掌心破出，撞在典韦的胸口，把典韦的身体撞飞出去，轰隆的一下就撞上地面，整间屋子都不可抑制的晃动起来……
　　
　　“七星……”曹芷菁一挑剑柄，七星连珠的白色光柱就猛的从地面浮气，“非七星位者，落雷极柩之刑！”
　　
　　天花板的位置陡然出现大片的黑云，蓝色的闪电陡然朝着下方劈落！
　　
　　周童和彦歆几乎是同时出手！
　　
　　强烈的飓风在房间内环绕着，形成一个巨大的旋涡朝着那些雷电顶去，硬生生的把那些雷电都给纷纷挡落，而周童则是虚空的轰出一拳，黑色的烟气突然的就从周童的手腕飘然而出，迅速的环绕着那些七星光柱，如同黑蛇一般迅速的环绕着攀上那光柱，伴随着周童用力的将手一捏……
　　
　　啪啦！
　　
　　那七星光柱顿时如同有实质一般，如同玻璃般破碎，化成无数星星点点光晕朝着地面飘落，如同光雨般纷纷撒撒，煞是漂亮！
　　
　　“你这是什么意思！”曹芷菁冲着周童怒目而视。
　　
　　“你那破能力只有进入光柱的人才没事，一共只有七个位置，你看看这里多少人？还是你想把所有人都干掉？”
　　
　　曹芷菁哑然，随即咬牙道：“成大事者不拘小节！”
　　
　　“哼，那是你，不是我！”周童不屑的哼道：“而且就算我不出手，她也一样能够轻松摧毁的你个七星光柱！”
　　
　　言落，周童便不再理会曹芷菁，随手一张，掌心中央就出现巴掌大小的黑洞，直接把哀魂曲幻成的水流朝下吸了过来，然后收了黑洞，随手一推就把哀魂曲给丢到了彦歆的身边，而被典韦一击重创的紫电终于勉强的把身体给凝了回来，脸色苍白的站在一边！
　　
　　“两个元素系能力！”周童脱掉外套丢到一边，看着彦歆道：“看来你是认真的了！”
　　
　　彦歆点点头道：“我坚信自己的选择！”
　　
　　“那么……”周童叹道：“这一次就全力吧！”
　　
　　黑色的光芒突然的冲周童的身散发出来，迅速的朝着四周突击，疯狂的从每个人的身体掠过，但是却没有带去任何的伤害，可是当掠过墙壁和家具的时候，那些墙壁和家具立刻以肉眼可见的速度开始变的支离破碎，变成指甲大小的碎片和粉末，飘向空中，直到消失殆尽……
　　
　　伴随着那黑光，四周的墙壁一点一点的被推平，仿佛一个个巨大的连通房间一般，所有的东西一瞬间被湮灭，直到天花板也开始消失，整个楼层被彻底的推平……
　　
　　“秩序之门，万物法则！”
　　
　　周童仰天嘶吼，黑光一瞬间开始回收着，迅速的回到周童身边，如同一件黑色的铠甲一般，包裹着周童的身体，黑色的流光在表面缓缓的流动，散发着妖异的异彩，而四周的一切在经过黑光的洗礼后，被彻底的淹没，所有的墙壁都消失无踪，屋顶也化为粉末，只留下脚下的地板，整片地方仿佛被一刀削平，变成一个巨大的平台！
　　
　　“喝！”
　　
　　周童陡然把手伸出，黑色的光芒幻化成巨大的光手，直接朝着彦歆当头抓落，却在最后的一刻，堪堪停落在彦歆的面前！
　　
　　“为什么……”周童沉着声道：“为什么不出手！”
　　
　　“你想做的事情，我会帮你做到，你不想做的事情，我不会让任何人逼你！”彦歆惨笑道：“如果你想这么做，那么，如你所愿……”
　　
　　彦歆说完就很干脆的闭上眼睛，那巨大的晃手略微有些晃动，可以看出周童的犹豫！
　　
　　但是，他们两个都不动手，不代表其他人也这么想！
　　
　　阴狠神色从紫电的眼中一闪而过，双手悄然的放在身后，紫色的电流迅速的在掌中涌现，纠结着化成两个紫色的雷团……
　　
　　紫电悄然的冲着哀魂曲看了一眼，哀魂曲顿时心领神会，脚底立刻变成一片的水流，慢慢的蔓延到腰间，然后冲天而气，朝着周童飞扑而去！
　　
　　“刹，我们的仇该算算了！”
　　
　　裸露的双臂突然化水，变成尖锐的水枪，朝着周童落下，激荡起片片的水花直冲周童的胸口而去……
　　
　　在哀魂曲扑的一瞬间，挡住周童的视线，紫电突然的就把其中的一枚雷球朝前丢了出去，直冲周童的下三路！
　　
　　“不要！”彦歆立刻准备阻止，却终究赶不上两人的速度！
　　
　　“这是你们自己找死！”周童的态度则是跟彦歆截然相反，表情狰狞，既然这两个家伙自己送上门来，那么就拿他们开刀，也没什么不好的！
　　
　　那外放的黑光一下子就缩回周童的四周，停留在彦歆跟前的光手一下子就缩了回来，直接硬生生的接住哀魂曲的身体，而面对紫电的雷球，周童则是猛的把另一只手也朝前一推，再度凝结成巨大的黑色光手，紧紧的把紫色的雷球个捏在掌中！
　　
　　“给我死吧！”
　　
　　紫电的脚下突然的涌出电流，摩擦着地面，飞速的推进着朝着周童冲来，手中的雷球发出震耳的滋滋声，如同千鸟齐鸣……
　　
　　“找死！”
　　
　　周童不屑的把那光手再度朝前一扬，紫色的雷球就冲掌心飞出去，紫电的脸上露出惊愕之色，却无法阻止两颗雷球狠狠的撞在一起！
　　
　　轰隆！
　　
　　两颗雷球狠狠的撞在一起，激荡起黑烟，强大的冲击卷起气浪涌向四周，但是紫电却倒飞出去，原因很简单，周童的雷球是甩出去的，而紫电却是紧握在手中……
　　
　　整条胳膊一下就被炸成了电流，霹雳啪啦的冒起一圈一圈的电流快速的愈合着！
　　
　　“给我滚！”
　　
　　周童操控着另一只光手陡然用力，把哀魂曲的身体捏的粉碎，彻底的变成一滩水流在地面蠕动着，周童毫不留情的一脚践踏而落，溅起水花朵朵，另一只脚则是一脚踩在紫电的胸口，傲然俯视！
　　
　　“你知道自己在向谁挑衅么？”周童单手高高举起，黑色的光晕在掌中荡开，慢慢的凝实，直到变成一把足有五米开外的巨大黑色光枪，朝着下方刺落，直接顶住紫电的喉咙，沉着声道：“记住，老子是地狱之刹……”
　　
　　“不要！”
　　
　　彦歆喊了一声，立刻指尖一扬，一道飓风从周童的脚底平地而起，直接托住周童，紫电立刻身化闪电，连滚带爬的从周童的脚下钻了出来！
　　
　　“你出手了！”周童突然笑起来道：“你还是出手了，对吧！”
　　
　　彦歆摇头道：“你不能杀他们，Phantom戒训，战友的生命高于自己的生命！”
　　
　　“可问题是你已经不再是Phantom的人了，你不是！”
　　
　　周童吼了一声，身上的黑光陡然膨胀起来，再度幻化成黑色的光手，朝着彦歆的胸口猛然的抓了过去！
　　
　　“你真的确定，曹芷菁拥有的是真龙武魂么？”光手及身，彦歆突然叹了一声，抬头凝视着周童，冷不丁的来了一句！
　　
　　那光手的动作顿时戛然而止！
　　
　　不光是周童，其他人也在这一瞬间也突然的就僵在那里，彦歆的话，如同一把重锤敲在众人的心口，也仿佛推开了一扇窗户，但印照进来的并不是光明，而是黑暗！
　　
　　大家似乎从一开始就都错了！   

456 真龙华光柱

　　曹操，字孟德，小名阿瞒，北地曹氏联合贸易集团公司掌门人，性格孤傲，一代枭雄，完全控股公司，乃霸权主义者！
　　
　　在历史上，曹操是个毁名参半的君主，但是有一点疑问，那就是曹操其实比大多数人都要忠心汉室！
　　
　　不可否认，在后期的时候，曹操的势力膨胀到一个恐怖的地步，而野心自然随之而来，开始不断的升华，但是在前期，曹操算是少有还顾及着汉室脸面的诸侯，虽然很多人说曹操是董卓第二，挟天子以令诸侯，孰不知挟天子以令诸侯和奉天子以令诸侯有多大的差别否？挟字只不过那些有野心的诸侯给自己的一个借口罢了，曹孟德心中所想又有谁能知？再说那句宁我负天下人，不让天下人负我，到底是辜负的负，还是背负的负，那又有谁能够知道？
　　
　　但至少有一点，在官渡之战后，赤壁之战前夕，曹操修养年余，挥军北伐三郡乌恒，收拾了袁绍残余部队，当时的势力可谓强横一时，几乎统一了中原地区，当时的局势，曹操可说是一家独大，也根本没有人能预料到曹操会在赤壁之战惨败而造成三国鼎立，三分天下的局面，以当时曹操的地盘，势力，兵力，将领，谋士，民心来看，曹操统一天下也不过是时间的问题罢了！
　　
　　可是，即便是在这样庞大到无人可撼的情况之下，曹操依旧没有称帝，而以当时的情况而言，曹操即便称帝，失了大义，也无人可撼其锋芒，可以说是称帝的最好时机，可是他却没有这么做，甚至当时讨伐刘表，也只是封了自己为丞相而定其军心罢了！
　　
　　随后，213年，汉献帝封曹操为魏公，这时候，也是曹操野心开始显露的时候，但是，曹操终其实一生，也只是魏王！
　　
　　这不得不说曹操那微妙的心思，汉室威严早已无存，他有什么理由不称帝？要知道袁术抱着个玉玺，明知道大势已去，还要称帝，俗称过把瘾就死……
　　
　　那么曹操为什么不可以？曹操的一切可不是那目光短浅的袁术可比拟的，那么曹操又为什么不这么做呢？
　　
　　这其实是没有任何定论的，每个人的心思，每个人的所做所为，作为后人，我们可以用自己内心的想法和认知去评判，但是没有任何人可以因此定下断论，那是一种侮辱和一种不公平，谁说曹操心中就一定没有汉室？谁他就完全没有顾及到汉室仅存的一点尊严？当然，曹操也有可能确实是一个大逆不道的奸贼，一个霸权主义，以自我为中心的枭雄！
　　
　　这一切的一切又有谁说的准呢！
　　
　　但是，有一点可以肯定的是……
　　
　　曹操没有称帝！
　　
　　真正称帝的是曹操之子曹丕，随后追封曹操为魏武帝！
　　
　　这么算起来曹操算有真龙武魂么？
　　
　　当然不算！[8]{0}&lt;0&gt;【小】［说］｛网｝　  
　　
　　这是一个非常错误，却又很符合惯性思维的一个巨大误区！
　　
　　大多数人想起蜀汉就会想起那为百折不挠，颠沛流离大半身才硬生生耗出一片家业的刘大耳朵跟那位被世人神化，几乎一手帮着刘大耳朵打下一片江山的诸葛孔明，随后会想到五虎将，会想到凤雏庞统，而提起东吴的时候，第一个会想的是江东美周郎周公谨，还有绝世美女大小乔，其次才是孙家二虎，再其次则是陆逊，吕蒙这些江东名将！
　　
　　但是，提到曹魏的时候，毫无疑问的，第一个会浮现在大家脑海里的当然是那位被后世称为曹贼，有治世之能臣，乱世之奸雄的曹操，曹操身上所附带的光环几乎无人可抵，论其才华，不管是刘备，还是孙家二虎都无可匹及！
　　
　　可惜，称帝的是曹丕！
　　
　　于是，大家就都走进了一个误区，想到了曹魏的真龙武魂，立刻就联想到了曹操，但事实上，曹操确实功绩卓绝，但只能算是曹魏的基业的缔造者和奠定者，在这一点上，曹操跟带着三千虎卉打下若大一片江东的孙策是无比相似的，他们都用自己的一生奉献着，创造了一个时代，可惜他们也只是开创出这个时代而已，并非这个时代的拥有者！
　　
　　最后战役需要的根本不是曹操，自然需要的也不会是曹芷菁，他们需要的是曹丕！
　　
　　“看看那里吧！”彦歆突然伸出纤长的手指一指远方！
　　
　　众人顺着彦歆所指的方向看去，随即露出无比惊愕的表情，那视野的尽头，天地连接的地平线上突然的出现了紫色的星芒，如同一颗璀璨的星星，然后疯狂的变大着，扩散着，变成一道巨大的紫色光柱，直冲云霄，连接着天地一般。
　　
　　“那是曹魏的真龙华光柱，你们在看看那边！”彦歆淡淡的来了一句，把手指向东方。
　　
　　那是一片连绵的山脉，淡绿色的星芒再度闪现，最后冲天而起，化成巨大的绿色光柱，然后直冲天空，淹入云霄，直接连通天地！
　　
　　“那是蜀汉的真龙华光柱！”彦歆叹息道：“你们已经输了！”
　　
　　“青钢剑……”郭嘉咬牙蹦出三个字，这勉强酸是最后的稻草了。
　　
　　“一块蛋糕即便缺了几块，依旧还是蛋糕，并不会因此变成其他的东西！”彦歆叹道：“拥有的已经足够多了！”
　　
　　周童沉声道：“其实从一开始去不去日本就无所谓，目的并不是把人从曹芷菁的身边调开，而是你们需要时间而已，在Phantom的监控之一下把人带走也不是件容易的事情！”
　　
　　彦歆默然的点头！
　　
　　“但是我们还没有输！”周童突然的一指南方道：“东吴的光柱呢？”
　　
　　“那确实是个意外，但是……”彦歆叹道：“只要他们有野心，我们就不会输，他们就一定会来，最后的真龙华光柱必然会涌现的！”
　　
　　周童默然，彦歆还真说对了，野心这种东西……
　　
　　“我们走！”
　　
　　彦歆挥了挥手，用风托住紫电和哀魂曲，轻轻的把两人送到自己的身边，也就在这时候，周童身上的黑光突然的暴涨，变成黑色的光墙，迅速的朝着四周蔓延，变成一个四方的盒子形状，将所有人都禁锢在其中。
　　
　　“你拦不住我的！”彦歆摇摇头道。
　　
　　“理论上风的威力跟速度成正比……”高讼插嘴道：“如果造成密闭的空间，无法得到加速的风流，不会给人体造成过大的伤害。”
　　
　　彦歆笑着伸出两根手指，那白嫩的指间突然就滋啦一声，蔚蓝色的电流在一瞬间就迸发出来，竟然比紫电的电流还要强烈无数倍，如同无数的粗蛇一般迅速而疯狂的在四周的空间内疯狂的奔腾着，直到席卷着奔向周童附近的时候，这才被周童信手挥出的黑色光墙给纷纷的挡落！
　　
　　但是，这并非结束！
　　
　　那头顶上的黑色光墙突然的突然的裂开一道一道细小的裂痕，这些裂痕本并无大碍，但是数十道，数百道，甚至上千道……
　　
　　咔啦！
　　
　　黑色的光芒一瞬间变的黯淡起来，细长的液体从裂缝中渗落，滴落在地上冒起一小撮的白烟，直接洞穿了地板又落到下一层！
　　
　　“酸雨？”高讼愕然道：“她的能力不是风么？”
　　
　　“当然不是！”周童咧了咧嘴道：“如果只是单体的风元素能力者，怎么可能跟我和马赛克成为最强的组合？她的能力是云，同时掌控风，雨，雷的使用，简单的说就是风，雷，水的元素能力，可以说是最强的元素系能力者，而且……”
　　
　　周童叹道：“那么多年不见，你又变强了，竟然可以同时使用三个属性的能力了！”
　　
　　“你如果不愿意下死手是留不住我的……”彦歆再度摇头道：“我们走吧！”
　　
　　微弱的气旋从紫电和哀魂曲的脚底升起，托起三人朝着黑色光墙的裂缝飘去，周童犹豫着，肩膀略微的颤抖，屡次的想要出手，却是硬生生的忍住，眼看着彦歆带着两人飘向空中！
　　
　　“刹，听我的……”彦歆转过头道：“不要追来，别让自己失望！”
　　
　　言落，彦歆就飘然而去，其他人都有些牙齿痒痒的，但却是无可奈何，这里没有人能像彦歆那样腾空而起，其次就算有这样的能力，但是除了周童以外，其他人根本追不上彦歆的速度，尝试也是徒劳的。
　　
　　“别太难过了……”高讼拍了拍周童的肩膀道：“我知道你们是一起长大的，但是每个人追求的路不同，哇，你干吗啊？”
　　
　　高讼看着周童转回头来，一言不发的就掰下自己的一段手指丢进嘴里狼吞虎咽的就嚼了起来，一点也没有因为情伤之类而要死要活的德行，同时庆幸自己变成巧克力都已经成习惯了，要不然手指还不得真被周童给掰断啊！
　　
　　“我没干吗啊！”周童苦着脸又掰了高讼一根手指塞进嘴里道：“就是饿而已……”
　　
　　高讼顿时无比郁闷，白浪费自己感情安慰这小子了！
　　
　　
　　
　　热炒店就是一家普通的热炒店而已，如同大多数的热炒店一样，甚至连一个名字都没有，挂上热炒店三个字就算是招牌了，生意也谈不上好坏，既不清淡，也谈不上红火，但是在今晚，这里的生意注定不错！
　　
　　因为在周童的跟前，已经堆满了十几个盘子，里面的热炒大多数都被一卷而空，而周童则还捧着碗海鲜乌冬面在那里不断的吸溜着。
　　
　　“我说……”小萝莉实在看不下去了，忍不住道：“就算三天三夜没有吃饭的家伙，他的吃象也绝对比你好看一百倍！”
　　
　　“没办法啊！”周童一边吸着面，一边继续吸着面条道：“每次用都这样！”
　　
　　高讼纳闷道：“以前看你战斗虽然会感觉很累，但也不至于这样吧！”
　　
　　“那不一样，以前我的能力最多发挥10%到20%左右而已，即便一些疲累的招式，威力也控制在30%以内，然后体力就能够保证在正常流失的状态，也就是累而已，但是当我把能力的使用提升到70%以上的时候，我的体力会在30秒内抽干，简单的说，我的能力是鸡肋，需要消耗的体力是其他能力者的数倍，最后老爷子通过研究开发了一种药物，花了2年的时间连续注射而改变我的体质，即便我的体力虚脱后，依旧会保持正常状态战斗，但问题是体力依旧是有限的，如果正常人的体力是100分，减少到30以下会感觉累到不行，20以下是虚脱，10以下有生命危险，那么我的体质，经过一定的强化锻炼后，满体力就是120分，而120分全部扣完会虚脱，药物作用开始发挥，然后可以透支到负200的样子，也就是说我可以透支正常满格体力的1.5倍左右，但是也要付出相应代价，第一点就像你们现在看到的这样，我需要立刻补充大量的食物或者说是能量，其次每次透支会微弱的缩短寿命，所以我一般从来不全力战斗。”
　　
　　白展飞乐道：“合着你就是传说中的短命鬼！”
　　
　　“滚蛋！”周童冲着白展飞翻了个白眼道：“说是缩短寿命，但是按今天这样的情况也不过2，3天而已，所以充其量也不过是以“月”为单位减少寿命，只要不是没事拿出来显摆，一般也不会有多大的问题，咔吧……”
　　
　　说话间，周童直接从盘子里夹了块烤螃蟹腿丢进嘴里嚼起来！
　　
　　“你好像并不怎么难过？”高讼看着周童，斟酌了一下小心的问着。
　　
　　周童一楞，随即无奈道：“说实话，我也觉得自己应该难过，但事实是当事实摆在我面前的时候，我并不觉得难过，有些东西，我比你们看的更多，拿你们来说，刚刚得到武魂力量的时候是什么样的心情？”
　　
　　高讼想了想道：“说实话，有些担心，一个能变成巧克力的家伙还算是人么？”
　　
　　小萝莉想了想道：“没什么特殊的感觉，反正迟早会消失。”
　　
　　赵云摇摇头，表示自己也不知道是什么情绪。
　　
　　白展飞不好意思道：“你们别笑我，我其实刚得到能力的时候很兴奋，觉得自己很厉害，那感觉就跟电影里的英雄似的，有拯救世界的冲动。”
　　
　　曹芷菁没有到场，跟典韦依旧在庄园内，也不知道在想什么，不过周童知道她的梦想，也知道这女人可以直接忽略，她肯定是不满足！
　　
　　郭嘉则是想了很久才道：“严格的说我跟陆逊差不多，但又有些不一样，我想的是我能利用这能力做什么！”
　　
　　其实从这些回答就可以看出一些端倪，高讼和郭嘉属于理性主义者，他们会从最实际的角度出发，小萝莉属于目光长远的类型，她在得到能力的时候就想到了将来，而白展飞和赵云应该属于最正常的类型，兴奋和茫然是最可能和应该出现的情绪！
　　
　　“你们这些应该都属于最正常的情绪，但是应该都明白了自己异于常人，只不过你们没有体验过那种异于常人的痛苦，只是单纯的还处在自我情绪的位置上……”周童冲着正在另外一桌跟两个小美女打屁的斯威思尔招了招手，把他喊回来道：“老蝙蝠，跟他们讲讲所谓的血族黑暗历史！”
　　
　　“为什么好好的突然想知道血族历史？”斯威思尔因为自己的猎艳计划被打断，很郁闷的看了周童一眼，不过还是无奈道：“欧洲虽然不像中国一样是古文明之国，但是血族的历史却很悠远，可以追溯到亚当和夏娃的第一儿子，但是，真正的黑暗历史是欧洲中世纪文艺复兴的时候……”
　　
　　高讼举手道：“我知道，女巫和黑猫！”
　　
　　“对，但那并不是全部！”斯威思尔无奈道：“当时文艺复兴，属于科学和艺术的革命，任何非常理的东西都被人排外，在当时，女巫，恶魔，狼人，血族，甚至是修女，传教士，炼金术师，吟游诗人也受到了强烈的影响，伴随着科技革命，这些异类开始了战争，修女和传教士站在了人类的身边，宣扬上帝之名，他们就被认定成信仰，而女巫，恶魔，狼人，血族，因为喜欢阴暗和不喜欢跟人相处，便被判定成堕落的生物，甚至连炼金术师，因为过于低调而不被人接受，屡次送上绞刑架，人类代表着光明，而其他的则都被定性成堕落的黑暗生物，传教士组建了一个叫圣枪的组织，猎杀一切黑暗生物，过程中因为不断的波及人类，让人类更讨厌黑暗生物，然后，黑暗生物不再隐居，开始猎杀人类……”
　　
　　郭嘉冷笑道：“于是，战争开始了，任何矛盾冲突都来源于排挤，就像以前的种族歧视一样可笑，最悲哀的是大家明明还都是人类！”
　　
　　“是的，就是如此！”斯威思尔的眼中透着悲伤，哀叹道：“我不想用任何词语形容那种血腥，黑暗，痛苦，还有分离，你们只需要知道，在那场革命中，上帝和他的信徒得到了胜利，圣经成为人们虔诚祈祷的圣物，但他们也付出了惨烈的代价，至少有百万人在那场革命中死亡，而被认定的黑暗生物中，女巫和恶魔彻底的绝迹，吟游诗人因为本身没什么能力，也彻底湮灭在那个时代，现在只有少数狼人和血族依旧存在着，但数量可能只有三位数，偷偷摸摸的活着哪个角落，至于炼金术，近年来因为科学证明物质交换是有科学依据的，倒是有了一点点复苏的迹象，但依旧被排斥着！”
　　
　　“这就是异类的下场！”周童感叹道：“其实我们也是异类！”   

457 目标地

　　周童的话有些沉重。
　　
　　有些话题总是很沉重的，比如说种族歧视，民族主义，还有当今社会的处女和非处女比例，这些话题都是格外沉重和悲伤的，周童现在叙述的问题其实就是种族歧视的一个延伸，而且比其更加难以让人接受！
　　
　　其实，小说和动画看看是无所谓，但是要高讼选择，自己周边的朋友，突然变成一个奇形怪状的怪物，他肯定就无法接受，同理，有没有人能够接受他这样一个随时能变成巧克力的朋友呢？这是很实际的问题，那种因为未知而恐惧的心情是埋在心底的，也许有少部分人能接受，但大部分人会害怕，会疏远，甚至采取极端手段！
　　
　　高讼眼下就突然想到了一部很经典的，名为《第九区》的电影，那是一部隐射种族歧视的外星人题材电影，里面的外星人大虾明明拥有很强大的科技，也没有占领和称霸地球的念头，可是遭受到人类的排斥和打击，无法和平共处，最后人类采取了极端的手段将他们隔离，而那片隔离区就叫第九区，在那儿外星人过着最悲贱的生活，吃着垃圾，谁着残破的土房，饱受欺辱，偶尔有选择反抗的，立刻会被武力残杀，还被抓获起来进行惨无人道的**实验和研究，而根本原因就是他们是异类！
　　
　　高讼觉得，周童想说的就是这一点！
　　
　　“其实，这跟危害无关，而是人类内心处的潜在恐惧！”周童叹息道：“人的本能是害怕比自己强大的生物，然后排斥，并不会因为对方是否会伤害自己，我们都尝过那种被孤立的感觉，很痛苦，直到被老爷子带走，四周都是同类，性格才渐渐放开，但是，有得到就有付出，我不满十岁就开始踏足各地的战场，阿富汗，黎巴嫩，缅甸丛林，到处都有我的足迹，当然，彦歆也一样，我们付出的比任何人都多，但希望得到的却比普通人还要简单，却始终无法满足……
　　
　　“所以……”周童正色道：“我可以理解彦歆希望得到一个公平世界的想法！”
　　
　　“但是太幼稚！”小萝莉不屑道：“真正有头脑的人就会明白，这世界上不会有公平的，有人的地方就有纷争，有纷争就有法律，有法律就没有公平！”
　　
　　高讼摇头道：“你这么说就太偏执了，我不否认这世界确实没有公平可言，但是每个人心里都有自己的圣地和乌托邦，这是一种寄托和精神支持，如同信仰一样，如果彦歆没有说谎，我也觉得她只是选择了一条自己选的路，无关对错！”
　　
　　白展飞道：“我大道理是说不过高老大，但我表示顶楼上！”
　　
　　“我看是因为她是美女的缘故吧！”吕布一直没开口，冷不丁冒出一句，看的出态度不怎么好，不过她是军人世家，律法观念重，可以理解为什么看不惯这个问题。
　　
　　“其实，态度不同而已！”周童叹了声道：“其实我以前也很不忿，虽然离开Phantom确实有一些契机和让我失望的原因而促使我那么做，但不可否认，最主要的原因是我厌倦了，而且这么多年，我没使用能力，就当自己是普通人的过，不是也挺好，我还不是有很多朋友，还别说，我的人缘应该不差吧！”
　　
　　“确实如此！”高讼和白展飞一起嘿嘿的笑。
　　
　　“其实啊……”周童突然变的有些惆怅，仰望黑色的天空，“只有不断奔跑才是男人，沉迷过去的是懦夫！”
　　
　　气氛突然有些压抑。
　　
　　良久，高讼拍拍周童的肩膀道：“兄弟是一辈子的事情，即便有一天我失去了能力，我们不再是同类，但你永远是我朋友，这一点不会改变！”
　　
　　白展飞再度高举双手道：“再度顶楼上！”
　　
　　“其实我真没事！”周童无奈道：“不管怎么说，Phantom始终是维和组织部队，结果要维和的竟然是自己组织出去的人，真讽刺！”
　　&lt;8&gt;（0）［0］〖小〗【说】「网」   
　　高讼叹道：“想开点吧，你也说了，态度不同而已！”
　　
　　“哎，不管了，快吃快吃！”周童继续扒拉着食物，然后用筷子一指远方道：“吃完了就出发，前往那什么什么柱子！”
　　
　　“你疯了吧？”高讼翻了个白眼道：“知不知道望山跑死马这句话？”
　　
　　周童纳闷道：“什么意思？”
　　
　　“意思就是看起来很近，其实非常的远！”高讼苦笑道：“这光柱可是直接连通天地的，我们这么望过去也就是感觉跟两人多高差不离，那你说离到近处该多大？我估计这距离至少横跨几个省了，只不过确实太巨大，所以我们站在这里也能看见，也没有任何建筑物能挡住！”
　　
　　郭嘉叹道：“再说，你还是先看看明天的新闻吧！”
　　
　　周童不屑道：“新闻联播的过程都人所共知了，先是颁布叉叉政策，紧接着调整叉叉政策，最后展望叉叉未来，叉叉出使叉叉国，坦言和平美好是一家，反正尽往好事说，人们真想看的玩意一件没有！”
　　
　　“可是这次一定会报道！”郭嘉叹道：“这破地方算是郊区了，你没见到刚才出来的时候还不少人在那里指指点点么？这事算世界奇观了吧？你以为新闻会不报道？而且我估计这新闻播出去，外国记者都得趋之若骛的，这事闹腾起来可大，说不定以后世界不解之迷团又得多一个了！”
　　
　　高讼摸着下巴道：“这么说起来确实麻烦，到时候肯定有重重保护，我们怎么去啊？”
　　
　　“咳，咳……”小萝莉拿指节敲了敲桌子道：“我们已经在真龙武魂的问题上被摆了一道，难道我们这一次还要继续使用这种固化的逻辑思维？”
　　
　　“这是什么意思？”高讼和郭嘉一起纳闷，某些层面而言，他们两个也都是对自己的智商很有信心的人，一天被人鄙视两回自然不好受！
　　
　　小萝莉叹道：“你们看看这两根柱子的间隔！”
　　
　　高讼立刻恍然道：“太远了，我们光把目标放在光柱上，却忘记这距离问题，如果目标真是光柱，那我们选哪一根？而且从现在看起来，光柱的释放是最后战役人为的，可以确定最后战役现在就在光柱那儿，如果最终目的是光柱，那我们还去个屁，赶到的时候黄花菜都凉透了，处女都成孩子他娘了！”
　　
　　“这是个问题！”郭嘉想了想道：“可不排除需要三根光柱同时进行什么的可能吧？”
　　
　　“这话倒也没错……”高讼笑笑道：“可你自己都不信吧，只要等新闻播报出去，那里会聚满了人，中国人口多，也不缺闲人，到时候他们什么都做不了，所以那些光柱十有**是个引子，真正的目的地不在那儿！”
　　
　　郭嘉叹道：“我就怕又被摆一道啊，这群家伙似乎不能按常理推断！”
　　
　　“所以我们需要分析一下！”小萝莉拿过一个杯子倒扣在桌子上道：“线索一，他们有高人指点，至少他们知道的比我们，以此推断，他们背后的高人知道的比左慈更多，至少绝对知道的不比左慈少！”
　　
　　高讼也学着小萝莉的样子，拿过个杯子扣下道：“线索二，我们在称帝的问题上确实出现了思想偏差，只有称帝的人才能够拥有真龙武魂，但是，他们显然并没有弄错，既然如此，他们为什么抓孙琴？于是，出现一个矛盾的问题，抓孙琴没用，但他们明知道抓孙琴没用的情况下抓了孙琴，这难道不可笑么？”
　　
　　郭嘉也翻了个杯子道：“线索三，没有了……”
　　
　　“哼！”小萝莉哼哼道：“线索三，他们凑齐这些东西后到底想做什么，你别告诉我不知道，不然你们怎么会面对掠夺的时候一点都不惊讶！”
　　
　　“好吧，既然大家都是一根绳上的蚂蚱，我也不介意资源共享一下！”郭嘉无奈道：“当时最早觉醒的是典韦，他是绝对忠心曹操的，但他觉醒的情况有些怪，似乎是借助外力，有人帮他找到了武魂，还顺带的塞了十几个武魂给他，后来他觉得自己脑子不好使，没办法把人凑齐了，因此就想尽办法先找着了我，而他交给我的，除了十几个武魂以外，还有一个电子油箱，那个油箱每隔一段时间就会发给我一些有用的信息，比如谁在什么地方，目前的身份资料是如何的，几乎有七成的人，我都是通过那个油箱提供的资料所找到的。”
　　
　　“张松！”周童和白展飞异口同声道：“那老家伙的情况也差不离！”
　　
　　“别打岔！”小萝莉道：“你继续说！”
　　
　　“东西的资料当然还是来自那电子油箱！”郭嘉捏了捏鼻子道：“我可以感觉的出那人想要采取一种控制的姿态，内容都是一点一点透露，细节就不赘言了，大致上，会有两个作用，第一个就是得到南华老仙的力量，这一点虽然很模糊，不过你们可以想一下，把所有能力集中在一个人身上的时候，会产生什么样的结果？第二点是……”
　　
　　“我知道！”周童高举双手道：“成仙，左慈说的。”
　　
　　“差不多，但也不全对……”郭嘉笑笑道：“严格的说是去一个被大多数人称为仙界的地方，但是，到底是怎么样的地方呢？那就只有鬼知道了，其实这个问题就像很多人说人死了去地狱一样，可没死的人永远不知道地狱什么样子，也不知道是不是真有地狱，寻仙问道也是如此，白日飞升大家都听过，但到底飞升的是个什么世界呢？”
　　
　　“也许是天堂岛？”周童的脑袋里突然浮现出燕小乙说的话，随即摇摇头，这么虚无缥缈的事情他还是不怎么信，毕竟是在科技时代长大的人！
　　
　　“我看还是去问老爷子吧！”周童提议着，其他人都表示同意。
　　
　　喊来热炒店的老板结帐，一顿饭竟然吃了靠一千，由此可见周童这副作用还真不小，都能参加大胃王海选赛了，要知道热炒店的菜一般最贵的也不过就三，四十的样子！
　　
　　到了路口的时候，郭嘉要回去看着曹芷菁，这女人心高起傲，估计被气的半死，虽然她其实没什么损失，那些被调去日本的人，除了最开头的一批是真被送去日本的，其他的其实都溜了个弯就被周童藏起来了，
　　
　　“那我先走了！”郭嘉冲着其他人打了个招呼，准备回头朝庄园而去的时候，突然余光撇到了小卖部上的地图，眼睛突然的一亮，“等一等，先别走！”
　　
　　郭嘉死死的盯着那张地图，突然的掀开盖在上面的塑料纸，然后把装订好的包装袋给一下扯掉，迅速的把折叠好的地图给平整的摊开，只是老板不乐意了，你买也得问自己一声啊，就怕看完了还不买的！
　　
　　“这是钱……”周童赶紧递过去十块钱道：“我们有点急事，不好意思啊！”
　　
　　良久，郭嘉才抬起脑袋道：“给我支笔！”
　　
　　周童只得再度求助小卖部老板，那老板倒也客气，直接从里面丢了支他记帐时用的签字笔出来，郭嘉接过后，立刻就在地图上画出一个巨大的三角形！
　　
　　“你们看一下眼前出现的两道光柱，间隔虽然不是很正确，但是我估算了一下后应该是这个距离，最后，我假设东吴的光柱在这个位置，那么就会成为一个巨大的三角形，三道光柱正好立在三个角上！”
　　
　　“这说明什么？”白展飞不屑道：“三国鼎立么？”
　　
　　“当然不是！”郭嘉顺着三个角，慢慢的向内画出一条直线，指着中心交叉点的位置道：“你们不觉得这个位置有些熟悉么？”
　　
　　周童犹豫了一下道：“我们的城市？”
　　
　　郭嘉点头道：“我觉得十有**应该是，虽然没有经过仔细的测量，但是我刚才根据地图的方向换算过，应该是差不多的，其实，这一点很容易就可以证实，我相信明天新闻就会播报两根光柱的具体位置，然后借此算一下距离间隔，最后延伸距离就可以换算东吴的光柱应该在什么具体位置，最后以刚才方式找出交叉点在什么地方，如果是我们的城市……”
　　
　　“那就又是调虎离山的老招了！”小萝莉摸着光洁的下巴道：“这帮家伙的心理战术用的很完美啊，首先是把人调离中国，让我们潜意识把范围扩大到整个国内，然后利用光柱的揭露，让我们以为自己把范围压缩了，目光都转到光柱上去，最后其实真正的目的地就在我们身边，如果我们真的执着于调查光柱，那我们就输了。”
　　
　　周童摊手道：“心理学是我们当时的必修课！”
　　
　　“嘿！”白展飞调侃道：“我怎么没见到你有这方面的才华？”
　　
　　“那不一样！”周童解释道：“马赛克是角色扮演的高手，主卧底或打探情报，我擅长诱导负面情绪，主战斗和拷问，彦歆则是心理引导，主战局布署！”
　　
　　“别扯这些了！”小萝莉道：“能不能算出具体的位置？”
　　
　　“能……”郭嘉犹豫了一下，然后笔了个手势无奈道：“但得把地图放大，嗯，放到到这张地图的一百倍估计靠谱，但问题是得找中国地图和城市地图匹配下，需要花时间，我可以找人去做，不过我得先去报告小姐！”
　　
　　“等等！”周童拉住他道：“你觉得告诉她后，会发生什么情况？你是想让她去送死吧？”
　　
　　郭嘉想了想也觉得有道理，曹芷菁的脾气十有**咽不下这口气，只得抖了抖地图道：“那我先把地图做出来？”
　　
　　“嗯！”周童点点头，冲着其他人道：“你们都去吧，我去找老爷子问问。”
　　
　　打发走众人，周童顺手招了辆正好要回市区内的出租车，这个时间段当然不可能去马赛克的公司，不过老爷子住的地方自然就是马赛克住的地方，这点周童其实蛮佩服老爷子的，不追求物质生活，并不代表什么地方都能住的下去，拿周童来说，他也试过那种艰苦的生活，比如丛林，但是能睡床的时候，绝对不睡地板，而老爷子几十年如一日，睡的永远是木板的床，房间内的家具绝对只有床和桌子，房间不会超过十个平方！
　　
　　其实这并不代表什么，但能够看的出一个人的性格和执念！
　　
　　在马赛克的带领下，周童进入老爷子的房间，老爷子正坐在床头，很干脆的递过一张白纸，是一张手绘地图。
　　
　　“事情我知道的**不离十，他们想做什么，我不知道，但是……”老爷子指了指那张地图道：“这是本该出现代表东吴光柱的位置，能够算到的就那么多了！”
　　
　　“算？”周童好奇的问。
　　
　　“嗯……”老爷子有些犹豫的开口道：“铁口直断，左慈的武魂能力！”
　　
　　噗！
　　
　　周童硬是捂住嘴，差点没笑喷出来。
　　
　　铁口直断这词语应该大多数人都听过，专门用来说那些算命先生铁嘴神算或者讼师铁嘴银牙用的，感觉上是好词，但是搁到现代，那就只有一个含义――神棍！
　　
　　左慈是个神棍儿？   

458 吕蒙

　　“我说，你们会不会搞错啊！”
　　
　　周童看着眼前还算豪华的建筑颇为郁闷，最主要的是那县政府大楼五个字实在太晃眼来着了！
　　
　　这个位置是根据老爷子推算的东吴真龙华光柱的位置，然后根据新闻报告里剩下那两根的位置以等边三角形位置推进而算出来的，当然了，跟郭嘉所想的有些偏差，并不在周童他们所在的城市，但是离的也不算远，正常的交叉点应该是竹溪县！
　　
　　其实竹溪县，可能很多人都没有听过，在中华大地上，确实有很多地方不算出名，但是换个名字，这地方可能就会如雷惯耳，那就是上庸！
　　
　　古代有庸国，楚灭庸后，庸人逃至湘西北，在境内溪河定居，怀念故国，遂将溪名命为“大庸溪”也就是现今的竹山竹溪！
　　
　　在三国时期，上庸属于荆州，连接鄂，渝，陕三地，属于交汇之处，在当时，以上庸为界，以北是魏国领地，东侧房陵一带自夷陵之战后属于东吴之地，西侧以汉中一带为界，则是属于蜀国的地盘！
　　
　　本来周童几人还有疑虑的，但是一看到有这么一个关节在这儿，立刻就想通了！
　　
　　在当时，荆州可是兵家必争之地，也是屡次打破局势之地，先是曹操兵不血刃拿下荆州后，导致成就攻打东吴的契机，其后曹操赤壁大败之后，三国鼎立局势成形，上庸就成了三国交兵的缓冲点，却又是必争之点，大小摩擦不断，以此作为终结之地，似乎也说的过去！
　　
　　但是，在郭嘉以电脑特效把地图结合后计算出位置无限放到后得出的地点，让一群人都无比郁闷，那个位置正好是眼前的县政府大楼！
　　
　　“你说他们会不会把县政府大楼给炸了？”白展飞小心的问。
　　
　　“我看不好说，可问题是人家炸县政府大楼做什么？”周童郁闷的看向郭嘉道：“你会不会算错地点了？”
　　
　　“应该不会啊！”郭嘉无奈道：“我不是用透明的地图不断重叠的方式给你们看过了，位置应该就是这个位置，重叠的点就在这儿！”
　　
　　小萝莉道：“会不会指的不是地方，这里面有某件东西？”
　　
　　高讼无语道：“你不会想搜查县政府吧？”
　　
　　“这主意不错！”周童眼睛一亮道：“这事我来想办法，不过得先去找一个人！”
　　
　　
　　
　　中午1点15分！
　　
　　刘莉莉踩着黑色的高跟鞋吧嗒吧嗒的走向前台，因为这是午休结束的时间，而她的工作，则是县政府的前台接待。
　　
　　不要以为县政府是没有接待的，事实上，这里接待比大多数业务公司的接待都要繁忙！
　　
　　因为，很多人都不懂，不明白政府大楼到底是做什么的，而这样的结果就导致，很多人以为政府大楼其实什么都办，小到举报城管恶意执法，大到举报贪官都有，甚至也有少数时候有人送锦旗，还会送错地方……
　　  　
　　所以，刘莉莉的职责就是告诉那些人这里负责办理什么，不办理什么，当然，也有确确实实是来政府大楼办事的，但是整幢楼的管理处有许多，其中也有许多的会议室，为了避免有人无意的闯入会走错地方和找不到自己要去的部门，所以，刘莉莉的另一项工作就是告诉这些人应该怎么去他们需要去的地方！
　　
　　“请问有什么可以帮忙的么？”
　　
　　刚刚走到接待处的前台，刘莉莉就看到两个工人打扮的家伙站在前台东张西望，对于这类人，十有**就是没事找事的，不过刘莉莉还是很礼貌的上去问了一声。
　　
　　“哦，是这样的……”周童一挑太阳帽，指着自己的胸口道：“管道公司的，接到电话说你们这里的自来水管道出了些问题，所以就派我们过来了。”
　　
　　“自来水管有问题？”刘莉莉纳闷道：“我这里没有接到电话啊，而且自来水管好好的怎么会破呢！”
　　
　　“怎么不会破呢？”周童边上的男人拿手指顶了顶帽子，露出罗威拿的样子，笑着道：“天干地燥的，水管很容易生锈的，一生锈就容易爆，说不准你接待室里的水龙头就已经爆了呢，不信你就去看看！”
　　
　　刘莉莉将信将疑，一般如果有维修队的话，她肯定会先接到电话的，可是看两人穿的又很专业，而且也说的信誓旦旦，刘莉莉觉得还是应该相信一下，便转头回了接待室，结果看推门进入那不到5平的小洗手间，那情形顿时把刘莉莉给吓了一跳，整个洗手间到处都是水，那水龙头直接被冲起的水流给冲到了一边，刘莉莉赶紧拿手捂了一下水流，发现根本就捂不住，只得赶紧的跑到外面！
　　
　　“真的漏水了，麻烦你们快点给看看吧，一会就该满出来了！”
　　
　　“没问题！”周童笑着拿出把大扳手，跑进洗手间把水龙头拧回去道：“初步看了一下，这恐怕比较麻烦，是总水阀出现了问题，必须要处理一下，不然整幢楼的水龙头都会出现这种爆开的危险，如果只是龙头被弹开还好一些，但如果水管直接爆开的话，可就麻烦大了！”
　　
　　“这么严重！”刘莉莉犹豫了一下道：“这个我不能做决定的，能不能让我先去问问管理科的人？”
　　
　　“没问题！”周童补了句道：“但要快！”
　　
　　刘莉莉点了点头，立刻就跑出去打电话，周童立刻冲着罗威拿使了个眼色，罗威拿立刻捂着嘴小声道：“这么老式的电话，很可能接触不好，接触不好就打不出去！”
　　
　　“咦，怪事了！”刘莉莉拨了两遍电话都是莫名的盲音，只得无奈道：“两位能不能稍等一下，电话不知道怎么打不通，我得去一趟管理科。”
　　
　　“可以，可以！”周童赶紧点头，然后一指门口道：“但是工程比较大，得把所有的水管检查一下是否漏水，所以来的人比较多，保安科只肯放我们两个进来询问，你能不能先出去帮我们办一下手续，把我们的同事给先放进来。”
　　
　　“可以，我现在就去！”
　　
　　刘莉莉说完就赶紧朝门口的保卫科小溜小跑而去，没多就的功夫，小萝莉就带着其他人压着帽子，提着一堆的工具箱走了进来，刘莉莉跟众人嘱咐了一句不要随便乱走之后就迅速的往楼上跑去，那该死的管理科一直在五楼，让刘莉莉在心里狠狠的咒骂了一下！
　　
　　“准备开始！”周童迅速的拉开工具箱子，从里面抓出一把只有拇指电池大小的玩意递给众人道：“大家都把这个给带上，是收放式的窃听器，俄罗斯军用，效果非常的好，待会记住每个房间都要放，挑隐蔽的角落放2，3个，特别注意的是看上面贴着颜色的彩纸，这是有便于窃听分类的，每个颜色是一个频道，一百米范围内尽量放同一个频道的接收，特别注意，千万不要一个房间放不同颜色的窃听器，记得看看有没可疑的东西，没有就尽快闪人，回头我们在窃听监控！明白了么？”
　　
　　一群人立刻点了点头，迅速的把分配好的窃听器塞进口袋里！
　　
　　罗威拿立刻叨咕道：“这房子也太老旧了，水管很可能都松动了，天气又冷，冻裂的可能也很大，可能马上就会全部爆开哦……”
　　
　　砰！
　　
　　罗威拿刚说完，隔壁的房间就是一声闷响，紧接着就响起男人的喊声，片刻后，两个浑身被水淋成落汤鸡的男人就从房间里骂骂咧咧的跑了出来，而等他们刚出来，四周的房间立刻又传来类似的响声，一个一个倒霉的家伙捏着湿衣服都跑了出来。
　　
　　“开始，争取三十分钟内完成任务，到时候脱掉衣服直接往外走，装成里面的人！”
　　
　　周童说完就当先背着工具往里走，其他人也是立刻背起工具，冒充修理公司的人跟那些人打了打招呼，很容易的就进到了里面，迅速的把房间搜查一遍，把窃听器给放落，那些能拧回去的水龙头就捎带的帮人给拧一下，不能的就告诉他们需要修理水库的总阀门，然后迅速的跑下一个房间！
　　
　　周童和罗威拿是直本五楼的，也就是政府大楼的顶层，因为政府大楼并不是那种高楼设计，而是那种横向的长桶型设计，所以五楼倒也不高，但是每一层楼都足有几十个房间和会议室，所以只能采取两边的楼道往上，然后各自从两头开始检查，一直在中间汇合！
　　
　　根据周童的经验，假设真要藏什么东西，必然应该是那种不起眼的地方，但又不可能是阿猫阿狗都能进出的地方，所以一楼和二楼的可能性相对是比较低的，因为一楼有很多都是办理处，而二楼则是咨询处，进出人口比较多，也比较鱼龙混杂，三楼则是办公处，可能性会大幅度提升，四楼多是会议室，可能性又小幅度减小，而五楼则是那些头头办公的地方，属于最有可能的地方，所以周童和罗威拿事先虽然没有交流过，但两人在这方面都算经验丰富，本能的都直接上了五楼。
　　
　　“你东，我西……”
　　
　　周童直接冲着罗威拿一比画，然后各自分头，刚走出楼梯，立刻看到两个大腹便便的男人在那儿训话。
　　
　　“小兄弟？别走，别走！”中年男人看到周童就跟看到救星似的，赶紧拉住周童道：“修水管的吧？你们的动作比110还及时，值得表扬！”
　　
　　周童嘿嘿的笑道：“110的标准过时了，我们现在是向城管看齐的！”
　　
　　“嘿嘿！”中年人略有些尴尬的笑笑道：“那赶紧的吧，赶紧帮我们这儿修修，我这是资料库啊，堆的东西可都是大有用处的，弄坏了我可得倒血霉！”
　　
　　中年男人一边说着，一边递了根中华给周童，周童倒也不客气，直接甩嘴里头了，烟这东西其实不是烟，是个面子，人家给你烟是客气，你不接就是不识抬举，这点基本的社会道理，周童自然清楚，要推说不会才叫矫情！
　　
　　“放心，只要是掉了龙头，水管没爆，我一准两分钟就该你搞好，不过水管爆了就麻烦点，得封裂口，还得检查阀门，那就得劳驾您赶紧把资料往外搬了……”
　　
　　周童一边跟那人罗嗦着，一边提着工具箱往里走，却发现那资料室里还站着一人，正在不断的把底层柜子里的资料往外搬到桌子上去，两人本来是礼貌的一点头算是打招呼的，却刚把头一点，两人顿时互相看着对方楞住了……
　　
　　周童对眼前这男人印象不深，但是却记的很清楚自己确实在哪见过，这种感觉似乎非常的冲突，但片刻后，周童就知道了原因，因为这家伙是吕蒙，周瑜介绍给自己认识的，所以有着很浓的印象，可毕竟只见过一面，所以周童出现了短暂的记忆缺失！
　　
　　下一秒，两人就突然拔腿就跑！
　　
　　严格的说是吕蒙先二话没说就夺门而跑的，周童本能的拔腿就追，可是却被那中人给一把的给拦了下来！
　　
　　“小兄弟，你还没帮我修水管呢！”
　　
　　“没空！”周童使劲的挣了一下，结果这中年人的力气还挺大，竟然没挣出来，只得赶紧道：“其实我不是水管工，实话说吧，我是来捉奸的！”
　　
　　“啊！”中年人惊讶道：“你还别说啊，我跟这小子一起工作也挺久了，我一直觉得这小子贼眉鼠眼不是好东西，合着他偷你老婆，给你戴绿帽子了！”
　　
　　“滚！”周童顿时一翻白眼，脑筋一转道：“其实是我偷了他老婆，但我还想揍他一顿，明白了就赶紧撒手！”
　　
　　“那不行！”中年人不乐意道：“这不是我说你啊，年纪轻轻做这事可不厚道，偷完人家老婆还打人老公就更不厚道了，这事我必须跟你说道说道的，我跟他好歹同事！”
　　
　　“同事个屁！”周童顿时急了，死命挣了几下无果后，只得硬着头皮道：“其实最主要的是我偷完他老婆之后发现他老婆其实有性病，所以得揍他出气，我告诉你啊，你别再抓着我了啊，听说这性病很特殊，唾沫也传染，你再抓我，我就碎你一脸唾沫！”
　　
　　“啊！”
　　
　　那中年人赶紧放手，使命的把手在西装上搓了几下，周童则是乘机冲出房门，可是因为这一会功夫的耽搁，吕蒙已经跑出好一段路了，周童只得抓紧的追着，眼看着吕蒙拐个角就该过楼梯了，罗威拿冷不丁的从一间会议室里点头哈腰的推了出来！
　　
　　“抓住他，别让那小子给跑了！”周童立刻大喊了一声。
　　
　　罗威拿倒也眼疾手快，立刻朝着吕蒙就是当头一拳，哪想到吕蒙的身手也不错，竟然也是个练家子，直接脑袋业蹭就顺着罗威拿的拳头滑了过去，手腕一反，倒抓罗威拿的手腕，借力打立，立刻把罗威拿朝着墙壁上撞去，闹的满眼小星星！
　　
　　“地下全是水，再跑就得摔！”
　　
　　罗威拿虽然被撞的七荤八素，脑袋倒还算清醒，立刻就喊了一句，吕蒙脚底一滑，立刻就朝着摔了出去，鼻子尖拖着两条血线，挣扎着就爬起来，抓着楼梯，直接凌空一翻，便直接从Z字的交叉间往下跳去，到了下一段的楼梯，立刻又按着扶手往下跳，三两下的就到了四楼！
　　
　　“怎么回事！”罗威拿捂着还流血的鼻子，抓着周童问道：“这小子有问题么？”
　　
　　“有没问题是不知道，但是一见我就跑，总之先抓回来再说！”
　　
　　周童一边说着，一边顺着楼梯间的奉贤往下看了看，说实话，他自认没有这么灵活的身手顺着楼梯的Z字间隔不断的跳跃来缩短下楼梯所用的时间，当然了，如果以正常的方式跑楼梯当然会更加慢，所以，周童很快的就选择了楼梯间的通风窗口！
　　
　　在吕蒙刚跨进一楼的时候，周童直接顺着那窗户跳下，在半空中就身影一瞬，堪堪的落在吕蒙的跟前！
　　
　　吕蒙犹豫了一下，最后一咬牙，眼中闪现出凛冽之色，突然的原地弹起，伸出膝盖朝着周童的脑袋撞去，而周童也是第一时间挥出拳头！
　　
　　砰！
　　
　　一声让人心惊肉跳的闷响！
　　
　　在右脚膝盖撞击向周童脑袋的一瞬间，他弯曲的膝盖猛然弹直，那崭亮的皮鞋踢在了周童的脖子上！
　　
　　这本是信心十足的一击，事实上，吕蒙也确实听到了**互相碰撞的闷响声，可是在下一刻，他就发现自己很诡异的竟然把膝盖朝着地面顶了过去，结结实实的顶在地上，溅起一丝水花，同时四方的地板仿佛在一瞬间晃动了一下，从结合的缝隙间冒出一丝石灰……
　　
　　当然，伴随着的还有剧烈的疼痛，疼的吕蒙不自觉的身体有些颤栗，再看周童，却是一直站在原地没有动过似的，这样的场景实在有些诡异，但周童也是有苦自知，吕蒙的动作实在太快，也太突然，周童压根没有想到吕蒙会突然动手，脖子上还是挨了一下，倒是不疼，但喉头瞬间一窒，显些窒息过去！
　　
　　见周童站着没动，吕蒙自然没有想到会是两败惧伤，但还是一咬牙，迅速的捂着膝盖站起来，继续朝前逃去！   

459 好巧哦

　　“有种你给我站住！”周童在后面大喘气着喊，因为窒息的感觉还没退去，让他感觉脑袋有点晕。
　　
　　“有种你别追！”吕蒙在前头捂着膝盖喊着，一瘸一拐的往前跑着。
　　
　　“你不跑，我就不追！”周童扯着嗓子喊。
　　
　　“你不追，我就不跑！”吕蒙也开始扯嗓子。
　　
　　“好，你数一二三，我们一起停下！”周童提议！
　　
　　“好，没问题，我现在开始数，一，二，三……”
　　
　　三声过后，吕蒙撒着腿，一瘸一拐的跟跛侠似的溜的更快了，周童本来想要一个虎扑直接把吕蒙给压住的，结果自然临时换腿，也继续屁颠屁颠的追，两个人就那么旁若无人的在街边开始疯狂的上窜下跳着！
　　
　　“小兔崽子！”周童大喘着气道：“我就知道你这丫的家伙不老实！”
　　
　　“我呸！”吕蒙一样碎骂道：“我就知道你没安好心想偷袭我！”
　　
　　两人一边碎骂着，一边继续撒腿往前跑，大约5，6分钟后，周童的速度终于快了起来，那种窒息的感觉一退，周童自然恢复过来，吕蒙尽管不怕疼，但是膝盖的伤势导致他终究有些变样，速度自然快不起来，眼看着绿灯只有2，3秒的样子，只要冲过去就能把周童给挡在马路的另一边，吕蒙的肩膀却是突然一沉，被人给搭住了！
　　
　　吕蒙几乎看都没看，回身就是一拳，迅如闪电，直接“砰”的一声闷响就结结实实的砸中了那人的鼻子，只是……
　　
　　砸完之后，吕蒙就有些犯傻，因为自己砸上的竟然不是周童，而是一名年过半百的老人，手臂上还带着个红艳艳的袖章！
　　
　　“年轻人……”老人捂着鼻子恼怒道：“我只是想提醒你，快要红灯了，别乱闯！”
　　
　　喝呀！
　　
　　这时候，周童终于追了上来，双腿向后一蹬，身体猛然的躬起像只健壮的猎豹一般，凌空跃起，蜷缩的身体在空中慢慢的舒展开来，然后突然的就变的凶横，如同恶虎扑羊般就朝着吕蒙扑落！
　　
　　砰！咣！
　　
　　第一声是周童撞在吕蒙的身上，两人滚成一团的身影，而第二下则是两人狠狠的装在街边互拦上的声音！
　　
　　两人倒吸了口凉气，都有些岔气的反映！
　　
　　实在是周童刚才那一下确实够狠，为了不让吕蒙再有机会逃跑，所以他可是用了十成力道的，再加上冲锋和下坠的力道，这一下撞击绝对不会轻松，两人都捂着疼痛的部位，艰难的在地上蠕动着，试图要爬起来，却谁都没有抢先成功！
　　
　　嘎吱……
　　
　　一辆帕萨特汽车直接横冲直撞的扫过斑马线！
　　
　　对，确实是扫没有错，眼看着要冲进行人道的时候，那辆帕萨特总算是没有忘记踩住刹车，猛的狂打翻向盘，整个车身硬生生的原地转了280度后，砰的一声撞上栏杆，总算是硬将车子停靠在了路边。
　　
　　“我们来了！”
　　
　　高讼和白展飞从车窗里探出脑袋，只不过白展飞是吐的七荤八素，高讼则是一脸兴奋，自打上次城市飞车后，高讼就喜欢上了这种感觉，事实上，赛车确实比高讼前阵子很迷恋的跑酷运动要更加刺激。
　　
　　但是，在两人准备下车的一瞬间……
　　
　　轰！
　　
　　一辆吉普车突然的从后面冲了上来，直接撞在帕萨特的车尾，车子的后备箱一下子就卷了起来，整辆车也是朝前被推了出去！
　　
　　“快上车！”
　　
　　吉普车内喊了一声，吕蒙立刻一咬牙，忍着疼攀上栏杆准备翻过去，却是被周童一把给抓住裤子，两人纠缠了一下，顿时重心不稳的朝着地上摔去，只不过周童向后一仰，直接摔在了栏杆内部，而吕蒙则是朝着栏杆外摔了出去，连滚带爬的就上了那辆吉普车，一骑绝尘而去……
　　
　　“我们追！”高讼拧了下车钥匙准备发动，但是这辆临时从租界公司弄来的老爷车实在不怎么给力，楞是“喘”了两下也没发动起来，高讼顿时恨恨的一砸方向盘！
　　
　　“别弄了，快走！”周童有些吃力的翻过栏杆道：“一会交警就该来了，进了局子才麻烦，这里可不是我的地头，我们先回去再说。”
　　
　　高讼无奈的点点头，拉着还抱个垃圾桶在那里吐着的白展飞，扶住周童就近找了条小巷七窜八窜的，确定没有多管闲事的家伙跟着后，这才顺手招了辆出租车离开，至于那辆帕萨特，三人自然是不打算管了，一来他们不缺那点押金，二来反正登记的身份证是郭嘉的……
　　
　　回到住处……
　　
　　这是一间很不起眼的旅馆，就如同火车站附近很常见，一个小时10快钱的旅馆，要是某些能力比较强悍，那也可以按天算，也就70块钱一天算，会找这地方住下，自然也是因为这地方不起眼，用周童的话说，这不是哥几个的地盘，低调点好……
　　
　　“好了！”高讼清了清嗓子道：“总结一下自己的收获！”
　　
　　周童举手道：“摔了一身淤青算不？”
　　
　　白展飞跟着举手道：“吐了一地算不？”
　　
　　乔灵弱弱的捏着湿湿的衣服举手道：“湿身算不？”
　　
　　“哇哦……”群狼顿时奋起。
　　
　　“别闹了！”小萝莉女王气质爆发，一人赏了一脑瓜拍，然后环视了一周道：“都没人有收获是吧？没有就让郭嘉上，他刚才就说有话要讲！”
　　
　　“咳！”郭嘉咳嗽了一下，把一张挺大的纸张铺在床上道：“很偶然的情况下，我在一间会议室里发现了这件东西！”
　　
　　周童纳闷道：“这是什么东西？”
　　
　　郭嘉笑道：“这是一张地图！”
　　
　　周童无语道：“一张我们完全看不懂的地图？”
　　
　　“你们看不懂的原因有两点，第一点是因为这张地图是那种大型的装饰地图，外面是雕花的大框架，我嫌那着块大木板太招人眼，而且也麻烦，所以直接拿裁纸刀把地图给弄下来了，没有批注和名字，你们自然是看不懂的，第二点则是因为这并不是一张现代的地图，所以你们看不懂，更严格的说，这应该是一张三国时代的地图，而且非常详细！”
　　
　　周童纳闷的拿手指头戳了戳那地图道：“三国的时候不是基本用竹简幺？”
　　
　　郭嘉翻了个白眼道：“我是说这地图上的地形图都是三国时代的！”
　　
　　“那似乎也不代表什么？”高讼难得的没有一点就透，摸着下巴道：“竹溪这个地方不算出名，也只是个小地方，但是作为历史性，上庸这个战略点还是很出名的，这里也有许多遗留的，纪念三国的展览馆什么的，这里的人会拿这个做装饰也很正常！”
　　
　　“当然，我没有说地图不正常，而是指地图的内容！”郭嘉在地图中央画了个圈道：“当时的城有多大？一个村子少的只有十几户，多的百来户，一个郡也就是千户到数千户不等，一个城也就相当现在的一个县容易，走从一个城门走到对门的城门也就是大半天的路程，但是搁现在呢？你要没有车子，绝对能够累死你，所以，我们忽略了一个问题，按照我们找出来的那个位置，现在是城市，但放在三国的时候就可能是野外！”
　　
　　“这也不证明什么啊！”高讼无语道：“你不会想说地壳变动之类的吧！”
　　
　　“当然也有这可能性，毕竟这么悠久的岁月，发生什么事情又有谁知道呢？”郭嘉摊摊手道：“我的意思是那个光点所指的位置，虽然以现代地图的位置是政府大楼，但是古代呢？会不会所指的并不是某地方，而是那个地方的一个建筑或者一些东西，经过历史的变迁，这些东西是否被毁掉也不好说！”
　　
　　高讼想了想道：“你的意思是需要研究一下三国的地图？这个方向似乎也有些道理，你看需要多久？”
　　
　　“得花点时间！”郭嘉苦笑道：“关键眼下流传的那些地图也不一定对，得研究一下！”
　　
　　“那自由活动吧！”白展飞激动道：“我刚才发现这地方很多小美女啊，所以说这其实还是个好地方，山清水秀荡妇浪……呃，应该是美女娇，既然难得来了，我们是不是该随便逛逛，这才不白来啊？”
　　
　　“胡说！”周童义正言辞道：“我们是来玩的幺？我们是办正事的，你好意思去泡妞？”
　　
　　白展飞委屈道：“那你觉得现在应该做什么？你说出来，我照办！”
　　
　　“嗯，我觉得，我们当下应该做的是……”周童犹豫了一会儿，郑重道：“我觉得还是自由活动比较合适！”
　　
　　“切！”白展飞直接送给周童一鲜亮的国际手势！
　　
　　“哎，算了！”小萝莉看着这对活宝无奈道：“既然如此，自由活动吧！”
　　
　　“耶……”
　　
　　周童和白展飞在空中击掌，看的其他人很无语，但实际上周童对他们也很无语，难道非一副蛋疼的苦逼样子就能让事情好转？既然如此，为什么不船到桥头自然直呢？压里有时候不代表是动力，如果心里状态不好，那么压力就会变成压迫，直到压断最后的那根神经，所以，有时候为什么不让自己快乐一点？
　　
　　两人勾肩搭背的溜出房间！
　　
　　白展飞自然早早的就准备好了行程，他们可以先喝这里非常出名的梅子茶，然后可以去买一些猕猴桃，当然，这也是这里的特产，据说全中国70%最棒的猕猴桃都来自竹溪，其次当然是少不了去酒吧泡泡，因为有美女，而且是很火辣的美女，要知道竹溪这个地方的地理位置其实很有意思的，东连湖北竹山县，西接重庆市巫溪县，但不管是湖北还是重庆，全部都是出火辣妹子的好地方，全部都盛产辣妹而著名，而竹溪恰巧就夹在中间……
　　
　　天堂啊……
　　
　　这就是白展飞的直观感叹！
　　
　　两人一边感叹着，一边走下楼去，因为租来的车子报废了，只能去前台打电话给出租车公司，在这偏僻的小旅店想拦到车子实在是件不容易的事情！
　　
　　刚走下楼梯，周童就看到横着跑出个人影，然后就感自己身上突然的就被撞了一下。
　　
　　“啊，对不起，对不起，我不是故意的……”对方是个女声，立刻连连道歉，但是周童却突然一懵，这声音怎么听着挺而熟啊！
　　
　　“怎么是你？”看着那女孩抬起头来，周童顿时一楞，竟然是甄宓来着，呆了好一会儿才道：“挺就不见了啊，上次发生那样的事情，挺害怕的吧？”
　　
　　“嗯！”甄宓怯生生的应了一声道：“心情有些不好，然后就出来散散心！”
　　
　　“哦，那还真是够巧的啊！”
　　
　　周童嘴上应着，心里也应了一句够巧的，只是嘴上是客气，心里却始终有些小九九，实在是因为太巧合了，自己这边前脚跟到了，后脚跟甄宓也出现了，更重要的是散心没错，但竹溪似乎也不是什么风景名胜的城市，要散心应该去杭州，苏州，这些以旅游业闻名的城市才对，再不然去海边或者山上都可以，好好的来竹溪做什么，真为几个猕猴桃啊……
　　
　　“那你准备去哪玩？我跟贱人飞也正无聊着呢，一起去看看啊？”
　　
　　周童犹豫了一下，还是问了一下，他希望甄宓能够说出一个足够信服的旅游地点，甚至是解释一下，对于那些跟他们敌对的，除了最后战役，其他的，周童都不抱有恶感，但是不抱有恶感是一回事，有好感是另一回事，特别是甄宓，这个让人感觉本性中就透着纯真和单纯，让人忍不住有保护**的女孩，周童实在不忍心自己曾经看到的一切都是假的，都是幻影，他宁愿相信这就是一个巧合而已！
　　
　　“当然有啊！”甄宓从怀里拿出册子，上面画着很漂亮的山水图，溪涧清澈，鸟语花香，确实是个很美的地方，甄宓也是很兴奋的帮周童介绍道：“这是十八里长峡，虽窄长而不失其雄伟，谷虽深幽而不失其灵秀，长峡两岩群山起伏，峰峦林立，而且距离长江小山峡只有把到70公里的路程，在网上非常受到好评的，只是因为竹溪县这个地方确实小了些，也不是很出名，所以很多人都不知道这个地方，但是网上很多自助旅行的人都推荐这里，只要来过这里的人都不会忘记这里的美丽！”
　　
　　“是幺？那一定要去看看！”周童笑着把册子递了回去，甄宓的回答让他很满意，悬着的心也落下大半，不过还是犹豫道：“其实我想做一件事情，但你能不能答应我别生气？”
　　
　　甄宓茫然的歪歪脑袋，显然没明白周童的意思！
　　
　　白展飞顿时翻了个白眼，凑到周童耳边小声道：“你不会是想摸他咪咪，或者是问她能不能跟你做.爱吧？”
　　
　　“滚！”周童直接悄然的在白展飞背后捶了他一拳以示不满，然后冲着甄宓不好意思的挠头道：“其实是这样的，我想对你做的这件事主要是对你有些不礼貌，不过放心，你要是觉得不好，那我就不做了！”
　　
　　“没关系啊！”甄宓挺甜美的一笑道：“我相信周哥哥做任何事都是有理由的。”
　　
　　“啊！”白展飞顿时惊讶了一下，然后再度小声道：“我建议你立刻放弃本来的念头选择摸她咪咪，这可是人家主动答应的！”
　　
　　“给我死开！”
　　
　　周童忍无可忍的一脚把白展飞踹飞，然后下定了决心，突然的伸手捏住甄宓的脸蛋往两边一拉……
　　
　　“啊！”甄宓顿时吃痛的惊呼了一声，然后捂着小脸眼泪汪汪的看着周童！
　　
　　“对不起，对不起……”周童赶紧连连告罪，自己这不是害怕万一又是谁变的幺……
　　
　　“没关系啦，我都说相信周哥哥一定有自己理由的！”甄宓小声的说着，把周童感动的热泪盈眶，这就是典型的好妻子人选，典型的贤妻良母啊，什么都不过问，选择绝对的相信，谁娶这样的老婆就太让人羡慕了。
　　
　　“放心，我很自觉的！”周童把胸脯拍的直响道：“知错能改，还是好宝宝，为了表示我的谦意，今天我们全程陪护，不管是吃的，喝的，玩的，全部一律由我来买单，顺便还陪吃，陪喝，陪玩，简称三.陪！”
　　
　　“强烈支持！”白展飞高举双手支持，虽然这小美女被周童内定了，但有个美女跟在身边一起玩，养养也好幺……
　　
　　“那怎么好意思，实在太麻烦周哥哥了！”甄宓不好意思的说着。
　　
　　“不麻烦，不麻烦，这是我们的荣幸！”
　　
　　周童笑着搂住甄宓的肩头，把她向旅店外推去，但是刚走到门口的时候，周童突然的一顿，冷不丁的停下脚步，走在后面的白展飞立刻突然的就一下撞在周童的背上。
　　
　　“我靠！”白展飞捂着鼻子道：“你搞什么鬼啊！”
　　
　　“不是，我发现个事情！”周童颤颤悠悠的从裤兜里摸出本小册子，竟然跟甄宓那本一模一样，在白展飞眼前晃了晃道：“我竟然也有这玩意，但我发誓，这绝对不是我买的，我根本不知道这里有个叫十八里长峡的地方！”   

460 十八里长峡

　　其实略微深思了两秒后，周童就想起来自己怎么会有这玩意的了！
　　
　　他当然不会自己去买，要是让小萝莉知道自己来之前就打着主意怎么捎带着旅游，哪还不得一巴掌把自己拍的跟小熊威尼似的，所以这玩意一定是自己刚刚弄到的，这么一想，周童就突然想起来自己追吕蒙的时候，末了拽了一把他的裤子，因为吕蒙穿的是那种西装式的休闲裤，料子不厚，周童那一下正好又抓着屁股后面的裤兜上，所以顺势就把吕蒙的裤兜给撕破了，当时这玩意就落到周童的说里，周童也没多想，因为要急着离开，顺手就把这玩意给塞进了自己的袋子里，现在才突然想起来。
　　
　　那么问题就是吕蒙为什么有这玩意！
　　
　　周童不由深思了一下！
　　
　　其实这玩意除了是一本介绍十八里长峡的旅游册之外，同时还是一张门票，只是这门票跟跑到地方直接花钱买的门票是不同的，因为这是一分网上订购的门票！
　　
　　这类门票跟到了地方现购的门票的区别不大，但却也是有着区别的，首先这类订购的门票都要收取手续费，购买的也是相对宽裕和有打算的旅者，所以制作的程度自然精美一些，像他手中的这份就多了一份册子，都是景色介绍，在最里层则是一个插口，里面插着硬纸的门票，其次，这类门票跟普通的门票上面画的图案略微有些差异，用于区别，同时是没有日期的，也就是说拿到手后，随时都可以前往，要是闲的蛋疼，完全可以订购完了等上一年才去使用，当然，这类门票有些爱好者也会收集，而不是单纯的当成门票使用。
　　
　　于是这么一来也有个问题，那就是没办法知道吕蒙是什么时候买的门票，千万别小看这么一个日子，从里面可以看到很多延伸的含义！
　　
　　“你能不能等我们一下！”周童有些不好意思的冲甄宓道：“我们必须马上回楼上一趟，真的很抱歉！”
　　
　　“没关系啊！”甄宓很乖巧的点点头，指了指大堂的长椅道：“我在那里等周哥哥！”
　　
　　回到楼上，乔灵无聊的玩弄着指甲，乔震则是一脸郁郁，不过可以无视，自打孙琴不见了，这孩子就这副苦逼样子了，至于赵云则是在那儿擦枪，那爱惜的神情仿佛看着自己的儿子一样，至于以小萝莉为首的有“智”之士，则是还在那里讨论不休。
　　
　　“我得跟你们说个事情！”周童直接把自己发现的事情说了一遍，不过大家的反响倒是挺平静，没有什么特别之处。
　　
　　“那就是这个地方隐藏着什么？”高讼皱皱眉道：“其实我觉得，先分析这个问题前，我们是不是先讨论一下吕蒙的立场？他到地是最后战役，还是依旧是东吴的人？”
　　
　　郭嘉冷笑道：“前者可能比后者大的多！”
　　
　　高讼摇头道：“我倒是觉得后者可能性比较大，在周瑜死后，东吴水军掌权者就变成了鲁肃，而鲁肃这人虽然才能也是非凡的，但做人过于醇厚，这样的人只能是策士，却不能成为谋主，他的心不够坚硬，所以，鲁肃只能在大方向上给出指令，更多的时候是和诸葛谨在一起坐镇后方，主掌内政，真正在前线担负着绝对重责的有两个人，一个是甘宁，一个是吕蒙，特别是吕蒙这个人少时因为邓当的推荐在孙策手下为将，极为勇猛，受本来就以勇武著称的孙策所喜爱，后来研习兵法，从猛将变成帅才，成为一代名将，后期也极受孙权所信，同时他的姐夫邓当又是孙策时期的亲信将领，总的来说吕蒙这个人身上有着极浓重的孙氏烙印，对于东吴的情感是死忠一类的！”
　　
　　“那也不太好说！”郭嘉颇有深意的道：“东吴真正的大都督只有两任，一任是周公谨，一任就是你陆逊了，连你都能放弃东吴，为什么吕蒙不可以！”
　　
　　“我问个问题！”周童举手道：“吕蒙是站在哪一边的，这个问题有那么重要么？”
　　
　　“当然很重要！”小萝莉点头道：“这取决我们的态度，最后战役，那么就只剩下战争一途，而他依旧是东吴的人，那么第一任务当然是找到孙媛，她是唯一还没有被最后战役得手的人了，甚至采取极端的暴力手段，也要将她保护起来！”
　　
　　“那简单啊！”周童晃了晃门票道：“去看看不就知道了？”
　　
　　郭嘉皱眉道：“万一他真是最后战役的人怎么办？我们现在就这么几个人，很吃亏的！”
　　
　　小萝莉突然眉毛一挑道：“你们两个去看看吧！”
　　
　　“我们？”周童指指自己，然后指指白展飞。
　　
　　“嗯！”小萝莉随即看向高讼道：“学长，麻烦你去盯着他们两个了！”
　　
　　“好的，没问题！”高讼有些纳闷，但还是很果断的点点头。
　　
　　“那我们快走吧！”白展飞立刻欢呼雀跃，楼底下还有一个小美女等着呢，哪怕只能看不能吃，那也是一件很赏心悦的事情。
　　
　　等到三人离开，小萝莉才冲着郭嘉道：“把事情通知你家小姐吧，她要是不想当陪衬，那么她就知道该怎么做！”
　　
　　郭嘉皱眉道：“你就那么有信心？”
　　
　　小萝莉笑着舔了舔嘴角的唇蜜道：“这不是我有没有信心的问题，而是东吴有没有野心，在这一点上，我很赞同彦歆的说法，如果我的信心有问题，大不了就是曹芷菁白跑一趟，但如果东吴有野心，那么我是否有信心就变的不再重要了，对吧？”
　　
　　郭嘉点点头，深以为然！
　　
　　在小萝莉和郭嘉说着的时候，周童三人已经到了楼下，甄宓很乖巧的在那儿等着，身边还放着一个塑料袋，里面张着饮料和纯净水！
　　
　　“我看你们没有下来就抽空去买了一些水！”甄宓笑着把袋子一提道：“在这里买的话，会省下不少钱的。”
　　
　　“傻子！”周童笑着刮了刮甄宓的小琼鼻道：“几块钱的事情，把自己搞的那么累，就算是要买，这种活也应该……”周童直接抱着那一袋子饮料塞进白展飞怀里道：”应该他来做！”
　　
　　“我靠！”白展飞不乐意道：“凭什么啊！”
　　
　　周童嘿嘿的笑道：“我们的规矩，谁帅谁当苦力！”
　　
　　“我……”白展飞沉默许久，仰天长叹道：“我还是无法欺骗自己，还是我来拿吧！”
　　
　　
　　
　　解决了白展飞的问题，三人就喊了车直奔十八里长峡！
　　
　　其实想去十八里长峡并没有那么容易，因为十八里长峡的全名应该是十八里长峡自然文化旅游保护区，从这个后纂名就可以看的出来，这地方其实并不是专门人工建造出来的旅游区，事实上，十八里长峡位于巴山山脉以东的地段，跟四川大宁河仅仅是一山之隔，用再简单点的说法，这地方就属于巴山山脉之内，只不过人为的划分了一下地区，归纳出一片风景优美，适合旅游的地方作为自然文化旅游保护区！
　　
　　所以，十八里长峡距离竹溪县还是有着相当大的一段距离，本来做专车是最好的选择，不过几人其实都不那么在乎钱，抱了辆出租车就直奔十八里长峡，饶是如此，等三人到达地方的时候，也已经是夕阳斜落了！
　　
　　只是印入眼中的景色依旧是美的让人窒息！
　　
　　那群峰竞秀，峡谷跌宕，郁郁的森林显的无比雄伟，在夕阳的斜照之下，那连绵的山脉仿佛蒙上一层淡淡的红色薄纱，彻底的浸染在黄昏之中，显然的具有无比的神秘感，将整座大自然的奇迹都毫无保留的展现在众人眼前！
　　
　　“好美！”
　　
　　看着连绵天际的红霞，甄宓不由的捏住小拳头，呻吟般的小声感叹了一句，每个少女总有一些浪漫的情愫，或是在波澜壮阔的海边，或是夕阳西落之下，能够跟自己爱的或者爱自己的人在一起，哪怕只是单纯的握着手都能够感觉到无限的甜蜜和浪漫！
　　
　　周童悄然的，突然的捏住了甄宓柔弱无骨的小手。
　　
　　一片不逊于那漫天昏黄之色的红霞顿时布满了甄宓的小脸，低着头，却也没有把手给抽出来，歪着脑袋，十指紧扣……
　　
　　“我敢保证！”白展飞凑上来道：“你今天晚上就是钻到她被窝里去，她也觉得不会说半个不字，这表情，啧啧，可不光是身子，连心都打算交给你了！”
　　
　　“我呸！”周童翻了个白眼小声碎骂道：“煞风景！”
　　
　　“好了，好了……”高讼一直是亲和老大哥的形象，站出来压压手道：“如果没什么麻烦，我们还有很多时间，可以好好的玩，现在是不是先找个地方住下？”
　　
　　对于高讼的提议，其他人都没有意见，事实上，任何美丽的事物都不可能是永恒的，如同女人的年华只要逝去就不会再回来，夕阳西落，也总归会有落下的时候，在欣赏完那短暂的美丽后，四人才发觉到他们的状态其实不怎么样，长途汽车的颠簸让他们感觉骨头都酸酸的，更重要的是他们一路也机会吃什么东西，现在小腹空空，也不是什么好感觉！
　　
　　“我看就这儿吧！”周童翻了翻手册，迅速的找到一处最近的地方！
　　
　　那片地方是一处很不错的木质小屋区，其实在这样的自然保护区内也不可能会有那种豪华奢侈的旅店，那种格格不入的现代感觉会完全破坏掉这里的美感，所以，这里官方的过夜设施就是这样看起来还有些简陋的小木屋子，不过，千万别小看这种小木雾，价格可是死贵死贵的，绝对不比任何一间三星级的酒店便宜，甚至达到四星标准，当然了，在金钱方面比较拮据的，也可以选择住民宿，距离旅游区也不算远，便宜许多，而且也别有一番味道。
　　
　　在分房间的问题上，周童又小纠结了一下，一人一间木屋显然太奢侈了，虽然周童几个都不缺钱，但不缺钱和奢华是有本质差别的，拿曹芷菁来说就叫奢华，追求的是那个感觉和气势，当然也是一种格调和享受，而周童就属于在不委屈的情况下，花点钱也无所谓的那种，反正不差钱咩……
　　
　　所以，白展飞和高讼当然很自觉的要了一间木屋，于是，剩下周童和甄宓……
　　
　　这结果顿时让周童难得的脸红了一下，说实话，甄宓确实是女神级的，但却又有些不同，女神是需要仰望的，而甄宓则是那种让男人本能的会产生呵护的想法，但本质上都一样，惹上怜惜，不忍伤害！
　　
　　不过，一小时后，周童就苦逼了，木屋的管理员告诉他，这里最小的木屋也是标准间，也就是一个木屋两个房间……
　　
　　有时候做人就是这样，可能得到的时候害怕，得不到的时候又特失望，所以才有人说得不到的东西才是好东西，其实就是潜意识犯贱而已……
　　
　　拿到两间木屋后，周童自然如愿跟甄宓一间房，但可惜两个房间，甄宓虽然羞红着脸如同一颗苹果一般可口，只不过周童却没什么胃口，如果是吕布，他肯定会邪恶的半夜钻被窝去，遗憾的是他眼前站的是甄宓！
　　
　　四人寒暄了一下后便各自回房，这一天的长途跋涉其实真挺累的，进食后睡觉是相当烂的习惯，所以四人都决定小歇一下！
　　
　　打开窗户，让黄昏的余挥撒落在房间内，撒落在自己的身上，让周童感觉到了安详的气息，如同的暴风雨中的港口一般让人无比的宁静，直到那残余的夕阳彻底的淹入山的后方，世界渐渐迎来黑暗，周童才回过神来，自嘲的笑笑，难道这就是所谓暴风雨前的宁静？如果真是如此，那真的希望这样的宁静可以久一些，因为那样的景色实在太美，那样的感觉也是实在太舒服了……
　　
　　关上窗户，周童就很干脆的把自己大字型的丢在床上，歪着脑袋，不一会的功夫就陷入酣睡之中！
　　
　　
　　
　　醒来的时候，天色已经漆黑一片，但是却有淡淡的光芒，周童发现那黑色的夜空竟然挂着一轮明月和满天的繁星，这又是在城市里绝对看不到的完美夜景，现代社会，也只有没有被污染过的大自然能够看到这么漂亮纯净的夜空了。
　　
　　沉迷了好一会儿，周童才回过神来，打电话去管理处要了一份套餐，然后推开房门，踏上通往木屋平台的楼梯，准备一边欣赏这漂亮的夜色，一边享用美食。
　　
　　但是推开门的时候，周童有些小惊讶，甄宓竟然抢先一步坐着躺椅，在那里吸着饮料了，不过，片刻后周童就回过神来，自己是图个自在和安静，但这样的景色对于小美女来说是有着致命吸引力的。
　　
　　“美丽的女士……”周童笑着做了个绅士礼道：“我能坐你边上么？”
　　
　　“啊……”甄宓回过神来赶紧道：“当然啊。”
　　
　　周童笑着在甄宓身边的椅子上坐下，安静的仰躺着，仰望天空！
　　
　　中途有服务员为周童送过吃的，其后的时间两人都很安静，就那么静静的看着天空，只有偶尔风吹过的时候，木屋前的小树林才会发出沙沙的声音。
　　
　　“周哥哥……”良久，甄宓看着周童犹豫的张了张口，随即不好意思道：“你今天好像话很少？”
　　
　　“我一定要话很多？”周童笑起来道：“其实，我如果告诉你，我最向往的生活就是有一间海边的小木屋，有一艘还不错的船，养几只海豚，每天钓钓鱼，上上网，你会不会觉得很奇怪？”
　　
　　“这个……”甄宓把脸憋的通红，良久也不知道该说些什么。
　　
　　“嘿嘿，我知道挺奇怪的，跟我熟悉的人都不会那么想，肯定觉得我在开玩笑！”周童笑着道：“但平凡而宁静本来就是一种幸福，无忧，无虑，那才是值得追求的东西，那样的生活挺好，真的……”
　　
　　两人再度陷入安静，只是那空气仿佛多了丝温馨和安宁！
　　
　　
　　
　　次日！
　　
　　四人虽然都很累，休息的也不算早，但是起的却挺早的，在十八里长峡有一个很奇特的风景点，是一个漂流节目，但是在每天清早，太阳初升的时候，顺着木艇漂落，看向东方的时候会亲眼看着太阳从山后爬起，那距离短的仿佛伸手就能将太阳握住，算是一大奇景！
　　
　　而漂流之后，大家则是准备在大峡谷停下，顺着巴山山脉开始爬山，既可以享受一下那种原始森林的气息，也能感觉一下空气的清醒，更重要的是根据地图，在半山腰的时候会碰到一座长达27米的木板铁锁桥，而且年代很久远，在现今已经很难看到，当然，更更重要的是在那座吊桥上据说可以玩蹦极，甚至在蹦极的过程中还可以把脑袋伸入下方的溪水，这让高讼无比的兴奋，他最近疯狂的迷恋这些极限运动，已经不装荆二傻很久了……
　　
　　在这一刻，周童三人仿佛真的忘记了自己大老远跑到这里来的目的……
　　
　　但是……
　　
　　他们一样会很快记起……   

461 开始吧！

　　一路的旅途显的很顺利！
　　
　　在峡长的溪涧中顺流而下，激荡的浪花漂泊心灵，纯净，安详……
　　
　　等登上山峰的时候，那种一览众小山的感觉更是让人觉得无比的舒畅，直到吊桥的时候，四人才有了小小的分歧。
　　
　　白展飞竟然不敢玩蹦极！
　　
　　这让周童很诧异，他自认跟白展飞已经很熟悉很熟悉了，说是铁哥们和哥俩好也不为过，甚至比那些穿着开档裤一起长大的兄弟还要感情深厚，而会让他们如此默契的一大原因就是两人的个性有很多雷同的地方，周童随性而自在，白展飞玩世不恭，两人都喜欢美女，而且从不喜欢隐藏自己，更重要的是两人都胆大包天……
　　
　　吹风机曾经教训过他们两个，说是这世界上恐怕没有什么事情是他们不敢想的和不敢做的，周童对此深以为然，但是白展飞竟然不敢玩蹦极！
　　
　　这让众人很吃惊！
　　
　　更吃惊的是甄宓这个看起来柔弱的女孩竟然想尝试一下从桥上跳下去那种高空坠落的感觉，这让周童直翻白眼，怀疑甄宓和白展飞是不是互换性格了。
　　
　　高讼最近一直在追求刺激的极限运动，让他放弃是不可能的，甄宓把小脸憋的通红，好不容易鼓起勇气，当然也不能泼她的冷水，惟独周童其实无所谓，空间束缚对他来说没什么意义，他就是从一万米的高空下落也照样死不掉，何况，他连跳伞都玩过，蹦极对他也没什么太大的吸引力，所以就陪着白展飞得了。
　　
　　“你们等我一下！”在绑好了高讼的吊带之类的安全防护后就轮到甄宓了，结果小美女突然的就拒绝了上来帮忙的工作人员。
　　
　　“没关系，其实不想完也无所谓的！”周童立刻笑着安慰，小女生咩，周童完全能够理解那种很想追寻刺激，尝试一下的冲动，但是真到了关键时刻却又会产生害怕，其实这并不丢人，正常的心理反应而已。
　　
　　“不是，不是这样的！”甄宓赶紧摇摇手道：“刚才我接到了短信，有一个姐姐要来！”
　　
　　“姐姐？”白展飞顿时来了性质，激动道：“真没有想到你竟然还有姐妹，怎么就不早说呢，她是不是跟你一样漂亮？身材辣不辣？脾气好不好？你说她会不会喜欢我这一型的？你觉得我机会大么？”
　　
　　“不是亲姐姐啦！”甄宓俏皮的吐吐舌头道：“是她在网上告诉我来这个地方旅游的，说是这里非常非常的漂亮，本来我们是约好一起来的，但她临时有事，所以晚了一天，刚刚她打电话给我，说已经过来我们这边了。”
　　
　　“不是亲姐妹？那也没关系啊！”白展飞依旧一脸兴奋道：“关键的问题是：她是不是跟你一样漂亮？身材辣不辣？脾气好不好？你说她会不会喜欢我这一型的？你觉得我机会大么？”
　　
　　“你如果那么在意的话，为什么不自己用眼睛确认一下？”
　　
　　桥头突然传来女声，周童和白展飞回望过去的时候，赫然发现孙尚香安立于桥头之上，顿时神色肃穆，周童一把护在甄宓的跟前，白展飞则是踏前一步，迅速进入战斗状态，他倒是难得的没有因为对方是美女而腿软……
　　
　　砰！
　　
　　可是，这时候三人的后方却突然传来了一阵闷响，那吊桥的下方突然攀出两个人来，跟两名负责蹦极的工作人员配合着，不知道从哪儿拿出两个足有两米直径的塑料球，突然的就朝着高讼扑去，两边一合，立刻组成一个透明的塑料球，而高讼则是立刻被关在了里面！
　　
　　但是，这种程度能关住高讼么？
　　
　　周童对于孙尚香潜心策划出来的这一幕表示不屑，但是下一秒，周童就差点咬了自己的舌头，因为那塑料球的四个方位都是有环扣的，对方迅速的把环扣给接上后，立刻用力的把高讼朝着吊桥下方推去，要知道高讼可是准备好去蹦极的，所以穿完防护装备后，他就一直站在跳台上……
　　
　　“哦，该死的！”
　　
　　周童立刻忿忿的骂了一句，他当然不担心高讼会被困住，在先后拥有巧克力，纸片人，鼻涕史莱姆这三种能力的叠加后，高讼的定位就成了打不死的铁人，困不住的鸟人，同时还兼职零食提供机，谁饿的时候都可以掰断他的手指丢进嘴里！
　　
　　抛弃攻击能力的问题不谈，高讼是最最让人放心的了！
　　
　　那个塑料球根本不可能困住高讼，不管是变成纸片从缝隙里溜出来，不管是把那塑料球直接变成巧克力，高讼都能够轻而易举的脱离出来，但是，当那塑料球被推下吊桥的时候，局势就真的改变了！
　　
　　高讼的安危不用担心，他还能够变成那种又像水又像果冻的玩意，即便掉进水里也能安全的活下去，但是高讼拿那溪流却没有任何办法，要知道那条溪水虽然不算深，但是能够用来飘流的溪涧，那水流的速度却绝对不是一般的快！
　　
　　只要被那水流冲走，等高讼再回到这里的时候，至少也在三个小时以后了！
　　
　　孙尚香成功了！
　　
　　周童看着掉下的高讼，颇为无奈的叼起根烟，他其实可以下去救高讼的，但是他不能这么做，第一想在半空中，没有借力点的情况下抓住一个人的重量并不现实，第二如果自己一走，那就只剩白展飞可以作为战力了，周童可不信孙尚香是自己一个人来的，果然，在他这么想着的时候，桥头的两侧已经涌出了无数的人影。
　　
　　“啧啧，真看的起我们！”周童不屑道：“那么多人，竟然还怕我们？要算计一下？”
　　
　　孙尚香笑道：“减一份战力，多一份胜算，多费些手脚布置而已，还是挺值得的，你说对么？”
　　
　　啪啦！
　　
　　在孙尚香说完的时候，白展飞脚下的木板突然的就莫名其妙的断裂，白展飞整个人就朝着下方陷去，还好周童眼疾手快的一把就拽住白展飞的肩膀，死命的把他给拽了回来，他要是掉下去，可绝对是粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间了。
　　
　　而好不容易把白展费拖回来，周童才发现那吊桥的下方竟然还有人攀在那儿，想想也是，刚才阴高讼的时候，对方就是突然袭击用的这招，那么埋伏两个和埋伏四个也没多大区别，对于大多数人来说，在这种高空吊桥上行走，都会尽可能不去看脚下，而让自己内心保持平静的，所以被发现的可能性很低！
　　
　　“哎！”叹了一声，周童指着甄宓道：“放她走，事情跟她没关系。”
　　
　　“周哥哥……”甄宓有些怯弱的站在周童的身后，突然而来的变故让她很茫然，也有些摸不着头脑，但至少能够看出对方不怀好意，而且还很有可能是因为自己的缘故，想到这里甄宓就觉得无比的委屈，眼泪不由自主的开始打着转儿。
　　
　　“嘿嘿，那可不成！”孙尚香眯着眼睛道：“我可不想有多余人的找我麻烦，最多我保证没有人会伤害到她就是了！”
　　
　　言落，孙尚香很干脆的挥了挥手！
　　
　　“记住要活的！”
　　
　　挥完手，孙尚香还没忘记补上一句，顿时把周童和白展飞憋的半死，这是**裸的藐视，说的他们好像盘中菜似的，而伴随着孙尚香的命令，两边的人迅速的涌上吊桥，迅速的朝三人涌来，索性那吊桥并排起来也就3个人宽，同时奔跑通过不会超过2人，倒也不害怕他们一拥而上！
　　
　　“你们捂耳朵！”
　　
　　白展费立刻双手抓着腰间，气沉丹田的扎了个马步，胸口一鼓一鼓的，迅速就憋了口气，把脸涨的通红！“
　　
　　“捂耳朵，我们走！”
　　
　　周童跟白展飞也算是很有默契了，立刻一把抓住甄宓的小手，迅速的让她按住耳朵，然后直接一个很漂亮的新娘抱，把甄宓横抱起后就朝着桥下跳去！
　　
　　“啊……”
　　
　　感受着四周呼啸的风声，还有那种疯狂坠落的自由落体所带来的刺激，心脏超负荷的疯狂跳动着，那种感觉让甄宓感觉整个人都飘起来似的，明明死亡就在身边，睁眼就是地狱之门，可甄宓却感觉到无比的刺激和兴奋！
　　
　　“这就是蹦极……”周童倒是还有闲心，笑着在甄宓的耳边小声嘀咕了一句。
　　
　　在周童小声说着的时候，两人也已经差不多快坠落到了底端，周童突然的身影一瞬，迅速的闪到溪涧边上，然后猛的扑在甄宓的身上，用力的捂住自己的耳朵！
　　
　　甄宓的脸上顿时浮现出红晕，想要无力的推一下周童表示婉拒，但事实上，甄宓还来不及有任何的表示，立刻就小脸煞白！
　　
　　“吼！”
　　
　　如同天雷破空之呼啸，如同飓风席卷之肆虐，如同海啸奔腾逆袭，如同地震威武雄迫……
　　
　　在那一瞬间，巨大的声响几乎掩盖了世间的一切，整座吊桥都在那里颤抖着，四周的树木“沙沙”的震落一大片的树叶，所有人都东倒西歪，脑袋里仿佛被人不断用巨锤重击着似的，歪歪扭扭的，有些甚至直接眼晕的扶住吊桥的锁链，但是却根本分不清方向，脚底一滑就从吊桥上坠落……
　　
　　扑通！
　　
　　落进溪中溅起片片水花！
　　
　　“你听我说，只用听的，别管，也别问！”周童抱着甄宓跑的最快，跑的自然也是最远的，影响自然略小，抢先恢复过来后，周童立刻捂着甄宓的嘴，做了个禁声的手势道：“你现在溪流往下游走，不需要走山路，最多一个半小时或者两个小时就能够到达旅游区，如果有人问你，你就说走散了，有人问你就说不知道，当今天的事情没发生过……嗨，那是什么眼神？放心，不要担心我们，我一定会很好的，快点走吧，我过两天就去找你，为给你带来一段不怎么愉快的旅行过程道歉！”
　　
　　言落，周童也管不上甄宓是否有看过他的能力，直接一个闪身，重新回到吊桥上，跟白展飞背靠着背，看向吊桥的两边！
　　
　　眼前的景象其实比想象中的恶劣一些，对方抢先冲上来的确实遭受到了打击，但大多数都还在锁链的帮助下稳定住了，只有少数不到两位数的人从吊桥上摔落，最让人觉得客气的是其中很大一部分竟然带着耳麦，很明显是用于隔音处理的，看来最后战役对他们还真照顾，都把每个人的特性和能力都研究透了！
　　
　　“啧啧，有点麻烦啊！”周童撇了撇嘴道：“我们有多久没在一起打架了？”
　　
　　白展飞纳闷道：“不是前阵子抢司马徽东西的时候才打过么？”
　　
　　“呃……”周童翻了个白眼道：“我是指普通人的方式！”
　　
　　“那似乎很久了啊？”白展飞也露出一脸追忆的表情道：“那应该是大一的时候吧，篮球校队那几个只长肌肉不长脑袋的家伙要跟我们抢篮球馆，结果我们两个放倒他们五个，真是一群没软蛋的家伙！”
　　
　　“是啊，然后就没人敢朝我们挥拳头了！”周童感叹道：“年轻真好！”
　　
　　“喂！”白展飞不乐意道：“老的是你，我还很年轻！”
　　
　　“嘿嘿……”周童笑着道：“其实我想说，那时候看到篮球队的那几个大个子，还是挺心虚的，块儿可都横着长的。”
　　
　　“你是指现在这种情况么？”白展飞有些狰狞的伸出舌头舔了舔嘴唇道：“我们会赢！”
　　
　　“那就开始吧！”
　　
　　周童笑着答应了一声，两人几乎同时各自朝着桥的一端冲了出去！
　　
　　白展飞挥舞着拳头，怒吼着，奋勇的杀入人群，一双拳头如同重锤一般挥舞着，暴吼着不断的冲锋，冲锋，再冲锋……
　　
　　拳间的青筋隐隐的暴跳着，用力的握紧着，指节发出啪啪的声音，如同爆炒的豆子一般热闹，一记一记的重拳如同蛟龙出海般的霸道，挥舞着，挥舞着，那空中仿佛真的被拳头破开似的，激荡起一圈一圈的涟漪，重重的轰落在对方的身上！
　　
　　“吼，给我起！”
　　
　　战到酣处，白展飞突然仰天怒吼了一声，猛的身手抓住一人胸口的衣服，另一只手提着腰带，死死的抓住腰带，腰间一扭，下盘猛的发力，竟是硬生生的一招霸王举鼎，把那人给举了起来，然后狠狠的朝前丢了出去！
　　
　　砰！
　　
　　这一砸，顿时砸倒一大片，一群人歪七扭八的纠结在一起，有些没有抓稳桥两侧锁链的，或者是根本没有机会抓到锁链的，立刻纷纷的从桥头上掉了下去。
　　
　　“来啊，再来啊，我还没有过瘾，上来啊，胆小鬼们！”
　　
　　白展飞一把拉掉外套，歇斯底里的怒吼。
　　
　　另一头，周童也是如入无人之境！
　　
　　只是相对于白展飞的霸道，周童显的委婉许多，脸上没有过的凝重，也没有笑意，很平淡，如同一个见惯了一切大场面的将军，平淡的，拿起自己的兵器，跨入战场！
　　
　　只是，周童手底下却一点都平淡，相反的，相当狠辣！
　　
　　虎魄龙牙御刃，周童只选择了龙牙刀！
　　
　　虽然严格意义上来说，虎魄刀附带的刀芒会在这种狭长的地理环境下显现出更大的优势，但是因为对方的目的在此，周童不可能同时使用双刀而造成不必要的麻烦，而感情上周童更倾向于率先得到的龙牙刀，同时龙牙刀是一柄攻守皆备的兵器！
　　
　　强悍而坚固的防御力，却不代表龙的牙齿并不锋利！
　　
　　那淡淡的刀锋直接在空中画出一片银色的细线，如同绞肉机一般迅速的绞动着，不断的向前突进，突进，突进……
　　
　　如果说白展飞是一台霸道的推土机，那么周童就是一架肆无忌惮的跑车！
　　
　　不断挥舞着手中的尖刀直插对方的腹地，周童根本不管那一刀是否会砍中人，会砍中什么部位，会给对方造成多大的伤害，只是疯狂的挥着刀，也不管如何，下一秒立刻身影一闪再度闪到别处，继续挥刀，再度闪开……
　　
　　片刻的功夫，周童几乎已经杀出桥头，那铁锁吊桥的古旧木板上到处都班驳的暗红之色！
　　
　　“感觉……不对……”
　　
　　这样的纠缠持续了大约4，5分钟，直到周童快杀出阵中的时候，周童心里才隐约泛起浓烈的不安！
　　
　　这群人里竟然没有能力者？
　　
　　靠一群普通人？
　　
　　哪怕是很能打的军人，在能力者面前也会变的软弱无力，甚至连枪械都不带一把，孙尚香总不会想靠这种阵容把他们给拦下来吧！
　　
　　有诈……
　　
　　这是周童脑海里浮现出的第一个念头，等回过头的时候，赫然发现白展飞突然的就陷入了苦战之中！
　　
　　紫色的电流从桥面的下方突然伸起，如同乱舞的紫色长蛇一般，桥下的溪流狂卷了数十米，化成凌厉的水柱直接冲击着桥身，从木板的缝隙间穿透出来，迅速的跟那紫色的电流合二为一，如同一片双色相交的巨大幕布，轰然的就朝着白展飞砸去！
　　
　　“我干……”
　　
　　周童恨恨的骂了一句，看到这样的情况，他自然立刻明白孙尚香打着什么主意了！   

462 东吴军

　　周童和白展飞，只要拦下一个就足够了！
　　
　　不管是周童被拦下，还是白展飞被拦下，另一个都不会弃之不顾，简单的说只要能够拦下一个就等于拦下两个，而在拦截方面，想要拦下周童几乎是不可能的，他的能力注定无所顾及，唯一的办法就是把周童打成重伤，这才有可能把他给拦截下来，但事实上周童只要不是傻子，那么想把他打伤的可能性也是极低的，因为他一样可以跑……
　　
　　所以，紫电和哀魂曲都埋伏在了白展飞这一边，在两人的距离拉开到不可能立刻回身救援的时候，紫电和哀魂曲同时扑向了白展飞！
　　
　　“我去你姥姥的！”
　　
　　周童在肚子里把孙尚香祖宗全部诅咒了十几遍后，唯一的选择还是快速的跑回吊桥，朝着白展飞的方向冲去，至少这方面来说，孙尚香的战略成功了！
　　
　　喝！
　　
　　凌空跳起，周童朝前就轰出一拳，黑色的烟气如同一只大手，朝着那紫色的电流就笼罩过去，如同恶魔露出狰狞的獠牙……
　　
　　但是在周童手上吃亏数次的紫电显然也很有心理准备！
　　
　　雷的速度有多快？
　　
　　如果用科学点的说法，那么是5分之1光速到3分之1光速之间，用通俗一点说法就是转瞬之间！
　　
　　那漫天飞舞的紫色电流几乎是在一瞬间合拢起来，迅速的回撤，纠结成人形后稳稳的站立在桥头钉着锁链的木桩上！
　　
　　与此同时！
　　
　　哀魂曲所幻的水流开始不断的绕着桥身，画出漂亮的S弧度疯狂的朝前冲击，包裹着桥身，让整座桥面都变的歪歪扭扭的，连周童也不得不抓住锁链来稳定身形！
　　
　　“吼！”
　　
　　这时候，刚刚从纠缠中脱离出来的白展飞突然爆发，张嘴就是一声怒吼，只是这一回众人并没有感觉到眩晕，但是一空气中却荡起一片金色的波纹，若隐若现，如同片片荡漾的涟漪一般，直接打在哀魂曲的水流之上……
　　
　　砰！
　　
　　一声脆响！
　　
　　那水流直接被震的四散，啪啦的一下就摔在地上，不断蠕动着，蠕动着，慢慢的聚少成多的汇聚在一起，重新变成哀魂曲的样子，只是脸色相当的惨烈，白皙如纸，喉咙一甜就喷出口鲜血在地上。
　　
　　“不错啊！”周童落在白展飞的身边赞道：“我第一次看到除了典韦还能对元素系能力产生伤害的了！”
　　
　　“本来就可以！”白展飞撇撇嘴道：“只有把武魂力量完全调动才能够办到，但是完全调动武魂力量是很累的，只有典韦那变态才根本不知道疲倦！”
　　
　　周童嘿嘿的笑道：“那你现在觉得累了？”
　　
　　“开玩笑！”白展飞往脚下碎了口唾沫道：“这群家伙还不够看！”
　　
　　周童笑道：“那我们继续？”
　　
　　“继续！”
　　
　　周童再度笑着出手，虚空一握，凝结出黑色的光枪，没有助跑，没有怒吼，腰杆笔直的站立着，只是快速的摆动了一下手臂，那黑色的光枪就迅速的就朝前冲锋，忽隐忽现，陡然一闪就是数米的距离，直奔着孙尚香而去！
　　
　　擒贼擒王！
　　
　　孙尚香的办法其实很简单，那就是用周童和白展飞两人中的一个逼的另一个投鼠忌器，既然对方可以这么做？那么周童为什么不可以？即便对方真的不在乎，孙尚香明显是指挥者，拿她来控制一下局势也是件好事！
　　
　　腰身轻轻的弯落，周童的身体慢慢的躬起着，如同一只准备狩猎的豹子，狰狞的露出尖锐的牙齿和锋利的爪子，只要那杆黑色的光枪拖住孙尚香三秒的时间，哪怕没有半点的伤害，周童都有信心立刻移动到她的身边，瞬间控制住她！
　　
　　但是，周童注定要失望……
　　
　　“武魂力量，妖弓！”
　　
　　孙尚香同样伸手做了个虚握的姿势，手腕间银色的手链突然散发出银色的光芒，迅速的扩散着，变成一柄长弓的形状，没有弓弦，如同一个半月，但是，孙尚香直接身手虚空一拉，那银弓上就出现了一支光箭……
　　
　　松手！
　　
　　箭舞！
　　
　　那明明只有一根的光箭，在射出去的瞬间竟然如同漂泊的雨点一般，一瞬间就化成近千根的样子，直接把整座桥面都给彻底的笼罩，就如同一抹璀璨的光雨撒落人间！
　　
　　同时，从这方面来看，孙尚香根本不在意己方人马的死活，那些身手灵敏的，立刻趴在桥上装死，而那些倒霉的，则是纷纷的从桥上跳落，毕竟下方还有溪水，但是被射中的话至少得变的半死！
　　
　　这些冲突，周童自然不会去管，但是那连绵的光箭几乎封盖了一大片的范围，在告诉的运动中，他的黑色光枪当然很难……甚至可以说几乎不可能被击落，哪怕黄忠或者太史慈那样的神射也不行，但是当大面积覆盖的时候……
　　
　　周童也无可奈何！
　　
　　黑色的光枪在半路就被截击，直接化成无数黑色的光线朝下陨落！
　　
　　顺着那桥面看去，一银一黑的光雨纷落，倒也算是旷世奇景！
　　
　　周童的身影立刻一闪，直接朝着孙尚香冲出，也就在此刻……
　　
　　紫色的电流突然嘣射出来，连绵的足有数百条之多，迅速的交织在一起，发出刺耳的噼里啪啦声，迅速的互相交错拉成一张大网，直接把桥上近十米的内的范围都笼罩起来，周童哀叹了一声，在半空中突然闪出身影，稳稳的落下，双脚一开，踩着锁链往后一闪，立刻又回到了白展飞的身边！
　　
　　重新站起来身子，躬起的身体重新舒展开来，既然偷袭不得手，那么后续的突进也没有意义了，孙尚香的左右一直站着两个男人，一个是管亥，另一个，周童并不认识，但是相当魁梧，能够专门负责保护孙尚香，想来身手也不差就是了，何况，紫电退回到桥头后，一直就没有再前进，距离孙尚也不到五米的距离，刚才那突然冒出来的电流覆盖显然就是他的手笔，只要覆盖掉一片位置采取无差别的打击，即便是周童也无法近身的！
　　
　　他需要重新计较，想想办法怎么从这该死的地方离开！
　　
　　其实只要离开这见鬼的吊桥，四周都是山林，只要不顺着旅游区走，绝对能够顺利的避开对方，但前提是冲出这见鬼的吊桥！
　　
　　也许，自己该尝试一下抱着白展飞开溜？
　　
　　周童不由的想了一下，但随即立刻否定掉这个结论，实在太恶心了，他可不觉得自己是个很有基情的人，让他去抱个男人这种事情太难办到了，其次是见识到孙尚香的箭技后，周童知道孙尚香绝对不是没有防备的，她那种连绵的覆盖绝对有一定机率阻止自己带着白展飞开溜的！
　　
　　“时间差不多了，闹剧该结束了！”在周童还在思索的时候，孙尚却是突然的出声！
　　
　　伴随着她的声音，本来堆积到吊桥上的人潮迅速的退去，这让周童和白展飞都相当的不解，要知道现在麻烦的是他们，这种狭长的地形让他们除了霸道的发起冲锋来试图逃出去之外并没有什么好的办法，但是没有那些人的阻挡，一切就会变的顺畅，没人能拦住他们。
　　
　　“我劝你们别那么做！”孙尚香指了指桥下道：“看看边！”
　　
　　顺着孙尚香所指的方向看去，是溪水两侧的浅滩，甄宓脸上挂着泪痕的站在那儿，哀魂曲站在她的身手，一手直接用胳膊卡着她的脖子，另一只手则是漂动着水花，变成一把锋利的水刃，直接顶在甄宓白皙的脖子上，再回头一看躺在吊桥上残喘的哀魂曲，竟然啪啦一声变成一滩水流四散着！
　　
　　从一开始，孙尚香就没打算放走任何一个！
　　
　　“我靠！”白展飞忍不住道：“你能不能再无耻一点儿？”
　　
　　“胜利是一切的基础，没有无耻不无耻的！”孙尚香笑道：“麻烦你们两位好好的站在现在的位置，以前后各一米为基准，如果你们超过这个移动范围，那么就别怪我不客气了。”
　　
　　“我干！”
　　
　　周童和白展飞忿忿的骂了一句，但除了在心里腹诽，他们也没什么好办法，周童倒是衡量了一下，自己立刻挪到甄宓的身边将人救下来的可能性，其结果是救下来的可能倒是很高，哀魂曲的战力可比葬魂曲，还有彦歆都要差的远了，但问题是救下来之后呢？周童对此也无可奈何，拖着甄宓这个拖油瓶的话确实挺难冲出去的！
　　
　　两人只能颇为郁闷的按照孙尚香说的去做。
　　
　　华光大射！
　　
　　在两人站定之后，吊桥下的水面突然的出现了一个巨型的八卦图案，阴阳鱼流转着，慢慢的转动，黑白相交的两色光芒突然的从八卦中放射出来，迅速的将整坐桥都笼罩其中，天空中印出乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎八个角位，都印深深的印在空中，倒印在湖面，整片光芒就如同一片牢房一般将两人锁住！
　　
　　“一切都要结束了！”孙尚香忍不住发出感慨！
　　
　　“那可不一定哦！”
　　
　　一个声音突然横插进来，孙尚香顿时神色一凛，迅速的跑到吊桥边向下看去，周瑜正乐呵呵的坐在溪水间的一块巨石上，在不足五步之距的地方就是哀魂曲和甄宓，不过，哀魂曲显的相当谨慎，小半个身体都融进水里，死死的抓住甄宓进行地方！
　　
　　“不要用那种眼光看我，没有用的！”周瑜突然笑着打了响指道：“请记住，魔术师是无所不能的存在！”
　　
　　砰！
　　
　　甄宓的身体突然冒出一大片的白烟，哀魂曲顿时感觉自己的胳膊一空，赶紧奋力挥舞着驱开那些白烟，却是十几只鸽子突然从那白烟中飞了出来，而甄宓的身影自然是在那一瞬间就消失的无影无踪！
　　
　　“勇士们，请继续！”
　　
　　周瑜笑着拍了拍手，那八个八卦角位的下方顿时突然的就传出喊杀声，周童和白展飞这才发现那八褂竟然是个繁杂的阵法，那每个八褂位都有人主持着阵位，但是周瑜带来的人却瞬间的压制住，不，应该说是取代了每个阵位！
　　
　　“靠，不错啊！”周童笑着冲周瑜笔了个拇指道：“看来长的帅也不是一无是处啊！”
　　
　　“你到底想怎么样？”孙尚香咬牙道：“你有懂阵法的人么？”
　　
　　“这就不劳小姐操心了！”周瑜的身边突然走出个老人，一拱手道：“老夫是张，对于这阵法之道总算还略知一二！”
　　
　　对于张这个人，连周童这个伪三国迷都知道，但并不是因为张有什么经典战役，有什么谋士间的经典较量，而是张这个人非常的可乐！
　　
　　在名望上，张和东吴重臣的张昭齐名，并称东吴二张！
　　
　　但是，很有意思的是这个张资历，名望什么的都有，但做出来事情很扯蛋，当初闭门在家，结果孙策登门请官，张倒也是答应了，但是答应没多久后，屁颠屁颠的帮孙策跑到许都去求官，当时许都是谁做主？当然是曹操，这官求不求的来，求来有何意义就暂且不提，但搞笑的是有一句谚语是这么说的：张求官，一去不回……
　　
　　这张跑到许都求官后竟然不回去了，就那么特安逸的在许都蹲着，官也没求来，整天蹲在许都也不知道干吗，直到孙策挂掉，孙权继位，张又屁颠屁颠的跑了回来，安分了一阵子，也没做出什么大事，直到建安十六年，张终于意识到一个员工白吃白喝白拿工资是非常不地道的行为，于是写了一骗迁都策划案递交给了孙权，还别说，这老头虽然实事没干过，但名望确实高，资力也深，孙权跟一干大臣探讨，口水仗打了许久，终于选择听从张的意见，但是这头刚决定，张却因为过于兴奋，这头刚听到信儿呢，回头就隔屁儿了……
　　
　　于是，张戏剧性的一声就结束了！
　　
　　后世也有许多人喜欢称他为三国第一水货，成名之路纯粹是一场阴谋论调的炒作！
　　
　　现在，这个叫做张的男人就站在周童的眼前，事实上，看起来也不是那么水货！
　　
　　至少从孙尚香变幻的脸色来看，确实是如此的！
　　
　　“你无非就是想证明自己比孙策和孙权强而已……”周瑜打了个哈欠道：“其实，有时候女人不那么要强会更好一点的。”
　　
　　“喂，喂，我们不要看家庭伦理剧！”周童在桥上大喊着道：“先放我们出去！”
　　
　　“这个要求似乎有些难度！”周瑜颇为无奈的笑笑道：“我只是说她做的一切将到此结束，但是您二位，能不能麻烦你们继续在里面蹲一会儿？应该不需要太久的时间，顺便说一句哦，甄宓小姐现在过的还算不错地。”
　　
　　“我靠！”白展飞忍不住道：“你这小白脸也不是好东西！”
　　
　　对于比自己帅的，白展飞向来没什么好感。
　　
　　“我很无欲无求的，但是我有领导啊，我一个打工的能怎么办？”周瑜一脸委屈着道：“要不你自己跟她谈？我绝对不参与这个问题！”
　　
　　周瑜随手的冲着前方一指，众人才发现那溪水的远端不知何时出现了二十几只漂流而下的皮艇，迅速的朝顺着水流朝着吊桥的方向而来，领头的……
　　
　　是孙琴！
　　
　　喝！
　　
　　低吟了一声，孙琴就借着皮艇向两侧靠去的时候，猛的一跳，稳稳的落在岸边！
　　
　　“哇，你没事啊？”周童趴在桥上，随即踩了踩脚下的桥面道：“能不能麻烦你解释一下现在发生的事情，我现在非常的迷茫！”
　　
　　孙琴吧唧了一下嘴，看的出有些犹豫，至少相处了许久还是有感情的，良久，孙琴才无奈道：“其实我是孙权，孙仲谋，孙媛才是孙策伯符，我从一开始的打算就是把自己隐藏起来，这一直是一个局，现在到了该解开的时候了！”
　　
　　周童恍然！
　　
　　其实，他很早以前就觉得孙琴的感觉很古怪！
　　
　　现在终于明白古怪在什么地方了！
　　
　　江东小霸王孙策，观其一生是辉煌的，蛮横的，畅快的，霸道的，可以说整个三国诸侯中没有比他活的更自在，更嚣张的人了，从带着三千骑兵打下江东，到暴力压制江东世族来巩固自己的地位，孙策给人的印像就是霸道，蛮横和永不妥协，如果举办三国铁血真男人大评选，孙策绝对可以位列其中！
　　
　　但是，孙琴的性格却完全不是如此的，沉着，冷静，很能干，当然也算颇有勇力！
　　
　　可这些都跟历史和演戏中描写的那个脾气有些暴躁的孙策不符，反倒是孙媛第一次露面的时候，在那间破旧的小火锅店，直接无惧曹芷菁，呛的刘君忆无话可说，一言不合就动手开打的风格更加的像是孙策！
　　
　　在此之前，周童只是感觉到怪异，孙琴稳重，孙媛反倒暴躁，这跟她们对应的人物不符，而眼下孙琴一说，一切也就明朗了！
　　
　　如同孙琴自己说的，这是一个局，其实只要细心一些，从两人的性格方面还是能看出差异，而且这也是最后战役会向孙琴出手的根本原因了！
　　
　　她才是孙权！
　　
　　东吴的王！   

463 空降

　　在周童习惯性的思绪飞散时，那些顺流而下的木舟已经迅速的靠岸，用手腕粗细的绳子迅速的栓住附近的石块和树木上，迅速的跳落，张迅速的跑前跑后，控制着八卦阵位，附近涌现的光芒更加的浓郁而强烈！
　　
　　“现在该怎么办？”白展飞苦闷的看着周童道：“本来那小美人在眼皮子底下还能想办法救救，现在周瑜这小白脸直接把人不知道藏哪去了，连救都没办法救，我们就这么坐以待毙的看着？”
　　
　　“不知道啊，动脑子的事情不适合我啊！”周童抓了抓头发道：“不过，他们把我们困在这儿做什么，我倒是很想知道！”
　　
　　“我觉得他们是抓你吧！”白展飞翻了个白眼道：“我有什么好抓的？”
　　
　　“会不会是抓这刀？”周童坏笑着道：“你说我把刀给丢出去，后果会怎么样？”
　　
　　白展飞眼睛一亮道：“要不试试？”
　　
　　
　　
　　周童和白展飞倒是放的开，幸灾乐祸的开始在趴在吊桥上看着两波人的热闹，而两波的气氛在短暂的平静后，也开始剑拔弩张起来！
　　
　　孙尚香会放弃么？
　　
　　当然不会！
　　
　　说起来孙家一门出的都属于勇悍之徒，小霸王孙策伯符就不提了，孙权的武力值虽然一直被孙策的辉煌所掩盖，但其实也是自幼练武，也绝对不是泛泛，孙尚香同样擅舞弓弄剑，出入侍女皆随身配备短刃，志胜男儿，人称弓腰姬！
　　
　　如果她就此服输！
　　
　　那么她还是那个大名鼎鼎的枭姬么？
　　
　　所以，孙尚香在沉默了几分钟后，突然的就张弓搭箭！
　　
　　银色的光箭带出强劲的螺旋气流喷射而出，轰隆，那空起中竟然出现一片螺旋状的扭曲，直接被撕裂出一个巨大的缝隙，相较于刚才那绚丽的光之箭雨，这一箭显然更具威力，那刺耳的声音就如同电锯割开钢铁一般，让所有人的心里一抖！
　　
　　更重要的是……
　　
　　孙尚香很聪明！
　　
　　这一箭射向的位置竟然不是孙琴，而是周瑜！
　　
　　周公谨才是东吴真正的指挥官和支柱！
　　
　　“何必呢！”周瑜摇摇头道：“我早就说过了，请相信，魔术师是无所不能的！”
　　
　　在话音落下的时候，那螺旋的气箭直接洞穿周瑜的胸口，在心脏的位置留下巨大的血洞，周围的肌肉很诡异的拧成一个螺旋，深深的向内凹陷着，可是……
　　
　　下一刻……
　　
　　啪的一声，周瑜的身体突然的就变成漫天的扑克牌，纷落着掉在溪水之中！
　　
　　“魔术师的话，你要信！”
　　
　　孙尚香的背后，突然的飘起满天的扑克牌，迅速的纠结在一起，在漫天扑克的飞舞中，周瑜笑着走出来，伸手搭在孙尚香的肩上。
　　
　　“放弃吧！”周瑜嬉皮笑脸道：“相煎何太急！对不对？何苦跟自己人过不去？”
　　
　　“这话不对啊！”周童凑热闹吼道：“现在讲究有得者居之，家族企业篡位的多了，还有哥哥抢弟弟老婆的，妹妹勾引姐姐老公的，你做人要公平，凭什么相煎何太急要人家退出啊，你干吗不退出！”
　　
　　“我冤不冤啊！”周瑜苦笑道：“这里面有我什么事儿了，再说你不是说家庭伦理问题不管么？”
　　
　　“哦，我就随便说说！”周童一摊手道：“你们可以继续！”
　　
　　滋！
　　
　　在周瑜跟周童说着话，露出那么一瞬间破绽的刹那，一道紫色的电流突然化成尖刀，突袭向周瑜的腰间！
　　
　　“我都说，魔术师是无所不能的了！”
　　
　　周瑜的身体再度化成无数的扑克牌，顺风飞舞直落在数十米开外才重新凝结起来。
　　
　　叮铃……
　　
　　叮铃……
　　
　　叮铃……
　　
　　清脆的铃铛声突然的在周瑜的耳边环绕着，节奏鲜明，一下一上……
　　
　　“镜！”
　　
　　周瑜突然嘴间轻吟一声，紧接着，一柄开山大刀就突然斜着劈中周瑜的肩膀，啪啦的一声，周瑜整个人就如同玻璃一般彻底的破碎，化成无数残破的晶块散落在地上……
　　
　　等回过头的时候，赫然看到是那一直守在孙尚香左右的魁梧男人！
　　
　　此刻那男人上身的衣物尽除，**着，露出一身无比健壮的肌肉，整个上身全部纹满了黑色的龙型纹身，狰狞着，张牙舞爪，手中提着一柄明亮的精铁大刀，在刀柄的环扣上还挂着两个足有拳头大小的铃铛，每次舞动都会发出节奏鲜明的脆响……
　　
　　“甘宁兴霸！”周瑜重新现出身影叹道：“果然你也在，我应该知道的！”
　　
　　“不该逼小姐嫁给刘备，她不愿意的！”甘宁把刀往地上一插，面无表情道：“小姐所愿，就是我之所往，挡者，杀！”
　　
　　杀字落下，甘宁突然的朝前扑出，猛的抽起地上的大刀，反手握刀，整个人如同下山的猛虎，气势赫赫，举刀就朝着周瑜劈落！
　　
　　叮铃……
　　
　　空气中，那清脆的铃铛声在空中蔓延着，伴随着冷冽的刀锋！
　　
　　铛！
　　
　　颤抖的脆响再出，在临到跟前的时候，甘宁的大刀突然的被人架住！
　　
　　“吕蒙子义！”甘宁看着突然横插进来的男人，感受着明明很瘦小，却不输于自己的臂力，甘宁的眼睛瞪的老大，放眼整个东吴，能跟自己一拼的也只有那少数几人了。
　　
　　“我负责保护大都督的安全！”吕蒙的身体突然一扭，身体陡然转出一百八十度，用力错开甘宁的大刀，用膝盖顶在甘宁的腰间，用力的往前一顶，两人就各退出数步，吕蒙才一抖兵刃道：“若要战，便先过我这关！”
　　
　　甘宁提着大刀仰望天际。
　　
　　“我是甘宁兴霸，我是偏将，不是头领，我是将军，不是水贼喽，哇哈哈，小子，你叫什么？说来听听？”
　　
　　“吕蒙子义！”
　　
　　“哦，不错的名字么，军中任何职，看你面善，照顾你一下！”
　　
　　“平北都尉，正好是你上司！”
　　
　　“啊！”
　　
　　
　　
　　“子义，你听我说哦，我今天看到小姐了，贼贼的漂亮哦！”
　　
　　“兴霸，你能不能吃饭的别大呼小叫的，还有你的脚，从凳子拿下去，你现在是主公手下的大将，不是那锦帆贼了！”
　　
　　“哦，对对，我是将军了，不是头领了，来来，吃饭，喝酒！”
　　
　　
　　
　　“兴霸，曹军要打过来了，大都督要跟他们决战赤壁，你的机会来了！”
　　
　　“哈哈，大都督让我做为奇兵，直插曹军腹地，到时候我一定要给曹操那小儿好看，让他领教一下我们锦帆贼的厉害！”
　　
　　“哎，说你多少回了，你现在是主公手下的得力大将……”
　　
　　“对对，你别说了，我知道的，我是将军，不是头领，这不是说习惯了么，到时候让曹操小儿知道我们锦帆军的厉害！”
　　
　　
　　
　　“子义，你听我说，小姐要嫁给刘备，那个大耳朵有什么本事？凭什么娶小姐！”
　　
　　“兴霸啊，有些事，我们不懂的，大都督做的一切都是为了东吴着想，他说对的，就是对的，有大都督在，主公一定能打下江山的，不要想太多了！”
　　
　　“我……”
　　
　　“兴霸，喝酒吧！”
　　
　　
　　
　　天是蔚蓝色的，清澈无暇，往事一幕幕的在脑海里不自觉的浮现着，组成大片的画面，如同一个旋转的屏幕，不断的在眼前播放着！
　　
　　吕蒙子义！
　　
　　那是自己少数几个朋友，但是……
　　
　　“你若要战……”甘宁举刀一指吕蒙沉声道：“我便战！”
　　
　　吕蒙轻提起勾镰刀，两人慢慢的开始左右的挪着步子，因为熟悉，所以害怕，各自都知道对方的本事，绝对不是容易对付的，所以，他们都在等待着机会，等待着对方松懈的那刹那的瞬间！
　　
　　喝！
　　
　　在一圈要转完的时候，两人突然的出手，如同两头凶猛的猎豹，猛的抽出自己的兵刃，竭力的朝着对方冲去，凶狠的砍向对方！
　　
　　铛！
　　
　　兵器相交，激荡起火花，再空中再度荡起一片刺眼的金色火花！
　　
　　
　　
　　“啧啧，内讧了！”白展飞看着打成一片的混乱局面得瑟道：“你说他们会不会互相揍对方，然后揍的一个都起不来，然后我们就大摇大摆的走出去了！”
　　
　　“你这个想法很有建设性！”周童翻了个白眼道：“比你去夜总会碰上出台小姐是处女的机会还要小上那么一点点来着！”
　　
　　“喂，做人有点梦想好不好？”白展飞不乐意道：“至少动画片里都这么演，打的惊天动地，然后一人给对方一拳，全趴下了！”
　　
　　“那是动画片，而且我觉得应该会更乱！”周童指着天空一咧嘴道：“你自己看那边！”
　　
　　白展飞顺着周童所指看起，这才发现天空中竟然不知何时出现了密密麻麻的黑点，紧接着，那天际相连的地方就传来“轰隆轰隆”的声音，无数的直升机突然的就出现在众人的眼恋之中，迅速的就朝着吊桥的方向而来！
　　
　　轰！
　　
　　在离到近出的瞬间，一道粗如水桶的落雷突然的朝着下方劈落，直接打在水面上，顿时谁柱冲天，这也如同一个信号一般，所有的人都不自觉的停滞了一下，仰望天空！
　　
　　“七星！非七星位者，受天水浸魂之刑！”
　　
　　伴随着曹芷菁的轻喝声，七道光芒突然的落下，摆成北斗七星的方位，而在那七星光柱成型之时，溪水突然的奔腾起来，那明明并不算深的溪水竟然倒灌着，卷起数十米的浪涛，直接朝着山岩的两侧撞击，一波一比一波的猛烈，一波比一拨的凶猛，直到卷上山峭，直接朝着吊桥的方向卷来！
　　
　　“我靠！”周童破口大骂道：“这死娘们又想把所有人都给干掉！”
　　
　　只不过骂归骂，周童出手倒是不慢，其他人就算了，他可不想作为那条殃及池鱼中的小金鱼，那可是非常非常倒霉的，所以在那溪水倒灌上来的一瞬间，一片黑色的烟气直接从周童的脚下张开，倒飞而起，组成一半圆的黑罩，那些溪水在撞上烟气的时候，立刻就消散无踪，不知道去了何方！
　　
　　“胜利者只有一个……”曹芷菁顺着直升机的绳梯落下，手中的青钢剑一扬道：“那只能是我！”
　　
　　“还挺霸气啊！”白展飞凑到周童耳边小声道：“女王气质哦！”
　　
　　周童纳闷道：“这一型的你也喜欢？我一直不知道你是小受啊！”
　　
　　“滚！”白展飞翻了个白眼道：“你才小受呢，你全家都小受受！”
　　
　　“你们倒是还有功夫在这里聊天？”小萝莉让直升机靠近吊桥，滑下来道：“也不知道担心一下自己？”
　　
　　周童无所谓的一摊手道：“反正我知道你肯定会来的！”
　　
　　小萝莉难得的露出疑惑道：“你什么时候变聪明了。”
　　
　　“不是我变聪明了！”周童嬉皮笑脸道：“你舍得让我挂掉么？”
　　
　　“哼，我巴不得你去死！”小萝莉哼哼了一声，然后冲着桥下一挥手道：“破阵！”
　　
　　吼！
　　
　　伴随着小萝莉的喊声，直升机内迅速的落下三个人影一马当先的冲了出去！
　　
　　为首的赫然是赵云和马超无疑，两人的枪路虽然不同，但身法都属于轻灵敏捷的类型，自然速度其快，直接在桥边一借力后，赵云轻灵的如同一只蝴蝶，竟然迅速的在山岩上来回跳跃着，穿梭着山石之间，迅速的朝溪间而去，在她落入溪中的刹那，也立刻碰到了自己的对手……
　　
　　太史慈子义！
　　
　　本来正纵横无忌的太史慈，一看赵云下来，立刻是顺手就是一戟解决掉眼前根本不是自己对手的家伙，快速的朝着赵云跑去，一边收回双戟，一边拿下挂在腰间的复合弓，抬手拉弦，立刻就是一箭！
　　
　　铛！
　　
　　赵云枪尖一转，立刻举枪拨开那箭，同时一个纵身就朝着太史慈落去，枪尖陡转着点出枪花朵朵，直击太史慈的全身，宛若银花盛开！
　　
　　只是太史慈也是悍将，虽然武艺不如赵云，但胜在经验同样无比丰富，一看那枪花片片成网，连绵成河，而且还每一枪都刺在自己全身各个不同的位置，心中立刻佩服几分，暗道常山赵子龙倒也真是名不虚传，但是佩服归佩服，太史慈可不会怯弱，更不会退缩，直接张手搭箭，抬手就是十二连珠箭法，同样分袭赵云身体的各个部位，赵云眼神一凛，立刻脚踝一扭，银枪在腰见陡转……
　　
　　小枝！
　　
　　又见枪尾小枝！
　　
　　那细小的枪尾小枝在空中画出银线，呈现出一个个诡异的连环圆弧，竟然将十二支箭全部无一例外的全部击落，随即挽起个枪话，傲然的负枪而立！
　　
　　太史慈心中赞叹更胜，果然是好身手，但嘴角同样挂着笑意，负弓取戟，至少，自己的目的达到了，赵云的冲锋还是被自己拦截了下来！
　　
　　在赵云和太史慈对视的时候，马超也是顺着那山峭落下！
　　
　　只是相较赵云的轻灵，马超虽然也算敏捷，但却显的无比的野蛮，或者说是……
　　
　　霸道！
　　
　　马超跟本不管那起伏的山峭，直接凶猛的踩着山壁开始往下滑，把龙骑尖插进山壁间略微的借力，带起一片沙尘的同时，带落无数的滚石朝着溪间滑去，虽然比赵云显的略慢，但却不得不说更震撼人心！
　　
　　而同样是在到达溪谷的一瞬间，马超也被缠上了！
　　
　　缠上他的人是……
　　
　　孙媛！
　　
　　江东小霸王孙策伯符！
　　
　　这是东吴的另一个支柱，如果说周瑜是用自己的才能让大家觉得安心，相信他，信任他，那么孙策就是武力的震压，当绝对力量展现的时候，会让人从压迫变成佩服，同时产生依赖和信赖，可笑的是正因为这一点，所以孙权的稳重才更适合做君主，而孙策只能是勇将！
　　
　　但是，西凉锦马超，一样是勇悍之将，打的张飞都要脱甲而战的猛人！
　　
　　两人的相遇也算是针尖麦芒，同为勇将，既然上辈子没有机会交手，那么就现在来吧！
　　
　　喝！
　　
　　喝！
　　
　　几乎是一瞬间，双方仿佛明白了对方的想法一般，两人都丝毫不退缩的一个大跨步的朝前冲锋，斜握着手中之枪，狠狠的朝着对方劈去！
　　
　　咣！
　　
　　金属的火热撞击，却是沉闷无比的金铁之声，枪杆相交的地方擦出剧烈的火花，两杆都不断的颤抖着，昭示着两人所用的力气有多巨大，脚下的水面竟然在兵器相交的瞬间，突然的震开一个凹陷，一片一片的涟漪随着那气浪朝着四周荡开！
　　
　　“你还不错啊！”孙媛咬着牙道：“能够跟我拼力气，拼的旗鼓相当的可不多！”　  
　　
　　“哼！”马超一脸冷然的不屑道：“我可不觉得跟一个女人比力气不分胜负是什么光荣的事情，这可是我的耻辱，所以，你给我死吧！”
　　
　　孙媛的脸色一凛，可以深深的感受到马超双臂上陡然增加的力道，两人的枪杆顿时抖动的更甚，脚下的水面晃动着，孙媛的身体一点一点的被推了出去！
　　
　　力气竟然比自己还大？
　　
　　孙媛目光闪烁，却没有丝毫的惧色！
　　
　　兴奋，是兴奋！
　　
　　这世界上最兴奋的事情绝对不是打败对手，而应该是旗逢敌手！
　　
　　高手寂寞！
　　
　　若不需要寂寞，那么人生一世，只求一对手，足尔！
　　
　　孙媛的双肩也因为过度的用力开始颤抖起来，透露着兴奋，溪水中的泥土开始慢慢的松动，两人顿时都眼睛一亮，默契的将枪杆各自一搓，摩擦着响起刺而耳的声音，紧接着各自身体一转，直接擦身而过，负枪对视！
　　
　　

464 罗刹娑

　　在赵云和马超各自找到对手的同时，第三个人影也是朝着八角阵位冲去，只是让人颇为想不到的是那人影竟然是虎妞！
　　
　　有虎妞的地方自然有郝美丽，所以，虎妞那笨重的身型根本没有影响到她的发挥，在半空中就张开一双木制的翅膀，足有近十米的长度，下方挂着厚厚的帆布，看起来相当的简陋，可以说是这世界上最丑的滑翔翼了，可是效果却一点都不差，带着虎妞笨重的身体，在空中不断的盘旋着，轻灵而舞，直到落入地面！
　　
　　同时也迎来自己的对手！
　　
　　古之恶来――典韦！
　　
　　这不值得奇怪，所谓的同盟，是在相对利益关系之下拥有共同目标才能够建立和牢固并且信任对方所建立起来的，但是当目标不同，利益不符的时候，任何同盟都会在瞬间分离崩溃，变成一团散沙！
　　
　　比如孙刘同盟，比如现在……
　　
　　曹芷菁需要的胜利，需要完成于自己的梦想，对此她可以不惜一切代价，他并没有想过跟其他人做对，因为那些“其他人”只是她的绊脚石而已，但目的却跟她是一样的！
　　
　　小萝莉就单纯的多，她要做的只是破坏，而不是保护那该死的阵法！
　　
　　所以，虎妞对上了典韦！
　　
　　两位都曾是曹老板最忠心的保镖，同样的憨厚耿直，同样是步将，同样的天生神力……
　　
　　“你让开！”
　　
　　“你让开！”
　　
　　两人几乎是在同一时间闷声闷气的冲着对方喊着，然后同时一楞，紧接着又像是说好似的，无比默契的同时朝着对方轰出一拳！
　　
　　砰！
　　
　　沉闷的响声，两只拳头撞在一起，而两人脚下的地面竟是硬生生的裂开巨大的龟裂的，向下塌陷了足足近十厘米的深度！
　　
　　喘息着！
　　
　　感受拳间传来的巨力，两人的胳膊都有些不禁的颤抖，片刻后，典韦突然的虎吼了一声，那胳膊间的肌肉竟然猛的暴涨了一圈，鼓起的青筋一直从肩膀蔓延到手腕，典卫的胳膊就如同炮弹一般，猛的朝前一送，虎妞立刻感受到无比沉重的压力，往前挪了挪脚准备硬顶回去，哪想到典韦却是二段发力，虎妞的脚不才刚刚一松，整个人就猛的朝后飞了出去，直接砸后方的大树，那粗如人腰的树杆竟然咔啦一声直接断裂！
　　
　　短暂的寂静！
　　
　　“我说让我过去！”
　　
　　片刻后，那断树后的草堆里突然的传出怒吼，虎妞突然的就从中跳了出来！
　　
　　“巨锤！”
　　
　　虎妞怒吼着冲出灌木丛，双手突然绽放光芒，白色而耀眼的光芒瞬间幻化成一对银色的双锤，但这还并不是结束，而仅仅只是开始……
　　
　　伴随着虎妞高举起双锤，做出举火燎天式的动作，一片乳白的光芒就从银锤的上方洒落，笼罩着虎妞的全身，本来虎妞那胖胖的身材竟然一下子瘦了下来，苗条有形，凹凸有致，但是那一对光锤却陡然膨胀着，足够半人多高，算上锤柄至少有两三人的大小，怒吼着就朝着典韦轰然砸落！
　　
　　咣！轰隆！
　　
　　典韦也属于一根筋的人，直接双臂一交呈十字状，硬生生的朝着那双锤迎上，一声巨响之后，脚下的地面轰然而裂，翻起无数破碎的巨石，典韦大半个身体都淹入那破裂的巨洞之中，却依旧死死的抗住虎妞的双锤！
　　
　　
　　
　　“该死的，我回来了！”
　　
　　这时候，溪水的对岸又突然的传来喊声，周童和白展飞顿时都很给面子的拍起手来！
　　
　　高讼全身**的一脸煞气，显然被人直接从吊桥上体验了一吧生死时速让高讼相当的愤怒，沿着溪水跑回来后，看着那吊桥，直接伸手就是一掌，身体化成黑褐色的巧克力朝前扑出，融入水面后，大片的溪流都变成了巧克力的浆液，迅速的卷过两岸，把一大部分人全部给凝固成巧克力雕象！
　　
　　“给我拦住他！”
　　
　　曹芷菁一边挥舞着青钢剑正在跟孙琴对战斗，一边看到高讼强势突破，马上要接近第一道的“兑”字阵位，立刻就出声喊了一句！
　　
　　郭嘉的表情顿时幽怨起来！
　　
　　曹芷菁那一声可能只是顺嘴一喊，可无奈的是郭嘉左右张望之后，发现曹芷菁身边似乎只有自己而已，连向来形影相随的典韦都已经被虎妞给缠住了，郭嘉叹了一声后，也只得硬着头皮朝着高讼冲去。　　
　　漫天的银线交织成一张大网扑落，直接朝着高讼砸落，把高讼的身体给瞬间绞成了无数的碎块，可是在下一秒，高讼扭动着就又变回原形，大吼着朝郭嘉反扑而去！
　　
　　
　　
　　“真乱！”周童趴在吊桥上，喝了口饮料道：“我怎么突然感觉自己特别有罪恶感，他们在那里打死打活的，我却在这里吹着风，喝着饮料，这样是不是特别不好？”
　　
　　小萝莉翻了个白眼道：“我怎么觉得你说这话的时候特贱？”
　　
　　白展飞嘿嘿的笑道：“顶楼上！”
　　
　　周童冲着白展飞不屑道：“那你下去打？我看张颌跟张辽都挺闲来着，而且又都是美女，全是你的菜来着，也许打着打着就擦出爱的火花了。”
　　
　　“哎，不当情圣好多年了！”白展飞做出一悲戚的表情道：“已经没有当初那种火热的激情了，嗯……对了，说起热情，你有没感觉，从刚才开始就好像有点热？现在应该还是秋冬季节来着吧？”
　　
　　“你不说，我倒是不觉得！”周童拉了拉衣领子道：“你一说我也觉得这天气好像热了点儿来着，看看，这都冒汗了……”
　　
　　周童越看越不对，本来因为是溪涧，空气挺湿润的，也确实没有什么大的感觉，但是白展飞提了之后，他也开始感觉到空气不知道什么时候开始干燥起来，而且温度似乎越来越高，脖子间也莫名其妙的冒出细密的汗水，周童不自觉的抬头看去……
　　
　　“我靠！”
　　
　　只是看了一眼，周童立刻骂了句娘，本来蔚蓝色的天空，眼下却是已经快变成了白色，炽热的阳光几乎布满了整片天空，耀眼无比，抬头张望就会把眼眸刺的酸疼！
　　
　　如果是平时，至多以为是冬日的太阳，难得的好天气而已，但感受着那不断提升着的温度，周童就知道是马赛克那老不羞的褶子脸来了，但很遗憾的是周童左右张望了一下也没看到马赛克的影子，不过想想也是，马赛克的“日光”能力确实相当的霸道和变态，但缺陷是速度太慢，其次是马赛克的本体弱，他要是敢现身，绝对在温度提升起来之前就被人给揍的桃花朵朵开，现在十有**又躲在哪角落里偷偷阴人呢！
　　
　　“快走！”周童拉着小萝莉和白展飞转头就跑！
　　
　　“喂！”白展飞纳闷道：“你不担心甄宓那小美女了？”
　　
　　“担心个屁，再不走，我们就该担心自己被烤成人肉烧烤了！”周童直接翻了个白眼，马赛克那殃及池鱼的能力是一个原因，另一个原因是甄宓落在周瑜手上的话，周童确实安心许多，他肯定比最后战役有人性。
　　
　　但是，周童想走，却不代表其他人愿意！
　　
　　周童不动的时候，其他人相安无事，但是周童一动……
　　
　　孙尚香立刻张弓搭箭，带着螺旋劲气的光箭就朝着周童扑面而来，曹芷菁脸色一凛，也是顺手劈出一道剑气斩向吊桥，孙琴冲着周瑜打了个眼色，后者也是一脸无奈的站在桥头！
　　
　　周童叹了口气，顺手凝结出黑色的十字光剑，一剑劈开孙尚香的光箭，顺势避开躲开曹芷颈的剑气后就朝着桥头冲锋！
　　
　　风，乍然而起！
　　
　　周童突然的停住脚步，感受着那风从耳边吹风的轻抚，空气，突然的又变的湿润起来……
　　
　　带着淡淡的凉意！
　　
　　“当云布满天空，阳光也将退却……”
　　
　　彦歆突然出现在桥的另一边，从人群间踏过，身体的两册是环绕而起的小型飓风，悄然的踏步而前，旋转的风流把所有试图靠近的全部轻轻的推出去，天空中，突然出现了大片遮天蔽日的乌云，迅速的笼罩着天空，直接对上那漫天的日光，直接遮挡起来！
　　
　　翻腾的乌云见开始闪现出青蓝色的电流！
　　
　　轰隆！
　　
　　天空中传出轰鸣的雷身，青色的闪电破空而过，劈中附近的山头，顿时扬起大火！
　　
　　孙尚香收回弓箭，看着缓步而来的彦歆，深深的松了口气！
　　
　　终归还是赶上了！
　　
　　“孙权？”彦歆朝着桥下看了一眼，很快的就发现了孙琴的所在，冷笑道：“就怕你不来，来了就好办了！”
　　
　　随手的一捏，孙琴立刻感觉到无比的压迫，自己仿佛陷入一个遭受挤压的空间内，四周的风流就如同一头魔物所伸出的大手，抓住自己的身体，挤压着，疯狂的挤压着，渐渐的让自己连喘息都变的困难起来！
　　
　　“武魂――霸王武装！”
　　
　　孙琴几乎是咬着牙将这六个字喊出来的……
　　
　　红黄混杂的光芒一左一右的瞬间就从刀身中炸射出来，那红色的光芒迅速的包裹着孙琴的全身，慢慢的顺着孙琴的身体线条变的楞角分明，龙头在胸，龙爪为肩，龙尾为裙，龙牙为冠，那红色的光芒之下，却是迅速的凝出一件鲜红的龙鳞铠甲！
　　
　　与此同时！
　　
　　周童感觉到痛苦，凝重的压迫感在自己身体的四周环绕着，虎魄龙牙突然的就出现在半空中，仿佛从刀鞘中慢慢的被抽出来似的，一点一点的朝前挪去，周童赶紧的伸手抓住虎魄龙牙的刀柄，却根本阻止不了双刀朝前飘去，只觉得掌心一疼，竟是硬生生的被擦出几道血痕，而虎魄龙牙则是迅速的飞入孙琴的手中，红色的龙牙刃迅速的融入孙琴幻化出来的铠甲之内，虎魄刀则是闪现着黄芒，不断的拉长着，变成丈二有余的枪刀！
　　
　　喝！
　　
　　兵器入手，孙琴立刻感觉到压力陡然轻了不少，一声怒吼，红黄相交的二色光芒迅速的朝着四周炸开，那四周的风流立刻被震的粉碎！
　　
　　“垂死挣扎！”彦歆看着孙琴武装到牙齿的武魂力量，一脸的不在意，再度的抬起用手！
　　
　　用力的，握成拳头！
　　
　　孙琴立刻感受到四周的风流竟然在一瞬间又凝聚了起来，而且比刚才的压力更大，更让人感觉到紧迫，莫名的不安情绪顿时爬上孙琴的心口，她努力的想要把虎魄刀举起来，一下，只要一下就足够了，只要砍掉那个女人，一切都会好的……
　　
　　“在大气中，永远不缺少风的存在，这一切是取之不尽的，结束吧……”
　　
　　彦歆展颜笑着，把握紧的拳头突然的松开，但是在这一瞬间，孙琴却感受到了前所未有的压力，那风流凶猛的挤压着自己，如同合拢的岩石，压的自己无法喘息……
　　
　　啪啦！
　　
　　那用武魂所凝化出来的铠甲竟然发出轻轻的脆响，胸口的位置陡然出现了一条裂缝，孙琴的眼中顿时流露出无比的惊诧异之色，完全无法相信自己竟然毫无还手之力！
　　
　　锵！
　　
　　在孙琴这么想着的时候，那身鲜红的龙纹铠甲突然的破裂成无数的粉末，纷落在地上！
　　
　　轰隆！
　　
　　天空中，青雷划过！
　　
　　“结束了！”
　　
　　彦歆露出笑容，最后的真龙武魂也终于要到手了，离一切的成功只差一步而已！
　　
　　但是……
　　
　　眼看着那落雷要轰中孙琴的时候，天空中的乌云竟然裂开一丝，刺眼的日光从缝隙间悄然的照射进来些须，刺的人睁不开眼睛，还带着恐怖的灼热，彦歆自然知道是马赛克突然发力了，皱了皱眉猛的朝着天空猛的一挥手，那乌云就如同一扇大门一般，再度的悄然合上，硬生生的把那道光芒给挤了回去！
　　
　　可是，等做完这一切，回头一看的时候，孙琴竟然没了影子！
　　
　　彦歆立刻警醒的朝着吊桥看去，然后很无奈的暗道一声果然，孙琴好端端的站在周童的背后，事实上，能够在一瞬间从十几米开外的地方抢人，能办到的也只有周童了！
　　
　　“你还是来了！”彦歆无奈的叹息道：“你不应该来，这会让你后悔。”
　　
　　周童嬉笑道：“至少暂时没有，而且你不能把她带走！”
　　
　　“真的么？”
　　
　　彦歆的脸上露出个颇为诡异的笑容，随即周童就听见背后响起“啊”的一声惨叫，孙琴突然的倒落在地上，这一回却是连虎魄刀幻出的刀枪也在一瞬间被震碎，虎魄龙牙失去了光泽，黯淡的躺在地上！
　　
　　远处，南方！
　　
　　红色光柱突然的拔地而起，直冲天际，仿佛贯穿了整个天地！
　　
　　孙琴的身上浮现出一颗一颗红色的光点，随风而飘，以超常的速度朝着那远出的光柱疯狂的飘去，而孙琴仿佛在一瞬间被抽干力量似的，脸色苍白，仿佛连站起来的力量都没有！
　　
　　“你大意了！”彦歆轻笑道：“我说过，风是无处不在的！”
　　
　　“该死的！”
　　
　　周童在心里狠狠的骂了一声，脚底突然的冒出大片大片的黑气，瞳孔中难得的透露出狠辣的神色，脚下的黑烟如浪潮般疯狂的奔腾席卷着……
　　
　　既然最后的真龙武魂已成定局，那就只有战了！
　　
　　只要自己能为最后还站着的，一切就没有失败和结束！
　　
　　“秩序之门，万物法则！”
　　
　　四周的一切变的诡异起来，伴随周童阴沉的声音，那黑色的烟气迅速的蔓延，如同一只狰狞的魔物，一只带来死亡和颓亡的巨兽，疯狂的朝着四周掠去，冲过溪水的时候，那本来清澈的溪流在一瞬间干涸下去，掠过溪水两岸的树木，那树木立刻以肉眼可见的趋势迅速的萎靡，开始快速的枯萎，略过岩石，那坚固的岩石发出“啪啪”的声音，出现裂痕，开始龟裂着，风化着……
　　
　　当那黑烟所过，一切的一切都开始消逝，变成一片的荒芜之地！
　　
　　“落雷！”
　　
　　彦歆犹豫了一下，还是弹指一挥，那厚重的云层下便一道青雷落下，直逼周童的头顶，周童也不停流，同样是信手一挥，黑烟立刻包裹着那道青雷，然后轰隆的一声，那黑烟中竟然也是喷出一道完全一样的青雷直逼而去，便在空中炸成一团！
　　
　　“我现在继续问你一次肯不肯放弃，想来你肯定还是一样的回答了？”周童握了握拳头，把指节捏的啪啪作响，低沉着声音问着。
　　
　　彦歆摇摇头，直接用行动回答了周童！
　　
　　飓风陡现！
　　
　　卷动着地上的沙尘，肉眼可见龙卷从彦歆的掌心中涌现出来，化成巨大的龙卷，四周的溪水陡然化成一股一股粗如手臂的水流迅速的融入龙卷中，不停的旋转着，旋转着……
　　
　　滋！
　　
　　刺耳的电流再度刺激着众人的耳膜，龙卷的表面浮现出无数的电流涌动！
　　
　　风，雷，水！
　　
　　三属性的元素的完美的融合在一起，四周的空气仿佛在这一瞬间停止流动，窒息的感觉遍布整个空间，强大的气流涌动，地面被那强烈旋转着的龙卷带出一道足有半米多厚的深坑，看起来无比的触目惊心，弥漫的沙尘让人不由自主的用手挡在眼前！
　　
　　“一击分胜负么？最终还是只能走到这一步！”
　　
　　周童无力的仰望天空……
　　
　　看向那厚重的乌云……   

365 三分钟的神

　　“嗨，我是刹，是你哥哥！”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“什么为什么？”
　　
　　“为什么你是我哥哥？”
　　
　　“这不是理所当然的事情么？我比你早来就说明我比你大，所以我是你哥哥，快喊一声来听听，要不以后就欺负你！”
　　
　　“可我明明比你大一岁……”
　　
　　
　　
　　“喂，女人，你又在那里偷懒了，老爷子说过一周只内要完成任务的。”
　　
　　“我才没有呢，还有你这死小鬼，别女人女人的乱叫！”
　　
　　“靠，你还得喊我哥哥呢！”
　　
　　“是该你喊我姐姐，我明明比你大一岁！”
　　
　　
　　
　　“女人，我怎么觉得你最近变漂亮了，嗯，胸部也大了点，让我摸摸！”
　　
　　“死远点儿，你敢摸我就把你的手砍了！”
　　
　　“切，你迟早得嫁给我的，这是提前收点利息。”
　　
　　“我才不要哩，我凭什么要嫁给你！”
　　
　　“难道你还想嫁给马赛克那褶子脸？小心将来生个儿子长的跟沙皮狗似的！”
　　
　　“你混蛋，别跑，我今天一定要揍死你！”
　　
　　
　　
　　高大的河堤边，水面泛着光芒，一闪一闪的，空气中带着微弱的风，飘散着淡淡的花香，像是郁金香的味道，却似乎又更像是熏衣草的香味，蒲公英的花絮飘上天空，飞扬着，朝着远处的天际飘舞！
　　
　　男孩女孩，男人女人……
　　
　　“最后的一击了么，那就来吧！”
　　
　　黑色的烟气在一瞬间迅速的回拢着，疯狂的聚集到周童的身边，旋转着，同样化成一个巨大的旋涡，伴随着周童把手向前伸出，黑色的烟雾化成龙卷，气流扭动，黑色的烟雾一点一点的散开，竟然幻成黑色的飓风，紫黑色的电流莫名的出现在黑色的飓风表面，那本来一面倒的溪水在巨大的力量牵引下，也开始凝聚到黑色的龙卷之下，如同凶狠的巨兽，张牙舞爪的显现出狰狞的獠牙！
　　
　　“来吧！”
　　
　　“来吧！”
　　
　　两人同时向前用力，两道龙卷就拔地而起，滑过溪流，卷起滔天的水花，朝着对方的龙卷狠狠的撞了过去……
　　
　　十米……
　　
　　五米……
　　
　　三米……
　　
　　眼看着两道龙卷的距离越来越近，即将要碰撞在一起，所有人的自觉的朝着四周逃开，避免殃及池鱼，而那两道巨型的龙卷在三米的位置时也突然的停住，强大的风流不断的卷动，都给对方造成了阻力……
　　
　　遭殃的只有四周的一切！
　　
　　飞沙走石！
　　
　　无数的溪流被卷起波浪，溪底的岩石不断的被抛到空中，巨大的树木被直接拦腰拔断，朝着四周砸起，重重的砸在人群里，带起一片的嫣红……
　　
　　“必须要赢！”
　　
　　“必须要赢！”
　　
　　两人在心里嘶后吼着，陡然加大了力度，两边的龙卷风都颤抖着朝前猛的推进，下方的地面已经深深的向下凹陷，深不见底！
　　
　　那种沉闷的压力也迅速的传回两人的身体，周童只觉得那种感觉仿佛有只无形的大手压着自己一般，全身的骨骼都快拧成了一块儿，体力疯狂的流逝也让肌肉感到酸疼，而彦歆的状态似乎也不算妙，嘴角溢出的血丝诠释着一切……
　　
　　“星海罗图！”
　　
　　低沉的声音突然在山林中响起，周童和彦歆同时一楞，紧接着……
　　
　　两道暴虐的龙卷风竟然变的乖巧起来，突然的偏离方向，互相旋转着朝着不远处飘去，然后不断的来回追逐，在地面画着圈圈，那龙卷的中央也是闪出一个人影！
　　
　　恒星，拥有无数的行星天体的触拥，环绕着，包围着，以恒星为中心，组成巨大的星团！
　　
　　这是王的力量！
　　
　　老爷子来了！
　　
　　走过地面，跨过溪谷，老爷子进入众人的视线，那两道巨型的龙卷仿佛乖巧的小狗一般匍匐在老爷子的身边，只是欢快的转动着，丝毫没有先前的霸道！
　　
　　“去保护他！”
　　
　　老爷子随手的挥了挥，指向周童的位置，步凝霜不知道从哪窜了出来，迅速的跨上吊桥，走到周童的身后！
　　
　　“喂，老头子，你有没搞错啊！”周童不乐意道：“我像需要保护的样子么？”
　　
　　“你当然需要！”
　　
　　老爷子淡淡的回了一句，紧接着周童的脑袋就突然一痛，不由自主回头看向步凝霜的时候，后者的眼睛闪耀着妖异的蓝色！
　　
　　这是精神系能力攻击的前兆！
　　
　　周童只觉得头疼欲咧，自己的精神海受着强烈的冲击，脑袋里仿佛一瞬间被塞进了无数的东西，鼓胀着，让周童感觉到无比的痛苦，眩晕，刺痛，恶心……
　　
　　难以言语的痛苦伴随着自己步凝霜狂暴的精神力刺激着周童！
　　
　　“为什么？”周童紧咬着牙，血丝从牙根的位置不断的渗出来，双手紧紧的捏住吊桥的铁链，指节发白，全身的青筋都在一瞬间暴现出来，可以看的出周童承受着多大的痛苦，但是周童却死死的盯住老爷子。
　　
　　“因为，我是葛玄！”老爷子沉声说着！
　　
　　葛玄，在三国时期，这个名字恐怕并不出众，甚至大多数人可能都不清楚这个名字的意思，但事实上，葛玄是仅此于南华老仙和左慈，同样是神仙般的人物，而且如果没有听说过他的名字不要紧，但是《抱扑子》这本著作肯定有人听过，而写下《抱扑子》的葛洪就是葛玄的侄孙！
　　
　　根据《抱朴子―金丹篇》的记载，葛玄乃方士，隐居于赤诚山修炼，偶遇游览天下的左慈，得赐《白虎七变经》，《太清九鼎金液丹经》《三元真一》经三卷，至此，踏上丹修一道，踏遍群山，最后隐于罗浮山潜心炼丹，直至233年，葛玄前往阁皂东峰建庵，筑坛升炉，修炼九转金丹，金丹出炉之时，天生异相，群龙乱舞，满山狮虎皆走……
　　
　　葛玄仰天大笑后，径直入得卧室，盘坐与蒲团，片刻便气绝逝去，却面色不变，其弟子大惊，烧香摆坛守着葛玄，足有三天三夜，结果三日后的半夜，忽起大风，声响如雷，等房门打开，便失去了葛玄踪影，只留下衣物整齐的叠于床头，其弟子立刻拜服，肯定葛玄已经是成仙去了！
　　
　　老爷子竟然是葛玄，不得不说这个答案让人相当的惊诧！
　　
　　只是相较于老爷子的身份，他现在的样子却让人感觉更加的恐怖，看起来似乎很镇定，但是眼中透露出来的是……
　　
　　狂热？对，是狂热，无比的狂热，近乎疯狂的执着！
　　
　　“我等待这一刻，已经等待的太久了！”老爷子兴奋的看着握紧成拳的双手道：“曾经我一生炼丹，所求的并不是长生不死，也不是寻仙问道，我只想知道，仅仅是想知道，我曾追寻之途的终点在哪里，所谓的道在什么地方，我只想知道那从来就没有人知道的一切，我不断的炼丹，炼丹，向往着羽化飞升，但最终我还是失败了，金丹大道并不是光明无限的，我成功炼出了九转金丹，但是，那依旧无法帮助我融登仙途，但是，现在机会摆在我眼前，往前一步，只要一小步，我就能追寻到我一直追寻的一切，只要拥有南华老仙的仙魂，我就能知道自己想知道的一切……”
　　
　　老爷子突然大笑起来，笑的很狰狞，也很疯狂，那跟老爷子平时的感觉完全不同，让人感觉有些颤栗！
　　
　　“动手吧！”片刻后，老爷子喘息着，渐渐恢复到平静，从着步凝霜淡淡的看了一眼。
　　
　　“啊！”
　　
　　周童用力的扶住脑袋，那种强烈的刺疼让他感觉无比的痛苦，白展飞怒吼了一声就想想冲下吊桥，但瞬间就发不出半天声音，彦歆陡然的出手，无形的风流就像一只大手，直接掐住了白展飞的脖子！
　　
　　这时候，周童已经无力的跪在桥板上，两只是抓着吊桥的铁锁栏杆，垂落的脑袋几乎看不到表情！
　　
　　
　　
　　四周都是白色的！
　　
　　顺着窗外看去，四面都是汪洋的大海，孤独的岛屿屹立其中，显的更加的孤独和落寞！
　　
　　这就是Phantom的总部――白塔！
　　
　　白色是唯一的主旋律，象征圣光的颜色把整座高塔全部涂抹成了白色，纯白的地板，纯白的墙壁，纯白的窗户，充满了光泽，赶紧的一尘不染！
　　
　　“为什么？”周童一拳砸在桌子上，看着老爷子道：“你说过我们都是你的孩子，那你为什么还要那么做，放过贝拉姐！”
　　
　　“每个人都该知道什么事情该做，什么事情不该做！”老爷子一挥手道：“出去！”
　　
　　“可是……”
　　
　　“我让你滚出去！”
　　
　　周童捏进着拳头，一言不发的离开老爷子的房间！
　　
　　
　　
　　岛屿，码头！
　　
　　这是Phantom的总部，私人的码头是必要的，每次出任务的时候，唯一的办法是先坐船离开，但事实上，码头非常的新，因为这里虽然是唯一的码头，但是使用率却一点都不高，大多数人都常年在外，即便不是如此，至少也要几天，甚至几周的时间才会往返一次，所以码头一直是最冷清的地方！
　　
　　此刻，岛屿的码头却难得的热闹，围满了Phantom的成员！
　　
　　周童紧握着拳头隐藏在人群中，小型的轮船已经靠岸，黑色的长型袋子被放在架子上，被人给合力的抬了下来，周童紧握着拳头就想冲出去，却被一只大手搭住肩膀！
　　
　　“铁律第一条，不得出卖任何组织情报，铁律第二条，任何私人断绝联系的行为视成背叛，铁律第三条，同伴的生命高与自己的生命！”马赛克看着周童道：“贝拉违反全部铁律，如果说她漠视同伴和私自在任务中逃跑还可以被原谅，那么她出卖情报组织是罪无可恕的，就像老爷子说的一样，我们必须明白，什么事是该做的，什么事是不该做的！”
　　
　　“为什么？连一个机会也没有么？”周童咬牙道：“我们不是老爷子的孩子么？”
　　
　　“是！”马赛克郑重道：“但是，有些事是不能被原谅的！”
　　
　　
　　
　　“我要走了！”
　　
　　“为什么？你疯了么，你想学贝拉一样？她犯下的错误，你想重新犯一次？”
　　
　　“不，我只是想看看！”
　　
　　“想看什么？”
　　
　　“我只是想看看，老爷子会不会连我也杀了，我希望，失望的不会是自己！”
　　
　　
　　
　　两道巨型的龙卷环绕着，互相纠结的转着圈圈，四周很安静，谁也没有面对那巨大的龙卷，或者，他们在等待最合适的时机出手。
　　
　　四周便显的有些静了！
　　
　　只是每个人的目光都落在老爷子的身上，全然没有注意到，那吊桥上，周童突然的抓住桥沿的锁链，慢慢的，重新站起！
　　
　　“我本来以为，铁律就是铁律，当年对贝拉姐下格杀命令的时候是如此，命令马赛克监视我的时候是如此，这一切的一切都将如此下去，我相信着，这是您的标准，因为我们违反了，所以，错误在我们，但是，我确实错了，你竟然违反了铁律，你为的只是自己的私利，这不可原谅，彦歆说的没错，我失望了……”
　　
　　最后几个字，周童几乎是歇斯底里的从喉间喉出来的，所有人的目光都再度回到周童的身上，然后被周童现在的状态给吓了一跳。
　　
　　黑色的碎发无风自扬，表情狰狞，双眼因为充血而变的通红，身体的四周环绕着无数的黑气，不断的从脚底升起，朝着空中飘去！
　　
　　最吃惊的当然是步凝霜！
　　
　　她的身体很弱，这是精神系能力者的通病，因为精神海的过于强大，让身体有超越常人的负担，身体器官遭受压迫，大多数精神系能力不是体质很差，就是有一身毛病，甚至寿命会非常的短！
　　
　　步凝霜绝对活不过45岁！
　　  　  
　　这是全世界最好的脑科医生给她下的结论，这不得不说是一个悲哀，但是，相对的也证明了步凝霜的精神能力非常的强大，只要被她控制住精神海的人，还没有一个人能够脱离出来，事实上，步凝霜在周童离开后，接替的就是他的位置！
　　
　　但是，现在步凝霜终于经历了她的第一次，而对象就是她的前任！
　　
　　那澎湃如同海潮般倒冲回来的精神海，让步凝霜觉得周童才真正是一个精神系能力者，而自己只是一个普通人，她能做的只有抵御，再抵御……
　　
　　“滚开！”
　　
　　片刻后，周童终于注意到了步凝霜，只是回头看了一眼，那深邃的目光顿时让步凝霜一寒，然后就觉得脑袋阵阵的刺疼起来，精神海竟然被强推回来开始反噬，那种痛苦让步凝霜一瞬间就晕厥过去！
　　
　　但是，这对周童来说只是个小插曲而已！
　　
　　他重新把目光放在老爷子的身上，彦歆说对了，他不该来的，因为他会失望！
　　
　　既然如此，那么就让所有人都失望吧！
　　
　　周童突然恶作剧似的笑了起来，突然凝结出黑色的光枪，极其迅猛的朝前一甩，那黑色的光枪几乎是刚入眼帘就又突然消失，那速度快的如同真正的光速一般！
　　
　　轰隆！
　　
　　而就在那黑色的光枪消失的一瞬间，不远处一座突起的山头竟然轰然的炸开，直接被炸成了平地，山石落下发出巨大的轰鸣声，那整个山头竟然在一瞬间被炸平了一块！
　　
　　“拦住他！”
　　
　　这句话几乎大多数人一起吼出来的，因为那山头正好是“震”字卦位的所在！
　　
　　不管有希望，还是没有希望，唯一想要破掉阵法的只有站在周童这边的人而已，即便是老爷子的强势突入，他们也没有放弃希望！
　　
　　但是第一个出手的却是哀魂曲！
　　
　　她一只等待着一个机会，一个可以进行偷袭并致命的机会！
　　
　　她要报仇，为了葬魂曲报仇！
　　
　　很显然，当大家把矛头直指周童的时候，当目光全部放在前方，将后背露出来的时候，哀魂曲就知道机会来了！
　　
　　水流悄然无声的朝着周童的背后扑起，化成无比尖锐的锥形，狠狠的朝着周童的背心落下，誓要一击贯穿心脏！
　　
　　但是，在面对周童背心不到五厘米的位置，哀魂曲的攻击戛然而止！
　　
　　那尖锐的锥子无法再寸进半分！
　　
　　“滚开！”
　　
　　周童随手的一挥，同样是一道水流喷洒出，直接撞在哀魂曲的胸口，把她从桥上打落，重重的摔在地上，胸口荡起阵阵的涟漪，如果不是能力的缘故，这一击绝对让她粉身碎骨！
　　
　　“终于开始了！”老爷子的眼中显现出兴奋的光芒，对于哀魂曲的死活，他并不在意，虽然是合作，但Phantom的光荣和荣耀没有被舍弃，老爷子也不喜欢最后战役，何况，胜利就在眼前，谁还会去管别的！
　　
　　紫电倒是想抢在第二攻击时间冲出去，却被彦歆一把拦住！
　　
　　“强大的精神力，超负荷透支的体力，无法自**控的情绪，也就是俗称的HSS情绪亢奋综合症，而他天生就是这种体质，再配合物质分解和物质再造的能力，任何物质和能量在他面前都无意义，他可以分解后重新制造，他可以模仿并使用在场的所有人能够使用的能力，而且因为能量密度的排列规则完全由他制定，所以，他使用所产生的威力比原版的还要强大数倍，唯一的遗憾是精神和体力超极限的透支注定不可能持续太久！”颜歆叹息道：“五年了，整整五年没有见过他这种状态了，在接下去三分钟内……”
　　
　　彦歆仰望着吊桥上的周童，露出无比怀念的表情！
　　
　　“他是神！”   

466 神威

　　老爷子和彦歆都太清楚周童真正力量爆发出来的强大！
　　
　　五年前，周童还显的稚嫩，至少心志方面还不算成熟，当陷入情绪的混乱彻底暴走时，彻底的丧失自己的意志，不断的破坏，破坏，疯狂的毁灭一切……
　　
　　那时候，周童以一己之力踏出Phantom的总部白塔，摧毁一切试图阻拦他的人，没有人能够拦下他，唯一的结果就是看着周童离开，把那落寞的背影留给他们……
　　
　　五年后，周童无论如何也不是当初那个被情绪左右的小家伙了，在被情绪左右一切的时候，依旧保持着自己的意志和理性，但是，只能代表他变的更厉害，拥有自身意志的战斗，绝对要比本能来的更加强大！
　　
　　翻过吊桥，周童直接落下，眼看着就要到达地面的时候，四周的树木突然诡异的疯涨起来，树枝交叉着，诡异的变成了一个伸展的圆形，如同托盘一般接住周童，把他放落到地上！
　　
　　迎面而来的是张辽和郭嘉！
　　
　　这两人跟周童也算熟悉，倒也不愿意跟周童死战，但是他们不得不上，因为曹芷菁下了命令，而且两人所站的位置离周童恰好又是最近的！
　　
　　“武魂力量――铁拒江东！”
　　
　　张辽猛的把兵器朝着地面一插，身前闪耀出巨大的光芒，一扇沉重的铁门突然的从地底升起，足够近十米高，五米来宽，两人多厚，正面刻画着一只狰狞的獠牙虎头，熟知张辽的人才顿然明白她为什么从来不使用武魂力量，原因是其能力是防御系的，大多数时候都没用！
　　
　　但是，眼下却成为阻挡周童前进的屏障！
　　
　　“武魂力量――魂线缚月！”
　　
　　郭嘉不甘落的后从后面窜出，五指飞快的翻动着，在空中画出漂亮的线路，银色的细线在阳光的印照下闪闪发光，迅速的缠上周童的身体！
　　
　　“收！”
　　
　　郭嘉指间用力，那些细线立刻在一瞬间收紧，深嵌入肌肉内，在周童的身上带出淡淡的血线，但是下一秒，郭嘉的脸上立刻显现出无比的凝重，不管他怎么用力，那细线就是无法再往内加深半分！
　　
　　“好弱啊！”周童一脸狰狞的戏谑道：“让我教教你这招应该怎么用！”
　　
　　线，漫天飞舞！
　　
　　反射着，在天空中散发出点点晶亮！
　　
　　那束缚在周童身上的细线瞬间的被弹向空中，在郭嘉诧异的眼神中直接捆上那扇被张辽召唤出来的巨大铁门！
　　
　　轰隆！
　　
　　仅仅是一瞬，那看起来无坚不催的铁门被割裂成上百块，轰然的朝着地面坠落！
　　
　　“滚开吧！”
　　
　　信手一挥，强烈的气流直接卷起两人的身体，朝着四周荡开，狠狠的砸落在地上，挣扎着，始终没有再度爬起！
　　
　　吼！
　　
　　典韦不知何时突然的绕到周童的背后，扬起巨大的拳头，怒吼着直接朝着周童狠狠的砸落，在划过空气的瞬间，那空间纠结扭曲着，露出一道巨大的缝隙，显露出里面虚无的黑色混沌，劲风刮的四周的沙尘都旋转飞舞着，那一拳仿佛拥有能够震穿大地之威力的力量！
　　
　　“哼！”冷哼着，面对典韦那硕大的拳头，周童直接把手掌给伸了出去！
　　
　　这家伙疯了！
　　
　　面对那典韦那无比巨大的怪力，真的有人能够直接用手接下么？
　　
　　啪！
　　
　　一声脆响，典韦的拳头就狠狠的砸进周童的手心里，脚下的沙尘被那劲气卷成圈形，荡起一片的涟漪朝着四周冲开，但是……
　　
　　纹丝不动！
　　
　　周童站在原地没有丝毫的反映，那硕大的拳头在几乎要撞上周童的手掌的时候……
　　
　　戛然而止！
　　
　　“弱！”
　　
　　周童轻蔑的笑着，手上突然用了些力道，典韦只觉得气血上涌，那扑面而来的无形气浪如同巨型的推土机一般，典韦的身体竟然好无阻力的就朝后倒飞出去，轰隆的一声，直接砸进边上的山壁，整个人都呈大字型深深的嵌在其中，垂首，不知生死！
　　
　　所有人都发出惊愕的呼喊
　　
　　“呀哈，得手了！”
　　
　　孙媛不知何时出现在了山峭之上，借着典韦被打飞，周童露出背后空隙的一瞬间，朝着下方突然跳落，挥舞着兵器朝着周童斩落！
　　
　　“给我滚开！”
　　
　　怒吼，仅仅是怒吼而已，那震荡气流突然闪现出金色的光芒，淡淡的音波仿佛有实质一般，在空中流动着，直接撞想孙媛，后者立刻步了典韦的后尘，直接砸向山壁，滚落在地上，捂着右肋死命的挣扎了几下都没有能够站起来！
　　
　　白展飞在众人中自然是最目瞪口呆的，那可是自己的武魂招式啊！
　　
　　“好弱啊，有没有更强的，再来，再来，再来……”
　　
　　黑色的烟气突然的从周童脚下疯狂的溢出来，慢慢的化成刺眼的黑光，幻化成黑色的尖锥，疯狂的朝着四周散开！
　　
　　“阻止他，一起阻止他！”
　　
　　曹芷菁立刻沉声大喊，也许周童是无意识的，但是那扩散的黑光却在同一时间覆盖了三个八卦阵位，每个阵位的东西只有一件，如果被破坏了，那么整个大阵就会彻底的坍塌掉！
　　
　　“来吧，来吧，来吧，来吧……”
　　
　　面对飞扑上来的人群，周童不退反进，歇斯底里的吼着，直接扬起自己的拳头，带着一圈一圈的黑气，每一拳都带着呼啸的劲风，直接砸中身体，带起骨骼寸裂的声音，在耳边不断环绕，环绕着……
　　
　　那是刺激人心的声音！
　　
　　“继续，还不够！”
　　
　　内心疯狂的嘶吼着，那骨骼断咧的声音让人感觉到兴奋，是的，无比的兴奋……
　　
　　一个，两个，三个……
　　
　　不断的有人倒落，那种拳头砸中对方的感觉让人无比的斗志激昂！
　　
　　“下一个是谁！”
　　
　　周童狰狞的跨过那些倒在地上的人群，朝前不断的逼去！
　　
　　“得阻止他！”白展飞咬牙道：“这种程度的超负荷消耗，等他恢复过来的时候，全身肌肉都会受伤的！”
　　
　　高讼和小萝莉都一脸沉闷，他们当然知道周童这样的状态算不得什么好事，精神力透支，体力透支，生命透支，这一切都有可能造成严重后遗症的，可问题是，怎么阻止……
　　
　　看看倒在地上的那些人吧，不到一分钟的时间，已经倒下近四十人，光是每秒一次的挥拳就足够恐怖了，何况每一拳都会倒下一人，这种绝对的强势怎么阻止？
　　
　　“我去吧！”
　　
　　“吕布？”
　　
　　高讼和小萝莉都很诧异的看着吕布，但是，随即又平静下去，如果说有谁能够阻止周童的话，那么就只有一个人……
　　
　　三国武神！
　　
　　信手一捏，手中便出现金色的方天画戟，负戟而行，慢慢的朝着周童走去，每踏出一步，脚下的地面陡然往下一陷，每一步都留下寸余的脚印！
　　
　　“霸戟！”
　　
　　吕布低声轻喝，紧紧的握住手中的方天画戟，突然的纵身跃起，手腕一翻，便用力的朝着周童劈落，啪，闷响之后，周童突然的回过头，随意的把手朝前一伸，便是紧紧的握住方天画戟！
　　
　　“女人！”周童的眼身突然一滞，总感觉眼前的这张脸庞在哪里见过似的，但随即猩红的眼睛再度变的狰狞，猛的把吕布甩出去道：“女人，也一样要死！”
　　
　　黑色的光芒迅速的聚拢到周童的手掌中，迅速的变成黑色的方天画戟，猛的朝着还在半空中的吕布疯狂斩落！
　　
　　“无双！”
　　
　　在半空中，吕布的身体柔软如蛇，诡异的一扭，竟然重新的找回平衡，猛的朝前一斩，强劲的气流互相交织着，将周童猛的向后推了出去，在地上留下两道深深的拖痕。
　　
　　“还有点意思，无双！”
　　
　　周童喘息着舔了舔嘴唇，突然咧着嘴，学着吕布的样子也是猛然的朝前虚空斩出一戟，四周的气流立刻在强大的劲气搅动下变的混乱不堪，朝着吕布反扑而去，只是比刚才吕布使用的时候，那气劲明显大了一倍，卷动着地面的沙尘和碎石，显的声势浩大！
　　
　　但是，战斗没有结束！
　　
　　“神威！”
　　
　　吕布陡然的让那方天画戟顺着自己的手腕一翻，然后猛的朝着地面插落！
　　
　　霸气凛然！
　　
　　在一瞬间，吕布身上的气势猛然陡增，强大的威压疯狂的从身上释放出来，肆无忌惮的朝着四周侵袭，离的近处的那些人立刻感觉全身都不自在起来，身体不听使唤的开始抖动，那向前侵袭的劲风在达到吕布的跟前之时就彻底的被震的粉碎。
　　
　　“太有意思了！”周童也陡然的把那黑色的方天画戟插入地面，狰狞道：“这才是神威！”
　　
　　轰！
　　
　　无形的威压突然的从周童的身上释放开来，迅速的朝着四周疯狂扩张，如同无形的巨大幕布，将四周彻底的笼罩起来！
　　
　　惊悚，恐惧，害怕，颓势，还有……
　　
　　死亡！
　　
　　几乎所有人都在一瞬间双手抱在胸前，那种威压太奇怪了，充斥着无尽的负面情绪，让人瞬间就感觉全身发冷，全身都不由自主的颤抖起来，不断的颤栗着，牙齿互相的碰撞着，发出“咯咯”的响声！
　　
　　吕布那充满霸气的威压竟然接触的瞬间就彻底的败退，被周童的威压彻底的震碎，感受着周童所散发出来的威压，身体也是不由自主的想要蜷缩起来，努力的，用力抓住身前的方天画戟才勉强稳住身形！
　　
　　但是，在下一刻，一双大手直接掐这吕布的脖子！
　　
　　“女人，挑战我的代价是死！”
　　
　　手腕用力，周童直接卡住吕布的脖子把人提了起来，窒息的感觉瞬间涌上心头，吕布的脸色变的苍白起来，抓住周童的手腕，努力挣扎着！
　　
　　“喂，你疯了啊！”白展飞忍不住道：“看清楚她是谁啊，你想把她杀了？”
　　
　　“不要打下去了！”吕布艰难的伸出手，按在周童的脸上！
　　
　　冰冰的，凉凉的，好熟悉的感觉，好熟悉的手，好熟悉的脸，为什么她的脸那么熟悉？她是谁？我是谁？
　　
　　“啊！”
　　
　　周童突然的捂住脑袋，精神海的突然冲击让他头疼欲裂，身体四周的黑烟一瞬间就散开，整个人都瘫软的突然跪倒在地上！
　　
　　“精神力出现混乱现象，精神海出现为体了！”彦歆一看时间道：“三分钟的界限到了！”
　　
　　“动手！”
　　
　　老爷子的眼中闪现出兴奋的光芒，彦歆犹豫了一下，还是拿出对讲机低语了几句，四周的八卦位光柱所闪现的光芒顿时浓郁起来，中央的阴阳鱼也开始慢慢的转动着，一黑一白，代表真阴阳二界的光芒从中央缓缓的降落！
　　
　　阵法，启动了！
　　
　　周童艰难的睁开眼睛，眼前是刺眼的光芒，可是大量的体力流逝，让周童觉得疲惫不堪，现在的他连根手指都动不了，而脑袋却疼的要死，看任何东西似乎都都在打着转儿……
　　
　　咔！
　　
　　这时候，周童突然感觉脖子一沉，努力抬头看去的时候，却发现是自己的脖子被老爷子给掐住了，有些难受，是窒息的感觉！
　　
　　然后，身体被拖动着……
　　
　　老爷子直接把周童给拖到阴阳鱼所笼罩的位置，直接按在阵眼的位置！
　　
　　“一切的起源，昭示着时代的开始，众星的初升，众星的陨落，你是那不可缺少的句号，但是……”老爷子抬头看向阴阳鱼中一点一点落下的光芒兴奋道：“一切都将在此结束！”
　　
　　“拦住他！”
　　
　　曹芷菁和孙媛都是大喝！
　　
　　但是，下一秒，无形的飓风突然的从彦歆的身边环绕着朝着四周张开，变成巨大的风墙，直接拦在老爷子的周围，把所有的人都拒守在外！
　　
　　近了！
　　
　　近了！
　　
　　黑白相交的光芒一点一点的落下，直到要把周童和老爷子都给笼罩在其中！
　　
　　轰隆！
　　
　　这时候，脚下的地面突然剧烈的摇晃起来，两边的山岩突然坠下无数的碎石！
　　
　　嗡……
　　
　　一阵阵蜂鸣般的声音突然从四周回荡起来，在老爷子愕然的眼神下，两人的脚下竟然也突然的出现了一片巨大的太极图，中央的阴阳鱼跟天空中的遥相呼应，唯一的差别是，阴阳鱼的方向竟然是相反的！
　　
　　“反八卦阵？”老爷子愕然道：“怎么可能，位置不可能算错的！”
　　
　　“你的位置当然没有算错，只是对于阵法，我也略懂一二，所以我稍微的乘你们不注意的时候改了一下而已！”
　　
　　清冷的声音突然的响起，从山峭的位置传了下来，众人不由自主的带头看去！
　　
　　“姜维？魏延？”
　　
　　高讼和白展飞都见过姜维和魏延，自然是一眼就认了出来，但是对于中间那穿着一袭黑衣，开口说话的那人却是没有任何的印象，也可以确定从来没有见过！
　　
　　小萝莉沉着声道：“那是司马懿仲达！”
　　
　　“各位可真是辛苦了！”司马懿笑着从吊桥上走过，看着下方道：“葛仙师也辛苦了，接下来就没你什么事了，麻烦请回吧！”
　　
　　老爷子顿时被司马懿这话呛的半死，但是仔细看了一下四周的正反八卦的阵法，却也心下有些不安，他精通丹术，但对于阵法一道还真的没什么高深的见解！
　　
　　擒贼擒王！
　　
　　老爷子犹豫了半分，却也是当既拿定主意，不管怎么说，司马懿也不像是来聊天的！
　　
　　那两道一直环绕在老爷子身侧的龙卷突然的朝上飘去，纠结成型，狠狠的撞向司马懿三人所在吊桥！
　　
　　“嘿，您老还真精神！”司马懿嬉笑着侧了侧身体，那两道龙卷风就直接擦着身体而过，这才看着老爷子道：“为了避免您老继续那么精神，我想，我有必要加快一些速度！”
　　
　　司马懿突然的伸出手掌，黑白双色的光芒突然的在掌心炸开，上下相连着，把正方八卦都给连接起来！
　　
　　在连接的一瞬间，阵法中的光芒突然大射！
　　
　　几乎所有人在这一瞬间都露出痛苦之色，身体突然的就变的软绵无立，软软的倒在地上，身体内一切的力量仿佛都被抽空了一般，又仿佛什么东西要破体而出，连老爷子都不例外，硬撑了几分钟后，还是咬牙跪蹲在地上，尝试着使用自己的能力，却发现根本使不出任何力气！
　　
　　数分钟后，终于第一个光球突然的破体而出，紧接着是第二个，第三个……
　　
　　“是武魂，他在吸收我们的武魂！”
　　
　　高讼有些痛苦的看着从自己体内飞出去的青色光球，体内那种难受的感觉顿时消失无踪，疯狂流失掉的体力开始渐渐的恢复，但是这没有任何的意义，没有武魂之后，他们都只是普通人而已，何况，体力恢复的速度跟流失的速度根本不成正比，想要恢复正常状态也不知道需要多久，目前的状况，他们都跟废人没什么区别！
　　
　　而那颜色各异的光球慢慢的飘向司马懿的手中，一点一点的汇聚着，散发着光芒，慢慢的凝结成一团，变的越来越大！
　　
　　“真是完美的存在！”司马懿赞叹道：“一分钟，只需要一分钟，我们将迎来伟大的时刻，只有笑到最后的人才有资格真正把笑声流传在世！”
　　
　　“不，你绝对不会笑到最后，我绝对不会让你如愿的！”
　　
　　桥头，冷傲的声音突然响起，伴随的，还有那随风而扬的长发跟闪耀着嗜血光芒的大刀！
　　
　　关伶来了！   

467 铜钱

　　没有人知道关伶为什么会出现，也没有人知道关伶的武魂为什么没受影响！
　　
　　但至少可以清楚的看出来关伶跟司马懿三人绝对不是同一战壕的，因为在司马懿回过头的时候，关伶已经提着大刀朝着司马懿猛扑过去！
　　
　　铛！
　　
　　姜维突然的举手挺枪，往中间一横，便把关伶的大刀给拦了下来。
　　
　　“叛徒！”关伶咬牙切齿道：“我一定会干掉你的！”
　　
　　“叛徒？”姜维不屑道：“现在是21世纪，你还以为是古代么？我只是遵寻自己的意愿行动而已，那个又老又没用的女人能够干什么，人，只能靠自己！”
　　
　　姜维用力的一挺手中的金枪，准备把关伶的大刀给抗住，却发现自己的胳膊竟然突然一轻，往下看去的时候，突然发现那抹银光已经到了自己腰间！
　　
　　“糟糕！”
　　
　　姜维顿时咬了咬牙暗骂了一声，论武艺，他自然远不是武圣对手！
　　
　　咣！
　　
　　眼看着关伶一刀就要将姜维拦腰而斩，魏延却突然的后发先制，手中的双头角刀直接插如姜维的身前，硬是把关伶的大刀给拦了下来！
　　
　　“魏延！”关伶咬着牙道：“都是因为你们……”
　　
　　“别废话了！”魏延嗤笑道：“你就只有一个人，能拿我们怎么样？”
　　
　　一边说着，魏延就角刀一挑，格开关伶的刀，同时姜维的金枪立刻前挺，乘着关伶后退的同时一枪刺中她的肩胛，虽然只是略微的擦了一下，却依旧带出一蓬血雾。
　　
　　“我一只想不通你有什么资格被称为五虎将！”魏延挠着头，提着刀走上前道：“我明明一点都比你们差，打仗的时候我每次都是冲第一个，每次都是我杀的人最多，我抢的城最多，我的功劳明明应该是最大的，可凭什么我就得一直当先锋，而你们只要站在后面就能分到一堆的功劳，我不服，一点都不服，这一切都是那个诸葛混蛋害的，他妒忌我，害怕我，对，他就害怕我不断不断的往上爬，直到爬的比他还要高，所以才打压我，不过现在多好，那个讨厌的家伙和那没用的女人都完蛋了，只是没有想到你竟然拣了条命还跑来送死，那我就送你一程好了！”
　　
　　关伶和魏延同时负刀而立，小心的各自缓慢移动，特别是关伶，因为除了魏延以外，姜维的武艺也是着实不差的！
　　
　　“这到底搞什么鬼？”白展飞不解道：“他们现在算是自己人打自己人？”
　　
　　“不知道，不过刘君忆那么容易就被最后战役搞定，肯定有什么猫腻，别忘记刘君忆手底下好歹还有黄忠和关伶这两位大将，更重要的是诸葛亮和庞统都不好对付，最大的可能是内部出现了问题，内部的瓦解永远比外部的崩塌要来的快！”高讼看了一眼吊桥道：“看起来姜维和魏延并不满意刘备，也就是刘君忆了！”
　　
　　“啧啧！”白展飞感叹道：“看来中国人窝里斗情节也属于遗传因子现象！”
　　
　　“别废话了！”高讼勉强支撑身体站起来道：“看童鞋在的那个位置，虽然不知道为什么，但是那个阵眼好像必须童鞋在里面的时候才能够使用，我们先把他给拉出来，看看能不能阻止这该死的玩意继续运转！”
　　
　　白展飞点点头，然后两人就悄然的行动起来！
　　
　　没有选择起身，而是匍匐着朝前爬行，以免被司马懿看到，却没有想到司马懿的目光从始至终就没有放在关伶身上过，而是一直垂首看着下方！
　　
　　胜利，如此之近！
　　
　　“可惜，总有人喜欢破坏这种胜利的美好感觉！”司马懿喃喃自语，随即跳落吊桥，在高讼和白展飞到达之前，突然的落在他们的跟前！
　　
　　“两位看起来似乎是想做些什么？”司马懿看着脚边的两人道：“是想去中心位置么？我可以帮你们的！”
　　
　　“哪有……”白展飞立刻开溜道：“我其实就是口渴，喝点溪水解解渴而已！”
　　
　　“哦，我可以帮你的，相信我！”
　　
　　司马懿猛的抬脚踩在白展飞的脑袋上，直接把他给压进水里，溪水不断的从鼻腔里涌进去，让白展飞不断咳嗽着，在水里不断挣扎。
　　
　　“我干！”
　　
　　高讼骂了一声，直接朝着司马懿扑去，却被后者轻松的闪过，伸手在高讼的背上一按，立刻把高讼也给推进了水里！
　　
　　“该死的！”
　　
　　周童悠悠的转醒，脑袋虽然还有些疼，但被冰凉的溪水淋过后显然的清楚了许多，但是刚赶抬起脑袋，瞳孔就猛的一缩，眼睁睁的看着司马懿狞笑着把高讼和白展飞压进水里！
　　
　　努力的抬起手臂……
　　
　　“动不了？为什么？”
　　
　　周童诧异的看着自己半泡在水里的身体，竟然半分力气都用不出来，哪怕是勉强动弹半分，都会立刻感觉到全身的肌肉酸疼，骨头仿佛彻底散架一般。
　　
　　“该死的，动起来，动起来，动起来……”
　　
　　周童拼命的在心里呐喊着，竭力忍住那酸疼的感觉，努力的让自己站起来！
　　
　　一击，只要一击就好了！
　　
　　周童用力的凝出黑色的光枪，喘息着，几乎是用尽全身的力量朝着司马懿丢了过去！
　　
　　一击，一击就足够了！
　　
　　只要能命中！
　　
　　唰！
　　
　　在黑色的光枪就要达到司马懿的背心时，司马懿诡异的挪了挪身体，黑色的光枪直接擦着他的脖子飞过，稳稳当当的落进水里！
　　
　　“啧啧，不乖的孩子是要受到惩罚的！”司马懿回头看向周童，然后大步的迈进，伸手就一把卡住周童的脖子！
　　
　　“反抗？为什么要反抗，你给我乖乖的待在那里等着就好了！”
　　
　　扑通！
　　
　　伴随着司马懿陡然施力，直接把周童丢回水里，漂浮在水面！
　　
　　那阴阳鱼的光芒更盛，一黑一白的交织着，正反太极图的光芒只差短短的一丝，半空中，武魂被抽取出来，漂浮在那里，一颗一颗的武魂球迅速的融入进去，慢慢的变大着，浮现出流光异彩，光芒变的无比的璀璨！
　　
　　“这次真的要完了！”
　　
　　周童颇为悲戚的想着，用完刚才那一下，周童保证现在就算有个美女脱光了站在自己跟前都硬不起来，太累了！  　
　　
　　也许，真的该睡了！
　　
　　周童无力的想着，却突然发现自己的屁股后面传来一阵的温热，好象还有点铬的慌！
　　
　　“铜钱？”
　　
　　周童好不容易把手伸进裤兜里，看着眼前散发着淡淡黄芒的铜钱，不由一楞！
　　
　　“这是给你的……”
　　
　　“非是让你现在用……”
　　
　　“而是等你面对无法解决的困境时就捏断铜钱！”
　　
　　甄老爷子，也就是黄承彦的话突然的在周童脑袋里浮现出来，当初甄老爷子把这铜钱交给他的时候，他也没怎么在意过，一直就顺手塞在裤兜里了！
　　
　　难道黄承彦那老头早知道会有这么一天，他指的困境不是甄宓被抓的事情，是指现在？
　　
　　死马当活马医吧！
　　
　　周童一咬牙，直接把那铜钱用力的捏了下去，说来也奇怪，这铜钱非金非铁，但好歹也是金属，先不说周童现在手无缚鸡之力，再说金属的东西即便拥有很大的力气，正常而言应该也是弯曲才对，但那铜钱就如同曲奇饼干一般，周童手指用力，那铜钱竟然吧嗒一声就应声而断！
　　
　　光芒！
　　
　　黄色的！
　　
　　本来只是流动在铜钱表面微弱的黄色光芒竟然一瞬间变的无比璀璨！
　　
　　在司马懿惊诧异的目光下，那黄芒突然冲天而起，硬生生的卡在那正反八卦图的光柱中央，硬生生的把阴阳鱼散发的光芒给截断了。
　　
　　“怎么回事……”
　　
　　司马懿只吐住四个字，喉咙就被鱼刺卡住了一般，惊讶的看着自己胸口，一颗紫黑色的武魂突然的从他胸口飘了出来，朝着那阵图飞去！
　　
　　“不……”
　　
　　司马懿歇斯底里的大吼，糜战中的关伶三人也是突然间就茫然的停手，不可思议的看着武魂突然的从自己体内飞出！
　　
　　周童也是一脸纳闷的看着那黄芒，心里多少有些欣喜，俗话说死前也得拉几个垫背的，这句话就很好的诠释周童现在的心情，虽然那黄芒冲入阵图之后，那正反的阴阳鱼正图旋转的更快了，但好歹司马懿几人也倒霉了……
　　
　　既然要完蛋，那就一个也别想跑！
　　
　　周童恶狠狠的想着，而就在这时候，在黄芒的牵引下，那阴阳鱼的光柱终于在一瞬间衔接在一起，互相纠结连接着，彻底的融合成一片！
　　
　　嗡！
　　
　　一阵蜂鸣般的声音，四周不断的有光柱破土而出，拔地而起，一道一道的冲向天空！
　　
　　周童隐约的看到几个身影，有于吉，有司马徽，有黄承彦，最让周童诧异的是自己家的那个老房东也巍然而立在那光芒之中！
　　
　　四人站着一个奇怪的顺位，脚下是巨大的八卦阵图，巨大到竟然连绵千里，那光芒几乎覆盖了四周的几个山头，数百道的光柱冲天而起，那好不容易凝聚起来的武魂竟然“啪”的一声碎裂，分别落向那些光柱之内！
　　
　　最后，仅存的那一团黄色武魂飘入周童的体内！
　　
　　如同泡着温泉一般舒服！
　　
　　周童突然觉得很累很累……
　　
　　不由自主的闭上眼睛！   

468 今年特流行穿越

　　这年头有两句话特流行！
　　
　　第一句是：我那眼睛一闭一睁一闭一睁，这辈就咻的一下过去了！
　　
　　第二句是：我那眼睛一闭一睁一闭一睁，醒来的时候就发现了一个陌生的世界！
　　
　　第一句说明你重生了，第二句说明你穿越了！
　　
　　周童眼下琢磨着自己应该是顺应了第二句的潮流，虽然周童觉得自己特讨厌一睁眼睛就到了叉叉叉地方这种屁话，但事实上，他就是睁开眼睛到了一个陌生的叉叉叉地方！
　　
　　至于为什么要用“叉叉叉”来形容，是因为周童也不知道自己到了哪儿！
　　
　　雕花舞帐的大床，红绣锦鸾的被子，红木的大粱，青石的地板，还有远处的石制矮几和草席子，一切的一切都带着古朴的味道，冲眼看去应该是回到了古代，但是周童往床头一看就有点傻，因为那儿赫然的放着一只大喇叭，用科学点的说法就是扩音器！
　　
　　这玩意可不是古代的能有的了吧？
　　
　　再说也不可能是自己带来的，谁没事随身带个大喇叭啊，闹不好这地方是哪个戏团的布景地，这大喇叭是哪个场务给忘下的！
　　
　　可是，拍戏的地方有这么逼真么？
　　
　　貌似电影和电视剧只要打上中国制造，肯定得跟粗制滥造挂上钩，这倒还真不是周童崇洋媚外，拿美国大片来说，虽然很多剧情也够扯蛋的，而且还特喜欢把那些英雄人物加上一个科学的解释，其实根本都解释不通，比如通缉令里会转弯的子弹，让蜘蛛咬了变蜘蛛侠，比较能挨揍就叫海扁王，但抛开那些剧情不谈，美国大片好看和精彩，特效优越，这些都是事实，而国内那些号称投资叉叉亿的片子呢？他们所谓的特效就是铺满一地的菊花，然后唱一首菊花残，真不知道那些几亿几亿的钱都花到哪旮旯去了，其次，国内电视剧有一个特色就是没有穿帮镜头的片子绝对不是好片子，拿周童前阵子看过一个版本的水浒传，里面金莲姐姐倒是长的挺妖媚可人的，可惜除此之外，周童只能感叹本剧最大的特色就是穿帮镜头之多，鲁智深吃块饼子竟然还是拿塑料袋包着的，周童当时就彻底无语，大师，您老不知道现在都用纸袋子了么？那样才不烫手……
　　
　　扯远了！
　　
　　反正周童的意思是觉得这里的场景布置的真不错，至少看起来很用心，不说多精致吧，至少像真的，不是几块木旮旯一拼弄出来的，但是等周童挣扎着从床上爬下来，把窗户一推，立刻就傻了一下！
　　
　　自己所在地方竟然是一处楼阁，换算一下差不多三楼的高度，但是也足够傲视四周的了，而一眼望去，印入眼帘的是一片四方的城墙，搭着茅草的房子，当然也有一些大户，比如现在自己身处之地，就是一处奢华大宅中的内院楼阁，但是，无一例外的地方是这些建筑全部透着一股古味儿，而且很明显的，这么大的架势，绝对不是某个影视城能弄出来的！
　　
　　“真穿越了？”
　　
　　周童张着嘴能把自己的拳头塞里头，一脸茫然，跟没睡醒的樱桃小丸子似的。
　　
　　半晌后，周童回过神来，立刻扯开裤子瞄了一眼，还好最关键的玩意还在，然后周童又不甘心的全“自摸”了一遍，好像也没发现什么特别的地方，但周童依旧不死心，在屋子里溜达了两圈，终于找到一面黄铜镜子，赶紧把全身照了一片，周童终于安心了！
　　
　　自己还是那么玉树临风，风流倜傥，潇洒自然……
　　
　　其实不是周童自恋，实在是害怕啊，要知道穿越也分种类的！
　　
　　根据21世界穿越和反穿越国际研究组织的深层研究，穿越分成两种，第一种叫人穿，就是一整陀的自己都穿越过去了，第二种叫魂穿，精细点的说法就是已经扑街了，然后灵魂飘去去异界或者古代了，备注：一般不用喝孟婆汤，喝了叫投胎，不叫穿越……
　　
　　话说这不同的穿越也不同，周童就比较能接受人穿，因为魂穿一般都是大户人家，吃喝不愁，但肯定是废柴中的战斗机，而且十有**得有一群的哥哥姐姐欺负着，今天洗碗，明天擦地，后天又通个毛厕什么的，基本上得受虐三五年，然后某日得遇一高人，苦尽甘来了……
　　
　　要说魂穿也没啥不好，不是有句话叫吃得苦中苦方为人上人么，再说魂穿的好处是有组织，有纪律，有底子，属于三有产物，为啥革命军总是比政府军穷？还不是底子薄！
　　
　　但这事搁周童身上就见鬼了，好好的有一身本事，一穿越成废柴了，还他娘的得重头修炼，最重要的是修炼完了还不一定比以前强，这事冤不冤？反正周童觉得冤！比被孟姜女苦塌的长城还冤，自己又没招着谁惹着谁……
　　
　　好在周童看了半天总算确定自己是第一种，大好的年华总算不用再来一回！
　　
　　但是好好的怎么就穿越了呢？
　　
　　其实要说这事荒诞吧，周童倒真不觉得，荒诞的事情他还真见的多了，要是连这点接受能力都没有，当初赵云拿着枪说自己是赵子龙的时候，自己就该一准两腿一蹬撅过去！
　　
　　但是人家穿越不是被雷劈了就是被车给撞了，再不然正好端端的家里捧着电脑看苍老师激情表演呢，突然屏幕漏电给戳死了，可自己也没做什么伤天害理，有伤风化的事啊，怎么掰了个铜钱就穿了呢……
　　
　　关键是穿就穿吧，这好歹也得弄明白穿哪了才是正经的！
　　
　　周童这边儿正想着呢，那房间突然嘎吱一声被推开了！
　　
　　进门的应该勉强算是个半大的孩子，身穿紫金锦袍，头上带着金色的发冠，面若朱玉，透着一股温文之色，虽然年纪摆在哪儿，但不得不说已经透着一丝小帅，当然了，这些都不重要，周童对比自己帅的也没啥好感，最主要的是这人他还认识！
　　
　　“儿子，想死爹了啊！”
　　
　　周童大喊了一声就冲过去要把人给抱起来！   

469 卖大力丸的

　　话说周童以前对每逢佳节倍思亲这话没有什么感觉！
　　
　　这问题主要是因为周童一来确实没什么人好思念的，其次是周童打小生活的环境养成周童独立，也必须独立的性格，这使得他在这方面似乎很坚强，但是在这一刻，周童彻底的沦陷了，在这狗屁倒灶，还不知道能不能回去的地方，看到一个自己认识的人，那种感觉简直如登天堂啊！
　　
　　所以，看着曹冲推门进来，周童顿时就眼泪汪汪的要去抱他了！
　　
　　“先生！请自重！”哪想到曹冲被吓了一跳，立刻退了一步道：“先生，既然伤势刚好，还请多将养，勿随便乱动！”
　　
　　“呃……”
　　
　　周童顿时一噎，这满嘴跑火车的小屁孩怎么变成文艺青年了？难道还珠格格看多了？那还不如看流星花园呢！
　　
　　“你不是曹冲？”噎了好一会儿，周童只得无奈的问。
　　
　　“咦，先生怎知我名讳？”曹冲楞了一下，随即施礼道：“在下曹冲，字仓舒。”
　　
　　“那就对了啊！”周童一拍脑门道：“你就是我儿子吗！”
　　
　　“先生说笑了！”曹冲牵了牵嘴角明显有些着恼，却还是笑道：“先生伤势还未痊愈，我看还是再休息一阵子为佳。”
　　
　　“废话，我哪有什么伤势，你看我活蹦乱跳的样子……”周童突然一噎，冷不丁想到个很不靠谱的可能性，吞咽了一下口水，犹豫了许久才下定决心道：“你知道肯德基外带全家桶不？”
　　
　　“肯德基外带全家桶？”曹冲很明显的一脸茫然！
　　
　　完了，完了，周童一看曹冲这样子就知道自己猜的**不离十，估计自己也没跑到哪旮旯的异界去，直接穿回三国来了。
　　
　　沉默许久，为了保险起见，周童还是接着问了句道：“那你能告诉我这是在哪不？”
　　
　　曹冲笑着一点头道：“自然是在下的家宅。”
　　
　　“不是！”周童一摇头道：“我是问哪城？”
　　
　　曹冲道：“先生真会开玩笑，既然是在下的家宅，自然是在许都了。”
　　
　　周童暗道了声果然，继续道：“那再敢问一句现在什么年号？”
　　
　　曹冲笑道：“建安十三年！”
　　
　　周童一拍脑门，这事十有**没错，应该是回到三国的年代了，至于原因，估计也好理解，当然是因为那枚铜钱，而且就流程来看，黄承彦那老家伙明显是知道会这样的，但他为什么要这么做还有待考证，同时那枚铜钱似乎看起来还必须跟那阵法相呼应，所以平时没什么反映，只有在阵法中才显出光亮，但这些问题虽然是问题，还不是眼前最迫切的，眼前最迫切的应该是怎么回去，还有……
　　
　　等等！
　　
　　周童突然一楞，建安十三年？
　　
　　如果没记错的话，建安十三年也就是公元208年，说实话，周童对历史不甚了了，不算文盲吧，但也不是那种历史通，但是对公元208年，周童还是知道的非常清楚的，因为这个年份的意义是不同的，也许光从年份上听不出什么，但说起另一件事，大家就会立刻恍然！
　　
　　建安十三年，赤壁大战！
　　
　　刚才推开窗户的时候，周童就感觉到一丝凉意，季节方面，跟自己那个时代有偏差，但应该也入秋了，而赤壁大战则是在冬天，也就是说赤壁大战就要开始了？
　　
　　还有……
　　
　　另一件更引起周童关注的事情是――曹冲竟然还活着？
　　
　　其实刚才一说起建安十三年的时候，周童就差点要问出口，问问曹冲咋还没死来着，不过到时候曹冲脾气再好也得把自己扫地出门，所以周童才把这话给咽回去！
　　
　　但是周童记的很清楚，曹冲确实是公元208年，也就是建安十三年死的！
　　
　　周童会如此记忆尤心的原因还是因为赤壁的缘故！
　　
　　对于赤壁之战，后世见解和说法有很多，但说法最多的，那就是演义的赤壁之战其实不靠谱，虽然说是孙刘联盟，但其实刘备也就那么丁点的兵马，还不够人塞牙缝的，至于诸葛亮，他要真能呼风唤雨，那三国还争个毛的霸啊，大家洗洗睡了，就让刘备当皇帝得了，不然诸葛亮非半夜给你下降头术！
　　
　　因此，后世有个叫百家讲坛的节目做过一期赤壁专题，分析赤壁之战，其中周瑜军阵调度是主要原因，其次东吴一心也是个重要的原因，而排第三的原因却是曹操无心一战！
　　
　　按说曹操绝对属于大气的人物，可战却无心而战这种事情不会发生在他身上，可他为什么无心一战呢？原因很简单，儿子死了啊，而且还是自己最疼爱的儿子，根据记载，曹冲是春末死的，赤壁是入冬打的，这么点时间，曹操缓不过那劲来也说的过去！
　　
　　于是，总结一下！
　　
　　结论是：赤壁要开打了，但曹冲还没死！
　　
　　这事周童就犯难了，这要是史书记载错了那还好办，这要历史改变了，那周童这回可就乐子大了，根据空间刻度勃论，如果历史因为外界原因改变，其后的刻度也将改变，也就是说如果不遵着原来的历史诡计发展，那到时候有没有周童这个人都难说了，这道理就跟外祖母勃论一样，如果有人能穿越死空，回到过去杀掉自己的祖母，那么自己的父亲或母亲不会出生，他也就不会出生，在杀掉祖母的同时，他也会死，因为历史改变了！
　　
　　“先生？先生？先生可还安好？”
　　
　　周童这边是一脑袋糨糊正思索着，倒是曹冲看着周童突然间没了声响，提着声音硬喊了两声，把周童从那种习惯性的神游天外状态给唤回过魂来！
　　
　　“哦，一时走神，一时走神！”周童不好意思的脑袋道：“别介意啊！”
　　
　　曹冲拱手道：“先生伤势刚好，还请多休息，有事吩咐侍从既可！”
　　
　　“伤势？没伤，没伤，我都好透了！”周童一边说着还一边蹦达了两下，现在让他睡觉？他谁的着才有鬼哩，再说他确实没伤，就是虚脱而已，缓和过来自然会慢慢恢复。
　　
　　“既然如此……”曹冲沉吟了一下道：“不若先生跟我清点一下您所带物品，看是否有遗漏之处，我也好为先生寻回。”
　　
　　“我带的东西？”周童纳闷道：“我带了什么？”
　　
　　曹冲摇头笑笑，然后不动声色的指了指床头的那个扩音器！
　　
　　周童顿时无语，合着自己不光是人穿，还是人物穿！
　　
　　人物穿的意思就是不光人穿越过来了，还捎带着把东西给穿过来了，通常就是玩游戏玩到一半，带着一堆的神器跑到异界横行天下去了，可人家带的好歹是神器，自己这丫的带的什么玩意？就一大喇叭！
　　
　　不过听曹冲那口气，好像还有别的东西，这多少给周童一些希望！
　　
　　忙不迭的点头后，周童就屁颠屁颠跟着曹冲下了楼阁，还别说，有时候真不能小看古人的才华，那宅子建的宏伟大气，绝对比后世的别墅还华丽，小桥流水，庭院深深，却又不失庄严，除了曹芷菁那庄园，周童就觉得这宅子最有品位了，但仔细一合计，娘西皮的，这不都是曹操的地头么，看来曹操还是学设计出生的！
　　
　　在走廊里溜达了一阵，曹冲总算把周童带到一个间屋子前，推门一看，周童就傻了！
　　
　　“这全是我的？”周童一脸愕然的看着前言堆的跟小山似的，几乎把房间堆满的玩意。
　　
　　“不是！”曹冲一句话让周通安了点心，结果曹冲下一句是：“除了这儿，还有一屋子呢！”
　　
　　周童顿时无语，自己这是穿越，还是时空走私啊？
　　
　　但好赖是自己财产，指不准有什么作弊器呢，最起码给自己来把三国史记，让自己知道啥时候发生大事也好啊，想到这儿，周童又兴奋起来，蹲在那一堆小山似的玩意里翻了起来！
　　
　　乐事薯片？丢了！奶奶的，往回倒退这么多年，没变土豆也得过期，安全教育手册？丢了！这什么狗屁玩意！保温杯？丢了！这年头还不至于连杯子都买不起！胸罩？还是D罩杯的？有没搞错啊，自己要这玩意来做什么？杜蕾斯？总算来了件有用的……
　　
　　翻了一会儿，周童就眼泪汪汪向大海了！
　　
　　人家穿越不是带着武功秘籍就是带着神器，最不济的也出生在贵族家庭，自己老爹不是法神就是剑圣，最次也得是将军，好么，到自己这儿啥啥都没有，就一堆破烂玩意！
　　
　　“先生！还请指教！”
　　
　　这时候，曹冲突然抱着本册子走到周童的边上，周童接过那册子一看，小晕了一下，是一本旅游指南……
　　
　　“不经先生允许，在下随意翻动，还请先生勿怪，只是此物真乃奇物，先不说这纸张硬挺，里面的文字在下竟然一字不识，至于画像更是巧夺天宫，此物既然所属先生，自然是先生所做，请先生教我！”
　　
　　周童听完就懵懂了！
　　
　　曹冲那文诌诌的语气就听的周童无语，内容就更无语，在那里回想了好半天才闹明白曹冲说的是那本旅游手册是奇物，至于旅游手册有什么奇的，周童翻了两遍就知道了，第一是里面都是繁体字，曹冲十有**认不得，但根据象形字定论，他多少知道那是文字，对于求知欲望的渴求，让他希望知道里面写的是什么，其次旅游手册里有不少的插图，全部都是照片做的，曹冲还以为是画的，自然是巧夺天宫，丫的因为那些本来就都是真风景，至于纸张，这一点周童倒不是很明白，不过估计一下，三国的纸很珍贵是事实，而且都是那种软绵绵的纸，直接点就是后代用来上大号擦屁股的那种，所以见到这种硬板纸，自然也很新奇。
　　
　　其次周童也算明白了曹冲干吗对自己这么客气，在三国“先生”这个称谓是很高的敬称了，算是读书人的一种荣耀，曹冲就是再谦逊，也不能见人就喊先生，合着主要是这旅游手册的功劳，让曹冲以为自己是个不出世的文学家了，要知道三国这年月能随身带着书的就不可能是穷人，十有**是读书人，而且还多为世族，因为只有世族家里才有藏书，就冲着这个，曹冲也得对自己客气点，其次旅游手册这样的奇书……
　　
　　周童噎了一下，这话说着实在太便扭了，旅游手册都成奇书了，那自己要带过来一本花花公子该怎么办？
　　
　　同时周童也欲哭无泪，自己充其量是武将一系的！
　　
　　这要让自己教他，自己能教他啥？估计教他认五线谱还成！
　　
　　“这个我觉得……”周童噎噎语语的，毕竟人家曹冲也很客气，而且好像还救了自己一命，不教显的太不够意思，可自己又没什么好教的，偏偏还不能说自己其实啥都不会，要不然人家非把自己扫地出门不可。
　　
　　“公子，公子，粮草的进出统计已经出来了。”
　　
　　周童正左右为难着，一个中年文士突然闯了进来，拿着一本册子递到曹冲的跟前，曹冲突然的也就顾不上周童了，拿着那册子仔细看了起来。
　　
　　周童在边上蹲了会也觉得怪无聊的，悄然的凑过脑袋一看，合着是帐本，而且就最简单的那种，什么时间，什么城，出了多少石的粮草，中途需要多少时间，至于运往的地方，那傻子都知道，荆州呗，这不是要打东吴了么！
　　
　　“别看了，一共5215石的粮草！”周童看曹冲在那里叨咕个没完，忍不住来了一句。
　　
　　“5215石？”曹冲楞了一下，随即大惊道：“先生这么快就算完了？我才算到一半！”
　　
　　“这有什么难的？”周童一脸纳闷道：“你看这个217石，208石，220石，230石，209石，你先把后头的尾头去掉，一共是84石，剩下200乘以5之后就是1000石，这么一来就1084石的粮草，其他的以此类推不就完了。”
　　
　　周童现在觉得曹冲真傻，真真的那种，这不就是小学程度的数学题么，两分钟就该算完了，搁他这儿都看了快十分钟了才一半来着，结果自己一回头，就发现曹冲两眼茫然。
　　
　　“先生……”曹冲施了个礼道：“乘一下是什么意思？”
　　
　　“啊？”周童也一脸纳闷，然后就冷汗唰唰的，三国的时候貌似还没有九九乘法表？
　　
　　“这个乘一下……”周童挠脑袋，发现这事还真不好说，反正当初老师告诉他1乘1是1就是1呗，至于为什么，周童发现自己还真不明白，只得赶紧扯开话题道：“这么多粮草，这怕是要打仗了吧？”
　　
　　周童这话倒还真挺有效，真的一下子转移了曹冲的思绪，露出一副悲天悯人的样子！
　　
　　“是啊！”良久，曹冲才悲戚道：“今年冬天就是用兵之时，只是不知道这一打，多少无辜的百姓又要受到牵连了！”
　　
　　曹冲这话说的相当场面，貌似哪代君主要打仗的时候都这么感慨，但是该打还是得打，枪杆子里出政策虽然是毛爷爷说的，但不可否认，他老人家也是借鉴古今，因为这道理恐怕从三皇五帝那会儿开始就是真理了。
　　
　　但是，曹冲说这话的时候，不知为何有一种很诚恳的感觉，让人感觉曹冲说这些话是发自肺腑的！
　　
　　“哎！”周童叹了一声道：“兴，百姓苦，亡，百姓苦！”
　　
　　周童此话一出，曹冲和那中年男人顿时就愕然了，那吃惊的表情就如同大白天见到超人从自己头顶飞过一样，最不可思议的是超人手里还拿着碗豆腐花正吃的Happy……
　　
　　“先生大才，天下若多些先生这样的人，天下自然太平了！”
　　
　　良久之后，曹冲和那中年男人回过神来，冲着周童深深的作了一揖，看的出非常慎重。
　　
　　“啊？”
　　
　　周童有些傻，自己就顺嘴掰了一句就成大才了？这是古代人太好糊弄，还是自己这样穿越的时候IQ直线上升了。
　　
　　“先生之才甚厚，仓舒厚颜，愿拜先生为师，不知先生可否收了门下。”直起身后，曹冲显然还不满意，突然又是一揖，相当诚恳的说着。
　　
　　周童顿时更傻，儿子变学生了，这辈分貌似涨了？
　　
　　这是答应？还是不答应呢？是个问题！
　　
　　“在下荀，字文若！”中年男人也是笑着拱了拱手道：“世间多隐士，今日得见先生有幸之，可否赐教名讳？”
　　
　　“不敢，不敢……”周童连声说着，荀这叫有眼力，一看就知道周童很踌躇，也就顺带着给他打圆场了，而周童也打量了一下荀，跟后世差好多，不过年纪摆在那儿，一个才两张儿，一个是奔五的人，长的一德行才叫见鬼呢！
　　
　　“报……”
　　
　　三人正说着话，一名穿着盔甲，提着铁帽，作甲士打扮的士兵突然闯了进来，喊了一声，便单膝跪在地上，同时把帽子往蹲着的那膝盖上一放，端正在那儿，周童一看就乐了，原来后世仪仗队的那套在三国就有了……
　　
　　“何事，说！”荀显然不乐意被人打断，但也知道没事是不会有人来打扰的，特别是曹操现在正带着人在前线呢，荀总督许都内政，当然也管粮道，所谓兵马未动，粮草先行，这事可实在马虎不得的。
　　
　　“报，我们在城内发现一个卖大力丸的……”那士兵犹豫了一下，咬牙道：“怀疑是黄巾余孽！”   

470 男的也得接

　　黄巾贼在三国这年代是禁忌！
　　
　　甭管各路诸侯心里是怎么想的，但是毁大汉气运，乱天下生灵之根本，这两项罪名的黑锅是铁定得张角和黄巾贼来背的了，当然要跟张燕那样能够改投换面或者周仓那样愿意隐姓埋名的还有条活路，但冠上黄巾余孽这四个字，那就等死吧！
　　
　　果然，荀一听这事，立刻神色肃穆，告了个罪，立刻向外走去，不过周童对这黄巾余孽也挺感兴趣，跟曹冲掰扯两句，也跟着荀往外走！
　　
　　过了中庭就是前门，四人刚进其内，立刻听见外面吵吵嚷嚷的。
　　
　　“娘的，放开，听到没有！”
　　
　　“你大爷的，我不是黄巾余孽！”
　　
　　“还有，我再说一次，我卖的是巧克力，不是大力丸，这玩意吃不死人！”
　　
　　“你不信？来吃一口，乖，吃一口，他奶奶的，你倒是吃一口啊，吃了就知道我说的是真话了，快吃，快吃，甜的，牛奶味的，有个不着调的傻子特爱这味儿！”
　　
　　在这一瞬间，周童顿时思绪万千，五味杂成，只差没有热泪盈眶了，这声音太熟悉了，实在是太熟悉了，而且那口起，明显不是古代的人啊，周童顿时一个激灵，撒着小脚丫着就一路狂奔，在曹冲和荀愕然的目光下，咻的一声就窜到大堂去了，把两人都给吓了一跳，合着这位先生还是文武全才，这身手不赖啊！
　　
　　另一头，周童进了大堂，往里头一看，果然看到高讼正跟两个兵丁扭打着，一脸的忿忿，手里还抓着把巧克力球，死命往人嘴里塞！
　　
　　“你个狗日的才不着调的傻子呢！”周童一把冲出去，给了高讼一个熊抱，抢过那巧克力球塞嘴里，哽咽道：“好吃，太好吃了，我还以为见不着你了呢！”
　　
　　“靠，童鞋，你也穿了？”高讼激动道：“兄弟啊，果然有难同当！”
　　
　　这时候，曹冲也进了大堂，看到两人抱在一起，立刻挥了挥手道：“既然是先生的朋友，想必不会是黄巾余孽的了，你们都下去吧！”
　　
　　“嗯，自己人，自己人！”周童打了个圆场，顺手撒了把巧克力球给曹冲和荀道：“吃吧，放心，不是大力丸，肯定好吃！”
　　
　　曹冲和荀看着那黑乎乎的玩意，心有疑惑，最后还是曹冲咬了咬牙，拿了一颗丢进嘴里，荀一看曹冲都吃了，没办法，也只得往嘴里丢了一颗，随即一脸愕然！
　　
　　“这丹丸……”曹冲楞了半晌才道：“味道好古怪！”
　　
　　这话把周童给吓的半死，杀曹操的儿子，这罪名不小，好在曹冲吧唧了一下嘴，立刻补了句道：“不过真好吃！”
　　
　　“那就都送你了，吃完了再找我要！”周童直接把巧克力球都塞曹冲手里，然后拉着高讼道：“你怎么也到这儿来了？”
　　
　　“这事说来话长，而且看起来咱们的时差还不同，你这应该是刚来，我都蹲了一个月了，你看看我这身衣服！”
　　
　　周童上下一打量，好么，刚才还没注意，高讼眼下完全就是三国的打扮，一身粗衣，带着草帽，脚踩牛角靴，胡子拉渣的，自己则还穿着海贼王的印花体恤……
　　
　　“这事是咋整的啊！”周童迷茫道：“我们怎么就都穿了呢，而且穿就传吧，我们这穿越还得排队？你先来，我后脚跟着？”
　　
　　“我哪知道啊，反正这事回头再提！”高讼拉着周童道：“有钱没有？现在先跟我去救人，白展飞那家伙也来了，不过得用点钱才能见着他！”
　　
　　周童一拉裤兜，两袖清风……
　　
　　“去帮先生取些钱来！”曹冲立刻机敏的喊了一声，荀倒也干脆，直接笑着递过个钱袋子道：“先生不妨先用我的吧！”
　　
　　“这个怎么好意思呢？”周童一边赔着笑，一边着实不客气的接了钱袋子一看，好家伙，那些细碎就不说了，还有两块金饼子，不愧是世家出来的人。
　　
　　“赶紧走吧，我们路上说！”高讼催了周童一声，然后有模有样的给曹冲施了一礼，拉着周童就往外跑！
　　
　　一路边走边说，高讼来的比周童要早，知道的事情自然多些，便一点一点的告诉周童！
　　
　　眼下他们所在的地方是许都，这一点周童也听曹冲说过了，跟历史上那个重叠，眼下赤壁之战要开打，许都只有荀坐镇，其实曹操的手下里，荀的地位就跟刘备手里的诸葛亮差不离，两人都主管内政，战略问题只下达大方向的方针，只不过荀比诸葛亮命好，刘备底子薄，所以诸葛亮还得东奔西跑的。
　　
　　扯远了！
　　
　　其实高讼穿越过来的时候不是在许都，而是在洛阳一带，正好被一家要迁徙来许都的人所救，然后就来了许都，然后很偶然的情况下找到了白展飞，但是白展飞这小子有点麻烦，现在两人正赶着去捞人，同时对于怎么会穿越过来的，高讼的看法跟周童差不离，主要是黄承彦搞的鬼，他给的那铜钱其实也是一阵法，利用铜钱改了八卦阵图，而且十有**可能是那下落不名的太平青纲要领中的天册或地册，至于为什么要把他们送来三国，高讼也摸到了一点头绪，但正要说着呢，两人已经到地方了！
　　
　　怡香阁！
　　
　　看到那挂着的牌匾上写着那么三个大字，周童就傻了！
　　
　　但凡有“色”之士都知道，只要是什么怡香楼，怡春院之类的地方，十有**是青楼……
　　
　　“我说……”周童忍不住道：“你不用那么饥渴吧？好吧，就算你太长时间没那个啥了，咱们好兄弟，你跟我直说就是了，不就一点钱么，还用的着拿白展飞那贱人当借口？”
　　
　　“狗屁！”高讼翻了个白眼，直接一拉周童道：“你跟我来了就知道了！”
　　
　　看着高讼那一脸决绝的样子，周童也很无语，不就是找小姐么，你在现代找跟回古代找有什么区别，犯的着弄的跟如临大敌的样子么，还不都一样是做皮肉生意，不过周童隐约有点后悔，早知道把那盒子杜蕾丝带过来了，这玩意估计这地方没卖的……
　　
　　进了那怡香阁，立刻有个满脸往下掉粉的老鸨迎了上来，可惜态度不咋地，估计是看高讼穿的太朴素，至于周童……
　　
　　用古代来衡量现代的说法叫非主流，好听点叫另类个性，难听点就叫穿的跟傻逼似的，这要能有好脸色才奇怪了。
　　
　　“呦……”
　　
　　那老鸨走上前来阴阳怪气的吐了个字，高讼就顺手从周童袋子里抄了块碎金子往空中一抛，那老鸨顿时跟练过传说中的草上飞似的，一个箭步就拔地两两尺高，硬是把那金子拽在手里，哦，往上跳的应该是武当梯云纵！
　　
　　“老身有眼不识泰山，两位公子勿怪，勿怪啊！”那老鸨拿了金子，立刻翻脸翻的比翻书还看，就是那脸上的粉掉的更勤快了，奶奶的，这得擦多厚的粉啊。
　　
　　“甭废话了，把你们这儿的男人都喊出来！”
　　
　　咣铛！
　　
　　一听高讼无比大气的说了这话，周童顿时脚下一个踉跄，这穿越穿的都把性趋向给穿岔线了？
　　
　　“你别乱想！”高讼尴尬的摆手道：“晋时男风极盛，其实三国的时候也有这一口了，不过还没那么明目张胆的……”
　　
　　高讼说了半截发现自己这话好像更不对了，这意思不就是他也好男风么，那脸就憋的更红了，看的周童想笑又不敢笑，高讼本还欲解释，那老鸨已经带着一群俊俏的后生过来了。
　　
　　“站好了，站好了，都给我精神点，两位大爷要挑中了你们，那是你们的福气！”
　　
　　那老鸨神气活现的吆喝着，让那些俊俏小生全部一排站着，周童顿时更乐了，这排排站竟然也是古传的，看夜总会那一套也不新鲜。
　　
　　而等那一群俊俏小生站定，周童一眼就把白展飞给揪了出来，说实话，这小子是有点小帅，站在这堆专业货色里也真是一点不差，可惜精气神差的远了，面有菜色，看的出这小子貌似吃了点苦。
　　
　　“就他！”高讼不动神色的指了指白展飞，继续抛了块金子道：“给我间包厢，再给我准备一桌酒菜，大鱼大肉，有什么好的就上什么，要快！”
　　
　　“这……”
　　
　　那老鸨显然有点犹豫，估计白展飞也就拉来凑数的，说实话，就白展飞现在那一脸黄瓜色的模样，再帅估计都没人要，不过一看那金子，还是咬牙跑到白展飞边上低语几句，白展飞一脸呐然的抬起头，一看是周童和高讼顿时眼珠子直冒喜色。
　　
　　高讼悄然的给白展飞做了个别喊的手势，随即冲着那老鸨不耐烦的挥了挥手，那老鸨察言观色的本事自然不差，立刻带着三人上了二楼，进入包厢的时候，菜色已经齐全，显然是一直事先弄好一直温着的，虽然味道会差些，不过话说回来，跑到这种地方来还有心思顾及这菜色好不好吃的，那不是二傻就雏儿！
　　
　　待那老鸨离去，白展飞顿时眼泪汪汪的，高讼和周童都等着这家伙拥抱自己呢，结果白展飞见了那一桌子菜就跟见到亲爹似的，捧起一只烧鸡就往嘴里塞！
　　
　　“靠！”周童笑骂了一声，拍着白展飞的肩膀道：“至于饿成这样么？”
　　
　　“废话！”白展飞一翻白眼道：“一天三餐就吃一麦饼子，再兑一清水，他娘的越吃越饿，要不是没力气，老子早就杀出去了，鬼才蹲在这儿呢！”
　　
　　周童嘿嘿的笑着，喝了口酒道：“你有一阵子不是特喜欢当鸭子勾搭美妇和人妻么？”
　　
　　“哎，我本来也这么想的！”白展飞无比悲戚的道：“我哪知道连男的也得接啊！”
　　
　　噗！
　　
　　周童顿时把酒喷的一地都是，看白展飞的眼神自然也怪怪的了！
　　
　　“你别那么看着我！”白展飞委屈道：“为了我的清白，我可是宁死不从的。”
　　
　　高讼打趣道：“是女的，你就从了，对吧？”
　　
　　白展飞不搭话，不过要真是接女客，那他估计偷着乐，也不指望两人来救他了。
　　
　　“好了，好了，吃点东西，边吃边说，其实我也饿了！”高讼拍拍手，招呼着周童一起坐下道：“咱们分析分析这事儿！”
　　
　　“嗯！”周童应了一声道：“黄承彦的事，我看咱们也就别分析了，十有**他搞的鬼，我记得来前我还看到那几个老东西了，于吉也在，最让我纳闷的是我们家那老房东竟然也在，冲着我一直很苦逼的笑！”
　　
　　高讼琢磨了一下道：“他估计不是真左慈就是庞德公吧，其实怎么来的已经不重要了，关键是怎么回去，更重要的是我们现在不能就这么回去！”
　　
　　“啥意思？”白展飞大口吃着，突然一抬头很不满意道：“我太讨厌这破地方了，光拿吃的来说，要不是我太饿了，我保证连一筷子都不带碰的！”
　　
　　白展飞说的是大实话，周童和高讼也苦笑，三国的吃食真不怎么样，这年头虽然有盐，但都是自然盐，也就是拿海水直接晒出来的，也有是用打卤井造出来的盐，这种盐很粗，似晶体，虽然有咸味，但夹杂着腥味和苦味，这年头也没有鸡精，排骨精什么的，那所谓的精致小菜在三人的眼里真的跟方便面没放调料包似的。
　　
　　“忍忍吧。”高讼想了半天措辞，最后苦笑道：“你就当军训得了！”
　　
　　白展飞眼泪汪汪道：“军训吃饭也给放味精！”
　　
　　“吃饼吧，也凑合了！”周童丢了块大面饼给他，随即喝了口酒道：“倒是这酒真不地道，我现在总算明白，那演义里的将军为什么喝酒都拿坛子喝，喝了一缸也不带醉的，他娘的，这么淡的味道连小日本的清酒都不如啊，我喝一缸也照样生龙活虎！”
　　
　　“小日本现在恐怕连什么是酒都没做出来呢！”高讼笑笑道：“再说这不是没有蒸馏技术么，你权当是喝葡萄酿了。”
　　
　　“算了，不提这些，我们也不是来旅游的！”周童放下酒杯道：“说句心虚的，怎么回去，我心里还没底呢，闹不好得老死在这儿，你现在突然说黄承彦需要我们做什么，是不是做完之后就能回去了？”
　　
　　“这就不好说！”高讼戏谑的笑道：“是不是回不去，你就不做了？”
　　
　　“哎，谁让我雷锋他孙子呢，苦活累活都得我来啊！”周童叹了口气道：“你说说咱们应该做些什么吧？”
　　
　　“这事说起来可乱了！”高讼叹道：“知道赤壁之战要开打了么？”
　　
　　“知道！”周童点头道：“我刚才还看了粮草调度，附近的关卡调了不少粮草到前线去，据说曹操已经在江陵了！”
　　
　　“跟我打听的差不离！”高讼叹了声道：“但你知不知道，赵云一骑当千，长坂救主的光荣事迹没有了？你知不知道刘备眼下也在江陵？”
　　
　　“啊！”周童诧异道：“刘大耳朵被曹操给抓了？”
　　
　　“他被抓了倒不是什么大事，事实上，他们是结盟了！”高讼苦笑道：“历史变了！”
　　
　　周童很愕然的端坐其位，连白展飞也是抬起头等着下文，两人都知道关键的地方要来了。
　　
　　“被改变的事情有几件，第一件事是马腾残部让人给破了，马超走投无路，但没有跟刘备，而是去投江东了，第二件事是刘备现在是荆州之主了，但刘表不知道搞什么，势力也没历史上大，所以刘备现在还是只有兵马两三万，连城都守不过来，貌似为了跟曹操联盟，还划地给曹操了，第三件事是他们为什么要联盟，这也是历史改变的最大原因，因为东吴竟然比历史上强大数倍，正准备打过长江，号称兵马80万，对了，顺带一提，会导致这样的原因有两个，第一个你们肯定想不到，是因为吕布没死，被曹操所败后，带了不少兵马投了东吴，现在很受重要，第二个原因你们更想不到，因为有一个敢用吕布，同时跟吕布一样崇尚武力，同他相当合拍的家伙也没死！”
　　
　　周童小心道：“小霸王孙策伯符？”
　　
　　“对哩！”高讼叹息道：“说句实在话，孙策这人真是了不得，他当个皇帝也许不够格，还不如孙权，但是那种好勇的性格和果决，证明他当个将军开疆拓土绝对是一把能手，历史上也就是命不好，早夭了，可看看现在，小霸王名副其实啊！”
　　
　　“我知道他是以前主公，也不用那么吹捧他吧！”周童调侃了一下道：“那我们该做什么？”
　　
　　“这个我倒是想先问问你！”高讼反问道：“历史能够改变么？我是指外界因素，比如我们突然来到了三国的时代！”
　　
　　“从科学的角度来说当然是不可以的！”周童想了想道：“拿我来说，如果我是周泰的后裔，可如果我们在周泰把儿子生出来之前就把他给砍了，那他的儿子就不会出生，自然到我那个时代，也就不会有我的存在，我就会被时空直接抹杀掉，而且这里还有一个延伸问题，如果在后代是个微不足道的人物就算了，但如果后代是某国总统，那乐子就大了，虽然不会因为这样，那个国家的总统就没有了，可会出现新的总统，政策不同，甚至外交手段不同，影起的连锁反应甚至会扩展到整个世界，所以，历史不是可改变，而是已存在的历史不能变！”   

471 上前线，打仗去

　　“我很赞同这种分析！”高讼点点头道：“所以我们的问题出来了，现在的情况该怎么办？我估计一下，东吴号称80万，至少也有30万的兵马，而且他们这还跟以前曹操打东吴的时候不一样，曹操那都是陆军，北地的兵，上了船就成菜坛子了，但是东吴水军下了船照样当陆军使，虽然不如北地的士兵彪悍，但肯定差不离，而曹操这边眼下能拿个10万兵撑死了，刘备那穷鬼估计倾尽全力也到不了5万，不满15万的兵力打30万，一倍有余，正常来说，曹操说不准还能退回许都据守，但刘备十有**得扑街，荆州那一片就都成东吴的了，这么一来也就没三国鼎立那档子事了！”
　　
　　周童思索了许久道：“我懂你意思，大方向必须保证历史原貌才不会造成历史崩塌，也就是说我们得帮着曹操打东吴，然后保证三国鼎立的局势？”
　　
　　“差不多，但又差远了！”高讼苦笑道：“首先，三国鼎立的局势是因为曹操大败，而且东吴败了，曹操一定借此机会拿下刘备，还是没办法三国鼎立，所以我们要做的是曹操得败回北方，刘备得赢，但需要有所消耗，让他长时间休养声息，东吴也得赢，但是必须是惨胜，惨烈到胜不如败，自己退回东吴去，满足这三个条件，像孙策和吕布死不死之类的问题，我们也就管不着了，反正大环境会继续下去，三国武魂都归位了，历史自然会按照原来的发展！”
　　
　　“哎，等等！”周童突然道：“我刚才就奇怪，你的武魂都没有了，怎么还能变出巧克力？”
　　
　　“这事我也奇怪！”白展飞冷不丁的插嘴道：“我的武魂能力没有了，但是武功还在，力气似乎也还在！”
　　
　　高讼道：“其实我也一样，武魂的复制能力没有了，还有纸片人的能力也没有了，但是变巧克力和变成果冻的能力还在！”
　　
　　“这么说起来武魂确实是没了，武魂附带的能力也没有了！”周童摸着下巴想了想道：“但是因为武魂而间接拥有的能力却都还在，记忆恐怕也是如此，直接跟你们本来的记忆连接在一起，成了不可分割的部分了。”
　　
　　白展飞小心翼翼的道：“那算后遗症不？有没什么影响！”
　　
　　“没什么影响，所谓的能力也分先天和后天的，你们这种勉强就算后天，只是……”周童感慨道：“你们也做不回普通人了。”
　　
　　“做不做的回普通人其实并不看能力的！”高讼笑着道：“想做什么样的人主要看心，心无所向，自然就是个普通人！”
　　
　　周童深深的叹了口气道：“你们能这么想就最好，但其实说起来容易，做起来男，罗威拿那个床单日日红的女朋友就是前车之鉴，贱人飞这事还好解决，他充其量就是个比较牛.逼的武术高手，力气大了点而已，高老大，你可得有心理准备，将来跟你老婆嘿咻的时候，突然间不小心就突然切换成史莱姆模式，你老婆被你吓死还是小事，那玩意直接软.掉，让你老婆以为你不举才是正事。”
　　
　　高讼顿时冒了把冷汗，显然感觉这事确实挺恐怖的！
　　
　　“我看，我们还是说正事吧！”高讼咳嗽着道：“继续说赤壁之战的事！”
　　
　　“高老大，不是我埋汰你啊！”白展飞终于啃掉半桌子的饭菜，打着饱嗝道：“咋们就是再能耐也只有三个人，要去主导一场几十万人的战争本来就不现实，再说这事就真归我们说了算吧，你不觉得那三个条件太苛刻了？刘大耳朵倒好解决，让他挂个一半人，他再把城池分出去一般也差不离了，但曹操不好整吧，他要伤筋动骨，至少前线那十万人都死绝了，东吴就更扯淡，全歼三十万人啊，当初曹操赤壁大败也是因为在水上，但眼下曹操能跟人东吴打水仗么？不可能啊，这怎么才能全歼？”
　　
　　“说实话，这问题我真没想好！”高讼尴尬的挠挠头道：“但我觉得咱们可以混到军队里去，而且这事就落童鞋身上了！”
　　
　　周童纳闷道：“有我什么事？”
　　
　　“你不是认识曹冲么？”高讼道：“你让他给你举荐！”
　　
　　“扯吧！”周童郁闷道：“我跟他前后认识不到30分钟，他也就因为一本旅游手册喊我两句先生，凭什么给我举荐？”
　　
　　“这事你放心！”高讼笃定道：“曹操这人爱惜人才是真事，无非就是得露一手，其实拿了举荐信也就那么回事，见曹操能容易点，主要还得曹操能看的上眼，倒时候少不得还要再露一手，这年头的官阶也不森严，你要能把曹操手下武将都挑了，他就敢给你个大将军，有了兵权和话语权，我们后头再想别的办法。”
　　
　　“那咱试试吧！”周童一口答应！
　　
　　“嗯，还得再发个布告！”高讼接着道：“我看不止我们被穿越过来了，其他人也有这可能性，我们发个隐晦点的布告，比如就写上2011年，曹营，明白人立刻就会明白，到时候也好把人给召集起来。”
　　
　　“这个也没问题！”周童点头道：“直接跟曹冲说寻人启示不就完了，其他地方的咱管不到，让他把曹操势力下的城市和关卡都给拉几张！”
　　
　　“那事不宜迟，我们这就走吧！”高讼一拍桌子，算是定了性。
　　
　　离开包厢，高讼直接丢了块金饼子给那老鸨，很干脆的就把人给带走了，反正也没卖身契之类的，而且严格说起来，这老鸨算救了白展飞一命，不是她的话，白展飞估计就饿死在城外了，虽然没饿死也成了脔童……
　　
　　回到曹府，因为曹冲知会过下人，所以周童进的很顺利，但是那宅子实在有些大，三人逛了一会也没找着曹冲，只得拽着个侍女问了一下，这才知道曹冲和荀去了城外的粮仓检查入冬备用的稻米去了，问明了方向，三人只得要了三匹老实的快马，也直奔城外，这也索性是在古代，要搁现代，估计能把他们跑死！
　　
　　“什么？先生要走？”曹冲一听周童的话顿时一楞，随即又笑道：“先生大才，既然先生希望成国家效力，仓舒自然不敢怠慢的，我这便修书一封，只是此去江陵旅途遥远，且让在下为先生准备一番，再行出发如何？”
　　
　　三人想了想都觉得曹冲这话没错，后世可以坐火车，也可以坐飞机，出趟国也用不了几天，但是在古代最快的方法就骑马或者坐马车，而且超过三天以上的路程，又不想某个重要部位被颠散架的话，那就只能坐马车，这么一来从许都到江陵，十天的路程都是往少了说，中途要休息，要补给，至少得半个月，何况，马也得休息，如果没有门道能在各地驿站换马，那拖上一个月也是有可能的！
　　
　　曹冲那么一提醒，三人才发现自己莽撞了，而且听曹冲那口气，是愿意帮忙的，三人自然顺坡滑，连连说没问题！
　　
　　
　　
　　如此过了三天，曹冲终于准备完一切！
　　
　　举荐信是荀写的，周童和白展飞对此都无所谓，而高讼则是了然，难怪后世皆说曹冲若不是早夭，必然接曹操的位置，现在看起曹操喜欢这小鬼不是没道理的，还没到弱冠就已经心有城府了，要知道这举荐信，由他写和由荀写是完全不同的，如果是曹冲写，那免不了三人身上要打着曹冲的印记，而荀写，那将来有了功绩也算曹操自己的人了，这一来一去的差别可就大了！
　　
　　除此之外，曹冲帮三人备了粮草，衣物，钱财，其次还弄一辆超豪华的马车，只不过马车不怎么宽敞，因为那堆乱七八糟的东西，周童带走了一大半！
　　
　　其实，按周童的意思是一件都不想带的，但是白展飞对这时代的食物已经到了抓狂的地步，宁愿吃那些可能过期的薯片，也不愿意三餐吃带着苦涩味道的菜色了，其次，高讼也要求带了不少东西，但高讼比较实在，他一看到那些东西就明白过来肯定当时阵法把在十八里溪游玩的那些人随身所带的物品也给吸进去了，而这些东西中其实也有不少能用的，比如保温杯，帐篷，随身型的多功能瑞士军刀，漂流时穿的救生衣，打火机，当然也少不了，最重要的保护措施――杜蕾丝！
　　
　　至于其他的东西，则是硬送给了曹冲，曹冲退却了一下后也就收下了，因为对于这些新鲜的玩意，他确实很感兴趣，三人走的时候，曹冲正捧着一本“龙珠”的漫画看的津津有味，可惜，他不久后就会享受到太监的痛苦，除非他能找时空走私团买齐一套……
　　
　　告别曹冲后，三人便踏上马车，前往……
　　
　　江陵！
　　
　　江陵其实不论古今都是中原要道，地处长江中游，汉江平原西部，南临长江，北依汉水，西控把蜀，南通湘粤！
　　
　　想当初曹操要攻打东吴的时候就是在江陵扎的根，眼下依旧选择此地，看的出来，曹操这是不想放弃大片的荆州土地，准备直接把东吴势力拒守在长江以南了，由此可见，曹操的野心确实不小，这会儿功夫已经惦记上荆州了！
　　
　　事实上，曹营这会儿确实正为荆州之地在悄然的讨论着！
　　
　　而在他们讨论的时候，周童三人已经过了汉水，穿过襄阳，越过长坂坡，距离江陵已经不足半日的路程了！
　　
　　“终于要到了啊！”白展飞感叹道：“天天坐在车里，快憋死我了！”
　　
　　“放心，到了曹操那儿有你玩的，你少不了得跟他手底下的武将干一把，不显显我们的实力，曹操也不会重用我们！”高讼探出脑袋，深呼吸道：“话说古代的空气是真不错，现代社会哪还能找到拥有这么纯净空气的地方了，要是我们能随心所欲穿来穿去就好了，没事就跑来这里度假！”
　　
　　“你做梦吧！”周童笑道：“你别忘记这年头还是战乱，而且还是中国少数几个最混乱的时代！”
　　
　　“那不打紧啊！”高讼笑道：“三国不成，我可以穿越去盛唐，不然穿回明朝当王爷去！”
　　
　　“嘿，你想到挺美！”
　　
　　唰！
　　
　　三人正说笑着，突然间，破空声乍然响起，一支羽箭突然的就擦着高讼探出的脑袋，一下子就钉在马车上！
　　
　　“我靠！”周童愕然道：“还真是说乱就乱？”
　　
　　突然的，两边的树林里就冒出十几条大汉，手提着钢刀，直接拦在马车跟前！
　　
　　“此山是我开，此树是我栽……”
　　
　　“要从此路过，留下买路财！”周童不等那大汉说完就兴奋的接了一句道：“原来劫道的还真说这话，我一直以为是电影里故意那么演的！”
　　
　　“呔！”周童这边挺乐呵，但那十几个汉子不乐意了，为首的那个立刻一提刀吼道：“小兔崽子，敢拿大爷我寻开心，给我听好了，识相的就把值钱的东西留下，今个儿大爷心情好，乖乖的把东西拿了，还能放你们一条生路，不然，那就看看大爷手里的刀利不利了！”
　　
　　“有点意思啊！”周童拿手桶了桶白展飞道：“你上还是我上啊？”
　　
　　“我上，我上！”白展飞捏着指节道：“我骨头都快酸死了，活动一下！”
　　
　　白展飞一边说着，一边摇头晃脑的就跳下马车，那群大汉顿时一楞，劫道碰上反抗的不是没有，可就是没见过一个准备打一群的，再说白展飞要是个原版张飞，那浓眉大眼跟朱时茂似的还能唬唬人，但眼下小胳膊小腿的，说实话，都不如周童和高讼看起来壮实，要知道周童是从小锻炼的，而高讼也是运动健将，就白展飞是丫的死宅一个！
　　
　　所以，楞神之后，那群大汉顿时笑了起来，指指点点的权当白展飞是个傻子了！
　　
　　“哼！”
　　
　　白展飞冷哼了一声，自然知道自己这身板确实没啥说服力，也不二话，抬手就朝着为首的一大汉砸了过去！
　　
　　咣！
　　
　　那大汉还咧着嘴，露着一口黄牙在那里大笑着，结果白展飞就一拳头砸在他的脸上，周童光是看着就觉得牙口一酸，从他这角度，几乎是看着白展飞一拳头将那大汉的脸给砸的变形，差不多二百斤的重量，一下子就倒飞出去，在空中飘出两三米，这才狠狠的摔在地上，砰的一声，荡起一圈的沙尘，抽抽了两下竟然直接晕过去了！
　　
　　“大牛，大牛，别装死，起来，快给我起来！”
　　
　　其他人都是看的心里一揪，感觉有点不可思议，但是看着那瞬间肿.涨起来的脸颊又觉得真真切切，好不容易鼓起勇气喊了两声，那叫大牛的汉子果然一点反映都没有，一群五大三粗的老爷们顿时有点心虚！
　　
　　“咋样？不过来了啊？”白展飞把指节捏的啪啪作响道：“不过来的话，那我可就过去了啊，你们这群小兔崽子！”
　　
　　吼！
　　
　　白展飞骂骂咧咧的顺手就抓过一个大汗，直接提着那人的裤腰带，压低着声音吼了一声，双手猛的一用力，当既就把那汉子给高举起来，在其他人惊诧的眼神下，猛的就把人朝前丢了出去，一下就咋趴下两个，带着一片的沙尘滚成一团！
　　
　　“你别过来，别过来……”剩下的站成一团，有些惊恐的看着白展飞，一点一点的朝后退去。
　　
　　“你说别过就别过去？”
　　
　　白展飞狰狞的咧咧嘴，突然抓住一把横在他跟前的钢刀，抬手就是一记重拳，那钢刀立马留下一道拳印，嘎吱一下竟然弯下一个明显的弧度！
　　
　　“鬼啊，这家伙不是人，快跑，快跑！”
　　
　　看着那钢刀，也不知道是谁不堪重压的喊了一声，一群劫道的大汉就纷作鸟兽散，撒开腿就朝着四周狂奔！
　　
　　“童鞋，抓一个！”高讼冷不丁道：“离江陵也不远了，捞一个回来探探情况！”
　　
　　“放心，去去就回！”
　　
　　周童直接踩着车辕往前一蹦，在空中一闪就绕到其中一个的背后，没敢直接去正面，把直接把人给吓死，这年头对神神鬼鬼之说很信服，道士也出了名的多，小老百姓都是宁信其有，但是自己要真突然出现，完一幕横空降世，被当成撒旦党的可能绝对比被当成佛主众的可能要大的多！
　　
　　所以周童很委婉的选择了背后，然后直接伸手搭了下对方的肩膀，哪想到对方竟然回身就朝自己脑门送上一拳，带着呼啸的劲风直扑而来……
　　
　　“我靠！”
　　
　　周童顿时骂了句娘，手掌一牵，那拳头就莫名其妙的砸在对方自己的腮帮子上了，周童暗叹，这可是你自己找的，你这一拳要打的轻点，自己伤的也轻点儿！
　　
　　“起来吧！”让那人在地上捂着嘴抽抽了一会儿，周童才一把将人给抓去来！
　　
　　“放开，放开！”那汉子哭丧着脸，蹬着腿挣扎道：“你们知道我们的老大是谁么？我告诉你们，我老大以前是黄巾渠帅管亥，杀人不眨眼的，连人的脑浆都吃过，你们再不放了我，我保证你们死定了！”   

472 插曲――管亥

　　“管亥？”
　　
　　本来高讼也只是想打听一下江陵的境况，这些所谓的“江湖”人士自然耳目灵通一些，最不济也能知道最近是否有战事，根据这些战事的情况，高讼也能大概的估摸一下三方目前的形势，哪想到这话没问呢，先抖出个管亥来！
　　
　　“管亥貌似黄巾之乱后没他什么事了吧？”周童纳闷的问高讼道：“我记得管亥好像自从太史慈之后就没怎么听说管亥的消息了吧？怎么跑到这里来当山贼了？”
　　
　　“不知道！”高讼摇摇头道：“说不准其实是我们认识的那一个？”
　　
　　“去看看？”周童提议，在得到两人的肯定后，立刻提着那汉子道：“你走运，我不折腾你，但是你给我乖乖的带我去见管亥！”
　　
　　“啊！”那汉子明显吓了一跳道：“那可是管亥，是杀人魔王，吃过小孩的脑浆，喝过婴儿的鲜血……”
　　
　　“少废话！”白展飞直接拍了他一巴掌，顺手抄过一柄钢刀，直接一用力，那钢刀就弯成一个90度的直角，白展飞才咧着嘴道：“我是没有他那么有品位，尽挑那些恶心的东西当食物，但你信不信我用力朝你脑袋一拍，能够把你的脑袋拍的只剩脑浆！”
　　
　　咕嘟！
　　
　　那汉子吞咽了一下口水，忽然意识到眼前这位也是完全不逊色的魔鬼，貌似管亥也没办法把这种制式钢刀给直接拧弯掉吧！
　　
　　“我带你们去！”片刻后，汉子颓然的回答。
　　
　　
　　
　　山贼，顾名思义，应该是住在山上的贼！
　　
　　这一点连小朋友都知道，但事实上，那汉子根本没有带着人上山，而是带着三人来到一处野地的小村子！
　　
　　这种小村子很多见，三国的时候不比后世，所谓的城池比想象中要小的多，绝对不像后世那种坐公交车都要坐上一整天都不一定能横跨的大都会一样，当然，三国的人口密度也比那十几亿的人口弱化了不知道多少，可也不代表一座城池能够容纳下上百万人，因此三国的地域人口划分都是按州计算的，每一座城池的野外都有无数的村落，只有在必要的时候才会进城，所以才有城门税一说，不然都住在城里，谁闲的蛋疼在城门进进出出，这又不是做.爱！
　　
　　但是等离到近处，三人才发现自己搞错了，这地方只能说曾经是村子，因为战乱，这村子明显被抛弃了，房屋长期没有修缮，显的破破烂烂的，也没有人烟，街上还堆放着一些破旧的家具！
　　
　　很快的，那汉子直接把三人引到村子尽头的一间大宅，推门后就看见院子内稀稀拉拉的坐着二十几个男人，正中央是个大块头的男人，翘着二郎腿，嘴里叼着鸡腿，正在那儿大口吃肉，大块喝酒！
　　
　　“管亥！”周童一眼就把那大汉给认了出来，把人提溜到门口随手一丢，便大步朝着里面走去，那汉子楞了一下，随手把鸡腿和酒坛放到了一边。
　　
　　“小六子！”管亥拿小拇指剔了剔牙道：“我让你们去捞一票回来，怎么就你一个人？其他人去哪了，还有这些人是谁？入伙的么？规矩说了没有，那种不敢杀人的可不要！”
　　
　　“嘿，这家伙在三国混的还挺拽的啊？”周童直接一巴掌拍在管亥肩膀上道：“小样，你装不认识我们？”
　　
　　“把手拿开！”
　　
　　周童没有想到的是管亥的脸色一下子就沉下来了，冷言冷语的冲着周童瞪了瞪眼睛，这倒是把周童给吓了一跳，心说这小子穿越了一回还长脾气了？虽说周童这边的人跟管亥的关系不怎么熟，相反的还属于有过节，但说句实在话，管亥应该属于被打怕了的那种，再说眼下又没利益冲突，这小子在这里跟自己拽什么？
　　
　　周童正想不明白着，管亥突然的就抄起桌子上的一把砍刀朝着周童的胳膊劈落！
　　
　　“我靠！”
　　
　　周童顿时骂了句娘，而白展飞则是很警觉的突然把手横插了进来，握住管亥的手腕，那陡然劈落的砍刀就停在半空中了！
　　
　　“见鬼了！”周童退回到高讼身边道：“这小子好像真不认识我们了？这不会是原版的管亥吧？”
　　
　　“不像！”高讼皱皱眉道：“虽然不知道管亥的年纪，但按照正常的黄巾之乱来算，这时候的管亥至少是奔五的人了，但他看起来最多也就四十岁，最重要的是看他的头发，他跟我们一样是短发！”
　　
　　高讼最后一句是重点，虽然现在不是辫子王朝，但也很少有人弄成一头干练的短法，基本都是包头，或者着束发，世族则多用发冠和冠帽，即便是幽州这些民风比较悍的地方，至多也只是把头发弄的非常蓬松，简单的用绳子吊住，但严格说依旧是长发！
　　
　　可管亥的头发明明就是板寸，而且是那种明显离子烫，根根竖起的刺猬头！
　　
　　周童可不信三国就有美容美发中心！
　　
　　“但是我看他又不像撒谎啊！”高讼摸了摸下巴道：“似乎真不认识我们，要不然他这种表情绝对可以拿奥斯卡小金人！”
　　
　　“围起来！”
　　
　　在周童跟高讼还在讨论着的时候，白展飞和管亥也分出了胜负，其结果当然是管亥完败，被捏住的手腕不管怎么用力都无法挣脱出来，如果不是嫌太丢人，管亥都想用另一只手把白展飞的手指给掰开了，好在他还意识到自己不是一个人在战斗……
　　
　　这时候，管亥被刘备附体，被崇祯皇帝皇帝附体，他不是一个人，不是一个……
　　
　　四周的大汉纷纷的围上三人！
　　
　　“看来我们得先把麻烦解决！”周童看着涌上来的人群道：“五分钟吧，速战速决！”
　　
　　周童话音落下，他跟白展飞就陡然挥起拳头！
　　
　　这种程度的战斗显然已经吸引不了白展飞的兴趣了，松开管亥后，他还没忘记补上一脚，把管亥踹的如同一只蜷缩起来的虾米，随即便是“砰砰”的两声闷响，白展飞顺手两记闷拳就又砸倒两个汉子，这样的效率让周围的人都吓了一跳，那双并不健壮的胳膊下似乎隐藏着超强的力量！
　　
　　一时间，竟无人敢再上前！
　　
　　而白展飞向来是个很干脆的人，干脆到一晚上如果能够射七次，他绝对不会只弄完六次就睡觉，所以对他来说大多数事情都是很简单的，既然你们不上来，那么就我过去吧！
　　
　　白展飞撩了撩袖子，杀气腾腾的就冲入人群，也不见什么精妙的招式，就是大手一挥，直接蒲扇似的朝人扇去，拍中脑袋后，立刻整个脑袋就响起嗡嗡的耳鸣，再连续拍倒三个后，便再也没人敢迎上白展飞那并不巨大的手掌了，于是，白展飞立刻改拍为拽，也就出现了奇怪的一幕，五六个大汉竟然被白展飞在那里追的直转圈子。
　　
　　另一头，周童显然要比白展飞好欺负多了！
　　
　　除了过人的灵活性，周童没有展示出什么，于是，那些大汉纷纷的扑向他，挥舞着拳头，但是片刻后，他们突然发现，周童连衣角都没被擦到，而他们这边莫名其妙的倒下两个，最可笑的还都是被自己人给砸趴下的！
　　
　　太诡异了！
　　
　　
　　
　　“七分半钟！”片刻后，高讼抛着一块秒表啧啧有声道：“超标了哦。”
　　
　　“不能明目张胆的用能力就是麻烦！”周童小声嘟囔一句，然后看着高讼手里的秒表纳闷道：“这玩意是哪来的？”
　　
　　“就是那堆跟着我们一起飘过来的东西里就有！”高讼撇撇嘴道：“现代的很多小玩意在这里都能够用上的，随意丢弃不是好习惯！”
　　
　　“这小子想跑！”这时候，白展飞也是托着管亥走了过来！
　　
　　“啧啧，还是下辈子有骨气啊，至少当初管亥就没跑！”周童蹲下身子，看着被白展飞提着衣领的管亥道：“再问你一次，真的不认识我们？”
　　
　　“你们这群小杂种……”
　　
　　啪！
　　
　　白展飞直接亮了亮脚丫子，一脚踹在管亥的脸上，留下一个大脚印子的同时把管亥的脸踹的高肿起来！
　　
　　“我问你认不认识我们！”周童无奈的摊手道：“这问题有那么难回答么？还是你喜欢找虐？是传说中聪明伶俐的小受受！”
　　
　　“你们有种就杀了我！”
　　
　　管亥终于还是显出比较硬气的一面，既然逃不掉，反正也就那样了！
　　
　　白展飞一亮脚丫子就想继续踹他，结果被周童一把拉住，然后在纳闷的眼光里，周童就突然的跑去马车里翻腾了一会儿，等出来的时候，白展飞就笑喷了，周童手里赫然提着一双有三寸高的女式高跟鞋！
　　
　　“我最后给你个机会！”周童一脸狰狞的把那鞋根在手里摩擦了两下道：“认不认识我们，不回答就拿这玩意抽你，到时候你就只能去高丽棒子那儿整容了！”
　　
　　“我……”管亥才刚吐出一个字，周童就把高根鞋高高的举了起来，管亥顿时一脸委屈道：“我真的不认识你们啊，英雄，放过我吧！”
　　
　　“算了，别折腾他了！”高讼跳出来打了个圆场道：“看他的样子是真不认识我们，再说他要是认识，否认也没意思，我们又不能拿他怎么样，放过他算了，我们还要在天黑前赶到江陵去！”
　　
　　“算你走运了！”周童无奈的松开管亥！
　　
　　回到马车，继续赶路的时候，三个人都在考虑两个相同的问题！
　　
　　第一个问题是：这家伙到底是正版的管亥还是的管亥！
　　
　　第二个问题是：为什么他会不认识自己！
　　
　　其实根据第二个延伸问题去看待第一个问题，第一个问题的答案几乎是被肯定的，那就是这个管亥绝对不可能是正版的管亥，不管是从样子到身材，甚至是年纪都是后世见过的那个，其中最大的破绽就是那一头精练的刺猬头，离子烫弄出来的头发，绝对不是这个时代该有的产物！
　　
　　于是，第二个问题浮上台面，为什么管亥不认识自己？
　　
　　这感觉有些不可思议，因为三人想破脑袋也没有管亥故意否认的理由，归根结底管亥那表情也不像是装的，最后周童做出总结――管亥这傻孩子穿越的时候把脑袋穿坏了！
　　
　　这个结果很悲哀，但至少算是一个结果，而周童和白展飞属于没心没肺的典型，他们绞尽脑汁，单纯只因为想不通，而得出一个答案后，即便是这个答案不怎么靠谱，他们也不愿意多想了，继续人五人六的在那里扯皮，高讼一看这两家伙这副德行，自然也懒的想了。
　　
　　
　　
　　傍晚的时候，马车终于到了江陵城下！
　　
　　相当的雄伟！
　　
　　江陵不管是在哪个时代都属于一座大城，尽管那种左右一望就能够看到城墙尽头的感觉让三人觉得跟现代都会相比，这样的古城实在是太小了，但是不得不承认，看着那高耸的城墙，仰望着那近十米的高度，还有那青石堆砌的痕迹和遍布的青苔，总会让人觉得异常雄伟，在这个没有吊车，钢筋，还有水泥的石头，靠着一双一双的手，堆砌出这样的城池，实在可以说是一种伟大！
　　
　　但是，感慨归感慨，进城门的时候，三人还是碰到了一点小问题！
　　
　　当然，这个问题并不是出现在进城门上，而是该不该进！  　
　　
　　城门卫的头头是个叫李通的将领，三人都没听过，但不重要，重要的是李通好歹是员将领，而不是阿猫阿狗，所以一看荀的手书，顿时很慎重，同时李通也直言不讳，放他们入城，并且安排住所都不成问题，但是曹操却不在城内，而且他们赶的很不凑巧，曹操早上就出去视察军营了，如果没有意外，三天内是不会回来的，甚至，如果有什么新动作，就直接从兵营集结下令了！
　　
　　这让三人很犹豫，第一军营离的不近，第二军营不是一封手书就想能进的，第三他们本来也没准备直奔曹操那儿去，而是先打探一下战局再做定论，毕竟，曹刘联盟的话，在刘备手下混也是一样的，具体的还要视情况而定，第四也是最麻烦的，因为害怕细作混入，现在的江陵城是许进不许出，有荀的手书也不成，所以李通也说的很明白，如果进了城，他们想第二天再出城前往军营也是不成的，除非是传令官或者有曹操给的通行文书！
　　
　　单纯的二选一选择题，最后三人还是决定前往军营！
　　
　　李通显的很客气，在三人做出决定后，他还找来两名亲兵带着自己的军牌跟三人一起，这样至少保证他们绝对不会进不去军营，要知道军营在夜晚是有宵禁的，绝对不允许走动，如果去的晚了，能不能得到通报都是个问题，但有着自己的军令，那至少通报一下是没什么问题的，要知道江陵也是重镇之地，马虎不得的！
　　
　　“来，给你们吃点好东西！”
　　
　　一路南行，两个士兵很敬业，看着那马车虽然风尘仆仆，但颇为豪华就知道他们不是普通人，所以坚持不肯上车，而是一溜小跑的跟在马车边，到最后三人看着都怪不好意思的，从江陵城少说也有几里地的，白展飞索性拿了包乐事薯片递了过去。
　　
　　那两个士兵本来是想摆手不要的，但是一看那乐事薯片，两人就挪不开目光了，甚至拿手捏了捏因为充气而鼓涨的包装袋，随即又像见鬼似的把手猛缩回去……
　　
　　这就是人心，对于未知的事物，当怀有恶意，人们就会感觉恐怖和害怕，而带有善意，人们潜在的那丝好奇心又会彻底的被激发起来。
　　
　　白展飞见两个士兵是不敢再伸手了，索性直接把那袋薯片拆开，抓着两人的手，给他们一人倒了一点儿！
　　
　　摸摸，嗅嗅……
　　
　　两个士兵都显的很好奇，最后才硬是下定决心伸出舌头舔了一下，然后立刻就露出愕然的表情，虽然光是用舔的也不会多好吃，但是那种膨化零食独有的香味，还有那经过高度提纯的香盐，对他们来说都是一种美味的诱惑，两个士兵只是稍微迟疑了一下，便大口吃了起来，努力蠕动着嘴唇！
　　
　　“好吃，好吃，太好吃了……”
　　
　　一边嚼着，一边还发出含糊的赞叹，白展飞倒也不小气，直接又给他们倒了大半袋子，反正又不是什么值钱玩意，再说白展飞现在天天拿零食当口粮，也着实吃的有些腻味了。
　　
　　“等等！”高讼突然冷不丁的出声道：“这些零食，我们还有多少？”
　　
　　“多着呢！”白展飞往嘴里塞了把薯片道：“其实找出来的东西就零食最多，光薯片就大概还有三十来包，其他的牛肉干，棒棒糖，奶酪球，海苔片之类的加起来至少有近百包的样子吧，这还是我吃掉好些了。”
　　
　　“嗯！”高讼一点头道：“今天开始，不准再吃零食了，一包都不准碰，而且也不准随便拿出来给人看到，要全部偷偷的藏好！”
　　
　　“为什么？”周童纳闷的指了指外面调笑道：“那这两士兵是不是得灭口啊？”
　　
　　“不，我是认真的，你们别觉得我在开玩笑！”高讼一本正经道：“如果利用得当，这些东西将会让胜利女神乖乖的脱光衣服等我们干他！”   

473女人？曹操？曹芷菁？

　　一堆土豆片能够让胜利女神那个高傲的女人臣服？
　　
　　周童和白展飞都觉得有点扯，高讼以为这些零食是大力水手的菠菜？吃了能力大无穷？还是以为这些东西都含有万艾柯成分？吃了就能让人坚挺？最不济，他们要带的是一车子三鹿奶粉，那还能当毒药使，可一堆零食有个屁用！
　　
　　但是高讼在策略方面给两人的感观还是很高深的，最起码有好起层楼那么高了，而且周童对那些零食有很高免疫力，几乎无所谓吃与不吃，而白展飞也确实有点吃腻味了，再吃下去估计会想吐，也没表示意见，两人都保证不去碰那些零食了，至于高讼心里打的那些小九九，他们自然一时半会也猜不到！
　　
　　如此走了一阵，当星空高挂的时候，三人终于见到了连绵的营塞！
　　
　　
　　
　　在三人到达大营的时候，中军营地的大帐内也正激烈的讨论着！
　　
　　讨论目标当然是东吴！
　　
　　细化的说则是在讨论石阳县！
　　
　　石阳县说起来真的只是个不出名的小县，也没多少人口，但是眼下在战略位置上却显的格外重要，因为石阳县的后方就是夏口！
　　
　　东吴军从柴桑顺江而下，必然要经过夏口，所以夏口是个转折点，东吴军可以在此登陆，横跨汉水，经云梦泽直入荆州腹地，也可以顺江而落，直取乌林，但是横跨汉水，绕的圈子就太大了，也太耗费时间，士兵越多，也就意味着粮草消耗越大，如果能够打持久战，那么东吴肯定会吃亏，曹操坐拥四州后就开始采取军屯策略，最不缺的就是粮草，何况他们的消耗肯定比东吴军小的多！
　　
　　所以，顺江而下，经乌林，攻下江陵，再取樊城，直入襄阳是最大的可能性，但也不排除对方会分出一部分走陆路，沿江而下，于是，石阳县成了必经之地！
　　
　　争论的方向不外乎就两波！
　　
　　第一波可以说是鹰派，以在战事方面最得曹操信任的郭嘉为首，主张打石阳，不光要打，还要打的快，打下石阳后就算不能作为屏障，但至少也可迅速探知东吴动向，因为只要走陆路，必然要经过的两个地方就是汉阳和石阳县，当然了，如果能借用这一块的兵力略微牵制，然后，尽可能的把东吴军队拖在长江沿岸决出胜负，那就最完美了！
　　
　　第二波则是维和派，他们认为可以放任东吴过江，甚至关键的时候把江陵，不，甚至是汉川，沔阳，甚至大半个荆州让出去也无所谓，毕竟，现在荆州说起来还是刘备的地盘，而这样一来的话，东吴的战线会无限拉长，初步估计，至少从武昌延伸到巴丘以北，这么长的战线，粮草的供应，士兵分流，都是大问题，也无法长期支撑，到时候东吴意识到无力北征，自然会退却的，至于荆州和刘备，那关他们什么事？
　　
　　对于这两种提议……
　　
　　郭嘉嘲笑对方鼠目寸光，连唇亡齿寒的道理都不懂，荆州不光是南北通商的要道，更重要的是这地方的粮食也属于高产之地，而曹操虽然坐拥七州，但其实境况并不好，意简言骸的总结就是城多兵少，如果把荆州拱手让给东吴，休养生息比内政的话，曹操十有**比不过，只能指望对方的谋士是傻逼了，但事实上，东吴的内政一直是鲁肃和诸葛谨挑的大梁，这两位是傻逼么？很显然，他们比在座的不少人都要能耐！
　　
　　另一派则是嘲讽郭嘉是赌徒性格，兵力的差异虽然不能说是决定胜负的关键，古往今来以少胜多的例子也不是没有，相反的还很多，但是这些例子中，几乎无一例外的就是凶险万分，所以，不少人认为郭嘉的想法过于冒险，成功了，刘备显然得的好处更多，很有可能为他人做嫁衣，失败了，荆州自然没份了，刘备许诺的荆州半地也成了屁话，说起来自然是赔了夫人又折兵，而且这夫人还是连自己都没睡过就给人强叉了！
　　
　　总的来说就是激进派和保守派的意见相左而已，偏偏这种情况还说不出谁的言论更正确，因为都有明显的缺点，但却又都有着优点。
　　
　　这让不少人都感觉头疼！
　　
　　“报……”
　　
　　这时候，一名小兵突然在帐外喊了一声，打断了让人头疼的争论！
　　
　　众人朝着主位上看了看后，发现后者没什么反映，这才示意那小兵进帐。
　　
　　“报，营外有三人求见，还带着荀令君的书信！”
　　
　　荀令君就是荀，因为荀任职最久的就是尚书令，所以即便荀眼下身居的官职并不止一个，但大家还是习惯性的喊他荀令君，同时，侧面的也证明了荀在曹操心里的地位确实很高，一个可以在主公外出征战，统领后方一切大小事物的人，绝对不可能没有地位，更不可能不得信任，这一点连郭嘉也是比不了的。
　　
　　挥了挥手，让人把荀的手信拿来一看，随即露出笑容！
　　
　　“你们自己看吧，文若倒是难得，自从当初向我举荐了奉孝之后，他可是再没想我推荐过人才了，我倒想看看来的是什么人！”
　　
　　说话间，那封荀的手书就已经被传阅了一遍，而那名士兵也是把周童三人带进了营内！
　　
　　撩开帐篷！
　　
　　在这一瞬间，愕然的情绪遍布整个营帐之内！
　　
　　周童三人心里的震撼难以言喻！
　　
　　在营帐的主帅位子上坐着一个女人，穿着宽大的紫色锦袍，面色白皙，瀑布般的黑丝长发顺着肩膀滑落，单手撑着膝盖上，歪着脑袋顶住脸颊！
　　
　　曹操？
　　
　　曹芷菁！
　　
　　周童是最熟悉这女人的，一眼就可以确定眼前的女人确实是曹芷菁无疑，而这还是让他们吃惊的全部，因为这仅仅只是开始罢了……
　　
　　顺着主位往下看去，三人立刻就看到了郭嘉！
　　
　　这同样让人吃惊不已！
　　
　　按年纪来计算，郭嘉这时候应该已经四十来岁了，但事实上，郭嘉只活到三十八岁而已，在公元207年，郭嘉随曹操亲征乌丸，中途因病暴毙，英年早逝，而现在郭嘉非但没有挂掉，而且那样貌只有二十出头罢了，因为毫无悬念的，这个郭嘉是他们认识的那一个！
　　
　　再往郭嘉下手看去，一直到末尾的位置，周童立刻就看到了小萝莉，端着茶盏，一副心不在焉的样子，仿佛帐子内的一切都跟她毫无关系！
　　
　　接着是武将的方向，典韦，曹纯，曹仁，夏侯渊……
　　
　　似乎该在的一个都没少，最不可思议的是，几乎每一个他们都认识，全部都是他们那个时代的人！
　　
　　但是，怪就怪在这儿！
　　
　　面对三人肆无忌惮的打量，曹芷菁拧起眉头，对这种不怎么礼貌的行为显的非常不高兴，郭嘉则是一脸颇有兴趣的表情，小萝莉淡然冷漠，完全看不出表情，至于那群武将，完全把他们这们这种行径视为挑衅，个个都是怒目而视！
　　
　　反正各种各样的表情皆有，惟独没有熟悉的表情！
　　
　　他们竟然都不认识自己？
　　
　　周童几乎是脱口而出，却看见高讼悄然的给自己打了个眼色，示意交给他来办，周童和白展飞自然不吭气了。
　　
　　“咳！”咳嗽了一声，高讼上前道：“你就是曹操？”
　　
　　“大胆！”夏侯渊一拍桌子道：“主公的名讳岂是你直呼的？”
　　
　　高讼一楞，还真叫曹操，不叫曹芷菁？他奶奶的，女人叫这名字可真有点欠.操！
　　
　　曹芷菁很干脆的挥了挥手，示意那群已经有些骚动的武将冷静，随即看着高讼，突然没头没脑的道：“我相信文若的眼光，但是，还想问一下，先生有何本事？”
　　
　　“本事？”高讼回过神来，知道眼下不是深究这个问题的时候，跟曹芷菁对视一眼，突然做出一副无辜状道：“本事倒是没有，比在座诸位略高而已！”
　　
　　“好胆！”夏侯脾气最暴，立刻就猛的站起身子。
　　
　　“我有说错么？”高讼嘿嘿的笑着，突然一拉周童和白展飞道：“此二人乃我结义兄弟，万军丛中进出如若无物，取万军敌首更如反掌，数尺高城如踏平地，千里奔袭转瞬之间，在座的所谓大将，当然也包括夏侯将军，有哪位是其对手？”
　　
　　周童凑到高讼耳边小声嘀咕道：“你丫就不怕把牛皮吹破？”
　　
　　“没办法啊！”高讼回了回身子，悄然的蠕动了一下嘴唇道：“要短期内受重用，那就得下猛药，我估摸着一会儿肯定得动手，记得往死里整，要快准狠，打的他们没脾气！”
　　
　　而在高讼跟周童还有白展飞小声嘀咕的时候，一群武将也是群情激愤了！
　　
　　衡量一个武将好坏的标准有哪些？
　　
　　其实是有很多的，并不是能打就是一个好将领，比如吕布很能打，但他的脾气绝对不适合为将，充其量只能当打手用，领兵是不够格的，吕蒙显然不如吕布能打，但是人家士别三日刮目相看，统兵很有一手，进退有方，就是个好将领，甚至，历史还出过许多根本不通武艺却从军的将军，屡建战功，难道说他们不是个好将军？
　　
　　所以，武艺绝对不是评价一名将领的唯一标准，但是，大多数武将都很能打也是事实，没有让人信服的高强武艺是很难让手下的士兵有所信服的。
　　
　　高讼直接否定了在座的所有人，几乎也就触动了他们的逆鳞，搞的这群武将都异常激奋！
　　
　　曹芷菁是有心拦下的，局面有些失去她的掌握，她的初衷只是想给予对方一个下马威，当然，有才之士也得把才展现在她面前，你敢展现，她才会毫无顾及的用你，才能这种东西不是靠嘴巴说的，而是靠做出来的！
　　
　　但问题是，高讼太嚣张了，事情没有朝她想的方向发展，等她想阻止的时候，夏侯已经提着剑，用剑尖指着高讼，然后从周童和白展飞的脸上掠过！
　　
　　“既然吹的那么神……”夏侯不屑道：“可敢同本将军一决高下？”
　　
　　白展飞很干脆的竖了竖中指，却发现夏侯看懂，于是，他又加了句FUCK，结果夏侯还是不懂，白展飞索性一撩帐子到门口去了！
　　
　　夏侯可以说是曹家的本家，是嫡系中的嫡系，同时还是最早跟随其征战四方的勇将，曹芷菁一看阻止不了，索性也抱着看戏的心态，夏侯赢了，证明自己的属下并非泛泛，输了也预示着自己将得到一名猛将，反正是不吃亏的，于是便挥了挥手道：“掌灯，备马！”
　　
　　夜晚的战斗对于任何武将都是一种考验，因为视线不明，一次不小心的失误就会完败，即便四周都点上了篝火，但并不能让营地中央空出来的地方亮堂多少。
　　
　　“小子，你用什么兵器！”夏侯跨上战马，也没用自己乘手的兵器，而是拿了杆普通的制式长枪，指着白展飞道：“好好的挑，回头可别说兵器不乘手！”
　　
　　白展飞撇了撇嘴，要说这军队里还真没他乘手的兵器，蛇矛可是独此一家，别无分号的！
　　
　　顺手也拿了杆长枪，白展飞一样翻身上马！
　　
　　“你说谁能赢？”高讼凑到周童身边问。
　　
　　“理论上来说夏侯明显不是贱人飞的个头啊。”周童摸摸下巴道：“武力值不在一个档次，不过那贱人偷懒是一把好手，武力值绝对是下降曲线，再说夏侯也挺猛的啊，你指望他跟你想象中那样干脆的把人拍死，估计没戏！”
　　
　　高讼皱眉，随即道：“那就只能靠你了！”
　　
　　“我？”周童愕然的指了一下自己，小声道：“不用能力，我还不够他们一只手玩的！”
　　
　　“谁不让你用了！”高讼小声道：“你不是有一套跟《绝代双骄》里明月宫主用的那啥武功来着？”
　　
　　“移花接玉？”周童小心的问。
　　
　　“对，就是那个！”高讼道：“反正天黑，他们也看不出什么来的，对了，你必须选重武器，比如锤子，板斧，铁蒺藜朵之类的重武器！”
　　
　　“为什么？”周童纳闷的问。
　　
　　“笨啊！”高讼翻了个白眼道：“你要用枪什么的，即便是赢了，人家也看的莫名其妙，至少知道你的武艺肯定不咋样，输了也不服气，但是一力降十会这种东西，对方就无话可说了，你想想，典韦能打吧？许诸能打吧？但他们的武艺说不准还不如夏侯，但是典韦一戟下去，光是那力道就让夏侯疼到蛋蛋了，这样即便武艺不经，同样有让人佩服的资本！”
　　
　　周童摸摸下巴表示明白了！
　　
　　而在两人讨论的时候，白展飞已经跟夏侯走出十几招了！
　　
　　没有过于精彩的地方，两人是初次见面，也是初次交手，试探是必须的！
　　
　　但是曹芷菁倒是露出一丝满意，能跟夏侯走了十几招一点败迹都不显，至少证明不是一个靠嘴吹出来的花架子，更重要的是在她如此想的时候，白展飞突然动了！
　　
　　在此之前，白展飞还相对被动，枪和矛的使用还是有差异的，白展飞并不习惯，而夏侯本来就是使大枪的！
　　
　　但是，在短暂的习惯后，白展飞终于习惯了！
　　
　　如雷霆天降之势！
　　
　　突然的一夹马腹，跨下坐骑便发出一声高亢的嘶鸣之声，猛的撒开四蹄跑了起来，白展飞手里的长枪突然的转了个旋儿，突然的直奔夏侯的面门！
　　
　　如出洞蛟龙！
　　
　　电光火石之间，夏侯就感觉劲风扑面，相较于先前的见招拆招，这一枪实在太快了！
　　
　　夏侯几乎是本能的横了横枪，擦着白展飞的枪把枪头给挡开的，唯一让他庆幸的是这一枪着实太快，正因为太快，所以力道并不均匀，很容易偏离线路！
　　
　　夏侯暗道侥幸！
　　
　　只是，这样的侥幸持续了还不到两秒！
　　
　　一枪失手之后，白展飞猛的一拨马头，跨下坐骑四蹄交替，竟然横向的往左侧拉出一步，两马相交，白展飞竟然硬是从夏侯的身边擦过……
　　
　　一起擦过的，还有手中的长枪！
　　
　　只是伴随着擦身而过之时，白展飞手里的长枪却是朝着夏侯腰间横扫过去，带起一片的劲风，呼啸扑闪……
　　
　　砰！
　　
　　沉闷的金属敲击声，即便是隔着铠甲，夏侯也能感受这一枪的巨力，整件铠甲都被扫的不断颤动起来！
　　
　　但是，不能输！
　　
　　夏侯一直是个硬汉，他也许不是魏将中武艺最高的，但却一直是最硬气的！
　　
　　面对着白展飞的巨力，夏侯死死的抱住马头，用胸口把那长枪顶成一个明显的弧度，却始终没有翻身倒下马去，接着马头交错之际，硬是用身体弹开了白展飞的长枪！
　　
　　白展飞皱了皱眉，既然你硬要吃下狠的，那就别怪我不客气了！
　　
　　捏着那明显完全的长枪，白展飞也不继续比拼力气，而是猛然的一缩手，把长枪给收了回来，捏住枪头下方两寸的位置，所有人都以为夏侯总算是撑过去了，哪想到白展飞突然松开抓着马缰的左手，捏着枪杆在腰间一转，那枪杆顿时围着白展飞的腰间转了个圈，狠狠的朝着夏侯的背后抽去！
　　
　　“住手！”曹芷菁顿时大喊了一声道：“切磋而已，点到既止，便到此为止吧！”
　　
　　白展飞倒是无所谓，随意的把枪朝地面一插，便翻身下马，夏侯咬了咬牙，还是跳下马背，冲着白展飞抱了抱拳！
　　
　　“是我输了！”
　　
　　夏侯虽然颇有不甘，但也敢做敢当，心悦诚服的冲着白展飞来了一句！   

474 露一手

　　文无第一，武无第二！
　　
　　武将的世界其实很简单，你有拳头，有实力，即便不甘心，其他人也会对你信服！
　　
　　“我们也来比比吧！”许晃突然站出半步，凑到周童跟前道：“步战，马战，皆可！”
　　
　　魏军大将中最能打的肯定是典韦和许诸，其后可能是张辽，可能是庞德，可能是曹仁，可能是张颌，也可能是夏侯兄弟，说实话，除了曹老板的两大贴身保镖，曹魏的其他武将似乎都很能带兵打仗，但在单挑方面似乎都没什么辉煌战绩！
　　
　　徐晃在军法上似乎很有造诣，曹操曾称其实有周亚夫之风采，但武艺方面似乎就很不靠谱了，据说许诸打斗五十回合不分胜负，曾同关羽在沔水河边大战武神关羽，同样八十合不分胜负，由此可见，徐晃还是很能打的，但是，古怪就古怪在，徐晃曾二十合败在颜良手下，又三十合不敌文丑，而这两位哼哈二将显然都不如许诸和关羽！
　　
　　于是，得出结论：徐晃属于神经刀选手，有时候跟吃多了万艾柯似的，双飞还带七次郎，有时候萎靡的一样跟吃多了万艾柯似的，双飞还带七次郎后就腿软了！
　　
　　“好，上马！”周童一点头，随即在心里叨咕道：“最好他昨晚做的太多了腿软！”
　　
　　徐晃也不说废话，直接点了点头，顺手接过士兵递上的宣花大斧，一个翻身就跳上马背！
　　
　　“你需要什么兵器？”曹芷菁开口问。
　　
　　周童想了想，对于重武器，他的理解不深，也就是锤子，狼牙棒什么的，不过狼牙棒那玩意太偏门，于是直接开口道：“双锤！”
　　
　　曹芷菁皱了皱眉，狼牙棒那玩意不靠谱了点，也就羌人和蛮人里能见着人用，要她找一根出来太刁难了，而双锤虽然比狼牙棒好一点儿，但用锤的将领其实也不多，不过总好过没有，所以曹芷菁吩咐了一声，片刻后，便有人从一名力气比较大，却不怎么通晓武艺的偏将那儿找来一对银色的八角亮银锤！
　　
　　“呸，呸……”
　　
　　周童在手心里碎了两口，然后雄赳赳，气昂昂的就走向那对双锤，收腹，提气……
　　
　　咣！
　　
　　在拿起双锤的一瞬间，周童突然脚底一个踉跄，跌跌撞撞的朝前冲了出去，而那对双锤依旧安然的摆在地上！
　　
　　“我靠，这玩意好重啊！”
　　
　　周童几乎本能的脱口而出，换来的则是四周一群人傻傻的看着他！
　　
　　单手四十斤的，双手共八十斤的重量确实不算轻，但是就锤子而言，这重量确实也不重，一般单手锤至少都三十斤以上，双手也就是六十斤以上，因为再轻的话，锤子的体积就会变的很小了，除非是空心的。
　　
　　可问题是周童并不知道，他摆弄了两下那锤子，很郁闷的冲着边上的士兵道：“能不能再给我换个轻点的？”
　　
　　“完了！”高讼一拍脑门道：“丢人都丢到三国来了。”
　　
　　“我其实跟他不熟！真的！”白展飞很无语的跟身边的夏侯解释了一句。
　　
　　“喂，小个子！”曹纯忍不住打趣道：“你要是拿不动的话，可以试着拿一把，用双手哦！”
　　
　　“哈哈，哈哈……”
　　
　　四周观战的士兵顿时就大声的讥笑起来！
　　
　　其实四十斤的重物双手提起来倒是很轻松，但事实上，提起来后想要挥舞自若的当兵器使，也不是一般人能做到的，但是眼下被曹纯那么一挤兑，周童就是真能办到，也会成为笑柄！
　　
　　高讼很无奈的拍着额头，这算是他的失误，他忘记了一个很重要的问题，八十斤的兵器，倒不是真的拿不起来，周童要真用力，提着那锤子跑两圈也没问题，但想要挥舞起来当成兵器用，他肯定没有这样的臂力，估计二十斤还能勉强抡几个葫芦，要知道武神关羽的青龙堰月刀也不过就八十二斤重罢了，在三国诸多神兵中已经算能排上号的了！
　　
　　周童这会儿也知道丢脸丢大发了！
　　
　　周童觉得，要么在丢脸中死去，把脸埋进裤裆里，要么就在丢脸中爆发，让自己坚挺的如男人出现胜利反应一样！
　　
　　周童想选择后者，却又真的提不起那对重锤，周童不由打量了一下四周，突然的把目光落在帐篷边上的旗杆上！
　　
　　咔！
　　
　　周童直接跑过去把那细竹做成的旗杆拧成两断，倒提在手里就翻身上马！
　　
　　“来吧！”
　　
　　周童颇为业余的牵着马缰，把两根竹秆搭在马背上冲着徐晃勾了勾手指！
　　
　　“你找死！”因为举锤事件，徐晃已经把周童归列成“吹牛.逼”产物了，所以看着周童拿着两根竹杆上马，顿时视为挑衅，这种随便劈一下就会断掉的玩意怎么能够当成兵器？
　　
　　徐晃红了红眼睛，突然的驱马而前！
　　
　　金色的大斧在黑夜的篝火印照下散发着寒人的光芒，倒提着斧柄，突然的就把板斧给抡起一个半圆，朝着周童的脸上挥去！
　　
　　这也是斧子中很常见的一种招式，却很实用，而且也很出名！
　　
　　因为，有一个叫只会三斧头，而且叫程咬金的家伙，而这一招的名字是――小鬼剔牙！
　　
　　名字虽然不显霸气，但这却是一招非常讲究力量的招式，最大限度伦圆的斧子，带着强劲的气流，刮向周童！
　　
　　“小鬼，我就让你见识一下什么叫真正的力量！”
　　
　　徐晃心里恶狠狠的想着！
　　
　　当然了，徐晃也没有真的下死手，毕竟白展飞还是很有实力的，而且看的出曹芷菁对这个能够二十招内败退夏侯元让的家伙很满意，所以，为了让曹芷菁能够成功招揽，徐晃肯定不会动杀人的心思去结仇，但是给周童一点教训，把刚才那场失利的面子给找回来是必要的，因此，徐晃把斧头多往前递出了一截，是用斧杆砸向周童的！
　　
　　徐晃甚至觉得自己的想法真不错，既教训周童，也找回面子，还让曹芷菁满意，不由的就露出一丝笑容！
　　
　　但是，下一秒，那丝笑容就变成了愕然！
　　
　　他看到周童突然的响后仰去，在那一刻，徐晃还觉得这小子不算想象中那么没用，因为这确实是躲开斧子的最好办法，但同样的他也知道周童肯定躲不开，想要直接后仰趟到马背上，那并不是什么人都可以做到的事情，以周童后仰的幅度，是绝对躲不开的，唯一的差别是扫中的位置会从脖子变成肩膀，让他少受些痛苦，但毫无疑问，那看起来没什么力量的小个子都会被自己一斧扫落到地上，完败给自己！
　　
　　可是，在徐晃如此想着的时候，那斧子竟然直接挥空，他甚至没有看清斧子是怎么从周童跟前擦过去的！
　　
　　啪！
　　
　　这时候，周童冷不丁的突然挥动竹秆，在徐晃的手背上猛抽了一下，留下一道血痕！
　　
　　“该死的！”
　　
　　徐晃撇了撇手上的血痕，倒是没什么反映，长年征战，什么样的伤痛没经历过，这种程度的疼痛和伤痕对他来说甚至连伤都算不上，他只是很郁闷，郁闷那莫名其妙落空的一击！
　　
　　郁闷过后，徐晃重新牵动马缰，掉转马头再度对上周童！
　　
　　这一回，徐晃倒是谨慎许多，倒提着那宣花大斧，仔细的盯着周童，刚才那一下多少让徐晃有些忌惮，但是仔细打量后，徐晃又不由的有些失望，满身的破绽，坐在马背上松松垮垮的，实在看不出有哪厉害！
　　
　　一抖缰绳，徐晃慢慢的策马向前！
　　
　　在马头突然要交触之际，徐晃突然的再度抡圆了斧子，依旧是一招小鬼剔牙直袭周童的面门，周童自然本着招不在老，身体再度的朝后迎去，徐晃的脸上顿时露出颇为狰狞的笑容！
　　
　　唰！
　　
　　那横甩的斧子竟然只是虚招，在略过周童胸口的时候，突然带着巨力朝着下方劈落！
　　
　　小子，这回我看你怎么折腾！
　　
　　徐晃心里暗暗得意的，赞叹着，自己这一手玩的太妙了！
　　
　　可是，下一秒……
　　
　　徐晃的表情再度变的无比愕然和惊讶！
　　
　　他清晰的看到周童在马背上……
　　
　　扭了几下屁股？
　　
　　确实如此，徐晃就看到周童在马背上挪啊挪啊的，那小屁股妞的叫一个风骚，就跟自己家里那大屁股的小妾一样，扭着小腰，异常风骚，然后……
　　
　　自己那信心十足的一斧竟然又劈空了？
　　
　　擦着周童的大腿，冷不丁的就劈在了地上！
　　
　　啪！
　　
　　手起秆落，周童看准了机会，反手握着那竹杆，照样的一下抽在徐晃的手背上，然后一夹马腹，也不乘胜追击，错开马头就绕到一边！
　　
　　嘶！
　　
　　徐晃把斧子从地上抽回来，看了看手背上几乎挨在一起的血痕抽了口冷气，火辣辣的，这小子的力道似乎也不弱！
　　
　　“你们怎么看？”曹芷菁突然冷不丁的冲着周围的武将问着。
　　
　　魏军众将其实都算有脑袋的人，除了少数几个外，几乎都明白曹芷菁所指，但却也都只能苦笑，在他们看来，周童除了屁股扭的风骚以外，确实是一无是处，可问题在于，周童确实诡异的躲开两次徐晃的攻击，而且结结实实的给徐晃两下！
　　
　　这让所有人都莫名其妙！
　　
　　而在众人想不明白的时候，徐晃已经再度策马而前，这一回徐晃却是不再追求一击退敌，真正的把周童当成一个对手来看了，一柄宣花大斧在空中舞的虎虎生风，带起阵阵的气流，如同一张铺开的大网朝着周童盖去！
　　
　　周童的眼神一凛！
　　
　　倒不是躲不开，而是想要躲开这种密集的攻击，还不显露自己的能力会有些麻烦！
　　
　　不，是很麻烦！
　　
　　所以，周童做了个让人想不到的动作，他突然的把那两根竹杆往腰上一插，然后踩着马背突然的就跳了起来，高高的跃起……
　　
　　这小子疯了么？
　　
　　所有人都如是的想，看周童跳跃的方向是朝着徐晃而去，但是从一匹马跳上另一匹马，这并不是件容易的事情，哪怕是马背上没有人也很困难，何况，徐晃又不是傀儡！
　　
　　在猜测到周童所想的一瞬间，徐晃立刻拨马而走！
　　
　　徐晃这么做倒也算厚道，只要拉开跨下坐骑，周童自然就会落到地上，切磋讲究点到既止，落马自然算输，但是眼看着要落地的时候，周童又很风骚的扭了扭屁股，身体好像异常诡异的在半空中挪动了一下，然后突然的就落在徐晃的马上，双腿一夹，稳稳的夹住马屁股！
　　
　　徐晃楞了一下，随即立刻本能的朝后挥斧！
　　
　　啪！
　　
　　一声脆响，周童的竹杆突然的再度抽在徐晃的手背上，再度留下一道血痕，而这一次，徐晃终于没拿捏住兵器，三次都抽中手背，几乎交错的伤痕，连续带来的刺痛也让徐晃感觉到手软！
　　
　　铛啷！
　　
　　那柄宣花大斧就砸在地上！
　　
　　“我输了！”
　　
　　徐晃犹豫了一下，确实很不甘心，但还是很坦然的认输，周童撇了撇嘴，翻身下马！
　　
　　“两位辛苦了！”曹芷菁对这样的结果也显的很愕然，但还是很大度的挥了挥手道：“各位，帐内叙话吧！”
　　
　　回到帐内，曹芷菁挥了挥手，让士兵看座！
　　
　　但是，在士兵拿进来第三块塌垫的时候，郭嘉突然的站起身子，拦下那名士兵！
　　
　　“这位先生怎么称呼？”郭嘉笑着冲高讼拱了拱手！
　　
　　“高讼！字伯文！”高讼还了一礼，顺便胡诌了个表字，随后一指白展飞和周童道：“白鹏，字展飞，周童，字建仁！”
　　
　　“我靠！”
　　
　　周童顿时翻了个白眼，凭啥你俩不是伯文就是展飞，到我这儿成贱人了，只不过郭嘉显然并不怎么在意他们的名字，点了点头算是应过了。
　　
　　“那么伯文兄！”郭嘉有些戏谑的道：“你两位兄弟的身手确实不凡，让我们大开眼界，至于伯文兄，你觉得时下局势如何？”
　　
　　“时下局势？我怎么会知道？”高讼一脸无辜的说着，随即拿起桌上的地图冷不丁道：“不过，你们这是要打石阳吧？”
　　
　　众人顿时一脸惊讶，有些不可思议的看着高讼，这似乎有点神了，难道是能掐会算不成？他们也不过晚间临时决定讨论石阳之事，仅凭一副地图就猜到了？智多近乎妖啊！
　　
　　“难道不是么？”高讼拿起那地图指着石阳的位置道：“不打的话，干吗刻意画个圈？”
　　
　　众人皆晕……
　　
　　“我们确实有意攻打石阳！”噎了半天，郭嘉才回过神来道：“伯文兄对此有何高见？”
　　
　　“打啊！”高讼一丢地图道：“不打石阳，何以惧东吴以长江沿岸，不光要打，还需要狠狠的打，能把汉阳也给打下来就更好了！”
　　
　　郭嘉顿时眼睛一亮！
　　
　　“哼！”许攸冷哼着道：“不自量力！”
　　
　　“那看来你是有不同意见喽？”高讼看了看地图道：“退守汉水以北，让出半个荆州，拉长战线，拖跨江东？切，我还以为是什么有创意的招呢，连唇亡齿寒的道理都不懂，鼠目寸光，不知道着眼将来，有什么资格在这儿说话！”
　　
　　“你……”许攸顿时拍案而起。
　　
　　“哎，子远兄别生气么！”郭嘉拿着茶盏，喝着茶，轻笑道：“说到底，人家说的也是事实，不能因为人家说了实话就生气吧？”
　　
　　“郭奉孝！”许攸咬牙道：“你别欺人太甚了！”
　　
　　“哎……”郭嘉叹道：“实话总是不招人待见的！”
　　
　　“你……”
　　
　　“好了！”曹芷菁拦住许攸道：“子远和奉孝其实说的都有道理，但是眼下幽州刚平，前些年又被荆州刘表耗费许多，白白便宜了那刘备，眼下我们不管是粮草和兵力都属于青黄不接的时候，若真的把荆州拱手让给江东，少不得是养虎为患，所以，还是依照奉孝的吧，先把石阳打下来再说！”
　　
　　“末将请战！”
　　
　　“末将请战！”
　　
　　“给我一万兵马，我定拿下石阳！”
　　
　　“一万？我只需八千，便可顺利拿下！
　　
　　
　　
　　左侧座位的武将们可不管计策如何，他们关心的只有能战和不能战，既然一听有仗打，自然一个一个都乐的屁颠屁颠的，全部跳出来请名！
　　
　　有仗打，就有战功，有战功，就升官发财，升官发财，就要女人有女人，要啥有啥！
　　
　　这道理傻子都明白！
　　
　　“嘿嘿，这功劳可没人能跟我抢！”高讼冷不丁跳出来笑道：“我们三兄弟初来，寸许功劳没有，我看，这份功劳还是让给我们吧！”
　　
　　“你不是书生尔，岂懂行军打仗！”夏侯渊不乐意道：“此事还是教于我们吧！”
　　
　　高讼嘿嘿的笑道：“既然如此，那予我五千兵马，我便拿下石阳！”
　　
　　“五千？”郭嘉笑道：“那石阳虽然是个县城，但也不算小县，常备兵马也在三千到五千的样子，伯文真有信心？”
　　
　　“信心？”高讼大笑道：“五千士兵就算有信心了？我不光只要五千士兵，而且保证三日之内攻破石阳！”
　　
　　“好！”曹芷菁击掌道：“我就给你五千士兵，你明日出发，三日后，我再让妙才出发前往石阳镇守，我希望妙才兵临城下之时，石阳城上已插遍吾之魏军旗帜！”
　　
　　“如此就再好不过了！”
　　
　　高讼笑着抱拳！   

475 攻石阳

　　月夜，冷风袭袭！
　　
　　那略有些刺骨，带着一丝霜露的冷风穿过帐篷，刺人心扉，昭示着冬天即将来临了。
　　
　　周童三人的帐篷被曹芷菁安排在了东北角，同时这里还是夏侯渊的本部，明天早晨，三人在这里点齐五千兵马后就可以出发前往石阳！
　　
　　本来长途跋涉后，三人都有些疲倦，明天又要奔袭石阳，休息是最好的选择，但是三人还是一起凑到了高讼的帐篷里！
　　
　　“怎么回事？”周童摊着手道：“我觉得，这里感觉跟我们的认知有很大的不同，曹操是女人？我靠！那个应该是曹芷菁吧，可她为什么觉得自己是曹操，而且一副不认识我们的样子，还有郭嘉，典韦，似乎都不认识我们了！”
　　
　　“按说他们是装的，我觉得不像！”高讼摸着下巴道：“管亥这样，他们也这样，说不过去，你要说他们事先套好了招儿，专门对付咱们，这事就更不靠谱，最最重要的是，我完全想不出他们这么做的原因，总不能是逗我们玩吧？”
　　
　　“那你说我们当初见的曹冲，其实也是喊我爸爸的那一个？”周童琢磨着道：“原本的曹冲已经死了，他来了之后顶上去了，然后就把自己当成真曹冲了？”
　　
　　“对，对，这个靠谱！”白展飞附和道：“郭嘉按说打赤壁之前也死了，会不会也是顶上去的，把自己当成真郭嘉了？”
　　
　　“那曹芷菁呢？”高讼翻了个白眼道：“曹操打赤壁的时候没死吧！”
　　
　　周童和白展飞默然，这事还真是闹不明白了！
　　
　　“因为，这个时代已经错乱了！”
　　
　　冷不丁的声音突然响起，三人都是一个激灵，迅速的站起身子，白展飞顺手抄起桌上的茶碗倒扣在手心里！
　　
　　进来的，竟然是老爷子！
　　
　　“别乱动！”周童拦住白展飞，小心的凝结出一片黑烟在脚下道：“老头，你认识我们么？”
　　
　　“放心，我知道你们是谁！”老爷子自顾自的坐下道：“我没有太多的时间，我最多只能用丹药支撑30分钟，就会更那些人一样，变成这个时代的身份，也就是葛玄，倒时候就不会再认识你们了，所以你们必须安静的听我说！”
　　
　　三人面面相觑，最后还是一起坐了下来。
　　
　　高讼率先开头道：“你是怎么进来的？”
　　
　　“哼！”老爷子撇撇嘴道：“难道你以为几名普通的士兵就能拦住我？”
　　
　　高讼点点头，周童突然见缝插针的从怀里拿出盒东西道：“那这盒是什么？”
　　
　　“杜蕾斯避孕……”老爷子一噎，恶狠狠的瞪了眼周童道：“你皮又痒了吧？”
　　
　　“看来这是真的认识我们！”周童悻悻的把那盒杜蕾斯塞回去道：“三国的人一般不认识这玩意，估计也不知道什么叫雨伞和帽子！”
　　
　　“好了，现在听我说！”老爷子沉声道：“其实你们猜的**不离十，这个时代就如同你们看到的一样，因为武魂的消失和回归，已经搞的秩序错乱，就像你们说的，从你们那个时代的人物，顶替了原本的人物，原因是黄承彦的那个阵法是对我而设的，结果他没有想到司马小儿临了插了一脚，也把阵法给偷偷改了，结果南华老仙的仙魂还是没有聚集起来就被黄承彦他们送了回来，结果再度分散，把两个时代的人给彻底的搞混乱了！”
　　
　　“我们为什么没事？”周童沉声问。
　　
　　“陆逊本该有事的，但是他身上有了不属于武魂的力量，所以武魂消失了，他没事！”老爷子解释了一下，周童和高讼同时恍然，应该是复制了乔克和半遮罗能力的缘故。
　　
　　“至于他……”老爷子一指白展飞道：“我只能说傻人有傻福，这小子因为救你，所以跑去阵眼跟司马懿拼命，结果是最先被吸出武魂的，所以，在被卷入阵中之前就没了武魂，自然不受影响，一身功夫也全留下来了！”
　　
　　“最后是你了……”老爷子犹豫了一下道：“你会被影响才见鬼了！”
　　
　　“老头，你以前说的是骗我的吧！”周童犹豫了一下道：“你上次说我是那个谁……”
　　
　　高讼和白展飞都好奇道：“他说你是哪个谁？”
　　
　　“就是我上回问他自己是谁！”周童犹豫了一下道：“他说我是貂禅！”
　　
　　“靠！”白展飞和高讼都忍不住骂了句娘，随即恍然道：“难怪你知道彦歆不是貂禅！”
　　
　　“奶奶的，我也不是！”周童急道：“长的漂亮除了被奸杀的机率高一点，还能有什么特别的地方来着！”
　　
　　“他确实不是貂禅，我那是骗他的！”老爷子盯着周童道：“你想知道自己是谁？”
　　
　　“废话！”周童翻了个白眼道：“从头到尾就我最不明不白的了，你要说我是十常侍，我都认了！”
　　
　　“放心，你不是太监！”老爷子皱了皱眉道：“至于你是谁，嘿，等你解决了一切，你自然会知道，我会亲自告诉你的！”
　　
　　“切！”周童很不乐意的撇了撇嘴。
　　
　　“好了，这个问题跟大局无关，我的时间不多了，现在请记住你们要做什么！”老爷子伸出三根手指道：“记住，天下一定要三分，每一个时代，都有每一个时代的原点，比如黄巾之乱，时代的象征当然是张角出世，诸侯纷起，时代的原点自然是董卓之死，而现在我们被卡在三分天下的时代，而三分天下的时代原点自然是……”
　　
　　“赤壁之战！”三人顿时异口同声的说着。
　　
　　“对，是赤壁之战！”老爷子道：“记住，大势，也是就时代的划分一定严格的遵循历史，只要大势一成，进入三分天下的时代，历史就会自我修正，不然就会像现在这样产生混乱，甚至彻底的崩塌，导致所有的历史改变，你们唯一要做的，就是一定要保证三分天下的局势，而且赤壁之后，东吴必须退回江东，刘备暂入荆州，曹操退回许都，必须是如此才算的上是跟历史吻合的三分天下，且记，且记……”
　　
　　短短几句话的功夫，老爷子已经满头大汗，脸色无比的苍白，看的出为了压制武魂的错乱，老爷子也确实承受着相当的痛苦，说完之后，便是摇摇晃晃的站起身子，撩开帘子，朝着帐篷外走去！
　　
　　“我送送他！”
　　
　　周童咬了咬牙，还是站起身，跟着老爷子出了帐篷，朝着四周一看，他才发现原来是守夜的士兵都被老爷子给药倒了！
　　
　　两人就那么默然无语的走着，突然的，老爷子停下脚步！
　　
　　“你是不是对我很失望？”老爷子回头问。
　　
　　“我……”周童挠了挠头道：“其实我也不知道！”
　　
　　“嘿，但是我对自己却失望透顶！”老爷子自嘲的笑笑道：“我一直是那么教导你们的，要你们无欲无求，以任务和大局为重，但是到最后，我自己却犯了错，有时候，人的欲望是一种很恐怖的东西，他会不断吞噬一切，包括信仰，意志……”
　　
　　周童默然不语。
　　
　　“这么多年，选择离开的只有两个人，一个是贝拉，一个是你！”老爷子犹豫了一下道：“你知道当年贝拉为什么一定要走么？”
　　
　　周童犹豫了一下道：“为了爱情？”
　　
　　“如果是爱情，那么我会放她离开！”老爷子长叹道：“那个男人是英国特工，但是贝拉不知道，直到最后，她还坚信着自己的爱情，帮那个男人档了一枪，心脏的位置，XM2010狙击步枪，7.62×67毫米子弹，一枪贯穿，神也无能为力！”
　　
　　周童默然咬牙，良久才开口道：“当年我走的时候，你为什么不告诉我？”
　　
　　“那就是我存在的价值！”老爷子伸手揉了揉周童的脑袋道：“父亲的价值就是保护自己的孩子，让他们永远不要接触那些肮脏的东西，一切由我来背负就足够了！”
　　
　　周童咪起眼睛道：“那个男人呢？”
　　
　　“死了！”老爷子笑道：“伤害我孩子的人，当然要付出相应的代价去赎罪！”
　　
　　“谢谢！”周童想了想，又补了句道：“对不起！”
　　
　　“我该走了！”老爷子笑着再度揉了揉周童的脑袋道：“努力挽回这一切吧，我相信，你可以的，因为，你一直是最优秀的！”
　　
　　老爷子说完，便大步而前……
　　
　　悄然的隐入那夜幕之中……
　　
　　看着老爷子那隐约还有些朦胧的背影，周童总觉得无比的落寞和萧索……
　　
　　
　　
　　次日，夏侯渊集齐了人马，让高讼亲自点出五千兵马出发前往石阳！
　　
　　夏侯渊这么做倒是君子坦荡荡，毕竟五千只是一个数字，但也分什么兵种，比如夏侯渊要拉五千伙头兵给你，那诸葛亮来了也白搭，要知道伙头兵年纪最轻的恐怕才十几岁，年纪大的则是至少近五十岁，简单的说就都是老弱病残，战力属于打完一个对折之后，还得买一送一大促销的那种，五千士兵能当成两千使就不错了！
　　
　　当然了，这也只是个比喻，三十万的军队也要不了五千伙头兵，但是夏侯渊要诚心阴高讼一把，直接拨给他五千混合部队，拨点长矛手，拨点刀盾，拨点骑兵，拨点弓兵，闹的跟八国联军似的，高讼估计也抓瞎！
　　
　　好在，夏侯渊总算还蛮厚道的！
　　
　　而高讼也很干脆，直接要了五千步卒，至于具体的倒是没有刻意要求，一来是攻城属于步兵的基础，任何一名步兵都要学会攻城战，二来夏侯渊最擅长的就是千里奔袭，他手下一共万余兵马，其中有二千骑兵，再抛却那些弓手，其实高讼也没什么可挑的了！
　　
　　于是，高讼就点齐那五千步卒浩浩荡荡的离开曹营。
　　
　　周童和白展飞显的比较兴奋，周童是第一次带兵打仗很新奇，白展飞虽然上辈子好歹算南征北战，可毕竟印象和亲身经历是不同的，所以白展飞也显的斗志高昂！
　　
　　惟独高讼显的有些闷闷不乐！
　　
　　因为，他想的比这两个没心没肺的家伙多很多！
　　
　　在到达曹营后，他有更多的资料，也重新研究过眼下的局势，曹芷菁的地盘是最大的，但为什么会害怕江东？这并不合理，所以高讼很容易的找出两个历史局势扭转的地方！
　　
　　第一个原因是马超，本来曹操这时候还没攻打马超所带领的马腾旧部，甚至为了稳固后方，还以天子之名给马超封了官，但现在官是没见封，还把马超给打了，不光打了，还是胜仗，直接把马超逼的投东吴去了！
　　
　　第二个原因是蔡瑁，这顶傻帽子在刘表死后归降了曹操，这使得曹操兵不血刃的拿下了半个荆州的同时，还顺利的接手了一批可战的水军，间接还算是壮大了实力，但是这位著名的傻帽子反派人物这回不知道抽什么疯，竟然死战到底，最后身陨，白白便宜了刘备，曹操也付出了相当大的代价！
　　
　　总结起来，曹芷菁现在是空有大片的土地和城池，但是巧妇碰到了无米，他手下没兵，光是要守城就有些困难了，哪来这么多士兵征战？
　　
　　其次，这恐怕也是东吴要在此刻大举来犯的主要目的了，如果两三年后，曹魏重新壮大，那就该他们抱着必死决心抵御了！
　　
　　但其实高讼研究过，眼下周瑜屯兵三江口，而吕蒙则是直指夏口，但其实根据探子来报，乌林上游以南却经常发现小股的水军！
　　
　　这是为什么？
　　
　　因为夏口！如果夏口有失，那么乌林这边可以轻装携军过江，周瑜可以挥军直上夏口，江夏也可顺势出兵，采取三面包夹之势，但事实上，夏口虽然在北岸，却已经控制在江东手中了，那么为什么要做这样的准备？说明东吴的目的其实也志不在胜，而是最大限度消耗曹魏的实力，并且壮大自己，只要捞够好处，高讼相信孙策绝对不会继续攻入北地的，换言之，战场其实仅限于荆州而已！
　　
　　至于刘大耳朵……
　　
　　这一位其实就是打酱油的，即便历史改变，刘大耳朵也没逃过自己的酱油使命！
　　
　　所以，从目前的局势来看，不管是江东，还是曹魏，几乎都不可能伤筋动骨，而这两家不伤筋动骨，那刘大耳朵就没好果子吃，三分天下的局面就出现不了，天下不三分，高讼，周童和白展飞就会变成三个蛋疼……
　　
　　“算了，还是先取下石阳再说吧！”
　　
　　沉思良久，高讼还是想不出什么好办法，毕竟，这种主导天下大局的问题，即便是诸葛亮来了，怕也不一定能想出好办法，除了智计，运气也是不可缺少的！
　　
　　“喂，高老大！”这时候，周童和白展飞突然策马来到高讼身边道：“我感觉有些不对啊！”
　　
　　高讼纳闷道：“有什么不对的？”
　　
　　“看这群士兵！”周童犹豫了一下道：“感觉没什么士气啊！”
　　
　　“原来是说这个！”
　　
　　高讼一脸恍然，随即大笑起来，这个问题他几乎不用看都能够在心里猜到，这群士兵又不是他们的属从，当然不会有斗志了，虽然是多方面的，但最起码有一点，如果打下了石阳，功劳是周童三人的，而周童三人有不是他们的嫡系长官，自然也无法为他们做什么，如果是夏侯渊，至少还能嘉奖一下，但是周童三人到时候屁股一拍就闪人了，这群士兵自然没好处，以三人的资历，还不够资格自成一军的！
　　
　　天下没人乐意白干活，能有斗志才奇怪了！
　　
　　“放心吧！”高讼很诡异的笑笑道：“我让你们把那一车薯片带来，你们办妥当了么？”
　　
　　“办妥当了！”白展飞点头道：“在中军跟骡子一起呢，你不会真打算拿那玩意当万艾克用吧？你还不如直接喂他们吃塑化剂！”
　　
　　“放心，我保证他们会突然雄起的！”高讼自信满满的道：“连石阳都取不了，还谈其他的做什么？哼，三日是给曹芷菁手下那些人留点面子，攻下石阳，哪用这么久的，说不准还是赶路的时候多呢，嗯，既然如此，通知下去，急行军，今日晚间之前必须抵达石阳！”
　　
　　“啊？”白展飞上辈子好歹是带过兵的人，犹豫道：“这不太好吧，刚才还在说没士气，你现在让他们急行军，士气恐怕落的更快！”
　　
　　其实白展飞还有半句话没说出来，他们三个就那么莫名其妙的冒出来接手士兵，甚至之前都不是曹魏的人，这样是很难让士兵接受的，万一队伍有几个刺头，他们说不准就会变成三个倒霉蛋，成为第一批还没有打仗就哗变的将军了！
　　
　　但是，高讼显的信心十足，白展飞也只得拨马回头，逐一的颁下命令，从那些士兵的脸上可以看的出对急行军不满，不过好在没什么刺头闹事，最终还是老实的加速前进！
　　
　　如此一来，在日落之前，周童三人就已经带着那浩浩荡荡的五千士兵到了石阳城前！
　　
　　看着那紧闭的城门和城楼上那龙飞凤舞的“石阳”二字，高讼不由的勾了勾嘴角，第一战，便由此开始！   

476 诡诈

　　全柔站在城楼之上，看着眼前那浩浩荡荡的五千步卒，有些心悸！
　　
　　全柔就是石阳太守！
　　
　　说起全柔这个名字，恐怕知道的人会很少，几乎不会有印象，历史上对他的描述也不多，只知道他当过桂阳太守很久，至于怎么会出现在石阳，可能是历史出了偏差，也可能是在他当桂阳太守之前，则是在石阳混着！
　　
　　不过提起全柔的儿子，倒是大名鼎鼎，是东吴大将全琮，遗憾的是全琮这会儿还只是个十岁的小屁孩，不然高讼说不准还得多废些脑筋！
　　
　　“哼，曹孟德好胆！”这时候，全柔身边突然窜出来一个身着盔甲，一脸悍气，盯着城下道：“吾主正要讨伐他们，却没有想到他们先打上门来了，也不知道是谁带的兵！”
　　
　　“鲜于将军勿急！”全柔笑笑道：“看他们这架势，怕是要攻城啊，自然会报上名号，不过看那帅旗，似乎是夏侯，那应该不是夏侯就是夏侯渊吧，倒是那主将旗号有些古怪，周，白，高？曹操手下有哪三名大将是这三姓的么？”
　　
　　“哼，谁来都一样！”那武将哼哼道：“他们若敢攻城，便叫他们有来无回！”
　　
　　其实，如果高讼此刻若在城下，立刻就会认出这武将竟然是鲜于丹！
　　
　　说起来，鲜于丹倒也不是什么名将，只不过曾经在陆逊手下任职而已，当然了，如果高讼这会儿要能看到鲜于丹和全柔，说不准会改变一下策略，因为对付这两个家伙，实在不用那么麻烦，一个是怯弱老书生，一个是有肌肉没脑袋的莽夫，实在不算什么好对手！
　　
　　但是，不走运的是高讼明显不知道墙头上站着的是这两位，同时在城墙稍远的地方，高讼很莫名其妙的突然挥手选择停止进军！
　　
　　“传令，全军后退十里，砍木扎营！”
　　
　　“啊！”白展飞楞了楞道：“高老大，我们才刚到城下，就算天色不早了，您老也叫个阵吧，这溜一圈就回撤算怎么回事？你以为溜狗啊？”
　　
　　“听我的，没错，去传令吧！”
　　
　　高讼很坚决的又嘟囔了一句，白展飞只得无奈的跑去当传令官！
　　
　　
　　
　　“咦，他们怎么退兵了？”墙头上，全柔看着退去的人流不由的发出纳闷的疑惑声。
　　
　　“哼，怕了呗！”鲜于丹嘟囔道：“也不知道是哪个孬货带的队，连露一面的勇气都没有，还谈什么带兵打仗！”
　　
　　是这样么？
　　
　　全柔虽然性格有些怯弱，但好歹也算博览群书，想事情自然不会像鲜于丹那么单纯和莽撞，在他看来这样的举动完全不合理，是想明日再战？那何苦来城前转上一圈，示威么？这倒是很可能，很多攻城战的时候，因为跋涉而来，却又不愿意示弱，都会在城门下耀武扬威一番，既贬低对方，又激励自己的士气，然后留下一句明日再战后，回去扎营休息去了，可是这样在城底下绕一圈就走算怎么回事？全柔觉得这事不简单！
　　
　　“来人！”全柔一挥手道：“把探马全部派出去，远望近观，确定他们是否真的按营扎寨！”
　　
　　“哼！”鲜于丹有些不满道：“全太守，你是不是太小心了？”
　　
　　全柔无奈的撇撇嘴，其实他并不喜欢鲜于丹这样的莽货，但是一来他性格怯弱，喜欢大事化小，小事化了，不愿意跟人争执，其次，跟鲜于丹闹僵了难道自己带兵上阵冲杀？开玩笑，他杀只鸡都手抖，冲锋陷阵这种事还是教给这莽货吧，所以全柔虽然看不起鲜于丹，但还是尽力维持着两人的关系！
　　
　　
　　
　　“报，木栏，拒马等障碍物已经都安放完毕！”
　　
　　一名士兵踏进帐篷内，半跪在地上禀报着一切，高讼明显露出笑意。
　　
　　“你先去吧！”高讼挥了挥手道：“让士兵们先自行休息。”
　　
　　待那士兵离开，白展飞才纳闷道：“你不是保证三日拿下石阳么？扎什么营？而且你障碍弄那么多，却不让他们好好的弄睡觉的地方，到底什么意思？”
　　
　　“夜袭？”周童突然眉毛一挑道：“你想夜袭石阳？”
　　
　　“哦？”高讼一楞，突然笑起来道：“童鞋怎么会想到夜袭的？”
　　
　　周童撇撇嘴，打仗的经验，他倒是真没有，但以前都是小队执行任务，夜袭在他手里属于玩烂的东西，先是降低对方的警惕，然后攻其实不备，这是屡试不爽的招儿，而周童感觉高讼突然去城下赚一圈，同时又当既扎寨的行为，让周童觉得都是在设套子！
　　
　　“嘿嘿，其实我倒不想夜袭，但是今晚怕是不太平！”高讼卖着关子打了个哈哈，然后冲着白展飞道：“嗯，你去吩咐那些士兵埋锅造饭吧，不过记住，要减灶三分之一，也不要加长煮东西的时间，不够吃的话就让他们先用干粮顶一下，然后给我挑几名伍长过来！”
　　
　　白展飞虽然不明所以，但还是迅速的去吩咐了！
　　
　　
　　
　　“什么？你确定没有看错？”全柔一楞，随即又皱眉毛道：“那么炊烟呢？他们埋锅造饭后，冒起的烟是不是比正常时间要长？”
　　
　　“报，并没有异常！”那名斥候很肯定的说着！
　　
　　“哈哈，原来如此，原来如此……”全柔顿时大笑起来道：“夏侯小儿竟敢阴我！”
　　
　　“全太守！”鲜于丹在边上莫名其妙道：“到底怎么了？”
　　
　　“看来对方是想要夜袭了！”全柔笑着道：“石阳毕竟只是一座县城，这一次对方来的速度极快，确实是夏侯渊的风格，怕是想要速攻石阳，可既然如此，为何还要扎营？扎营前又故意来城前露一面，却故作神秘不前来叫城？恐怕就是想让我们把心思放在这上面，而且以为他老实的扎营准备来日再战了，到时候，他突然乘着夜色大举攻城，凭石阳满打满算才三千多的兵力，而且半数还都是屯田军，岂不是要倒大霉了！”
　　
　　“原来如此！”鲜于丹立刻一脸愤慨道：“好个夏侯小儿竟然敢玩阴的，我现在就吩咐下去，加强戒备，让他们有来无回！”
　　
　　“等等！”全柔赶紧阻止鲜于丹道：“鲜于将军，对方的灶台可是少了三分之一！”
　　
　　“那又怎么样？”鲜于丹一脸纳闷。
　　
　　“那就是说他们至少离开了接近两千士兵准备分兵而攻！”全柔只得无奈的解释道：“毕竟是夜袭，出其不意才是重点，考虑到他们的兵力比我们多，战力也比我们强，分兵而攻才是正道，而且，考虑到如果灶台太少的话会被我们看破，他们安置在营地里的人可能不足三千人！”
　　
　　“那又怎么样？你想让我带兵反攻？可既便是三千人，如果拒地而守，我们也很难啃下的！”鲜于丹虽然莽撞，倒还有自知之名，送死的事情可不乐意干。
　　
　　“鲜于将军！”全柔只得劝说道：“他们有三千人不假，但是别忘记，他们既然要夜袭，那扎营必定是假的，最多就是个空壳子，刚才探马也报，他们的营地很简陋，根本抵挡不了冲锋，再说他们长途跋涉而来，必然疲乏，到时候可能无再战，好吧，即便他们还会反抗，别忘记我们可以轻装简行，打他们个措手不及，等他们反应过来再从容撤走就是了，鲜于将军，这可是白送的功劳啊！”
　　
　　鲜于丹犹豫了一下，但不得不承认，他被全柔打动了，首先全柔说的那些东西，他不是不懂，好歹也是带兵打仗的人，其次还是功劳两个字吸引了他，鲜于丹也不想一生碌碌无为，借此得到主公的赏识，难道不是件好事么？
　　
　　最后，鲜于丹自嘲的笑笑，向来怯弱寡断的全柔都比自己有胆气了？
　　
　　
　　
　　入夜，凉风袭袭！
　　
　　古代的环境自然好的多，但也正因为如此，冬天的来临也格外的早，虽然从节气上来计算，还只能算是秋末，但那风中已经透着刺骨的寒意，空气中的霜露仿佛久久都无法退散掉似的……
　　
　　鲜于丹带着人马慢慢的爬上山坳，灭了火把，脚下都捆着草鞋，人禁声，马衔枚，尽可能的不发出一丁点的声音！
　　
　　同时鲜于丹还把石阳仅有的两百骑兵给带了出来，暂时安置在山坳的下方！
　　
　　可千万不要小看区区的两百骑兵，后代电影和小说中动不动就数万骑兵，十万骑兵之类的几乎都是吹牛，只是为了让场面看起来更宏大一些罢了，其实，就单纯的以最直观的数字而言，江东不产军马就不提了，真正的历史上，曹操打赤壁之战的时候也是三十万兵力，但有可能三分之一是骑兵么？
　　
　　显然不可能的，纵观三国历史也没有哪路诸侯能拿出这么多军马，事实上，也只有汉末时，董卓的西凉铁骑的数量破了万，但充其量也就两三万之数罢了，到后来诸侯纷争，战事连绵，就算是以出产战马而闻名的西凉和幽州也供养不起大批的军马，马腾和公孙瓒手下的骑兵也不过就近万的样子，其中可能也有不少并不属于军马，像当时曹操那样的，能够拿出五千军马都算不错的了，要不然他早就扩展虎豹骑了！
　　
　　由此可见，小小的石阳县城能够凑出两百骑兵，即便不是训练有素的军马，而是普通马匹，也相当不凡了！
　　
　　“报……”这时候，一名斥候迅速的摸黑来到鲜于丹身边小声道：“探过敌营，有不少士兵轮番守卫，营内篝火旺盛！”
　　
　　“篝火旺盛？”鲜于丹眼睛一亮道：“有多旺盛？篝火很多么？”
　　
　　“嗯，应该是吧！”那斥候犹豫了一下道：“就是觉得有些怪！”
　　
　　鲜于丹眉毛一挑道：“怎么个怪法？”
　　
　　“那些篝火亮堂堂的！”那斥候笔画了一下道：“仿佛整个营地都点着篝火似的，从没见过有人扎营会安排那么多篝火！”
　　
　　“哈哈，那是怕我们找不着路啊！”鲜于丹大笑起来道：“还真没看出来，全柔那书生倒是有几分本事，来时就偷偷跟我说了，要是那营地一片昏暗，那就是对方设着套在等我们往里钻呢，如果灯火通明就说明他们害怕了，他们确实不在营内，兄弟们，大好的功劳，你可想要否？”
　　
　　鲜于丹的一众亲兵都被说很热血沸腾，但是在开口前，鲜于丹又立刻做了个小声的手势！
　　
　　“好了，现在吩咐下去，让人把马蹄全部给包起来，不准发出半点的声音，不然我要了他脑袋，其他人先跟我走！”
　　
　　言落，鲜于丹便迅速的带着人朝着山下的营寨走去！
　　
　　离到近处，鲜于丹立刻看到营内灯火通明，但是却并不像想象中那般喧嚣，反倒是那些火光显的有些落寞，在风中飘动，这样的反差更让鲜于丹更加坚信全柔的猜测是对的！
　　
　　“搬开那些障碍，记住轻一点，别打草惊蛇！”
　　
　　鲜于丹示意了一下，并且也迅速的翻身上马，那些亲卫亲自的上前搬开障碍物，鲜于丹立刻一扬马刀，率先带队冲进营内！
　　
　　“杀啊……杀啊……”
　　
　　“杀啊……杀啊……”
　　
　　“杀啊……杀啊……”
　　
　　士兵们大喊着冲入营地，那两百骑兵如同一把尖锥一般直插入内，随后的步兵也是不再掩饰，纷纷的把黑布包着的大刀给拿了出来，疯狂的冲入营内，但是……
　　
　　愕然！
　　
　　集体的愕然！
　　
　　“没有人？为什么没有人！”
　　
　　鲜于丹看着那些空空如也的营帐，表情显然的有些呆滞，然后，莫名的恐惧突然的涌上心间，多年带兵的经验让鲜于丹开始害怕！
　　
　　“哈欠……”高讼打了个哈欠，突然出现在营地左侧的山坳上，笑着道：“哪位将军这么好客啊，大晚上的也要来拜访，不如通个名如何？”
　　
　　“上当了！”鲜于丹看着那山坳上突然出现的高讼和数百弓手，立刻知道被人设计了，钢牙一咬，举刀大喊道：“兄弟们，随我冲出去！”
　　
　　不得不说鲜于丹还是有些能耐的，至少他在正确的时间，做出了一个无比正确的决定！
　　
　　那就是撤退！
　　
　　乘着入营还不深就立刻退却，多少能够降低损失！
　　
　　但是，他能想到的，高讼难道想不到？
　　
　　“放箭！”
　　
　　高讼只是轻轻的抬了抬手，那百余弓箭手立刻张弓搭箭，却并没有朝着阵内射去，而是全部朝着营门前放箭！
　　
　　因为，那些全部都是火箭！
　　
　　营门前铺着一层细沙，而那细沙之下则是满满的一层……
　　
　　火油！
　　
　　当那些火箭落下的时候，那营门墙立刻澎湃着燃起一片的火墙，刚冲到口子上的士兵立刻被逼了回来，有几个胆大的士兵，还是抱着脑袋疯狂的冲入火中，可是那火墙之后突然的就伸出无数的长矛，将他们扎了个透心凉！
　　
　　“让开，骑兵随我冲锋！”
　　
　　鲜于丹一咬牙，准备用骑兵的冲锋力度来硬闯出一条路，手中大刀一挥，便指挥着骑兵朝火墙冲锋，可是……
　　
　　鲜于丹依旧失算了！
　　
　　在第一波冲锋的骑兵冲进那火墙的时候，马匹顿时嘶鸣着，突然的全部翻倒在地，鲜于丹顿时神色一凛，这时候，他才发现在火焰燃烧的瞬间，就有许多士兵往火墙里丢入大量的檑木，既助长火焰燃烧，同时也让马匹无法冲过去！
　　
　　该死的，算的那么仔细么！
　　
　　“杀啊……杀啊……”
　　
　　“杀啊……杀啊……”
　　
　　“杀啊……杀啊……”
　　
　　这时候，营地的两侧传出喊杀声，无数的士兵不断的涌入营地，鲜于丹愤怒的策马回头，举起大刀砍杀掉两个准备偷袭他的士兵，不断的开始收拢士兵！
　　
　　“嗯，有些麻烦！”高讼站在高地上皱了皱眉道：“不知道是谁带的兵，临阵应变倒不错，贱人，帮个忙，去把那带头的砍了，我可不想把这场战斗拖带久。”
　　
　　“等会儿，我去，我去！”周童不乐意道：“大晚上的，反正又没人能看到我用能力！”
　　
　　“你去也无所谓啊！”高讼笑笑道：“你有兵器么？现在可是阵前搏杀！”
　　
　　周童顿时无语！
　　
　　“其实我觉得你用双枪不错！”白展飞凑上来打趣道：“你那两根竹秆子不是玩的挺好，弄两杆短枪当双枪将得了，这年头头貌似用双枪的也不多，很容易混过去的！”
　　
　　“双枪将？不错哦！”
　　
　　周童眼睛一亮，顺手从两名亲兵手里接过两杆长枪，直接举掌成刀顺手一划，那两杆长枪顿时短了小半截，把周围亲兵看的纷纷乍舌，这位新来的将军，似乎很厉害啊！
　　
　　“我走了，一会儿就回来！”
　　
　　周童一夹马腹，跨下的战马立刻长嘶一声，迅速的冲入阵中，对于那些普通士兵，他并不打算屠戮，即便，周童并非不敢杀人，也知道这个时代就是充斥着死亡和杀戮的！
　　
　　但是，他的目标只有一个！
　　
　　“喂，用刀的那个，能不能麻烦你去地狱报道！”
　　
　　离到近处，周童一眼就看到了鲜于丹，实在是这家伙一身盔甲一匹战马显的太扎眼，普通的士兵可没这待遇，所以周童高喊了一声，立刻拍马杀了过去！
　　
　　同时鲜于丹也是眼睛一亮，擒贼擒王这道理，鲜于丹还是懂的，眼看突然杀出个将领，自然是露一手的好时候，即便是名无关紧要的偏将，也能借此鼓舞士气！
　　
　　“驾！”
　　
　　鲜于丹一拉马头，同样朝着周童的方向冲锋！
　　
　　近了！
　　
　　近了！
　　
　　近了！
　　
　　在差不多相距三米的时候，两人也没有丝毫的减速，打定了一击定乾坤的主意，催着跨下战马疯狂的朝着对方冲去……
　　
　　电光火石！
　　
　　鲜于丹借着自己的大刀比周童的双枪更长的优势，抢先一步就把大刀伦了起来，在空中带出一条漂亮的弧线，朝着周童劈了过去！
　　
　　刀锋凛冽，越来越近！
　　
　　鲜于丹面露欣喜，但也仅仅只是一瞬！
　　
　　是的，只是一瞬而已！
　　
　　那大刀终究还是停在了周童眼前一寸的位置，不自觉的往下看去，自己的肩膀上，莫名其妙的多出一个血洞，惨人的往外渗着鲜血！
　　
　　砰！
　　
　　周童手腕一抖，直接横枪一扫就把鲜于丹扫落地面！
　　
　　“喂！”周童随手收起两杆短枪，冲着身边的一名士兵道：“这家伙的脑袋送给你了，了不起的功劳哦。”
　　
　　那士兵顿时一脸兴奋，提着刀就朝着鲜于丹扑去，迅速的割下脑袋！
　　
　　“敌将已经枭首，兄弟们，杀！”   

477 天地同寿土豆片和超级大喇叭

　　石阳的第一战，很是顺利的就落下帷幕！
　　
　　高讼看着伤亡统计也表示满意，全柔一心以为高讼准备夜袭，所以并没有派出过多的士兵，所以只给了鲜于丹一千士兵外带两百骑兵，剩下的都留在城内死守，甚至还准备好了发动石阳城内百姓帮忙抵御的打算，在全柔看来，只要鲜于丹成功，那么石阳就没什么好担心的，而在全柔吹着冷风等待好消息的时候，鲜于丹已经变成了一具死尸！
　　
　　一千两百名士兵，其中两百骑兵尽诛，当然了，那些好赖训练过的马匹，高讼自然很不客气的收入囊中，尽管伤了不少，也不少乘乱逃跑的，但最后也捕获了八十匹左右可用的战马，而剩下的一千步兵，因为鲜于丹阵亡，也显的毫无斗志，死伤超过半数，俘获一百余人，剩下的则是逃回了石阳！
　　
　　高讼为此则只付出了三百人伤亡的代价，其中只有一百四十人左右确定死亡！
　　
　　伤亡比率几乎达到三比一，这个数字让高讼勉强满意，但也没有过于的惊喜，毕竟他做了万全的准备，而且人数也强过对方数倍，有这样的战绩是理所应当的，没有做到更好是因为还不够默契，但至少眼下不用担心士兵的士气了！
　　
　　有时候，事情就是那么简单，你能带领他们打胜仗，他们就信服你！
　　
　　“高老大！”这时候，周童和白展飞掀开帘子，走进营帐道：“都部署完了，守夜的守夜，休息的休息，明天接着打石阳？”
　　
　　“嗯！”高讼看了一眼有些狼狈的周童道：“你怎么搞成这样子了？”
　　
　　“哈哈！”白展飞顿时幸灾乐祸的大笑起来道：“谁叫这小子要耍帅的，现在他可是士兵队的新偶像，徒手劈枪，太拉风了，连那两根短枪都被人抢去收藏起来了。”
　　
　　“该！”高讼也调侃道：“让你要出风头！”
　　
　　“你们两个别没完没了啊！”周童顺势抄起茶杯，做了个要砸的动作，然后才继续道：“你有信心明天一战拿下石阳？”
　　
　　“没有，这种事哪有绝对的，不过，借势的条件都已经齐全了！”高讼神秘的笑笑道：“我们的秘密武器乐事薯片该出场了！”
　　
　　
　　
　　石阳城！
　　
　　相较于周童三人的好心情，全柔的样子就显的有些狰狞了。
　　
　　啪！
　　
　　全柔重重的一脚踢翻身前的矮几，站起身子来回的踱步，双眼血红，吓的跪在地上的士兵不敢出声，向来温文的全柔突然发起火来更让人觉得有些害怕！
　　
　　“你说，只回来了两百多人？”好半天，全柔才冷静下来，坐回位置上道：“足足千人，却只回来两百人？”
　　
　　“其实还有不少弟兄……”那士兵声音越来越小道：“但是，他们都没回来石阳！”
　　
　　啪！
　　
　　刚刚扶正的矮几顿时又被全柔一脚踢翻，没有回来是什么意思？那就是怕了，他们害怕了，觉得石阳守不住，所以当了逃兵，至于那些回来的，恐怕也只是因为他们的家人全部在石阳的关系！
　　
　　“曹贼，我跟你不共戴天！”全柔忿忿的发泄了一句，随即下令道：“全军戒备，轮换休息，提防曹军偷袭！”
　　
　　
　　
　　兵者，诡道也！
　　
　　全柔的夜袭之计未成，还被对方打了个大胜，连鲜于丹也英勇就义了，这让全柔不得不谨慎起来，而他一谨慎就又想到了夜袭上，按说现在对方胜了一仗，该老实休整了，毕竟长途跋涉还是很疲劳的，可是全柔又怕对方就是要他这么以为，然后突然的搞袭击，要知道挟胜而击也是很正常的，于是，今夜对于全柔来说注定是不睡眠夜了！
　　
　　在全柔左右为难，长夜漫漫，无心睡眠，还不能找个小妾来给自己受伤的心灵予以安慰的时候，周童三人睡的正香，甚至还撤掉了营内的全部巡卫，因为高讼放了大话，说是全柔绝对不会再来袭营了，事实上，高讼又猜对了，全柔此刻尽想着如何自保了！
　　
　　次日，太阳初升！
　　
　　全柔一夜未睡，显然精神并不怎么样，而周童这边则是已经开始进食！
　　
　　在三国，其实是没有早餐一说的，正常的饮食习惯应该是正午以前吃第一顿，然后傍晚的时候第二顿，当然，对于那些有钱有势的人来说，晚间还会有小点，也就是夜宵，看的出中国人在吃的方面确实很讲究，从古到今皆是如此！
　　
　　至于在攻城前吃些东西，也是很正常的事情，总不能让士兵饿着肚子去打仗吧！
　　
　　所以，高讼让人在山上挖了野菜，煮了大锅的汤，每人都分发了麦饼，这倒是很普通的食物，但是，除此之外，他们每人还分发到了两片薄薄的，很脆的，散发着香盐味道的东西！
　　
　　这也是食物么？
　　
　　每个士兵都如此的想着，都没有把那叫做薯片的东西尝试着放进嘴里！
　　
　　但是，终究不是所有人都是如此！
　　
　　陈小六和王大甲就是例外，他们本来是李通将军手下的小兵，最普通的刀盾手，他们护送着周童三人来到曹军大营后便没有回去，而是被编入了其他部队，反正只是小兵，多一个和少一个并没有区别，所以他们也不需要刻意回去报道！
　　
　　而他们都吃过这神奇的食物！
　　
　　当再度见到的时候，他们显然非常的兴奋，毫不犹豫的就把薯片塞进嘴里，甚至连汤都不愿意喝上一口，深怕破坏掉那从没吃过的美味。
　　
　　“这个真的好吃么？”看着两人狼吞虎咽的样子，终于有人忍不住问了出来！
　　
　　“很好吃的！”王大甲点点头道：“我从来没吃过这么好吃的东西！”
　　
　　“你要不想吃就给我！”陈小六更是干脆的伸了伸手。
　　
　　两人都那么说了，其他人那还有人舍得放弃，终于有人把薯片塞进了嘴里，然后忍不出发出赞叹之声，紧接着第二个，第三个，第四个……
　　
　　“这也太好吃了！”
　　
　　“这白花花的是盐么？我从没吃过这么好味道的盐花！”
　　
　　“这到底是什么，我从来没吃过这味道！”
　　
　　高讼站在营帐边上，略微的接开帐子，看着那些士兵的反映，显然是相当的满意，单单一场胜利激起的士气显然还不够，他需要更高的气势，需要士兵的信服，甚至是崇拜，这样他才能快速的拿下石阳，同时在军中建立威信，让他们变的更有话语权！
　　
　　“贱人！”高讼冲着白展飞道：“麻烦你去让他们集合！”
　　
　　白展飞现在军中的人气也颇高，当然，其原因当然是轻松打败夏侯的关系，拳头总让人信服，周童则要差点儿，只是被冠以神奇的名号，而高讼反倒是威望最低的，谁叫他武力值最低，也难怪以前有人贬低陆逊的时候总是说“书生掌兵”这四个字，枪秆子里出政策，这话还真是千古名言！
　　
　　很快的，所有的士兵都集结在空地上，周童很聪明的让人搬了些木头搭了个临时的台子，保证士兵能够看清楚！
　　
　　“咳，我想大家昨晚应该睡的不错！”高讼清了清嗓子道：“同时为了奖励昨晚的大胜，我还特意奖励了大家一些东西，你们觉得那东西好吃么？”
　　
　　“好吃！”
　　
　　台子底下本来有些沉默，但是有一些胆子还是喊了出来，紧接着，其他人也是跟风似的大声高喊。
　　
　　“嘿嘿……”高讼挥着手让人安静下来，随即笑道：“其实忘记告诉你们了，我还是一名道士！”
　　
　　场下一片哗然，不过骚动并不大！
　　
　　三国时期的道士是非常非常多的，几乎所有的游方郎中都是道士，他们认为丹药和药石其实是同根而生，而且道家学说流传甚广，因此许多文士都当过道士，所以在短暂的喧哗后，白展飞就顺利的把大家给安抚下来！
　　
　　“想当年……”高讼摸了摸没有胡子的下巴道：“老夫在罗浮山修道，偶然，天降紫雷，风雨交加，片刻后，风雨尽去，只留一道彩虹位于天地之间，那彩虹之下，放得一本奇书，名葵花宝典，记载着阴阳之术，可让男人变成女人，其间神奇实在奥妙无穷，另，还附丹方七七四十九篇，刚才我给你们吃的就是其中记载的一篇食方，名曰天地同寿土豆片，可以减少疲劳的！”
　　
　　“噗！”
　　
　　周童在高讼背后差点笑喷出来，赶紧捂住嘴咳嗽着，高讼这丫的也太能掰了，这要再多穿回去一些年头，估计没张角什么事了。
　　
　　高讼则是冲着周童翻了个白眼，然后继续道：“当然那些只是对大家的奖励，对于昨天奋勇杀敌的士兵们，我当然还另有奖励，下面喊到名字的请上前――午辛，陈二狗，刘羊，范进，刘大力……”
　　
　　点到名字的人不多，一共九个，基本都是伍长以上的军职，最高的一个则是小校，侧面来说，这些人都有些勇力，这年头的军职其实很简单，杀的多，升的越快，所以，基本也没有人不信服！
　　
　　这时候，高讼突然神秘西西的从怀里摸出一把黑色的小球，周童和白展飞在后面看的直翻白眼，好么，刚用薯片忽悠完，这回改拿巧克力蒙人了！
　　
　　“这是九转行军丹！”高讼一本正经的把那巧克力丸递给那个叫陈二狗的小校道：“这玩意吃了以后能大幅度增加精气神，让你们可以更奋勇的杀敌，同时还可以小幅度的增加一些你们的寿命！”
　　
　　“哇……”
　　
　　场下顿时再度哗然，只不过这一次热闹的多了，增加寿命，这对他们来说实在太不可思议了，那简直是只有神仙才能办到的事情，偏偏在这个时代，人们对信仰意识很模糊也很淡薄，但是对所有神神鬼鬼的东西会本能的敬畏，当然了，这也是高讼要的效果！
　　
　　“来！”高讼见那叫陈二狗的小校没有伸手，便催了一声道：“吃下去，你会立刻感觉到它给你带来的好处！”
　　
　　陈二狗显的有些犹豫，但不得不说又感觉无比诱惑，而且身后的同伴们似乎又无比希冀的看着他，最后咬了咬牙，把那高讼嘴里的“九转行军丹”给塞进嘴里。
　　
　　“是不是有些甜？”看到陈二狗点头，高讼立刻追问道：“很香，很浓郁，很美味，在喉咙里的时候有些涩涩的，但是到小腹的时候变的有些灼热？”
　　
　　陈二狗立刻忙不迭的点头！
　　
　　只有站在高讼背后的周童和白展飞直翻白眼，这丫的说的那些不都是巧克力的特点么，至于为什么吃到肚子里会有些灼热的，他娘的，那些巧克力丸是酒心味道的……
　　
　　“那么，恭喜你！”高讼笑着拍了拍陈二狗的肩膀道：“根据每个人的体魄，都将会增加三个月或者半年左右的寿命，而且过一会儿，你就会觉得体力充沛，疲劳尽散，这就是我给你们奋勇杀敌的奖励，嗯，其他人也过来吧！”
　　
　　高讼把巧克力球分发下去，每个人吃了以后都露出一副享受和难以忘怀的表情，当然了，这是理所当然的，那美味绝对能够让他们感觉新奇和刺激，看的台下的士兵都是一脸神往！
　　
　　“那么，你们想要么？”高讼见时机差不多了，重新看向台下，然后一指石阳城的方向道：“那么就勇敢的战斗吧，拿出你们的气魄，那座小小的县城绝对无法阻挠我们，而我将为此炼制一百枚的九转行军丹，杀敌数量最多的百人都将得到，还犹豫什么，让我们前进，前进，前进，踏平石阳！”
　　
　　“踏平石阳……”
　　
　　“踏平石阳……”
　　
　　“踏平石阳……”
　　
　　士兵们高举着武器疯狂的高喊着，士气无比的旺盛！
　　
　　
　　
　　“报，敌军已在城楼下。”
　　
　　“终于来了么”全柔看起来格外疲惫，勉强站起声道：“随我去看看！”
　　
　　全柔来到城头后，立刻就看到了黑压压的方阵，高声喊杀着，士气旺盛，这也难怪，毕竟才刚刚取得胜利，携胜而来，士气当然旺盛，而看看自己这边，虽然昨晚就调集了城中百姓帮忙，还许下了免一年赋税的承诺，但是刚经历了一场新败，士气……
　　
　　全柔忍不住叹息一声！
　　
　　
　　
　　“童鞋！我们还得再加一把火！”高讼看着那城楼道：“你去喊个城吧，记住，要让整座墙头的人都听到，要让他们害怕！”
　　
　　“我靠！”周童翻了个白眼道：“你觉得我有那么大嗓门么？这事该让贱人飞去！”
　　
　　“那可不成，他现在是猛将，这神神叨叨的事还是劳烦你做吧！”高讼神经兮兮的拿出个扩音器道：“有这玩意，应该很方便吧？”
　　
　　“你准备的倒是挺充分！”周童无语的接过大喇叭道：“我应该喊什么？”
　　
　　“随便！”高讼摆摆手道：“反正不管怎么喊都是打击他人，长自己志气，你直接跟他对骂也成，把人气死了，你就是头功，比诸葛亮还牛.逼！”
　　
　　周童翻了个白眼，直接笔了个国际手势，这才策马朝着城墙而去！
　　
　　“呃，扩音，扩音，这个好像是放歌，这是录音，哪个键是扩音……”
　　
　　周童摆弄着大喇叭，随手的拨开按键，罗大佑那首经典的《童年》旋律就突然的传了出来，在空中回荡着……
　　
　　今天晚上没事情，想找个MM聊视频，网上MM那么多，我也不知道该哪一个，我在网上看了又看，瞧了又瞧，还是没有找到，管不了太多，随便找一个，反正看了再说，我要请MM来视频，她一直说什么也不答应，为了看到她的脸，用尽力我所有的蜜语甜言，如今交友实在难泡的MM都是连哄带骗，那手指都按酸，口水都说干，她终于肯视频聊天，视频很快就转过来，如花姐姐抠着鼻子说着你好坏……
　　
　　“我靠！”高讼一拍额头道：“谁那么无聊往里面录这种歌，还唱的那么挫！”
　　
　　“这个……”白展飞不好意思的伸手道：“昨天闲的无聊，我就拿来唱卡拉OK了！”
　　
　　高讼郁闷的白了白展飞一眼，对这活宝也无可奈何了，只得冲着周童喊道：“别放了，喊话，喊话！”
　　
　　周童赶紧手忙脚乱的把音乐关掉，找到扩音键，喂了两声，试了试音调！
　　
　　“刚才是意外，是意外，请大家选择性略过，我们这里不建议随便登陆聊天室泡妞，因为经常会有如花姐姐和石榴姐姐出没……”
　　
　　“说正事！”高讼忍不住喊道：“别废话！”
　　
　　周童赶紧比了个没问题的手势，继续道：“现在进入千里传音时间，进入千里传时间，相信城楼上的人已经听的见我说话了，那么现在请听清楚，我们的政策是三光政策，也就是杀光，抢光，奸光，当然了，这是不可能地，我们的政策应该是坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年，当然了，这也是不可能地，我们真正的政策应该是，一个国家一个党，跟着**，走向新中国，你家我家爱大家……”
　　
　　周童举着大喇叭刚折腾到一半，城楼上，突然的就箭雨纷飞，铺天蔽日的朝着城楼的下方落去！   

478 伐城

　　“你大爷的啊，放箭也不知道喊一声再放，有没道德啊！”
　　
　　周童提着大喇叭，上窜下跳的一溜小跑，不断的躲开那些飞来的箭支，好在每一批箭雨都采用的抛射，画出弧线后，速度并不快，倒也难不倒周童！
　　
　　“攻城！”
　　
　　高讼大手一挥，下达命令！
　　
　　刀遁手立刻高举着盾牌朝着前方推进，那些箭支在击中盾牌的时候，顿时被纷纷的弹落到四周，而随后举着梯子的士兵立刻尾随着，迅速的跟在盾牌后方开始冲锋！
　　
　　饶是如此，伤亡依旧还是有许多！
　　
　　盾牌也不是毫无缝隙的，同时这年头的盾牌都是木制，自然也不可能完全的抵挡箭矢，何况也无法完全挡住身后！
　　
　　但是，这就是战争！
　　
　　有流血，有疯狂，有杀戮，有激情，有悲痛！
　　
　　这才是完整的战争！
　　
　　“顶上去，顶上去！不要害怕，全部给我顶上去，拿下城楼，全军犒赏！”
　　
　　白展飞大声的呼喊着，他比想象中更适应战争，这可能是因为曾经的记忆，让他轻车熟路，不断大声吼着，指挥着士兵前赴后继的朝前扑，迅速的架上云梯，借着盾牌的掩护开始不断的朝着墙头攀登！
　　
　　那掉落的尸体，挥洒如雨的血液，不断激起着士兵的凶性，让他们变的更加勇悍，畏不惧死的朝着城墙上发起一波一波的冲锋！
　　
　　“应该建些井阑的！”高讼撇了撇嘴，也觉得自己有些大意，石阳虽然是个县城，以规模来说并不大，但是城墙的高度和坚固并不弱，强攻的方式并不比想象的顺利，但是，事到如今，也只有死战一途了！
　　
　　高讼，可没有太多的时间可以挥霍！
　　
　　
　　
　　与此同时！
　　
　　“放箭，放箭，把石头丢下去，不够？那就去拆，把楼底下的屋子拆掉，拿木头砸，快，快，赶紧换队，绝对不能让他们攻上来！”
　　
　　在白展飞指挥着士兵不断架起云梯冲锋的时候，全柔也是在墙头大声呼喊着，指挥着士兵一波一波的在墙头上奔跑着，不断阻挠那些想要登城的曹军！
　　
　　他怕，非常的怕！
　　
　　甚至于手心中全部都是汗水，这本该是鲜于丹的职责，但是，鲜于丹已经去了阎王爷那里任职，那么就只能他来了，尽管他严格的说起来只是一个书生，没有带过兵，也从没有冲锋陷阵过，但是，全柔知道，他必须站在城头，跟这些士兵们共度难关！
　　
　　正因为如此，士气明呈弱势的石阳军才能够强打起精神奋力的抵抗！
　　
　　连他们的太守都在那儿拼命，那么，他们作为士兵，天责就是保卫疆土，他们有什么资格不奋力战斗？
　　
　　全柔骨子里的倔强激起了这些士兵的血性和士气！
　　
　　有时候，事情总是很简单的！
　　
　　唰！
　　
　　全柔舞着剑，一剑扎穿一名刚刚登上城楼的曹兵胸口，抽出剑尖，舞了个剑花，抖落片片的血珠！
　　
　　“君子六艺，想当年，我可是也渴望成为一名游侠过的！”
　　
　　尽管手心里满是汗水，但是全柔还是显的无比坚定！
　　
　　
　　
　　“要糟糕！”
　　
　　高讼眯着眼睛，看了看手中的秒表！
　　
　　现代科技有很多东西都很好用，比如秒表，如果没有这么精确的时间计数，那么就只能根据尸体的数量和冲锋的速度和节奏来判断战局，但有了秒表，高讼就可以看的更直观，也能进行更好的推断！
　　
　　比如现在，已经将近三十分钟了，攻城的速度明显变的慢了，说明士气在回落，当然了，这是理所当然的事情，久攻不下会让人变的烦躁而不安，所以正常的攻城战都是分无数次车轮式攻势的，评书中常说从天明打到天黑，那其实是不正确的，因为中间大多数时间在休息，如果连续攻城而不停歇，先不提士兵体力和士气是否抗的住，那种伤亡速度，哪怕是有十万甲士都不够往里填命的！
　　
　　三十分钟，差不多就是第一波落幕的时间了！
　　
　　但是，高讼很不甘愿，他希望在第一波就顺利拿下石阳，虽说这想法有些狂妄，毕竟石阳内也有好几千的守军，但是，越早拿下石阳对他们越有利，好不容易营造出来的士气，随着时间的消磨会慢慢回落，当然，这一点高讼也没有办法，只有把军队打上字的烙印才会不担心这种事情，很明显，他现在还办不到这种事情！
　　
　　“贱人飞！”高讼喊了一声道：“带人，上撞木，给我把门砸开，再通知童鞋，我不管他用什么办法，给我攻上城楼，只要不做的过于明显，他可以肆意行动，十分钟内，我要战斗延伸到城内，而不是依旧在城外！”
　　
　　“好！”白展飞应了一声，策马出列，挥了挥手道：“兄弟们，跟我冲！”
　　
　　身后的士兵纷纷的响应，随即抗着那足有两人合抱的巨木朝前冲去，四周立刻涌出百米刀盾手高举着盾牌进行掩护，迅速的冲上阵线！
　　
　　“童鞋！”远远的，看到周童后，白展飞喊了一声，顺势抓过两杆长枪朝周童丢去道：“高老大说了，随便用什么办法，立刻拿下城楼，不太明显就可以！”
　　
　　“没问题！”
　　
　　周童接过双枪，立刻眼睛一亮，顺手削掉小半截后，变成两把短枪，便朝城楼下冲去！
　　
　　“搭梯！”
　　
　　周童高喊了一声，城楼底下的士兵立刻把云梯架成一个三十度的角，然后慢慢的往上耸去，这是最常用的搭梯方法，在梯子的下沿和中断还会系上很错的粗麻绳或者铁链，搭起云梯后，士兵可以在下方拉住绳子，用于固定云梯不被推倒！
　　
　　但是，在士兵刚把云梯打成四十五度角，准备朝城楼上推去的时候，周童已经迫不及待的跳上云梯，朝着顶端狂奔！
　　
　　“兄弟们，加把劲，把梯子顶起来，送周将军上去！”
　　
　　说话的是早晨向高讼领过巧克力球的一名伯长，周童印象很深，因为这家伙的名字很有他点，叫做范进，就是那个范进中举的范进，但是偏偏他长的一点都不像举人，身宽体阔，几乎是横着长的，却又是一身的健子肉，而且身高两米出头，简直跟一头巨熊一样，让人见过一眼后就很难忽略！
　　
　　而范进这时候也是担当起伯长的职责，带着人硬生生的在周童踩着云梯上前的瞬间，楞是又把云梯给拔高了三米，虽然还不到墙头，但却也离的不远了！
　　
　　“喝！”
　　
　　周童低喝着，一跃而起，两杆短枪直接插入那坚硬的城墙之内，然后借着不断的将短枪抽出，然后在插回去，向上快速的攀爬着，不一会就到了城楼的顶端！
　　
　　“将军威武……将军威武……”
　　
　　“将军威武……将军威武……”
　　
　　“将军威武……将军威武……”
　　
　　城楼下，也不知道是谁开的头，被周童的登城方法惊的短暂寂静后，突然的爆发出一片的哄声，士气急速的回升，迅速的蔓延至整个城楼下方，被推倒的云梯一架一架的又被扶了起来，迅速的架到墙壁上，重新开始攀爬！
　　
　　
　　
　　全柔站在墙头，抹了一把脸上的血污，他的手已经不抖了，也不像刚才那般频繁的流汗，他杀了四名士兵，这个成绩非常不错了，要是每名士兵都能杀四个，那么高讼就将迎来一场溃败，而且对于全柔这样一个书生模样的太守来说，能够做到这一步已经很值得敬佩了！
　　
　　但是，战斗仍在继续！
　　
　　全柔一度以为自己可以熬过去，因为攻城的气势已经越来越弱，只要熬过第一波，后面将一波不如一波，这是必然的事情，连他这个门外汉都懂！
　　
　　可就在他这么以为的时候，城楼下突然爆发出震天的吼声，全柔顿时无比的惊讶，他不明白曹军怎么突然的再度爆发出如此的士气，他只知道如此持续下去对自己来说是一件很糟糕的事情！
　　
　　“上火油！”全柔咬着牙道：“让人把火油全部拿上来，然后准备火把，全部给我淋在那些见鬼的梯子上！”
　　
　　这是全柔最后的手段了，现在已经是冬天，如果真的把火油全部用掉，那么即便曹军退去，今年的冬天，石阳也会死很多很多的人，对，他们都会被冻死！
　　
　　但是，现在已经管不得那么多了！
　　
　　对于全柔来说，惟有放手一搏！
　　
　　
　　
　　与此同时！
　　
　　周童已经提着双枪翻上了墙头，事实上，城墙上的士兵已经为他提前准备好了巨大的石头和滚木，但正因为这些，周童借着掩护很肆无忌惮的使用了一回瞬移，直接翻上墙头，双枪一挺，便割断两名士兵的喉咙！
　　
　　“兄弟们，让他们尝尝厉害！”
　　
　　登上城楼后，周童直接展臂嘶吼了一声，激励那些士兵的士气，让他们更加快速的攀爬着城楼，随后才一挺双枪，踩着墙头的墙垛，抵御着石阳士兵的攻击！
　　
　　如同灯塔一般毅力不倒！
　　
　　每一个攀爬着云梯的士兵只要一台头就可以看到周童，站在墙垛之上，奋力的跟那些士兵糜斗着，手里的双枪如同死神的镰刀，挥洒着，不断收割着生命，那些士兵立刻精神一震，攀爬的更快了！
　　
　　
　　
　　“快，快，往前冲，往前冲！”白展飞骑在马上，顺手磕飞一支流矢，冲着身边的士兵大吼道：“看看城墙，他们那边干的不错，难道你们想输给他们么？”
　　
　　“不！”
　　
　　“绝不！”
　　
　　士兵们轰然响应！
　　
　　“那就他妈的给我快一点！”白展飞长枪朝前一指道：“城楼上的弓箭手会被压制住，箭雨的密度会缩小，接下去就看我们的了，还差五百米，那座该死的城门就在那儿，让我们一举把他撞碎，好不好？”
　　
　　“好！”
　　
　　士兵们再度疯狂的咆哮！
　　
　　“那就给老子冲！”
　　
　　白展飞长枪一点，顺势大力一挥拨掉一大片的箭支，仿佛在漆黑的夜中点亮了一片炽热的火光，照亮道路，前进的道路！
　　
　　抬着撞木的士兵顿时大吼一声，甚至把那笨重的撞木举了一举，然后加快速度疯狂的朝前冲锋，那些刀盾手更是仿佛在这一瞬间变的完全不要命了一般，举着盾牌，死死的抵向那一片一片的箭雨，看着那些因为被箭头带过会射中而带起的皮肉，一声不吭的朝前继续冲锋，或者直接削掉箭尾，咬着牙，硬生生的把箭杆从身上拔出去！
　　
　　血花飞溅！
　　
　　这就是战争，是男人的战争，只可以站着死，却不能躺着活！
　　
　　男人，就应该战斗，为了胜利而战！
　　
　　三百米！
　　
　　两百米！
　　
　　一百米！
　　
　　五十米！
　　
　　十米！
　　
　　轰隆！
　　
　　笨重的撞木一下就撞上城门，荡起一片的木屑，同时发出巨大的轰响，仅仅是第一下，那木门就被撞开一道拳头大小的缝隙，紧接着被门后的石阳士兵给推了回来！
　　
　　但是，这仅仅只是开始而已！
　　
　　
　　
　　高讼在笑，虽然战局还处在焦灼状态，但是情况很不错，这是他想要看到的局面，所谓的军阵，说的简单一些就是缩小的战局，在这方面周瑜可以说是翘楚，他指挥的水军，甚至可以分出十几股去多线战斗，战线拉开，却环环相扣，江东水军的强大跟周瑜是分不开的，至少在这方面，精于计谋和策略的诸葛亮也只能望其项背！
　　
　　陆逊可能不如周瑜，在江东，周瑜是无可取代的！
　　
　　但是，说起来很奇怪，如同刘备手下的都是猛将，却很少有将才或者帅才，而曹操手下大多数都是能够独挡一面的将才，甚至是帅才，却缺少那种冲锋陷阵的绝世猛将，哪怕是虎痴和恶来，也只能充当护卫，而江东也有自己的特色，不管是周瑜，吕蒙，还是陆逊，都精于军阵和兵阵，善用局和势，可说无双！
　　
　　眼下的局就是个好局，直到在全柔命令士兵把一桶一桶的火油搬上墙垛前，高讼都是如此认为的，但是看到那些火油，高讼的脸色就变了变！
　　
　　所谓的势，就是一盛，二衰，三竭！
　　
　　想要保持强势，最重要的就是连贯，那火油一浇，必然要停止攻城，先前的努力就白费了，那些死去的士兵也将白死，更重要的是失去了势，后面的战斗会更困难！
　　
　　“童鞋！”高讼举起大喇叭竭力的喊道：“你的右边，阻止那群人把火油倒下来！”
　　
　　
　　
　　周童如同铁塔似的扼守着城墙，他所站着的墙垛下已经倒落无数尸体，一具，两具，三具，四具，五具，连他自己都不知道有多少，他只知道，只要扼守住墙头，越来越多的梯子会被架起，已经有少数的士兵登上墙头，数量可能不多，只有百余人，但这已经足够了，这样一来能够守住更多的云梯，自然有更多的人可以轻松的爬上墙头！
　　
　　胜利者，只有一个！
　　
　　这时候，周童听到了高讼的喊声，顺着高讼的手势朝着右侧看去！
　　
　　周童立刻就发现了在指挥着士兵把火油运上来的全柔，也看到士兵不断的把火油朝着云梯浇去，周童没有高讼想的那么深远，他想不到整场战局会因此改变，但是周童能够直观的判断更基础的东西，那就是梯子变少，上来的士兵会变少！
　　
　　阻止他们！
　　
　　不用高讼喊，周童也打算这么做，但是已经略晚了一些，士兵们已经开始在点燃火把！
　　
　　奔跑……
　　
　　奔跑，奔跑……
　　
　　奔跑，奔跑，奔跑……
　　
　　周童迅速的踩着墙跺，快速的以半跳跃的方式朝着全柔的方向跑去，看着那些士兵把火把点燃，朝着云梯递去！
　　
　　来不及了！
　　
　　周童迅速的打量了一下四周，最终一咬牙！
　　
　　“秩序之门，黑枪！”
　　
　　黑色的烟气从掌心的中央分出一丝丝，慢慢的滑上短枪，却没有凝结成黑枪，而是一点一点的缠绕在那短枪之上，然后猛的朝前投了出去！
　　
　　破空声乍然响起！
　　
　　黑色烟气包裹的短枪在空中化成一条黑线，一闪一瞬，在空中消失了片刻，再度出现的时候，赫然已经到了那些士兵的跟前！
　　
　　噗，噗……
　　
　　脖子上突然的出现骇人的血洞，两名拿着火把的士兵竟然直接被那短枪连续的洞穿脖子，然后，那短枪的枪头才砰的一声扎进墙垛中，荡起一片的石屑！
　　
　　全柔呆滞了半秒，然后心下发狠，猛的拣起地上的火把！
　　
　　“你休想！”
　　
　　这时候，周童仿佛从天而降一般，突然的出现在全柔的跟前，双臂一展就从墙垛上跃下，在空中就将腿伸了出去，一脚踹在全柔的胸口，把他给踹倒在地！
　　
　　
　　
　　轰隆！
　　
　　“再来一下！”
　　
　　轰隆！
　　
　　“兄弟们，给他们点颜色瞧瞧！”
　　
　　轰隆！
　　
　　“再来一次狠的，他们已经不成了，最后一下！”
　　
　　轰隆！
　　
　　白展飞不断的下着命令，撞木一次又一次的撞击着城们，已经数不清是第几次了，但是在这一刻，那被撞开的门缝终于没有合上，从城门外就可以看到是拦木被彻底的撞断了，城门内的石阳兵楞了下后，立刻想要去推门，白展飞却是长枪一点，硬是从那缝隙中插了进去，点爆一名士兵的脑袋，同时身后的曹军疯狂的撞向城门……
　　
　　门户大开！
　　
　　跟随而来的刀盾手立刻第一时间举起自己的盾牌和砍刀杀进城内！
　　
　　高讼忍不住大笑起来……
　　
　　石阳，已破！   

479 刘家三姐妹

　　临近十一月，南方的天气总是显的有些潮湿，这让北地的士兵很不习惯，有人说，曹操打输赤壁的原因有很多，连环船是主要原因，但其实气候也是主观原因之一，古代的南北温差很大，北地的士兵很难适应这种潮湿的天气，如同很多国家的人都觉得英国的天气很糟糕，因为那里很潮湿，总是有下不完的小雨！
　　
　　“这该死的鬼天气！”
　　
　　夏侯渊就属于不怎么喜欢这种天气的人！
　　
　　他如约在三天后出发，甚至连出发的时间都跟高讼选择了同一时间，说实话，他不喜欢高讼，也不喜欢周童和白展飞，武将的世界只有拳头和功勋，很显然，他们的功勋还不够，但是夏侯渊也不准备刁难他们，因为他是夏侯渊，这就是他的性格！
　　
　　但是，夏侯渊虽然很追求公平，可速度还是比高讼他们慢了许多，这也是没办法的事情，因为出发的当天晚上，他就碰到了细密的小雨，不大，但很烦人，更重要的是士兵不适应这种天气，淋雨后，当天晚上就有几人出现了感冒症状！
　　
　　这还不是最倒霉的，更倒霉的是前往石阳有一大半都是山间野道，雨后，这些道路会变的非常泥泞，这让一直骑在马上的夏侯渊都感觉非常非常的讨厌！
　　
　　不过，夏侯渊倒不是很在意，他到达石阳的时间确实会变长，但是，雨天攻城可也不容易，事实上，夏侯渊还真不信高讼能三天拿下石阳，所以他带来了一万兵马！
　　
　　如此，过了四天！
　　
　　接近傍晚的时候，夏侯渊终于看到了石阳城，同时眉头紧锁！
　　
　　看不到高讼的部队，城墙上既没有江东的旗帜，也没有曹军旗帜，这让夏侯渊很纳闷，这是打下来了？还是没打下来呢？
　　
　　夏侯渊咬了咬牙，最后选择带着全部人马上前一探纠结，一个小小的县城，即便有陷阱，也别想吃下自己的一万兵马！
　　
　　夏侯渊对此很有信心！
　　
　　但是带着人走到城下的时候，那墙垛上立刻涌出无数的弓箭手，迅速的搭箭张弓！
　　
　　“全军戒备！”
　　
　　夏候渊立刻果断的挥手下令！
　　
　　“等等，等等，这不是夏侯将军么？”高讼冷不丁从墙头探出脑袋，贼兮兮的道：“我还以为是敌军来袭呢，不好意思，真不好意思啊！”
　　
　　“哼！”夏侯渊冷哼着道：“那么大的旗帜，你是瞎子么？”
　　
　　“我不是，你哥丫的才是独眼龙呢！”高讼才肚子里嘀咕着腹诽了一句，还是挤着笑脸道：“夏侯将军，你也不能怪我不谨慎啊，明明说好三天的，可你不出现，我能怎么办啊，所以，这不是害怕你半路被人截了道，然后冒充你来诈城么，你看，为了迷惑对手，我连旗子都全部给扯掉了！”
　　
　　“这家伙是故意的！”夏侯渊抽了抽眼角，也懒的跟高讼在这话题上纠缠，咬牙道：“那现在可看清本将军否？还不开门！”
　　
　　“自然是看清了！”高讼挥了挥手道：“给夏侯将军开门！”
　　
　　“哼！”
　　
　　夏侯渊冷哼了一声也不做计较，带队进了石阳城内，墙下确实都插着曹军旗帜，只是墙头被拔掉了，证明高讼确实打下了石阳，让夏侯渊有些小惊讶，但也只是小惊讶而已，这证明高讼确实有些能力，也仅此而已，同时他没忘记自己的职责，他是来收回兵权的，高讼显然还每人没让曹芷菁信任到外放兵权的地步。
　　
　　“军营在哪儿？”夏侯渊显的很直接，他本来也找不到客气的理由。
　　
　　“不远，西北边的空地！”高讼笑笑道：“不过集结起来需要一点时间，你知道的，夏侯将军，你迟到了差不多一天，而我们在两天前就已经拿下了石阳城，我总得给士兵们找些乐子，不然会把人憋疯的，总不能只让马儿跑，不让马儿吃草吧！”
　　
　　四周的士兵顿时哄笑起来！
　　
　　夏候渊则是楞了楞道：“你只花了一天的时间就打下石阳了？”
　　
　　“当然！”高讼一耸肩膀道：“这里只是石阳，又不是江夏！”
　　
　　夏候渊沉声道：“死伤几何？”
　　
　　“夏侯将军，你要是担心我把你的士兵都给用完了，那不妨自己用眼睛去确认一下！”高讼笑着朝前一指道：“军营已经到了，不过现在是自由活动时间！”
　　
　　夏侯渊显然不太懂什么叫自由活动，但是进了军营就理解了一般，所以的士兵都自己聚集在一起，有一部分搭了个台子，台子上两名士兵正在对擂，这个夏侯渊知道，无非就是切磋，只是大多数时候只限于武将间而已，除此之外，他还看到许多士兵互相的握着对方的手腕，然后摆在地上或着石头上互相掰扯，也比较好理解，应该是在比力气。
　　
　　但是，除了这两种，其他的对他来说就比较难理解了，比如一部分士兵分成三人一组盘坐在地上，手里拿着纸片，纸片上画着奇怪的图案，还写着数字，然后就听士兵在那里小王，大王，炸弹和抓地主……
　　
　　“嗨，跑起来，跑起来，都给我跑起来，你们这群软蛋，在害怕么？这是男人的游戏，你要是害怕，我就把你换下来，对，给我拿出点勇气来，别忘记你们穿着铠甲，不会有事的，所以给我狠狠的撞，撞过去，我们要赢得胜利！”
　　
　　这时候，远处突然传来一阵喧闹，吸引了夏侯渊的注意，带人过去一看，才发现那是一块相当大的场地，场内的士兵都穿着全覆式的铠甲，争夺着一个用木头雕出来的椭圆形小球，然后不断的朝对方阵地冲锋，虽然不能直接挥舞拳头，也不能使用武器，但是可以不断的撞击，把人推倒在地上，然后疯狂的压上去！
　　
　　“这是橄榄球！”高讼撇撇嘴道：“夏侯将军要不要上去玩几把？”
　　
　　“不用了！”夏候渊摇摇头，最后还是忍不住赞了一句道：“很血性的运动！”
　　
　　高讼不置可否的耸耸肩，然后喊过在场边充当教练的周童和白展飞，带着夏侯渊进入主营帐！
　　
　　“好了，直说吧！”进入营帐高讼很干脆的道：“我们什么时候回江陵？”
　　
　　夏侯渊略有些尴尬，毕竟，这时候跑来收回兵权多少有些卸磨杀驴的嫌疑，而且说实话，看过营地后，他已经开始有点佩服这三个家伙了，因为放眼望去，估算一下，整个营地至少有三千多人，而且还有在巡逻的队伍，也就是说，他们只花了一天的时间就打下石阳，而且还只损失一千多人而已！
　　
　　这战绩多少有些辉煌了，反正夏候渊觉得自己不一定能办到！
　　
　　“其实并不急，我这次带来了一万士兵……”
　　
　　高讼突然眉毛一挑道：“想对夏口用兵？”
　　
　　夏侯渊顿时大为诧异，这是谋士团三天前讨论出来的，那时候高讼已经离开了，仅仅凭自己带兵的数量就猜出大概，这小子的才智也很了不得啊！
　　
　　在夏侯渊惊叹的时候，高讼却是拿指节敲着桌子道：“让我来猜一猜，夏口和三江口相连，周瑜现在十有**屯兵在三江口蓄势，那么要打就必须快，派擅长突袭的夏侯将军来，也说的过去，但是一万士兵，再加上我这里有差不多三千六百人，也少了些，那么就是汉阳有动静？嗯，看来这回的主帅是轮不到夏侯将军了，因为刘备也出动了吧？但是很奇怪，夏口可以说是江东插在长江以北的一把尖刀，想要打了夏口，我表示理解，可打下之后能守的住么？还是说你们想打了夏口，然后毁掉港口？哦，还有一个可能，可以丢给刘备去守，啧啧，不好守啊，全军覆没的可能也不是没有哦……”
　　
　　“不会，不会，我们跟刘使君是盟友，自然做不出这种事情，主公只让我吞守石阳，其他的事情还没有知会过我，高先生请勿乱猜！”
　　
　　夏侯渊抹了把冷汗，虽然没有全部猜对，但高讼明显猜中了六七分，这已经足够恐怖的了，事实上，高讼猜出来的东西都比夏侯渊所知道的多，这让夏侯渊有种错觉，仿佛站在自己跟前的好像是郭嘉！
　　
　　“好吧，不乐意就算了！”高讼一摊手道：“那我们就先走了！”
　　
　　“等等！”夏侯渊起身，语气不由自主敬重了些道：“先生去哪儿？”
　　
　　“回江陵啊！”高讼一脸纳闷道：“你不是来接替我们，拿回兵权的么？”
　　
　　夏候渊顿时一噎，按说他还真就是来干这事的，可是临了又觉得高讼好像做起来比自己利索，比他更适合领军，这让夏候渊觉得怪不是味的，一方面他得按曹芷菁说的做，一方面又觉得这么做太欺负人！
　　
　　而在夏侯渊如此想的时候，高讼已经跟周童还白展飞离开了营帐，骑着马，一路悠闲的出了石阳城，功劳？他们又不争，再说那玩意他们有啥用？
　　
　　不过，他们有自己的目标！
　　
　　“高老大！”半倚在马上，白展飞冷不丁道：“有没想出办法？”
　　
　　高讼笑道：“你指什么？”
　　
　　“当然是搞定该死的三国鼎立！”白展飞苦笑道：“我快闲的蛋疼了！”
　　
　　周童顿时大乐，要知道，曾几何时，回到古代去生活可是白展飞的一大奢望，用白展飞自己的说法，古代美女属于纯天然，绝对不存在化妆是天使，卸装是如花的纯在，其次，古代美女好骗，以他那三寸不烂之舌头随便忽悠几下还不勾搭十个八个的，再其次，也是最重要的一点，那就是在古代娶十八个美女当老婆不犯法，你要有本事，有资产，完全可以取满三十个，每天一个，一个月轮换一次，啥时候腻味了就全休了，然后再换三十个，唯一需要注意的是这里没有杜蕾斯卖，而且一个月轮换一次还不带休息也比较伤身……
　　
　　但总的来说这是白展飞梦想的生活，但事实上，那些绝世美女，他倒是还没见着，但已经快厌倦这里的生活了，而且周童觉得，就算真的给白展飞一堆美女，他也迟早会厌倦，这里的生活实在太单调了，没有电脑，没有网络，没有AV，没有游戏，也没有酒吧，没有KTV，甚至幼稚一点连游乐场都没有，吃的也尽人意，没有牛肉粉丝，没有烧烤，没有啤酒，没有意大利面，没有地沟油，没有塑化剂……
　　
　　总之是个无聊的世界，没有任何现代化的娱乐，哪怕真给白展飞追寻到了那种一天一个美女，三十天一轮的美好生活，他也迟早会腻味！
　　
　　但是一提怎么解决老爷子给他们出的难题，高讼也是一脸苦闷道：“说实话，要让曹芷菁赢，要让孙策赢，甚至让刘大耳朵赢，我都能想想办法，但是要造成三国鼎立的局面，那不容易啊！”
　　
　　白展飞仰天长叹道：“看来得准备好在这里成家立业了，再见了，我的花花世界，再见了，酒吧的美女们，再见了，你们的情圣要离开了！”
　　
　　“你省省吧！”周童百无聊赖的躺在马上踹了白展飞一脚道：“别做你的春秋大梦了，话说你现在全身加起来还没两个铜板，还指望娶媳妇？给人当脔童还差不多！”
　　
　　白展飞顿时变成一副死了爹妈的脸色，看的出当初在许都的怡香阁给白展飞留下了非常深刻的印象！
　　
　　直到很多年以后，周童和高讼好奇的问起白展飞当年在怡香阁里到底有没有被推出去接客的时候，白展飞还是会浑身打着寒颤抵死否认！
　　
　　
　　
　　三人就那么悠闲的往江陵而去，那一车的薯片都分发完了，他们三个也没什么特别要带的东西，自然是轻装上阵，值得一提的是现在那个大喇叭是绝对不能丢的，高讼甚至郁闷，为什么不能多穿过来几个大喇叭，这玩意在混乱的战场上进行指挥，简直是杀器，比胯下那股杀气都要杀！
　　
　　如此走了近五天，三人才悠哉的回到曹芷菁设立在江陵城外的大营。
　　
　　到达营门的时候，便有小兵迎了上来，看的出是曹芷菁实现嘱咐的，但也不足为奇，夏侯渊的战报肯定比他们快，曹芷菁必然得到了石阳战报，在这种情况下，曹芷菁就算不重用三人，也绝对不可能冷落，三国说起最回拉拢人心和用人的肯定是刘备，但其实曹操也不差，只不过曹操的霸权主义所带给他的操控欲望更强烈容易，两人并非是一个类型的！
　　
　　两名士兵把三人带到主营后便告辞离开，没有进行通报，因为荀攸就等在门口！
　　
　　荀攸和荀跟郭嘉交好，郭嘉还是荀给推荐的，三人也是早早的就跟随曹操，因此关系最好，算是一帮的，而高讼支持郭嘉据守长江的理念，而且又是荀推荐，所以荀攸向自己示好倒是挺正常的，但是以荀攸的地位和官阶，会站在营帐门口等他们三个，似乎又有些过于热情了！
　　
　　“嘿嘿！”荀攸仿佛看穿高讼所想，轻笑了声道：“主公正在帐内跟外人议事，我有事禀报，但不便进去！”
　　
　　荀攸的意思是他正巧在这儿，也不是刻意等三人，让高讼不用多心，高讼自然笑笑，算是理解荀攸的意思了！
　　
　　这时候，营帐突然被掀了起来，四人都会意的让开半步，然后周童三人就傻了一下！
　　
　　刘君忆带头从营帐内出来，后面跟着关伶，本来另一个自然应该是张飞的，可惜白展飞就在边上蹲着呢，所以另一个跟着刘君忆出来的则是赵云，走在最后的自然是曹芷菁了！
　　
　　“劳烦曹公相送了！”刘君忆笑着冲曹芷菁行礼道：“曹公诸事繁忙，剩下的事在下自然会处理妥当！”
　　
　　噗！
　　
　　周童和白展飞顿时差点笑喷出来，喊一个女人叫曹公……
　　
　　好在谁都没有在意，刘君忆和曹芷菁寒暄了一下，便带着关伶和赵云出了大营，高讼不由的撇撇嘴，看起来自己猜的还真是**不离十，曹芷菁这时候把刘君忆给找来，多半就是想让人家去当炮灰了，那自己要不要去提醒一下？刘君忆要挂掉了，自己这三国鼎立的任务也完不成啊，不过有诸葛亮在，这种小事应该还不至于需要自己提醒吧，曹操的疑心病可重！
　　
　　在高讼有些为难的时候，刘君忆已经离开，曹芷菁的脸上赫然露出笑容，拍了拍高讼的肩膀道：“三位这次辛苦了，功劳我且记下了，稍微自有嘉奖，暂且先下去歇息吧！”
　　
　　高讼点了点头，也不多说什么，便拱手告退，他自然知道，以他们眼下地位最多只算“刮目相看”的级别，想要得到曹芷菁的信任，必然得再拿点成绩出来。
　　
　　离开曹芷菁的主营，三人又变的有些无所事事，江东要打过来是必然的，但是周瑜出了九江之后也没什么具体消息，到底什么时候真能打起来也未尝可知，自然也就没什么事情！
　　
　　摸了摸空空如也的肚子，三人索性跑去找吃的，那些士兵倒是客气，为三人各准备了一碗肉汤，还有一壶小酒，跟一些麦饼，这绝对是将军级的待遇了，要知道军中可是不允许喝酒的，也就将军级的能开个特例，偶尔喝两口！
　　
　　只不过，高讼倒是没去注意那壶小酒，而是接过那麦饼的时候，突然的就楞住了！   

480 高讼献计

　　“喂，你好好的楞什么？”周童拍了高讼一巴掌道：“不就是普通的麦饼么，连肉沫都没有加点儿，有什么好看的？”
　　
　　“不是！”高讼发着呆道：“这些麦饼被串起来了？”
　　
　　“串起来了？”
　　
　　周童纳闷的看着高讼的手里，这才发现那些麦饼都被用一根小竹棍给窜起来了，但是这很正常，他们现在好歹是领导阶层的，总归会有些特殊优待，比如普通的士兵是没肉的，只有野菜，偶尔吃到的肉汤，大部分的肉也是分给将官，而他们吃能喝汤，再比如这些麦饼，普通士兵只能吃凉的，但他们吃的都是厨房一直用蒸笼温热在那里的，在古代，这种阶级对待是无处不在的，很正常，正因为如此，那士兵还害怕刚出炉的麦饼会把他们烫到，所以把六个麦饼都用小竹棍给串上了，这样拿着吃的时候就不会烫到手了！
　　
　　“这有什么好值得奇怪的？”周童纳闷的问，白展飞也是一脸不解，都怀疑是高讼是不是让门夹着脑袋了！
　　
　　“我当然指的不是麦饼，跟我来，我们回营帐再说！”高讼拉着周童和白展飞回到营帐内道：“你们说，历史上赤壁之战为什么曹军会大败？”
　　
　　“火呗！”周童和白展飞异口同声道：“火烧赤壁，不是都说出来了么！”
　　
　　“对！”高讼抽动了一下麦饼中的筷子道：“问题是怎么着的火！”
　　
　　“连环船？”周童失笑道：“别逗了，当初曹操用那一招是因为北地的士兵水土不服，上了船就会晕船，为了能够让士兵在船上如同平地，所以才用了连环船这招，可是江东的士兵在船上就跟在自己家似的随意，他们根本不需要连环船，难道他们还真指望在船上能跑马不成？要比马术，他们可比不过北地的士兵，再说江东只有矮脚马！”
　　
　　“看不出你倒是不笨！”高讼嘿嘿的笑道：“可是，我说了是要让江东用连环船么？”
　　
　　“难道让曹芷菁？”白展飞一脸怪异的道：“高老大，你千万别告诉我，你其实是江东的卧底，就准备再火烧赤壁一把！”
　　
　　“滚蛋，我没那么无耻！”高讼叹了口气道：“我最近想了很多，刘大耳朵就是酱油党，暂时忽略，有诸葛亮在，自保应该凑合，关键是曹刘两家怎么才能尽全力火拼，最后得出的结果是兵力构架的关系，让他们很难倾尽全力，拿历史上来说，曹操挥军30万，号称80万，但是，这是不是举国之兵？很显然不是的，80万虽然有水份，但曹操要是举国之兵，凑出60万还是不在话下的，这也是为什么赤壁的一把火几乎烧光了30万士兵的情况下，东吴依旧不敢把战线推出来的主要原因，瘦死的骆驼也比马大，但是，由于曹操地盘的地域线非常广博，这就导致他必须比别人分出更多的士兵保障后方，同理，现在的曹魏的地盘跟历史上比非但没有减少，相反的还拿下了幽州，但是士兵却缩水很多，除了推上前线的10万士兵，后方只有15万到20万的士兵坐镇，兵力吃紧束缚了手脚，让其不敢正面作战，我们再反观江东，江东的地域线就缩短许多，别看东吴有30万士兵，还扬言打过长江，但其实他们的总兵力也只有40万上下，并不会比曹魏有太多优势，打过长江自然问题不大，但要跟曹魏决战，显然还远远不够，硬要深入北地战线，那就是自寻死路，所以东吴也不想现在就跟曹魏开战！”
　　
　　“说了半天不就是五个字么！”周童一摊手道：“他们不想打！”
　　
　　“不打就不打吧！”白展飞喝着肉汤，吃着麦饼道：“要保持这样其实也不错，至少没我们什么事了，保持三国争雄，我们就可以回去玩自己的了。”
　　
　　“问题是保证不了三国争霸的局势！”高讼叹息一声道：“曹魏现在苦于无法巩固后防，不愿意死拼，东吴则是有心北进，但是却兵力不足，他们都不愿意动真格，而不动真格，他们的实力就无法被削弱，刘大耳朵就没有资格在中间周旋，甚至连生存的资格都没有，特别是荆州……”
　　
　　高讼找出地图，在荆州的位置画了个大圈。
　　
　　“荆州是个好地方，是交通要道，也是经济要塞，南下江东，北上许都，西入蜀中，几乎是一块必争之地，刘君忆的实力是没资格坐拥这块位置的，即便是历史上，刘备入蜀后，荆州很多时候也是战争缓冲地带，也谈不上具体归属于谁，严格的说是被划分掉了，所以，刘君忆现在把持着荆州等同催命符，江东要北上，荆州是个很好的借力点，如果给他们几年的休养生息，凭荆州作为跳板，真的可能一统中原，问题是，曹芷菁也知道这一点，但以曹魏那宽阔的地域，她是拿不下荆州的，不，应该说拿下也守不住，因为份不出兵力来固守，要知道守住荆州门户，可不是几万士兵就足够的，但是，意义是相同的，一个想取，一个想保，而刘君忆现在已经彻底沦陷在夹缝里了，但站在曹魏这一边，好歹还有些立足之地，虽然曹芷菁同样会无所顾及的削弱她！”
　　
　　“我想，我弄懂了一点意思！”周童在地图上比画了一下道：“江东有人，曹魏有地，只有刘君忆又是酱油党，要啥没啥，所以，要造成三国鼎立的局势，必须要孙曹两家死掐，而且掐的同时还不能波及到刘君忆，偏偏眼下两家都尽量的想在刘君忆身上捞便宜，而不想真打起来，但是相对的，曹芷菁更可靠一些，毕竟东吴的意向是整个荆州，所以有了曹刘联盟？”
　　
　　“对，就是这样，想要让他们死磕的办法就只有一个，那就是给他们一个一击溃败对手的希望！”高讼拿起那串被竹棍串联起来的麦饼道：“连环船怕火，这是江东所望，那如果我们给曹芷菁制造一大艘不怕火的连环船，你说她会不会动心一战？”
　　
　　
　　
　　曹芷菁伏在案上，仔细的看着身前的纸张，最后仰头坐起，有些疲倦的捏了捏鼻梁，然后冲着郭嘉示意了一下，郭嘉便拿起纸张看了看，皱眉后又突然舒展开来，笑着把那份东西依次的递给其他人传阅。
　　
　　“说说你的想法！”等到所有人都看完后，曹芷菁才冲着高讼示意。
　　
　　“现在的局面，我相信大家都很清楚！”高讼简单的在地图上划了划道：“为什么要把战场开辟在荆州？因为东吴要入主荆州，而他们入主荆州，显然对我们不利，所以战线要拉到长江沿岸，但是这条战线对我们是不利的，因为东吴有水军，他们有强悍的机动力，他们可以顺流而下，而我们只能在陆地上瞎跑，想要东吴暂时放弃野心，只有一个办法，那就是迎头痛击，痛到他们无力过江，老实的缩回江东去当他们的老虎，而不是在我们面前耀武扬威，所以，最好的办法就是在水上击溃他们！”
　　
　　“哼！”许攸不屑的哼道：“水上？我们的士兵皆出自北地，你让他们去船上作战，岂不是要他们去送死？”
　　
　　“所以才需要这个！”高讼拿起桌子上的连环船草图道：“有了这玩意，上面甚至能跑法拉利，你要乐意开辆阿斯顿马丁都没问题！”
　　
　　“阿斯顿马丁？”一群人露出疑惑的表情！
　　
　　“呃！”高讼咳嗽了一下道：“我的意思是，在上面可以让赤兔马撒欢的跑都不会有问题，要是觉得这么做还不够，完全可以在后面栓一辆马车也不会掉进水里去！”
　　
　　“这确实能帮助我们的士兵解决不习水性的问题！”曹芷菁持正面意见的点了点头，从骨子里来说，她确实比其他两家更激进。
　　
　　“但是，这似乎也有个大问题吧！”郭嘉笑笑道：“足以让我们一战全败的大问题！”
　　
　　“火攻！”高讼撇撇嘴道：“我当然知道！”
　　
　　“那就请教高招了！”许攸颇为刻薄的说着。
　　
　　“千斤闸知道吧？”高讼随手的在纸上画出一个草图。
　　
　　大多数人都点点头，这玩意当然不可能会不知道，其实就是开放城门用的东西，而在后世，这玩意多用于吊车，而在这个时代，这其实跟水井打水的东西是一样的，差别在于水井上是圆桶捆上绳子，然后在绳子上绑吊桶，而用于城门的时候，则是坚固的圆木桶上捆着锁链，锁链连接着城门，同时也都只能靠人力转动，大多数时候是两名士兵转动，然后3到5名士兵拽铁链才能够把城门关起来，当然了，也视城门的规模而定！
　　
　　高讼显的很干脆，直接把那纸一折，把千斤闸对准船沿的位置！
　　
　　郭嘉是第一个反应过来的，眉毛一挑道：“并不是全部钉死的连环船，而是可以根据铁链的长度采取收放？”
　　
　　“这还不止是全部！”高讼从怀里摸出一个很像铁钩的东西道：“大家可以看看这个，这东西应该叫做环扣，一般用于马车，当然了，马车上一般都是皮制的，并且车尾部分是固定的，但马套上的绳锁也是类似这种结构，但却可以随意松开，而如果把绳扣换成铁的，并且用于船上呢？对，这样船只就可以随意松开，即便对方用火攻，在收放船只不及时的情况下导致有1，2艘船着火了，我们一样可以避免用波及到其他船只，火攻，只会让对方浪费心力而已！”
　　
　　“哼，那又怎么样？”许攸不满道：“即便你计划的一切都可以实现，但是我们的兵力不如江东，即便能把战场搬到水上，我们就能击溃江东？”
　　
　　“不能！”高讼一摆手道：“但是至少有机会，而缩在岸上，只要江东无限延长战线，我们就只能输，至于能不能赢……”
　　
　　高讼笑着撇了郭嘉一眼道：“这方面应该问郭军师，他是这方面的行家，我只是提供一个可以挽回水战不利的机会而已！”
　　
　　郭嘉莞尔一笑，明白这是高讼在示好。
　　
　　接下去的讨论，便围绕着如何借此打开战局开始讨论，至于连环船可行与否，这几乎不值得讨论，从曹芷菁的表情就能完全的看出来，她对这个提议是完全支持，即便是许攸这样跟郭嘉属于打对台戏的拆台派，但至少察言观色的本事总归有的，明白曹芷菁心意已决的情况下，傻子才去触那眉头，自然全票通过连环船的使用！
　　
　　其实，另一方面来说，即便曹芷菁眼下还没动跟江东一决死战的念头，连环船的构思还是有极大好处的！
　　
　　比如谁都知道孙策带着军队离开九江，在柴桑，阳新和黄石露过面后就不知道去哪了，肯定在后方屯兵，也可能是去了跟前面，甚至周瑜屯兵三江口这条信息也是因为周瑜的职位是东吴大都督，总管水军，所以极大可能把持大军，那么顺夏口而下，自然最大的可能就是屯兵三江口一带，但具体是哪块位置，其实也没人知道，更可气的是江东老将程普还曾经在临湘一带出现过，这可是已经跑到曹军眼皮底下撒野了，但那又怎么样？程普还不是一样来去自如！
　　
　　这其中的根本原因还是北地士兵不擅长水战的缘故，他们足够勇猛，但摆脱不了先天条件的限制，其中有大批士兵上船就会产生晕船现象，同时也不适应漂忽不定的甲板，要知道这年头还没有大炮这种东西，水上战斗一般就三种，第一种是箭支抛射，第二种是小型艨艟突击甚至撞击，第三种则是接弦战！
　　
　　前两种就不提了，连站都站不稳，射箭哪来的准头，接弦战略好，但晃动的甲板依旧有很大的影响，而东吴的士兵在船上打斗如同平地一般，这就导致曹芷菁虽然也准备了一些船，但根本不敢离港，倒是刘君忆时不时的还能用荆州水军挽回一些面子！
　　
　　这样一来曹芷菁就很迫切的希望在这方面有所成就，连环船的策略完全可以缩小化，比如把3，4艘船连在一起，这样就算不用锁链伸缩，目标也不大，火攻效果也不会像历史上火烧赤壁那一样一把火就奏效，同时添加了高讼的伸缩铁链和环扣设计后，连环船就变的更自由，当然，另一方面来说，曹芷菁也打算试试水，看看连环船好不好用！
　　
　　不过，本来应该属于庞统的首场舞台连环计谋，现在却是被高讼给抢了，当然了，庞统估计想到了也没处用去，江东可不需要连环船！
　　
　　于是，高讼的连环船策略，彻底的为战斗拉开一个新的序幕！
　　
　　
　　
　　建安十三年，九月十一日，曹军第一批连环船制作完毕，进行了为期两天的沿岸试航，虽然还有晕船和不适的士兵出现，但比先前直接上船时少了八成以上！
　　
　　建安十三年，九月十五日，曹军水军正式成军，开始适应甲板战斗！
　　
　　建安十三年，十月五日，乐进为主帅，陈群辅之，强渡乌林，率军顺流而下，跟江东小股部队略有冲突，从十胜八逃，渐渐变成十胜六逃，略有进步！
　　
　　建安十三年，十月十日，刘君忆携关伶，赵云，王平偷袭夏口，遭遇老将程普的援助，败回石阳！
　　
　　建安十三年，十月十五日，韩当携周泰分兵两路包抄石阳，周泰一路途中遭遇关伶伏击，周泰于关伶大战八十合，伤左臂，败回夏口，一万兵马只剩三千余，韩当得周泰被伏的战报后有心退回夏口重新休整，路遇当地一处为断头沟的河谷，遭诸葛亮设计，火焚断头沟，一万士兵只存百余，韩当侥幸逃脱，属将霍峻战死，随军出征的糜竺轻伤。
　　
　　建安十三年，十月二十二日，乐进汇合徐晃部队，偷袭咸宁成功，虽未攻下，亦小胜，折东吴士兵千余，自损不足三百！
　　
　　建安十三年，十月二十六日，携胜而归的乐进和徐晃意图偷袭拿下江夏，却在刚开始攻打的时候，突然遭遇一直埋伏在武昌的孙策，被打的措手不及，狼狈而归，算是两个月来唯一的一场大败！
　　
　　
　　
　　近两个月的时间，曹军已经渐渐习惯连环船，连环船的好处也是显而易见的，从最初的十战全败，慢慢的变成可以赢三四场，也不会连逃跑的机会都没有，更重要的是连环船的投入使用，让曹军在机动性和探敌方面连续提升不止一个档次，挖出了不少东吴隐藏在各个流域的部队，最大的自然是孙策和程普！
　　
　　这样的战果其实只能说互有胜负，江东略微亏一些，刘军忆攻打不下夏口后就果断撤退，也没损失多少，初步估计不满两千，但是东吴却为了一个石阳折进去近两万士兵，最可笑的是连石阳城都没有见到就被人算计了！
　　
　　因此，曹刘联盟的气氛都显的不错，曹芷菁信心也开始膨胀，但是这时候碰到了一个问题，那就是库存箭支不够用了！   

481 草船借箭

　　其实倒也不是真的没有箭支了！
　　
　　曹芷菁现在最大的问题并不是没有钱，也不是没有粮草或者物资，而是没有足够的士兵，但事实上，这方面其实是相对的，正因为士兵数量少了，物资和粮草才更充足，但遗憾是曹芷菁压根没想过真的能跟江东一较高下，她的本意是固守或者拉长战线，她耗的起，江东耗不起，但她一直没想过能打到水上去，也就没想过箭支消耗会损耗如此之重，要知道江东军如果上了岸，那就是平原战，用到弓箭的机会也就大幅度减少了。
　　
　　现在最实在的办法当然是从后方调集，但实际上刘君忆就是个穷鬼，也拿不出多少，而从北地调集就需要时日，而且既然要调集箭支，当然也少不得还要一起运送其他的东西，比如粮草，还有天气已经变的寒冷，棉衣和棉裤是少不了的物资，碳也需要大批的运往前线，这就导致了需要更久的时间！
　　
　　就地造箭，倒也可以，但也要消耗不少的时间，关键是还消耗人力！
　　
　　这确实让人有些头疼，好在曹芷菁表现的异常果决，立刻大手一挥，八百里急报发回许都要求运送箭支，同时分出一小部分迟迟无法适应江面战斗的士兵造箭，支线分流的战斗也不得不暂时停下！
　　
　　而周童在听到这个消息的时候，则是显的无比兴奋！
　　
　　三国演义中总是有许多津津乐道的画面，比如官渡之战，火烧赤壁，定军山之战，同时在战役之外，一样有许多很有趣的画面，像空城计，还有――草船借箭！
　　
　　草船借箭可以说是周瑜和诸葛亮的第一次交锋，周瑜出了个难题，而诸葛亮则是完美的给出了答案，周童也觉得诸葛亮溜号前那“多谢曹公送箭”相当的欠揍，但异常拉风！
　　
　　“我去，我保证把箭给你弄来！”
　　
　　想到这儿，周童立刻兴奋的高举双手，结果哪想到竟然还有人跟异口同声，周童回头一看，这才发现白展飞也是雀跃无比！
　　
　　“你跟我抢？我先想到的！”
　　
　　“滚蛋，那是诸葛亮的专利，你那属于剽窃！”
　　
　　“那你有种别用这招！”
　　
　　“嗯，我仔细想了想，因为他还没想到，所以我们这也不算剽窃，属于穿越人士优待！”
　　
　　“那也得是我，我先举的手！”
　　
　　“这又不是上课，举手还不如举屁股！”
　　
　　“奶奶的，揍你桃花朵朵开！”
　　
　　“爷爷的，踹你菊花寸寸裂！”
　　
　　
　　
　　周童和白展飞直接无视营帐内的其他人开始死磕起来，然后慢慢的演变成全武行，不过尽是些撕嘴桶屁股外带猴子偷桃或者抓奶龙爪手之类的招数，闹的跟无赖打架似的，曹芷菁还想上前阻止，结果差点被凌空飞起的靴子砸中脑袋，只得缩了缩脖子求助的看向高讼！
　　
　　“好了，好了……”高讼无奈的把两人拉开道：“不就是都想出风头么，你们两个一起去不就完了，到时候一起挤兑江东水军一把。”
　　
　　“行！”周童一口答应道：“我是主帅，他是副手，他得听我的！”
　　
　　“滚蛋！”白展飞不乐意道：“我是主帅，你是小兵，你给我拿枪！”
　　
　　“我主帅！”
　　
　　“我主帅！”
　　
　　“好了，好了！”高讼无奈道：“你们要不一起去，我去让人准备东西，要不都别去了，自己溜边玩去，找别人替你们去，反正你们打什么主意，我都知道！”
　　
　　“FUCK！”周童和白展飞齐齐的比画了一个国际手势，然后――妥协了！
　　
　　
　　
　　拿定主意后，高讼开始派人准备，毕竟草船借箭也不是普通船支就可以的，光是包稻草人就需要不少的时间，其次风向也是关键，当然了，这一点没有演义那么神乎，其实也就跟天气预报似的，只是这个时代的人都通过夜观星象来判断，同时也不是诸葛亮的专利，郭嘉，陈群，荀攸都会，连高讼都略知一二，唯一要做的只是需要等而已，同时，曹芷菁也没停止对箭支的调集和制造，毕竟周童和白展飞就算事成，那也是治标不治本的办法！
　　
　　三天后，大批的小型船支都建造完毕，稻草人也全部扎完了，连那道迟迟未来的“东风”也终于给他们等到了！
　　
　　江面起雾了！
　　
　　其实因为江南的天气潮湿，到了冬天更是如此，由于昼夜温差大，江面上是经常起雾的，所以三天的时间已经算长了，也让两人等的颇为焦急！
　　
　　子时，周童和白展飞带着船队开拔！
　　
　　由于历史的改变，曹芷菁虽然重修了水寨但跟历史上的位置和规模都无法比拟，也不可能跟江东大军隔岸对望，更重要的是历史上虽然曹操的水军也被压的抬不起头，但毕竟人多势众，导致江东也以龟缩为主，但现在江东的船只可以说是肆无忌惮的，闹不好就会不小心撞上，所以，高讼深思熟虑后，把目标地点定在乌林水港！
　　
　　提起乌林就不得不提赤壁，因为严格的说起来火烧赤壁的具体位置其实是乌林，而赤壁是决战的地方，所以，乌林一般通指的是江北，也就是曹操搭建的乌林寨，但事实上，乌林港其实是河口港，也就是平常用于过江停靠的港口，这种港口大多数都是双向的，玩国三国志大战的都知道，水路有些港口是需要绕很远才能上岸的，但有些港口的正对面或者斜对面就港口可以停泊！
　　
　　而在斜对面的乌林水港就是两人的目标！
　　
　　这本也是历史上赤壁之战江东屯兵所在，当然了，眼下肯定是没有这回事的了，不过也不排除会继续演变成这种景况！
　　
　　而港内守将，根据探报应该是徐盛！
　　
　　徐盛也算江东名将，但是高讼对其的评价不高，或者说对其现在的评价不高，主要是太年轻了，还属于难堪大用的类别，而且即便成熟后，高讼对其评价也不高，主要徐盛善守，不善攻，跟五百年前是一家的徐晃倒是挺像的，但至少徐晃武力值比他强多了。
　　
　　
　　
　　在周童和白展飞强渡长江的时候，徐盛则也是正坐在桌子前看着战报！
　　
　　“好！”良久，徐盛才猛的一拍桌子，拿着那份战报喜出望外，冲着眼前的士兵道：“大都督现在到了何方？还有那吕子明呢？”
　　
　　“大都督依旧在三江口，但是吕朗将已经到了夏口。”士兵恭身说着。
　　
　　“嘿，看来大都督是想决战了！”徐盛叨咕了一句，随即挥挥手道：“你且下去吧！”
　　
　　送走了那士兵，徐盛又看了遍战报，虽然都是小规模接触，但基本都是喜讯，这让徐盛当然开心，但隐隐的也有些失望！
　　
　　历史上，徐盛投的是孙权，也颇受重要，但是眼下孙策没挂，而孙策喜好勇将，徐盛显然不在此列，何况他年纪确实不大，身体自然不如那些颠峰状态的武将，所以不得孙策看重，不然也不会被发配在这种地方当守将了！
　　
　　但是，徐盛相信，只要有战绩，那就有功勋，孙策这个人虽然是莽夫，好勇力，但是做人也直来直去，你有功勋就给你职位，也会重要你，但如果没有，那什么都免谈，这也是徐盛并不甘心，但并不愤慨和嫉妒的原因，他相信自己会有机会的，可是转念一想，窝在这种鬼地方，曹军又不进攻，真的有机会么？
　　
　　“报！”这时候，士兵突然冲入帐内，半跪于地道：“江面发现数量众多的小型渡船！”
　　
　　“渡船？不是艨艟或者楼船？”徐盛一楞，随即皱眉道：“可有旗帜？”
　　
　　“江面有雾，不甚清楚，但应该是曹军，帅旗挂的是周和白！”
　　
　　“周和白？”徐盛一脸纳闷，曹军有这两姓的大将么，随即大手一挥道：“随我江边一观再说！”
　　
　　徐盛带着人跑到江边，看着那架势也是陡然吓了一跳，江上虽说都是大雾，但隐约的还是能够看到船只轮廓，却根本看不清数量，只是全部连成一片，数量绝对不会少就是了！
　　
　　“都尉！”一名小校跑上前道：“是否要派军出战？”
　　
　　“不可！”徐盛连连摇头道：“看那架势，怕是想借雾偷袭我们，却没有想到我们早就适应这样的雾天，早早的就发现了，可是他们船只过多，我们贸然派船，到时候他们拼命的直接撞击我方楼船就麻烦了。”
　　
　　“那……请都尉下令！”那小校倒也挺有眼力，心说怎么打也不是自己说了算，不出主意了，还是您老自己想去吧。
　　
　　“放箭！”徐盛倒也果决，看了眼雾中船只的轮廓道：“他们都是小型蓬船，速度快，机动性强，但是防御能力太差，直接给我放箭雨，射沉他们！”
　　
　　“得令！”
　　
　　那小校立刻应了一声，迅速的去安排士兵！
　　
　　
　　
　　“呕！”
　　
　　白展飞趴在船沿上，把脑袋伸出外面，吐的快把苦胆水都给喷出来了
　　
　　“该！”周童幸灾乐祸的道：“让你跟我抢着来，让你要拉风，让你要出威风，现在知道痛苦了吧，晕船就应该老实的当旱鸭子，下什么水啊。”
　　
　　“滚蛋，你……”白展飞刚说了三个字，结果又回转头去：“呕……”
　　
　　“你不至于吧，不就是坐船么，以前看你坐过山车也没吐成这样！”周童从怀里摸了一会，掏出个皮袋丢给白展飞道：“吃了吧，吃了舒服点！”
　　
　　“什么玩意……”白展飞伸手在皮袋里捡出颗黑呼呼的东西往嘴里丢去，然后顿时两眼泪汪汪道：“好酸啊！”
　　
　　“青梅子，当然酸了，不过是高讼特意给我的，治你的晕船！”周童看了眼远处的灯火道：“我们快到了吧？距离多少比较合适？”
　　
　　“起码得进射程吧，估计5，6分钟！”白展飞又往嘴里塞了块青梅干，忍着酸，却确实属于许多，这才继续道：“我刚才突然想起个问题，虽然我们明面上都喊孙策和孙权，但实际上，现在的孙策应该是孙媛，孙权应该是孙琴，对不对？”
　　
　　“嗯！”周童点点头道：“高讼探过口风，确实是说孙家两姐妹，不是两兄弟了，那就是她们两个，应该没错！”
　　
　　“那大乔就是乔震了，对吧！”白展飞目光炯炯的道：“乔震喜欢孙琴，也就是喜欢孙权，但他其实是孙策的老婆，哦，现在应该叫老公了，然后孙家两个女人因为一个男人……”
　　
　　“好乱的关系啊！”白展飞和周童同时叹道：“台剧的三角乱.伦恋！”
　　
　　
　　
　　“都尉！他们敲鼓了！”
　　
　　徐盛屹立在江头，士兵在他身边报告着，他只是点点头，示意去准备，进入射程范围后就进行放箭，至于对方为什么会击鼓，徐盛倒没什么怀疑，偷袭当然是主要的，但眼下被自己发现了，那么一鼓作气进攻也是很正常的事情，只是，那也太小看我们江东军了！
　　
　　不过伴随着雾中的轮廓越来越清晰，徐盛也是小小的心惊了一下，因为那轮廓清晰到成形的地步，但自己竟然依旧数不清楚，看样子至少接近百艘的样子，而且船头人影赫赫，明显不少的士兵，难怪敢偷袭失败就敢立刻击鼓转攻，这明显不是小股部队，而是曹魏大军啊！
　　
　　“放箭，阻止他们登岸！”
　　
　　徐盛很明白自己的优势是什么，那就是长江水域，如果是在岸上，即便是同等数量的士兵，江东军恐怕也是十仗九输，这跟北地民风勇悍有着很大的关系，所以历来精兵也大多数都出身北方，但是，只要把这群旱鸭子拖着水上，那就是江东军的天下了！
　　
　　箭雨，很快就落下了！
　　
　　是抛射！
　　
　　这种方法在三国不多见，因为弓箭多用于守城，直接射出去，借着俯冲力量会更具备威力，但实际上，箭支的轨迹即便是拉满弦，也是有一个弧度的，所以，在水战的时候，直接拉弓搭箭是纯粹的浪费箭支，因为平行射箭，最后箭支都会落在水里！
　　
　　抛射是最有效果的！
　　
　　看看天空中密密麻麻的箭雨吧，哪怕十存三四都具备非常大威胁，特别是这种覆盖式的笼罩攻击，何况，江东军在这方面素有训练，每一轮的间隔掌握的无比完美！
　　
　　果然，大约3，4轮箭雨过后，朝前冲锋的船队开始明显大幅度迟缓下来！
　　
　　岸边的江东士兵传出欢呼声，钻进徐盛的耳朵里，让他也是会心一笑！
　　
　　水战！不是那么简单的！
　　
　　以为把船连一连，铺上木板弄的跟平地似的就可以在水上横行了？
　　
　　可笑，无比的可笑！
　　
　　看看眼前的情况好了，如果是江东军，即便面对这种程度的箭雨，照样可以继续驾船前进，甚至避开几块覆盖比较密集的攻击点，快速接弦或者登陆，但是曹军就不成，他们就只能被动挨打，而且速度立刻就慢下来，完全无法在这种混乱下控制好船只！
　　
　　这就是差距！
　　
　　“加快射箭，绝对不能让他们靠岸！”
　　
　　徐盛冷笑着再度向传令官下令，后者立刻通报下去，那漫天的箭雨顿时更勤快了，即便是黑夜，即便有迷雾，隐约间也能够看到无数的黑线朝着那船队纷落，片刻的功夫，曹军的船只竟然一动不动了！
　　
　　“都尉！”一名小校凑上来道：“要不要我们把船派出去？”
　　
　　“嗯？”徐盛略一思考道：“我们港内有多少船？”
　　
　　“楼船两搜，艨艟五艘，木艇八艘，蓬船十二艘！”
　　
　　“似乎少了些啊！”徐盛看着眼前密密麻麻的船影嘟囔了一句，但又实在不忍放弃，他刚刚还在抱怨在这小港口拿不到功劳，眼下功劳却送到了他眼前，如果不敢取，那又算怎么回事，怎么赖的了别人？
　　
　　“准备火箭！”徐盛一咬牙道：“他们的阵势还没乱，我们得再加一把力，让弟兄们都换成火箭，等到对方阵势一乱，立刻就全船出动冲锋，以三角区围敌，能够杀多少就杀多少，要让曹军知道我们江东军不是好欺负的！”
　　
　　“得令！”
　　
　　
　　
　　“哇哈哈哈哈哈……”
　　
　　在徐盛下令的时候，周童和白展飞坐在船蓬里哈哈大笑着，四周的稻草人早已经扎的满满的了，甚至连船蓬上都是箭支，这么算起来少说也得1，2万的箭支了，不过周童和白展飞都不怎么满足，悄然的吩咐旗令官，让士兵们尽量的把稻草上的箭支拔下来，收集在船舱内，然后继续击鼓引诱对方射箭，必要的时候还可以再往对方的港口冲锋一下！
　　
　　诸葛亮当年都一借十万支箭，自己这边才五分之一而已，那可就太掉身价了，至少也得十万支，最好能多一点，多一支都行，至少证明他们比诸葛亮牛掰，唯一有点遗憾的是不知道港口内是谁坐镇，周瑜估计多半是不可能的了，前几天才收到战报周瑜派人支援夏口，不可能出现在这里，所以退而求其次，最好也是东吴大将，到时候，临走前羞辱起来才够意思，够爽快，够拉风……
　　
　　周童和白展飞在船里兴奋的庆祝着，一个跳着桑巴，一个跳着探戈……
　　
　　而就在这时候，天空中突然间染上一片火红的色彩！   

482 火箭烧船

　　火箭，最早的时候就源于东汉！
　　
　　但实际上跟真正的火箭还是有着相对的差别，说的直接一些就是带火的箭而已，而怎么让箭上带火，也相当的简单，第一种是包头，这种箭是没有箭簇的，也就是所谓的三棱箭头，而是用布条包裹上易燃的屑木，然后在外面淋上火油，这种火箭非常耐用，只要不是大雨天，甚至刮风的情况下，通常都不会轻易熄灭，多用于火攻，第二种则简单的多，直接在箭簇的下方包上布条，沾了火油直接用就是了，多用于临时使用，比如烧粮草，而这种火箭基本上有风就灭，有雨既熄的种类！
　　
　　但总的来说，三国时代火箭使用的不多，严格的说应该是使用率非常的低，主要是造价太高昂，而高昂的地方，当然是火油！
　　
　　火油在这个时代绝对属于奢侈品，这也就导致火箭的使用率不高！
　　
　　前世许多人分析过三国演义里草船借箭的桥段靠不靠谱，因为正史当中是没有这一段的，而且最大的疑问就是火箭，大多数人认为曹操不会傻啦吧唧的放了十万箭连点感觉都没有，而且，不派船接弦还可以理解成曹操害怕自己手下的士兵在江上不是对手，可为什么不用火箭呢？
　　
　　最后得出的结论就是火箭造价太高，特别是对于曹操来说更是如此，北地士兵忍受不了这种潮湿又寒冷的天气，导致不少人染病，防止这种情况的发生，最好的办法就是火盆，保证营内干燥，但大量的黑碳一样会导致中毒，因此需要大量消耗火油，这也是曹操没有动火箭的念头的主要原因，因为他用不起！
　　
　　但是，对于江东士兵来说，他们适应这样的天气，也不需要囤积大量的火油来以备不时之需！
　　
　　于是……
　　
　　周童继续跳着桑巴，白展飞跳着探戈！
　　
　　面对着那漫天的火箭，两人焦急的跳着脚进行躲避，白展飞直接抓起船舱内的长枪迅速的舞动起来，拨开纷落而下的箭支。
　　
　　“怎么办？”白展飞一边抵御着，一边冲周童问。
　　
　　“我怎么知道？”周童郁闷道：“你说你是主帅的，主帅才负责下命令！”
　　
　　“我靠！”白展飞翻了个白眼道：“你不是要抢着当主帅么？现在证明你实力的好机会到了，我现在下令，把主帅的位置让给你，由你全权负责下令，当然，黑锅也由你背！”
　　
　　“滚蛋！”周童翻着白眼骂了一句，看着四周的士兵也开始纷纷的喊叫起来，急道：“我看还是先撤吧，别丢了西瓜拣芝麻，两万支箭，好歹也算是把箭给带回去了！”
　　
　　“好！”
　　
　　白展飞应了一声，直接抓着船篷凌空一跃，跳到船蓬上格挡着箭支，一边冲着船尾的旗令官喊了一声，那旗令官立刻借着火光打这旗语，所有的船只都开始纷纷的撤退！
　　
　　
　　
　　“都尉，都尉，他们撤了，撤了！”
　　
　　“撤了，怎么会！”徐盛跳上岩石，眺望远处的江面，随即大笑起来道：“退了，曹军真的退了，看来这些曹军也不怎么样啊，比想象中还要好对付，传我命令，全军出击！”
　　
　　徐盛兴奋的跳下岩石，迅速的取过自己的大枪，那密密麻麻的船只早已经排列整齐，徐盛一个纵身跳上一只木艇，长枪一挺，便傲然立上船头！
　　
　　“全军听令，楼船垫后，木艇靠前，蓬船策应，追击曹军！”
　　
　　“杀……杀……杀……”
　　
　　“杀……杀……杀……”
　　
　　“杀……杀……杀……”
　　
　　士兵们高声怒吼着，徐盛对此也很满意，跟北地的士兵比起来，江东士卒总是欠缺一些血性，如果是将领还不错，毕竟，冷静更能有效的决策，但是士兵欠缺血性，总归会弱上一大截，当然，这主要跟江东太平日子久了有关系，但不得不说，眼下的士气可用，这也是江东士兵的一大特性，那就是顺风仗越打越勇！
　　
　　“功勋啊！”
　　
　　徐盛喃喃自语，眼神中闪现无比的炽热，他需要用战功和鲜血来证明自己，而连番的压制后，让士兵们信心膨胀，即便以船只的数量来分析，对方的士兵可能是他们的一倍，甚至更多，但是，徐盛相信，只要挟着这份刚鼓动起来的士气而击，已经起了撤退之心的曹军绝对难档锋锐！
　　
　　“擂鼓，出发！”
　　
　　徐盛大声发号施令，长枪直指夜空！
　　
　　今天，便是自己功成名就之时！
　　
　　
　　
　　“童鞋，童鞋！”白展飞扒着船蓬，趴在上面，把脑袋向下伸进船内，冲着正在努力撑船的周童道：“我看到火光了，哦，不是火箭的那个火光，是船灯，那群该死的家伙追出港口来了！”
　　
　　“我靠，这帮家伙疯了啊！”周童示意船尾的旗令官先跑来帮自己撑船，跳到船头一看，果然密密麻麻的都是船只的影子，看上去至少有二十艘的样子！
　　
　　白展飞一瞪眼，趴在船篷上道：“要不要拼一把？”
　　
　　“拼你大爷啊！”周童翻了个白眼道：“我们哪来的士兵？娘的，别说二十艘，来几艘艨艟，我们就得全跳江里喂鱼去！”
　　
　　周童说的是事实，曹芷菁虽然不明白他们玩的什么花样，但依旧鼎立支持，几乎把一半的蓬船都交给了两人，足足有75艘之多，远看过去简直跟蝗虫一般密密麻麻的，但实际上，蓬船载满是15到18人，也就是差不多1300名士兵，即便对方有两艘楼船，只要能接弦的话，还是能试着硬捍一下的，但实际上，眼下每艘船的配备只有4名士兵，分别两人撑船，一人掌旗令，剩下那个则是以备万一的，也就是说他们虽然浩浩荡荡的有75艘蓬船，却只有可怜巴巴的300人，而且周童和白展飞这艘主船，因为两人嫌士兵多麻烦，更是只有一个旗令官而已，然后在其他两艘串的尾端系了绳子带着他们跑，所以严格的说起来，他们其实连三百人都不到！
　　
　　至于那密密麻麻把船只填满的黑影，当然全部都是稻草人，除非周童会魔法，能够把这些稻草人全部变成活人，不然被对方追上的话，绝对捏圆搓扁，想怎么玩就怎么玩……
　　
　　“撤退，用最快的速度撤退！”周童沉吟了一下，还是果断下令道：“用最快的速度撤退，只管往回走，其他的都不要管，他们有艨艟，有楼船，速度不可能比我们快，只要我们别慌，保持直线撤退，他们追不上我的，现在，立刻去下令！”
　　
　　旗令官点点头，立刻跑到船尾，借着有些昏暗的灯火挥舞着旗帜下令！
　　
　　其实不用周童下令，大家也都是这么做的，说什么军人应该不畏生死，那其实都是扯蛋，在这个时代，荣耀并不比性命高贵，大多数士兵都是因为贫穷，为了吃饭，为了生活，为了活下去，他们可以变的悍不畏死，但不代表不珍惜生命，特别是去无谓的送死！
　　
　　
　　
　　“都尉，曹军逃的更快了，阵型似乎也有些散！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　徐盛淡淡的应了一声，心中却不屑的冷笑着，他实在没有想到，曹军竟然会派一个完全不通水战的家伙来领兵？加速？这样就能够撤离么？失去了合拢在一起的阵型，光是湍急的水流就足够让人变的头疼，即便能够稳住，速度反倒是快不起来，何况，水战如果真是驾驶着船一边跑一边打那么简单的话，江东水军何谈不败？
　　
　　江东水军！
　　
　　那可是江东的骄傲！
　　
　　“罢了，正因为曹军无能，也让我们江东士兵赢的轻松一些，这功劳也取的轻松一些，也没什么不好的！”徐盛在心里唏嘘了一下后，立刻挥手下令道：“木艇加快速度，三船一组进行穿插，凿穿他们的阵型，蓬船伸入，中断他们的阵型联合，楼船加速，一举击溃曹军！”
　　
　　徐盛对于自己的士兵……
　　
　　信心十足！
　　
　　
　　
　　“该死的，他们过来了！”白展飞一直爬在蓬船的顶端充当着了望远，看着那飞驰而来的船影，顿时骂了句娘，随即强调道：“他们距离我们最多只有两百米！”
　　
　　“怎么会这么快？”周童也是一脸惊讶！
　　
　　“他们的大部队没上来，上来的是一些小型木艇，后面跟着一批蓬船……”白展飞顿了一下，随即确信道：“蓬船离我们也不超过三百米！”
　　
　　“我干他娘呦！”
　　
　　周童骂了一句发泄了一下也毫无办法，如果说是相同类型的船只，江东军的速度自然会比他们快，毕竟是专业的水军，跟他们这群半调子不在一个水平线上，速度比他们快是必然的，只是周童也没有想到竟然如此之快！
　　
　　轰隆！
　　
　　突然的，船身突然遭受剧烈的撞击，往回看去，却是几艘尾端的船只遭受了对方的攻击，死命朝前冲锋，结果造成了追尾！
　　
　　“冷静，都给我冷静下来，不要失去自己的位置，保持船队航行！”
　　
　　周童只得跳出船舱大吼着让那些士兵冷静下来，这里可是江上，如果自乱阵脚，即便不用那些江东士兵出手，他们也会葬身江底！
　　
　　砰！
　　
　　周童正喊着的时候，船身突然的再度摇晃起来，这一次却是后方的蓬船借着木艇横插的机会，突然的钻了进来，由于周童和白展飞所在的船只本来是首当其冲的，转头回撤后就落在了最后垫底的那一批，也成了对方的冲击对象，卡住位置后，蓬船两侧立刻涌出无数的士兵，拿着棒矛开始攻击！
　　
　　所谓的棒矛，长度上来看跟士兵常用的长矛是很相似的，但是在矛头的这个位置却是木制的，但并不是尖锐的形状，而是形成一个柱体，仿佛一个倒锥，当然连接杆子的地方依旧有三指粗细，而前端的圆盘则比正常人的拳头还有大出两圈，而棒矛这种东西，在陆地上是毫无用处的，比如曹芷菁和她所率领的北地士兵更是从来就没有见过，但是曹芷菁最近却一直在赶制这种东西，因为水战的时候，特别是小型船之间的战斗，棒矛非常的好用！
　　
　　首先棒矛可以有效的撞击船身，如果是数名，甚至十数名士兵同时施立，并且配合一些技巧，那么直接把船撞翻也是常事，其次是可以扫，小船只不比楼船，没办法进行接弦战，因为没有足够的空间，所以可以用棒矛横扫，把士兵给扫进江里，这可以说是江东水军在小型船运用上最长见的方法！
　　
　　但是，眼下周童却没空在意这个，他在意的是另一件事！
　　
　　对方接近了！
　　
　　对方一旦接近，那自己这边满是稻草人的情况不就被戳穿了？要让对方知道自己这边全是软柿子，根本没多少兵，那还不痛打落水狗？
　　
　　“贱人！”周童高喊了一声道：“你左边，我右边，靠近的船，别放活口，至少也全打进江里，不能让他们知道我们的情况！”
　　
　　“好！”
　　
　　白展飞应了一声，随即跳到边上的蓬船顶上，直接长枪往内一扎，竟是硬生生的破开船蓬，大喝了一声便直接冲了进去，光凭着蛮力一扫，便把3，4名士兵给推落河中！
　　
　　周童也是钻进船舱，迅速的拿出一对银色的虎头双枪，这也是曹芷菁特意让人给他打造的，而且打造的还是老熟人，蒲元出品的产物，也不知道用了什么炼铁方法，这对双枪并不重，只有三十斤的样子，但却异常坚固和锋利，渡了银后显的寒气凛然，而拿了武器之后，周童也是学着白展飞的样子，直接跳到对方的船上，悄然的放出一丝黑光，银枪一挺，便是先把那些棒矛给砍成两截！
　　
　　但是，两人都忽视了一点，钻入阵中的可不止只有他们身边的船只！
　　
　　
　　
　　“什么，那些船上全部都是稻草人？”
　　
　　徐盛听着手下士兵的汇报，第一反映当然是不可置信，作为跟曹营隔岸相望的守将，徐盛手下当然还是有一定兵力的，大约在八千左右，其中船载大概在2000到2500左右，曹芷菁铁了心要拿下港口当然还是可以办到的，但这样的港口守备绝对不算软柿子，也不是可以被曹军随便打掉的，所以，眼下徐盛无比的愤怒！
　　
　　因为他很快就听到了关于那些稻草人的汇报，还是插满箭支的稻草人，密密麻麻的站满了船上，这就证明那浩浩荡荡的船队加起来可能才几百人而已！
　　
　　几百人跑来打港口？哪怕是偷袭成功也就是个笑话而已，再联想到那些扎满箭支的稻草人，徐盛再傻也能猜出一二了！
　　
　　这群家伙竟然是跑来找自己“借”箭的！
　　
　　屈辱，无比的屈辱！
　　
　　徐盛在这一刻首先感受到的是屈辱，他觉得自己被小看了，对方是抱着戏耍他的心态来的，他们觉得自己不敢出击，阴玩自己一把，还要嘲笑自己是个为别人做嫁衣的傻蛋，只是不知道徐盛要知道周童和白展飞的第一目标其实是周瑜，心里是否会平衡一些！
　　
　　但不管如何，他现在心里剩下的只有无比的愤怒！
　　
　　“进攻，进攻，没什么好怕的，让那些隔离阵型的船只都退回来，拉成一字型突击！”
　　
　　徐盛疯狂的大吼着，不光是因为愤怒，还因为本来以为是一场功劳，现在却变成了对付几百人，这样的小题大做显然不算功劳，为其浪费大量箭支都是一种罪过，徐盛现在只希望能够尽量的击沉那些蓬船，让曹军狠狠的损失一笔，这才能弥补先前的过失！
　　
　　排成一字的船阵给周童带来的那些士兵带去很大的精神冲击，这本就是很骇人的阵型，通常只在数量有极大优势的时候使用，但是眼下周童没兵！
　　
　　
　　
　　“不能这样下去了！”白展飞跳回船上道：“他们的样子，怕是看穿了，只要一轮冲锋，我们就全部得去喂鱼，绝对幸免不了的！”
　　
　　“奶奶的！”周童悲戚道：“为啥诸葛亮就那么顺利，我们就又是火箭又是船队冲锋？难道咱俩的IQ加起来也不等于一个诸葛亮？那老小子岂不是智商得比爱因斯坦还高？”
　　
　　“滚蛋，是你智商太低，不满30拖累的我！”白展飞翻了个白眼，然后偷偷的道：“用能力吧，我记得你以前好像把大海都挖空过一块！”
　　
　　“这样好么？”周童犹豫道：“高老大不是说不准乱来么？被人看到有后遗症！”
　　
　　“有个屁后遗症！”白展飞咬牙道：“挂都要挂了，还后遗个屁，你还指着曹芷菁给你盖国旗啊？做的小心点就是了！”
　　
　　周童一想也是，借着白展飞的掩护，突然翻身落进江水里！
　　
　　奔腾的江水和彻骨的寒意让周童显些被冲走，略微稳住后，周童就略微下潜！
　　
　　片刻后……
　　
　　徐盛的船阵集结完毕，同时也没有让曹军的船队逃出多远，一来两者驾驶船只的技术确实有很大差别，二来水战时，两边的心态完全不同，三来这种快速的追逐战是不用到弓箭的，因为即便用到，十有**也是落空，意义不大，还浪费箭支，但是徐盛还是下令放了两轮箭支进行压制！
　　
　　你们不是想要箭么，那我就给你！
　　
　　徐盛恶狠狠的想着！
　　
　　可也就在这时候，那刚刚排列成阵的船阵突然的剧烈晃动起来，前排的士兵突然露出不可置信的诧异表情，那江面竟然仿佛被横切开一刀似的，水流发出巨大的轰鸣声朝下落去，虽然只持续了2，3秒，但依旧惊世骇俗，随后因为那突然的断层，江水倒灌，乍然间在江水的中央突然出现了无数的旋涡！
　　
　　“稳住，稳住，先向后退，保持船只互连，不要被水流卷入！”
　　
　　徐盛立刻果断的下达命令，但依旧有许多船只被冲散或者被水流卷入其中！
　　
　　“奶奶的，差点淹死我了，快跑路！”
　　
　　另一头，周童突然的把手搭在船沿上，在白展飞的拉拽下翻上船头，躺在那儿大喘着粗气喊着！   

483 救援

　　“啊，还活着，还活着！”
　　
　　“这个世界真美好，空气是这么的新鲜，美女的小裤裤是这么有爱！”
　　
　　“以后再也不玩这种玩命的事情了！”
　　
　　“诸葛亮就一傻叉！”
　　
　　
　　
　　回到曹军营地的港口，周童和白展飞跳下船头，立刻躺在河滩上大声的喘息着，顺带的感慨一下和咒骂一下来发泄心情。
　　
　　“看来你们玩的不开心。”这时候，高讼和曹芷菁并肩膀而来，看着两人道：“草船借箭刺激么？”
　　
　　“刺激你大爷啊！”周童翻了个白眼道：“差点刺激的连小命都给搭进去了！”
　　
　　“哈哈！”高讼没心没肺的大笑起来道：“至少你们把箭带回来了，对吧？”
　　
　　周童颇为无奈的看了身后一眼，带到是带回来了，但跟想象中的美好实在有差别，他们也不是全身而退，75艘蓬船只回来了68艘，更倒霉的是中途有不少稻草人都在混乱中被打掉了，本来差不多有2万多箭支，这么一来就只剩1万5左右了，这跟两人出发前信誓旦旦拍着胸脯保证超过10万支，也就是至少得压诸葛亮一头的心思彻底拍碎！
　　
　　“呦，带回来的还真不少啊！”
　　
　　周童正郁闷呢，高讼却是很开心，命令着士兵们拉拽着什么，这时候，周童和白展飞才看清楚，那些船底竟然兜着厚厚的麻布，高讼派人把那些麻布拉起来后，里面赫然满满当当的装着一堆一堆的箭支！
　　
　　“怎么会这样？”周童和白展飞一脸诧异。
　　
　　“你们以为草船借箭是好借的啊？”高讼笑道：“万一他们放火箭怎么办？万一他们出港迎战怎么办？哪怕都没有，你就是把这些稻草人都扎满了也不可能有十万支箭，别忘记后排的稻草人几乎是扎不到的，扎满之后能有两万就该开心死了，所以我就派人在船底扣上这个，那些掉下水去的箭支会顺流而漂，麻布自然也会顺流而漂，撑开后，堪堪的兜住这些箭支，保证不被冲走，这样就足够十万了，嗯，看起来你们打的挺惨烈，这都该有十五万的样子了，你们不会把对方守将给气死了吧？”
　　
　　“FUCK！”
　　
　　周童和白展飞都没理会高讼，而是齐唰唰的笔了个国际手势，显然高讼是预料到结果的，所以做了万全的准备，而他们两个志得意满，结果功劳全是高讼的，虽然他们不在意，这只是哥们儿间的小玩意而已，但也不访碍他们鄙视高讼一把！
　　
　　曹芷菁看着那一堆一堆从江水里捞上来，堆叠成小山的箭支也是不由兴奋的大笑，其实十万支箭也不算够用，何况还治标不治本，迟早得用完，根本解决办法还是加紧铸造和后方运送，但有时候，事情不能看结果，要看引申意义，比如当初周瑜为此刁难诸葛亮，绝对不上小心眼或者疾贤妒能，在他们这种高度的人，绝对不会犯这种低级错误，周瑜的本意也只是打压一下诸葛亮，让他明白谁才是孙刘联盟的主辅关系，而这十余万的箭支对曹芷菁来说也只是小补，但她更乐意看到这样响亮清脆的煽东吴一个耳光！
　　
　　“报，石阳急报！”
　　
　　这时候，突然有士兵闯入，半跪在地上。
　　
　　“嗯？石阳？刘备的兵？”曹芷菁一楞，随即道：“人呢？”
　　
　　“已在营帐等候！”
　　
　　曹芷菁点点头，快步走回主营，进去的时候，郭嘉和荀攸都已经在里面等着了，除此之外，两名曹兵还架着一名刘军着装的士兵，看不出有什么外伤，但是脸色苍白，身上全部都是汗水，看的出明显是脱力了，但是看到曹芷菁的时候，还是挣扎着跪倒在地上。
　　
　　“请救救我家主人！”
　　
　　“刘备？”曹芷菁在主位上落坐道：“他不是好好的待在石阳么，听说也挺能耐，夏口的兵马不是都被他压回去了么？”
　　
　　郭嘉站出来，示意先打那脱离的士兵下去休息，随即道：“最新的消息，周瑜率军夜袭石阳，刘备无奈之下，大开城门，携百姓一起出逃！”
　　
　　曹芷菁点点头陷入深思！
　　
　　周童，高讼，白展飞则都是一脸诧异，脸色就江东十二月的天气似的变幻莫测，他们当然知道这一手，而且熟的很，本该是历史上赤壁之战前面，曹操伐荆州的段子，刘备用这招套逃出了新野，也铸造了常山赵子龙单骑救主的无上威名！
　　
　　本来吧，刘备绝对是三国第一能跑，俗称刘跑跑，在入蜀前过的日子绝对是颠沛流离，最惨的一回就是被曹操.逼的逃出新野，这一回历史改变，三人还觉得刘君忆这女人是交好运来着了，至少不用再凄惨的逃跑，哪想到命运就是命运，刘君忆还是举城逃跑了，只不过这回身后的北地狼变成了江东虎！
　　
　　而就在三人诧异的时候，郭嘉已经把来龙去脉给说完了。
　　
　　另人很意想不到，这次前往石阳的竟然是周瑜，周公谨！
　　
　　不得不说，诸葛亮这时候还是个默默无名的人物，至少还没有展露出头脚，但周瑜绝对是领兵打仗多年，声名赫赫的人物了，再加上格外悬殊的兵力，石阳必然会玩完，但是诸葛亮给江东军上了一课，在江东军即将抵达石阳城下的时候，他派兵反袭夏口，虽然未成，但着实让在前线的周瑜烧了把心，不得不把本来随军出征的吕蒙，让其带着小将回了夏口，而他则是带着老将程普和有伤在身的周泰来到石阳城下，而诸葛亮那一遭反手，却也成了败笔，因为周瑜收起了先前准备一举攻克的轻视之心，直接围三缺一打起了消耗战，表现出强悍的统兵能力和十足的耐性！
　　
　　这让诸葛亮很郁闷，他不是不想跟周瑜斗一斗，可问题手底没兵，心里发慌，他想斗也得有资本，刘备手下大将倒真有几个，可你还能指着他们以一抵万不成？最重要的是诸葛亮自己也算岔了一件事情，他本来以为周瑜也就是为了先前的失败示威，可人家铁了心要打，自己派出去的队伍成了孤军不说，自己还被人围了城，然后想了想去，在绝对优势之下，他也没招，还是跑吧，于是，就给刘君忆出了个招，让他跟百姓一起，混出城去！
　　  　  
　　但是出城也不容易，首先不管刘君忆是装的，还是真仁义，拿百姓做挡箭牌的事情不愿意做，其次，历史上刘备逃出新野是乘着曹军没来就溜号了，眼下被人给围的铁桶似的，想跑还真不容易，特别是周瑜还用了围三缺一的贱招！
　　
　　所谓的围三缺一，就是字面意思的围三面的城门攻打，却放任一面，但你要想从那防开的一面离开，那可就不容易了，而且你就算不走，但不代表底下士兵不想走，你也不能指望他们能够明白围三缺一其实是诡计，所以，走就中了圈套，不走也打击士兵信心和士气，是无解的明谋！
　　
　　诸葛亮现在倒是轻松一些，士兵想走，他也想，唯一的麻烦就是怎么走！
　　
　　好不容易说服了有点死心眼的刘君忆，为了出城，诸葛亮又是拉起一支敢死队绕行后方骚扰，同时高挂免战牌三日，做出一副挖掘地道的假象，最后在城里放了把火，把周瑜也给搞的吓了一跳，没想到刘君忆这么狠，准备突击的时候，结果遭遇埋伏，逼退周瑜，诸葛亮又放了第二把火，乘着周瑜犹豫是真是假的时候，快速疏散城内百姓，同时放出上百架相同的马车作为诱耳，终于是跑出了石阳！
　　
　　可是跑出石阳还仅仅是个开始，周瑜似乎铁了心要致命曹芷菁死地，当然也可以看的出周瑜似乎看透了大局，明知道曹芷菁没有能力啃下荆州之地，于是铁了心致刘君忆死地，荆州一空，有能力入主的，自然也只有江东！
　　
　　“你们说救还是不救？”曹芷菁听完郭嘉的叙述后，显然的很平静，只是直接切入了问题的最重点。
　　
　　“救，是必须要救的！”郭嘉皱眉道：“关键是怎么救！”
　　
　　“我们现在人手也不足啊！”荀攸很无奈的道：“现在各位将军，不是被派去后方接运物资，就是被派去骚扰，一来一回，耽误时间，关键是倾尽全力也不一定能把人救出来，而且他们眼下在何方，也不太清楚，斥候迟迟未报！”
　　
　　郭嘉苦笑道：“最好的办法是轻骑出发，只求救人，不求挽回战局，刘备还活着，至少这荆州还有主心骨，不过危险极高，而且主将自然得找足够勇猛之士！”
　　
　　郭嘉说着还撇了周童和白展飞一样，曹营将领倒是一把一把的，但是能打的几乎都派完了，现在就剩周童和白展飞了，可惜这两家伙既不喊曹芷菁主公，也不听她的话，只看高讼的脸色，而且三人的关系也不是那么阶级分明，更像是朋友！
　　
　　“童鞋……”
　　
　　“喂，不是吧！”周童郁闷道：“我才刚半死不活的回来哎，你就要抓我当苦力？”
　　
　　“没有，没有，我们是好哥们，我绝对给予你自由，你想去就去，不想去就不去，但是，我想告诉你一点事情！”高讼贼兮兮的在周童耳朵边小声低语着。
　　
　　“我草！”
　　
　　周童听完之后，眼睛唰的一下就红了，杀气腾腾的就朝着曹芷菁走去，把曹芷菁给吓的一跳，郭嘉跟荀赶紧起身准备拦住周童，结果就看到周童啪的一下，一巴掌就拍在曹芷菁跟前的桌子上，把他们都给吓的一跳！
　　
　　“让我去，必须让我去！”周童咬牙切齿的说着！
　　
　　曹芷菁楞了一会儿，然后很麻木的点了点头，显然是被周童给吓到了，向来嬉皮笑脸的家伙，竟然突然间变的双目通红，那摄人的威力，确实要比一个本来就满脸横肉，看起来长的像杀人狂一样的家伙要强的多了，而曹芷菁答应后，周童甚至连她打算给自己多少兵马都没问，提着自己的双枪就钻出营帐！
　　
　　“搞什么鬼啊？”白展飞看着周童，冲高讼好奇道：“你到底跟他说了什么？”
　　
　　“其实也没什么！”高讼贼兮兮的笑道：“我就是告诉他，乔灵是个女人，而周瑜是个男人，而且他们似乎还是合法夫妻！”
　　
　　“噗！”白展飞差点笑喷出来，笔了个拇指道：“高，真他奶奶的好几层楼那么高！”
　　
　　“哎，事实证明，一个可能被戴绿帽子的男人绝对比一个戴了绿帽子的男人要恐怖的多！”高讼一摊手，随即看向白展飞道：“对了，有个事我忘记跟你说了。”
　　
　　白展飞纳闷道：“什么事？”
　　
　　高讼嘿嘿的笑道：“黄月英，哦，也就是郝美丽，她好像这时候应该也跟诸葛亮成婚了，诸葛亮跟了刘君忆，应该也是拖家带口的吧，最重要的是郝美丽一样是个女人，而诸葛亮是个男人，他们一样是合法夫妻！”
　　
　　“我干！”白展飞眼睛一红，杀气腾腾的冲到曹芷菁跟前一拍桌子道：“我要去，我必须去，你不让我去，我也得去！”
　　
　　曹芷菁被周童吓过一回后，基本已经处于半麻木状态，看到白展飞这样子，也只是机械的点了点头，然后就看到白展飞气势凶凶的杀出营帐！
　　
　　高讼一摊手道：“男人啊，真是简单的动物！”
　　
　　
　　
　　校长上，人马很快的就集结完毕！
　　
　　郭嘉之所以在军事上有着不朽的造诣，除了兵阵军略皆通，更主要的是他办事相当有效率，而效率就是军人应该有的惯有作风，这一点周童也表示高度认同，毕竟以前他的就可以定性成半职业化军人！
　　
　　而曹芷菁也非常的大方，在这方面可以看的出她的大气，直接拨了两千骑兵给两人！
　　
　　千万别以为两千骑兵很少，这几乎是营寨内所有的骑兵了，剩下的只有两百而已，而这两骑兵则是虎豹骑，归属曹纯统领，是曹芷菁最嫡系的部队，而眼下曹纯带着虎豹骑去了许都，剩下的是保护曹芷菁用的，两百虎豹骑足够抵挡八百普通骑兵，至于不给两人的原因倒不是曹芷菁小气，而是给了两人，两人也驾御不了，虎豹骑只听命两个人，想要虎豹骑接受其他人的统帅几乎是不可能的，除非被曹纯给撤换掉，而这一点显然更不可能，与其带着不听命令的两百虎豹骑，还不如不带！
　　
　　同时这次主要目的是救刘君忆，至于刘氏部队，那就不在曹芷菁思考范围内了，因此要保证很强的机动性，正常而眼几百骑兵才是最合适的，但鉴于周瑜亲自出马，郭嘉才考虑牺牲掉一部分机动力而增加兵马，而且关键的时候，周童和白展飞可以分兵，只要保持骑兵的高效机动能力，自保是不成问题的！
　　
　　“预祝你们平安归来！”
　　
　　郭嘉笑着让人把酒分给每名士兵，然后冲着周童和白展飞示意了一下，两人将酒一饮而尽后，便一夹马腹，带队离开营地！
　　
　　郭嘉看着远去的骑兵队伍，冲着高讼道：“你真的确定不跟他们一起去么？”
　　
　　“不用了！”高讼一摇头道：“我有更重要的事情！”
　　
　　郭嘉好奇道：“什么事情更重要？”
　　
　　“比如说……”高讼卖了个关子道：“大败东吴军，让他们逼不得以的退回江东，你觉得这件事情够重要么？”
　　
　　
　　
　　离开曹军大营，周童和白展飞就一路向东，速度相当的快！
　　
　　因为，他们等不起！
　　
　　刘君忆不知死活，要是去的慢了，刘君忆已经被先奸后杀了，那乐子可就大了，更重要的是他们现在都不知道刘君忆是死是活，那就更需要快速的前往前线！
　　
　　同时关于路线，高讼和郭嘉也做了充足的准备！
　　
　　首先石阳那一带是肯定不准备去了，周瑜既然下定决心强攻石阳，那必然是有了走陆路的心思，控制石阳的同时，必然还要控制周边地区，那去了也是送死，如果刘君忆还被困在那一带，他们也不需要救援了，反正找着人，估计也带不出来，除非他们把士兵全部舍弃掉，就带着刘君忆开溜！
　　
　　所以，他们主旨的地域是汉水和汉川一带，汉水以西往天门，然后顺着汉川而下，这两处地方是主要搜索地带，前者直通荆州，周瑜敢不敢追得掂量，真把狗逼急了也跳墙，汉川则是多山脉，比较好隐藏！
　　
　　不过，根据那报信的士兵所说，他是刘君忆的亲兵，逃出来后才快马加鞭来报的信，当时刘君忆走的是汉川方向，他是在马口的位置离开的，根据郭嘉的推断，刘君忆最有可能选择的路线应该是顺马口往下，走分水岭，经杨林镇，脉旺坡，然后顺沉湖往下离开，因为这一段多是山川山林，最适应躲避，危险系数要比走汉水低好几倍，若非逼不得已，刘君忆是不会走汉水的，所以周童和白展飞的任务就是顺汉川而上，找不着人再前往汉水！
　　
　　而在此之前，当然还有一件更重要的事情！
　　
　　那就是祈祷刘君忆千万别已经被抓去先奸后杀了！   

484 孤军

　　在夏口往西，汉川往东的地方有处地方，叫做匪山岭。
　　
　　匪山岭最早的时候并不叫匪山岭，叫什么，估计已经很少有人记得了，只是黄巾之乱祸及荆襄之后，汉川一带便多许多山匪，其中最大的一股，便是扎根在这匪山岭，于是，匪山岭这名字也就被这么叫开了，即便很多年后，黄巾之乱已经成了过去式，这里的山匪似乎也散的差不多了，但匪山岭这名字却是一直留传了下来！
　　
　　眼下周童和白展飞就扎根在匪山岭！
　　
　　山路难行，有泥沼，潮湿，多雾，瘴气，小道崎岖，还有毒蛇，老虎，山熊，这里可以说是骑兵的天敌环境，不，应该说对任何人来说，匪山岭的环境都是恶劣的，这也是当初匪山岭被贼寇占山为王，汉阳太守多年讨伐，却最终不了了之的根本原因，当然了，这也是周童选择驻扎在此的原因，即便是以后世的野战眼光来判断，这也是个易守难攻的好地方，而且，出了匪山岭就是汉川山道，直走就是汉阳，这一带可是早被江东军占了啊！
　　
　　“斥候都散出去了！”周童翻出从高讼那里要来的手表看了看道：“三个时辰是集合时间，三人一组，现在还有没回来的么？”
　　
　　“报告，只剩一组！”
　　
　　周童身边的士兵立刻向他报告，嗯，其实说士兵不太正确，因为不太熟悉，所以周童和白展飞就挑出一名比较熟悉骑兵队伍的军官，这样便于管理，而眼前这个长着一张娃娃脸，只有二十六七岁的家伙就是他们的选择。
　　
　　名字叫陈郁，任职骑都尉，周童和白展飞仔细的思索过，三国名将中没这号人物，可能最终也没有能成为将军或者是战死了，不过陈郁的枪法不错，据说是河北世家出身，自幼学武，因为战乱，很早就家到中落，彻底的衰败了，一身武艺无处可用，便投了军，别看年纪不大，只有27岁，但已经是名老兵，据他自己所说，最早在袁绍手下大将文丑那儿做事，因为年纪小，只能当个传令官，后来文丑被曹操击破的时候归的曹魏，算起来从15岁就入伍，到现在27岁，也已经足足十二年了！
　　
　　“嗯，离三个时辰还有些时间！”周童点了点头道：“到了时间不回来，再去寻找！”
　　
　　周童有些悲戚的应了一句，斥候并不是个简单活计，类似于后世的侦察兵，但是这年头的斥候绝对没有侦察兵那好的身后和专业知识，当然也没有先进的仪器，他们只有马，枪和弓箭，所以被发现的话很危险，周童和白展飞足足派了四十组，共计一百二十名的斥候顺着匪山岭作为中心点往外扩散寻找，而说是只剩一组没回来，但其实活着的只有二十七组而已，其他的都被发现阵亡……
　　
　　当然不是没有代价的，至少差不多知道了周围江东军的分布，汉阳毫无疑问的沦陷了，至于那最后的一组斥候，大家都没报太大希望！
　　
　　“周将军，吃些东西吧！”这时候，陈郁转回周童的身边，把两块麦饼和一小条肉干塞进周童的手里。
　　
　　“谢谢！”周童接过麦饼咬了一口，突然笑着道：“等这次的事情一了，多少也是半大不小的一件功劳，到时候又该升官了吧，迟早能当个将军！”
　　
　　“将军！”陈郁苦涩的笑笑道：“不指望了，我觉得现在这样挺好。”
　　
　　“这样挺好？”周童一楞后问道：“有想过回家乡么？虽然还在战乱，但大多数地方已经安宁下来，诸侯纷争的日子已经过去了，如果累了，不妨回去吧，我知道曹军对士兵的抚恤和安养都还不错。”
　　
　　“是不错，比袁绍那儿好的多了！”陈郁拿树枝在地上划拉着道：“家里早没有人了，田产也被充没，唯一的房产在离开的时候也早已变卖，家，早不成家，回去了又有何用，无亲无故尔，何况，军中多年，回去又能做什么？种田？早不会了，也就剩下杀人算门手艺了，你说让我离了军中，我还能做什么？”
　　
　　周童吧唧了一下嘴，最终没有说出话来！
　　
　　因为他知道，在自己的时代，这种情况被称为战争创伤后遗症，并不只是单单丧失活下去的手段而已，还有恐惧，嗜血，暴虐，等等战争情绪会环绕在四周，甚至在不知不觉的情况下杀人，属于心理疾病，但事实上，全世界范围内的心理学专家对战争创伤后遗症都没有直观的治疗办法，虽然也有治疗成功的案例，但大多数都是失败的，这些人只能选择继续在战场上……
　　
　　活者，或，死去！
　　
　　“报，陈六子回来了！”这时候，一名士兵快步的朝两人跑来，恭敬的半跪于地，周童露出一丝疑惑，陈郁立刻解释道：“最后一组斥候的小组头头，名字叫陈六子，其他两个叫周进财和二旺！”
　　
　　周童点头，挥手道：“我们去看看再说！”
　　
　　周童带头跟着那士兵跑道山沟的外圈，白展飞已经先到了，在他跟前躺着个浑身鲜血的士兵，肩窝上还被扎了一箭，带出外翻的血肉，不断的在那里留着血！
　　
　　“将军，山外，山外有……”
　　
　　“别说话，一切都等一会在说，现在咬牙忍着！”周童快步走到那士兵的跟前，探了探脉搏，冲着白展飞道：“贱人，给我纱布，我记得你有带的，再给我把酒找来，还要刀，再给我把火点起来！”
　　
　　“好！”
　　
　　白展飞迅速的从怀里摸出纱布，然后命人取来了酒囊，最后则是刀和火把！
　　
　　拿酒淋在刀面上，然后用火烤干，最后在箭伤疮口上也淋上酒液，说实话，周童对这个时代的酒水能不能起到消毒作用很怀疑，酒精浓度实在不高，但是，不消毒肯定不行，在这个年代，除了战争，死亡率最高的就是破伤风，也就是这个时代所谓的疮毒，周瑜肯定不是被诸葛亮气死的，真正的死因就是箭疮，直接点说就是破伤风！
　　
　　唰！
　　
　　周童直接横刀砍掉箭尾和箭头，晃动的箭杆触动伤口，那士兵疼的龇牙咧嘴，但显的无比硬气，硬是咬着牙没有哼出声来！
　　
　　“闭眼睛！”周童喊了一声，那士兵立刻老实的闭上眼睛，周童再一指陈郁和其他围着的士兵道：“还有你们啊，都闭起来！”
　　
　　陈郁纳闷道：“为什么我们也要闭！”
　　
　　“很血腥的！”周童无奈道：“不看比较好！”
　　
　　陈郁洒笑道：“我们又不是新丁，这种小场面……”
　　
　　“行了，别废话了！”周童不耐烦道：“快闭，快闭，我不喊，不许睁眼睛！”
　　
　　陈郁只得无奈的带头闭上眼睛，周童才冲着白展飞小声道：“一会取了箭杆，你记得拍一下他的伤口！”
　　
　　“哇，你这么毒，**啊……”
　　
　　“嘘！”周童郁闷的捂住白展飞的嘴道：“你傻啊，我用能力帮他取，不会伤到筋骨，没后遗症的，但谁把这东西插进身体再拔出来会不疼啊，照做就是了！”
　　
　　白展飞点了点头，周童顺手的在那箭杆上一划，那整支箭杆就莫名其妙的突然消失，落在旁边的地上，而白展飞则是很适时的一巴掌拍在伤口，溅出一片的血花，那士兵顿时忍不出大喊起来，但随即又把牙齿咬的咯咯直响，硬生生的忍住！
　　
　　“好了，睁开眼睛吧，用纱布把伤口包好！”周童取了碗酒加热了一下，然后淋在伤口上，接着让白展飞帮那士兵包扎，自己则是冲着陈郁道：“纱布不多了，只有一卷，后头只能用布包，记住，布条包扎之前一定要用沸水泡过，晾干，然后包扎，不光是他，以后出现伤员一律要这么做，懂了么！”
　　
　　“是！”一众士兵立刻应了一声。
　　
　　“将军！”那刚包扎完的士兵，突然的爬起来，半跪在地上道：“出，出事了，我们发现有大批的江东军出现在匪山岭一带，足有上万的样子，怕是要进山！”
　　
　　“进山？”周童诧异道：“我们才来了半天而已，他们就发现我们了？江东的斥候有这么神么？”
　　
　　陈郁沉声道：“会不会是我们派出去的斥候暴露了行踪？”
　　
　　周童摇头道：“即便斥候暴露行踪，充其量也只知道有曹军而已，如果只是对付几十或者几百散便游勇，用不着那么大动干戈吧！”
　　
　　陈郁沉默，如果对方连人数都知道的清楚，除非有斥候就在附近，但那明显不现实，四周做了最完备的警戒，那就是说派出去的斥候，有一部分死亡了，而死亡的这部分，很有可能在死前受过拷打，而且供出了一些信息！
　　
　　“好了，这些都不是重点！”周童拍了拍手道：“本来以为进了山林能更好的隐藏自己，哪想到这么快就暴露了，眼下那两千匹战马反倒成了我们的累赘，想要冲出去也不容易，这四周有什么可以据守的地方么？”
　　
　　“如果是据守的话，我倒是知道一个地方！”那受了箭伤的士兵突然道：“将军有所不知，小人其实是荆襄人士，早年因为战乱迁徙到了新州，后来听说许都繁华便又迁徙到了许都，汉川接近新州，所以这里有不少地方我都颇为熟悉，而这匪山岭以北的地方，有一处地方叫做双峰岭，那处地方紧挨着匪山岭，只有一个山头的路程，而那双峰岭，因为有两座高低和大小差不多的山峰并列组成，所以故名双峰，而当时在匪山岭一带出没的大贼寇的老家其实在那双峰岭的双峰之间，而不是在匪山岭，这也是当地太守屡次围剿失败的缘故，所以如果去双峰岭的话可以翻山过去，那里的山道也极为险要，而且还一座山匪留下来的大寨！”
　　
　　周童眼睛一亮道：“真的？”
　　
　　“是真的！”那士兵略有些犹豫道：“但这么多年了，我也不知道那做大寨还在不在！”
　　
　　“不管是不是真都要试一下！”周童直接拍板道：“晚上不好走山路，特别是这地方到处都是泥沼，通知全军，做好准备，今夜休息，明日天明之时出发！”
　　
　　“是！”
　　
　　陈郁应了一声，迅速的回身跑去下达命令！
　　
　　
　　
　　夜，沉如墨！
　　
　　漆黑色，没有任何的星光，难得的，连月影也见不到半点，整个世界仿佛陷入一片黑暗中一般，显的沉寂而寂寥！
　　
　　漆木的坐椅上，黑色的人影斜靠在那儿，半闭着眼睛，似是在那儿养神，只有偶尔跳动的睫毛，证明还醒着！
　　
　　“将军，将军，不好了！”大厅的木门突然被推开，士兵跌跌撞撞的跑进来道：“斥候来报，山下……山下……山下有好多江东军，一定是我们的行迹暴露了！”
　　
　　“慌什么，不就是来人了么，相信我，我们可以离开的！”
　　
　　黑色的人影从座位上站起，提起座椅边的银枪，轻轻的擦拭着，慢慢走出阴影！
　　
　　赵云！
　　
　　“把看到的都告诉我！”赵云伸手将那士兵提起道：“有多少人，谁带的队？”
　　
　　“差……差……差不多有万人的样子！”那士兵颤颤抖抖的道：“何人主帅不太明了，那些江东军都没有把旗号打出来。”
　　
　　“没有打出旗号么？”赵云想了想问道：“江东军现在地处何方？”
　　
　　“山脚下，在两座山的交接处。”
　　
　　“交接处？”赵云继续问道：“那他们现在扎营了么？”
　　
　　“没，没有扎营！”那士兵摇头道：“一个时辰前，江东军原地休整，然后开始进山，不过推进的速度很慢，但一点一点的往山上来了。”
　　
　　“是么？那看来他们只是得到消息，还不知道我们的具体位置！”赵云喃喃自语了一下，随即松开那士兵道：“去通知其他人，原地待命既可，该睡觉的睡觉，该怎么休息就怎么休息，不用过于紧张！”
　　
　　“可是，将军……”
　　
　　“我说的还不够清楚么？”赵云陡然提声道：“难道你想违抗军令？”
　　
　　“是！”
　　
　　那士兵犹豫着应了一声，迅速的退出大厅。
　　
　　“江东军，来的好快啊！”
　　
　　赵云重新坐回座位上，显的有些疲惫，虽然要一副镇定的模样，但那也只是让士兵们安心，起到稳定军心的作用罢了！
　　
　　一万江东士卒，那周公谨还真看的自己！
　　
　　自己手底下可只有不满八百士兵而已的孤军罢了，还拖着不少伤残，竟是如此老施动众，不过这样也好，主公想来是借着此次机会应该是跑出去了！
　　
　　赵云重新靠回座椅上，闭上眼睛似是养神，手中却拿着纱布轻轻擦拭着枪头！
　　
　　好朋友，明天，怕又是一场恶战吧，又要让你染血了！
　　
　　赵云的动作越来越慢，直到静默的坐在那儿！
　　
　　
　　
　　“这里是匪山岭，这里是双峰岭，虽然看着有一定的距离，但是两座山的山腰其实是连接在这里的，而且，双峰岭其实是一座，哦，应该是两座连接在一起的孤山，如果直接从山底上山需要花费大量的时间，肯能需要1，2天也说不定，不过对我们来说则是有捷径的，一共有两条，第一条是匪山岭，位置就是这处山腰相连的位置，这里有一座铁锁桥，将两边的山腰连接在一起，这也是通往山寨的唯一捷径，第二条则是第二座山峰的山底，这里本来要绕行一大段路，但有一条靠近山峭的小径，是当地猎户发现的，比匪山岭更近，也更快，但是有个很致命的弱点，因为这条小径是被当地猎户发现的，所以用途当然也是打猎，后来不再使用后，在那一块地方残留了大量的陷阱和捕兽夹，如果走这一条，我们就必须承受为此所带来的风险！”
　　
　　“这肯定不行！”陈郁刚说完，白展飞就摇头道：“人的话还可以仔细避开，但是马怎么办？我们不能丢弃这些马，离开这里或者逼不得已强行突围的时候，还是要依靠马才行，没有马的话，我们就等同困死在这里了。”
　　
　　“那就只能走铁索桥了，只能希望那些江东军千万不要连夜搜山！”
　　
　　“放心吧！”周童拍拍陈郁的肩膀道：“将军不差饿兵这道理，周瑜应该也懂的，我们只要抢在他们之前到达就好了。”
　　
　　“希望如此！”
　　
　　陈郁应了一声，收回地图，迅速的吩咐下去，保持禁声，马匹裹蹄衔枚，继续出发！
　　
　　“这样好么？”白展飞凑到周童身边小声道：“不知道高老大搞什么把戏啊，如果只是救刘君忆的话，我们两个来不就好了，没有这群士兵，也许能更顺利些。”
　　
　　“谁知道呢！”周童一摊手道：“反正我做好最坏的打算了。”
　　
　　白展飞小声道：“跟江上一样再来一次？”
　　
　　“那有什么办法？”周童无奈道：“总不能就那么眼睁睁的看着……”
　　
　　“报！”这时候，派出去的斥候突然出现在队伍的前方，翻身下马急道：“报，前方发现有两只兵马交锋！”   

485 战

　　“交锋？”
　　
　　周童和白展飞同时一楞，曹芷菁不可能还派出其他队伍，再说即便派了也不可能比他们速度更快，那么其中一方是江东军，另一方是……
　　
　　刘君忆！
　　
　　这个答案浮现在周童脑袋里，让他有些欣喜的同时又有些小郁闷，欣喜的是寻找任务总算顺利，这么快就找到人了，感觉郁闷的是果然刘君忆是个麻烦鬼，也不让人省事！
　　
　　“下令全军，加快速度，准备突击！”
　　
　　“确定是刘君忆了？”白展飞策马上前道：“会不会其他走散的人？”
　　
　　“有可能啊！”周童道：“但是那么大声势，不像是对付小喽罗啊。”
　　
　　白展飞点点头，这一点他也深表认同，而这时候陈郁已经把队伍集结完毕，周童挥了挥手，全军便加快了速度！
　　
　　
　　
　　黎明的时候，起雾，也起了风！
　　
　　赵云立在大寨的墙头，远处已经出现了密密的人影，寨子内的士兵纷纷聚集在一起，情绪并不高，环绕着恐惧的情绪，也是，他们只有不到八百人，可战之人不过六百，数量相差的太悬殊了，到目前为止都还没有出现逃兵，已经是万幸运，她并不奢望更多！
　　
　　风渐渐停了，清晨的迷雾也渐渐散去。
　　
　　那些隐于树林的江东军慢慢的朝着大寨靠了过来，赵云眺望了一会儿，却没有发现对方的主将，不由笑笑，看来对方是想致他们与死地，一点转圜的余地也没有了，也好，直接攻寨的话，至少自己的士兵们应该会保持基本的士气！
　　
　　“全军戒备，弓箭手上墙，其他人守好寨门！”
　　
　　赵云把银枪朝地上一杵，声响在寨子里回荡着，把那些士兵唤回神来，纷纷的拿好武器后，各自的站好位置。
　　
　　江东军，慢慢的开始靠近！
　　
　　百米，五十，十米！
　　
　　直到连树木的遮蔽都省去，如同捕猎的豹子，在看见猎物的那一瞬间狰狞的露出自己的獠牙，蓄势待发的准备朝前扑去！
　　
　　“放箭！”
　　
　　赵云傲然立在木寨的墙头，长枪朝前一指，士兵立刻从墙头的间隔中探出脑袋，拉弓搭弦，迅速的将箭支朝着下方射去，但效果并不如想象中那般完美，借着那些大树作为掩体，大多数箭支都会被拦截下来，而且一轮箭后，对方似乎也完全放弃了任何掩饰，拿着盾牌的刀盾手慢慢的顶到了前方，组成一排，那盾与盾的间隔处，弓箭手不断的架上弓箭准备反击！
　　
　　“进退有序，可恶！”
　　
　　赵云不由捏了捏枪杆，虽然临时发现这座略有些年久失修的寨子是一种幸运，但是毕竟不能跟真正的城墙相比，想要硬冲进来也许没那么容易，但是，围墙毕竟不如城墙那么高，箭支还是可以射入的，虽然从下往上抛射不管是威力还是命中率都非常的低，在人数够多的时候几乎可以忽略，但眼下只有区区几百人……
　　
　　“可恶，可恶，可恶，可恶，可恶……”
　　
　　赵云紧抓着银枪，突然站身下楼！
　　
　　“来人，全部的骑兵集结，跟我出去冲杀一阵！”
　　
　　“啊，将军，但是……”
　　
　　“我说全部集结！”赵云长舒了口气道：“若想活，只有拼命，还不快去！”
　　
　　“我，好……”
　　
　　那传令官犹豫了一下，还是迅速的跑到一边，让人把所有的骑兵，包括马匹都集中过来，在山寨的正门前集合着！
　　
　　“兄弟们！”赵云跨马而行，站在最前头道：“我们也许会死，但是，不拼的话就一定会死，现在，我向大家保证，我一定要把你们活着带离这里，只看你们是否愿意信我，若不信，尽可在此等着那些江东军踏破山寨，若信，那就跟我出去冲杀一回，让他们见识一下厉害！”
　　
　　“誓死跟随将军……誓死跟随将军……”
　　
　　“誓死跟随将军……誓死跟随将军……”
　　
　　“誓死跟随将军……誓死跟随将军……”
　　
　　“好，那我们就去那阎王殿前走一走，看看到底谁能要了我们的性命，全军，冲锋！”
　　
　　山寨的大门突然被打开，赵云轻喝一声，那百余骑兵立刻疯狂的冲锋！
　　
　　赵云一骑当先的跃马而起，手中的银枪平举在腰间，夹着马腹就朝前冲锋！
　　
　　“来人……”
　　
　　为首正在向那些弓箭手发号施令的士兵才刚吐出两个字，那马却是已经到了跟前！
　　
　　一抹寒冷的银光掠过，而后便是金属摩擦的刺耳声，那银亮的枪头直接擦着剑刃，荡起一片的火花，在那士兵不可思议的目光中直接扎穿了那士兵的喉咙，拳头大小的血洞不断咕嘟咕嘟的冒着鲜血，那士兵的眼里透着无尽的不甘！
　　
　　冲进对方的箭阵之中，赵云的银枪立刻幻成出洞蛟龙一般，银光片片，冲进去后便是一阵横扫，那锋利的银光不断撕开对方的身体，鲜血不断的喷溅着，空中总是会出现被挑飞的四肢，一颗颗人头飞舞，无头的尸体跌落在地上，脖间的伤口涌出一股一股的温血！
　　
　　“凿穿！”
　　
　　赵云轻喝着，那百余骑兵立刻组成一个尖锥的阵型！
　　
　　凿穿战术，这并不是很难的阵法，单纯的组成尖锥突破而已，但是人越多，排列难度越高，而人越少难度也越小，眼下赵云虽然唤回一些士兵的战意，但大多数士兵还是心中惶恐，士气只能算可战，这时候，选择这种简单，却最为有效的战阵正合适！
　　
　　如此借着马力来回的冲杀，借用短距离的冲锋和突击，在人群中如同劈波斩浪一般干脆，所过之处，遍地死伤，惨叫声在空中不断的回荡着！
　　
　　弓箭手倒不是无法战斗，奈何没有武器，手中的木弓和箭支在近身战的时候脆弱的如同树枝，两侧埋伏在后方的刀盾手显然被赵云突然的冲锋给打懵了，等到想上前支援的时候，哪还奈何的了已经发起冲锋的骑兵，铁蹄之下，尸横遍地！
　　
　　唰！
　　
　　这时候，一支冷箭突然破空，赵云却早有防备一般，机敏的一拨马头，手中银枪一横就磕飞那箭，朝着四周看去的时候，没有发现那箭是从哪射出来的，但是心中掂量了一下，那箭的力道不轻，普通士兵决计用不出来的！
　　
　　“鼠辈，连露面都不敢么？”赵云一挺枪道：“兄弟们，敌人已经怯了，还不冲锋，更待何时？”
　　
　　赵云长枪回扫，扫飞两名士兵的同时又再度挺枪一指，四周的士兵顿时士气高涨了一下，发出吼声，拨马回冲，再度的杀入阵中，不断的挑飞那些赶过来拦截的刀盾手，一时间，喊杀声再起！
　　
　　赵云点了点头，感觉欣慰，但又觉得有些古怪！
　　
　　那些江东军来势汹汹，在刚抵达山寨的时候还士气充足，不对，现在的士气也不弱，是排兵布阵有问题么？明明有那么多刀盾手，为什么不一起冲？只要形成圈阵，让骑兵丧失冲锋的能力，以普通骑兵的骑术，还不如步战才对，到时候应该处于劣势，可是为什么只上来一小部分，送死么？当然不是，如果对方的指挥是个莽夫，那更应该全军围堵，会这么做肯定是有打算的，而且这样的情况似乎是在防止自己突围？可是突围并不容易，先不说无法抛弃山寨内的其他士兵，就是可以，这山林间小范围冲锋还可以，加速长距离冲刺肯定会遭受阻挠的，对方到底在准备什么？还是在害怕什么？
　　
　　
　　
　　周童和白展飞顺着那当地士兵给的路线过了锁桥后，却突然觉得似乎没了去路一般，只有那狭长的盘旋山道，也不知道通往哪里，似乎跟那士兵说的有些不同，顺着山道而下后便看到一座山粱，四周很安静，静的让周童和白展飞都感觉有些诡异，山林间的鸟兽仿佛在这一刻都失去了踪迹，这让两人都不怎么安心，而翻过那山粱，赫然是座树林！
　　
　　隐隐约约的可以看到人影晃动，还有很模糊的喧闹声！
　　
　　“是埋伏么？是埋伏吧！”
　　
　　周童皱了皱眉，虽然不怎么通军阵，但是逢林莫入的道理还是懂，那稀疏的人影可不见得是真的人影，虽然有说话声，但也有可能是诱饵，等自己进了林中就会发现人数比自己看到的人影多上几十倍，或者根本没有半个人，当然，也有可能是自己多猜，根本没有任何陷阱！
　　
　　“全军禁声，放慢速度！”
　　
　　周童挥手下令，所有的骑士都开始缓行，慢慢的顺着那山道朝着树林靠去！
　　
　　依旧没有特别的地方，但是周童总感觉有些不对，没有鸟兽的声音，只能说明有人，而且有很多人才对！
　　
　　两百步……一百五十步……一百步……五十步……
　　
　　眼看着就要进疏林了，突然间一声霹雳般的爆喝从林中传出来。一抹乌光呼啸着就飞向了白展飞，白展飞倒是眼疾手快，举枪向前一挑，就听铛的清脆声响在空中回荡，乌光中所蕴含的强绝力道，连白展飞都微微皱了下眉头，紧接着，一支二尺投枪跌在了雪地上。
　　
　　“给我滚出来！”
　　
　　白展飞枪头一挑，顺着那投枪一挑，把那投枪挑起，然后顺手抓住拿投枪后，猛然暴喝了一声，手腕一抖，立刻将那投枪朝着树林中丢去！
　　
　　“啊……”
　　
　　投枪破空，树林中顿时一声凄厉的惨叫，很显然白展飞一枪命中！
　　
　　“杀啊，杀其将领者，赏黄金百两！”
　　
　　那隐藏起来的士兵倒也很光棍，既然被发现了，也没有继续遮遮掩掩的，在林中突然传出一声暴喝后，那树林立刻涌起无数的人影，朝着树林外扑出来！
　　
　　“黄金百两，这价格在这年头可不低啊，真看的起我们……”
　　
　　白展飞一边说着，一边突然把那特制的大枪舞的飞快，朝着前方横扫过去，两名刚冲出来的士兵立刻被扫的正着，口吐鲜血着又倒飞回去。
　　
　　“退后十米，举枪迎敌！”
　　
　　周童一挥手，让所有的士兵退开，树林里很快的就冲出穿着江东服饰的士兵，周童立刻扬手一挥，前头的数百士兵立刻组成尖锥阵型，朝前发起冲锋！
　　
　　“不利啊！”
　　
　　周童朝四周看了一眼，露出凝重的神色，地方还算空旷，但是山林实在不适合骑兵战斗，而且数量实在太多了，两千骑兵几乎密密麻麻的布满山道，根本无法向前，反观那些江东士卒源源不断的从树林里涌现出来，如此一来，树林前能够容纳数百人的空旷之地就成了主战场，两边的人马只能源源不断的往中央投入兵力，直接变成了消耗战，这对周童这一边是绝对不利的，先不说骑兵丧失机动力后会损失大半战力，哪怕是一对一战斗，最终人数也是江东更多！
　　
　　消耗战，拼不起！
　　
　　“陈郁，陈郁！”周童大声的吼着，顺势取出双枪刺倒两名士兵，策马跑到陈郁身边道：“我记得地图说过，山腰后还有一条通吊桥的路，直通山下，对不对？”
　　
　　“对！”陈郁点点头，朝四周扫了一圈，指着南边的山头道：“往那儿，不足半里处！”
　　
　　“好，你带人立刻往那儿走，把大家都带出去，我给你们垫后！”
　　
　　“不行，周将军……”
　　
　　“闭嘴，按照我说的做，当了这么多年的军人，不知道命令的意思么？”周童舞着双枪扫开四周涌上来的敌军道：“你也看到了，这里只有那么大，骑兵优势发挥不出来，留下是白白牺牲，所以你们必须退，在空旷之地，就是数倍江东军也拦不住两千骑兵的铁蹄，你们不该死在这儿！”
　　
　　陈郁急道：“那两位将军怎么办？”
　　
　　“啊？不需要担心我们！”周童随手的让那银枪在手心里打着转道：“人少的话，反倒容易突破吧，再说都已经在这里了，当然要去前面看一看，倒底是谁在交战，能救的话，当然还是救出来！”
　　
　　“既然如此，那就算上我们吧！”
　　
　　这时候，两人的身侧突然又多出一马，黑鬃随风，油光发亮，却是一匹难得的好马，而那马上的士兵也是身宽体胖，手中拿着一对八角大锤，棱形的切面在阳光的照射下散发着刺眼的光芒！
　　
　　“在下曹仪，虎豹骑伍长！”
　　
　　“虎豹骑！”
　　
　　陈郁立刻失声，对于曹魏的每一处军营的士兵来说，被选入虎豹骑都是一件无比光荣的事情，因为他们用最好的兵器，穿最坚固的盔甲，骑最好的马，拿最高的俸禄，吃最好的伙食，当然了，他们也杀最多的敌人，曾几何时，陈郁依仗着自幼习武术，也想加入虎豹骑，但是在第一关考验中就落选，他还清晰的记得考核的内容，是抱着半人粗的柱子跑三十里路，千余士兵只留下不到三百人，据说那还只是初次考核而已，而陈郁也有不甘心过，但是在一次守城战时亲眼见到仅仅一百虎豹骑就冲出城门毁掉对方八台井阑而回竟为损一人后，陈郁也是彻底的服气了，虎豹骑每一名小兵几乎最差的都是都尉出身，最厉害的足可担任偏将！
　　
　　“哦，赫赫有名的虎豹骑啊！”周童倒是不像陈郁那么惊讶，很无所谓的拖了个长音道：“据说你们是亲卫，为什么会出现在这里？”
　　
　　“主公吩咐，不管事成与不成，要把你们活着带回去！”曹仪一牵马头道：“如果要去，那就带上我们吧！”
　　
　　“哦？”周童把玩着双枪道：“人数呢？”
　　
　　“五十！”
　　
　　“五十？”周童笑道：“你们不怕死么？”
　　
　　“虎豹骑，怕死者莫入！”曹仪看向周童道：“我们这次的任务是让你活！”
　　
　　“那就一起来吧！”周童转头冲着陈郁道：“去让其他人集结，按我说的去做，立刻这里后往西去沔阳，我一定会追上来的！”
　　
　　“可是只有五十人……”
　　
　　哗！
　　
　　曹仪突然的举起那大锤，突然的递到陈郁眼前。
　　
　　“军中不听将领者，杀无赦！”
　　
　　陈郁咬了咬牙，还是拨转马头向后而去，喝退那些准备继续从山道间涌入中央的士兵们，迅速的集结成长阵，朝着山道后方退回去！
　　
　　“好了，这边暂时搞定了！”周童挠着头看向四周道：“差不多还有两百骑，怎么让他们也退出去倒是个难题啊！”
　　
　　“哼！”曹仪冷哼道：“你倒是不担心自己！”
　　
　　“你害怕的话可以走哦。”周童撇了撇嘴道：“虎豹骑！”
　　
　　“不准你侮辱虎豹骑！”
　　
　　曹仪猛的举起那大锤朝着周童的面门砸了过去，双枪一挺，确实的挑在了大锤上，却好像是在挑一座山，周童顿时皱了皱眉，枪头的位置立刻涌出一丝黑气，曹仪顿时觉得手中一空，那大锤就一下砸在了别处，双马交错，周童顺势将曹仪扫落在地上！
　　
　　“虎豹骑，似乎也就这样啊！”周童看着曹仪道：“你要是帮不上忙的话，可以走哦，我可从不勉强士兵的！”
　　
　　“哼！”曹仪看着手里的大锤回过神来，冷哼着重新上马道：“你不是想让所有的士兵都逃出去么，我倒是可以帮帮你，就看你有没胆气了。”
　　
　　“哦，说来听听？”
　　
　　“我相信你会喜欢的！”曹仪一脸坏笑的举起大锤道：“我军主将在此，江东小儿们，大好的头颅谁敢来取之！”   

486 战

　　“张承在此，敌将休狂！”
　　
　　“临淮步骘在此，看我拿你狗头！”
　　
　　“还有我阴山钟离牧，你那头颅，某家要了！”
　　
　　曹仪喊完的一瞬间，那树林的边缘处立刻冲出三骑，提着兵器朝着周童杀气腾腾的冲来，看来权和势是在任何时代都无比诱人的东西，引人疯狂！
　　
　　曹仪把玩着那双大锤道：“怎么样？要我帮忙么？”
　　
　　“不用了！”周童无奈的揉着头发道：“难怪那女人不把你们随便交给别人管，你们果然是一群麻烦的家伙，我倒宁愿你们离我远点儿！”
　　
　　说话间，周童已经一夹马腹朝前冲了出去，由于四周都是在战的士兵，所以也没办法高速冲锋，这一点对周童不利，但对方也一样，大多数的将领都是骑士，很少有步将的，所以，周童率先撞上了距离最近的张承！
　　
　　张承这名字在后世有些名不传经传，但事实上也是东吴的名人，因为他老子就是江东二张中的张昭，只不会张承没有继承老子的才学，却少有武力，后来也曾官拜奋威将军，但是……
　　
　　现在只是个毛头小子罢了！
　　
　　周童挺着双枪迎上，而面对着他劈头斩落的，却是张承那重六十斤的镶金汉安刀！
　　
　　锋锐如雪，在阳光的斜照下散发着慑人的光芒，而周童却是不避不闪，直接把枪迎了上去，同时把另一把挂在腰间，腾出一只手来，竟然直接朝着那刀锋抓去！
　　
　　“用手抓刀？这家伙疯了吧！”
　　
　　曹仪立刻一拨马头，举锤驱马，朝着周童冲去，他可是来负责保护的，不是看着周童送死，但是，刚刚跑起来的战马，却有突然的戛然而止……
　　
　　接住了？
　　
　　曹仪的眼中满是惊骇，只是张承明显更加的惊讶，自己手中的汉安刀如同砍入一团轻飘飘的棉花里一般，根本用不出半分力气，被周童牢牢的抓在手里！
　　
　　“一个了！”
　　
　　寒光掠过，枪尖直接划过张承的胸口，带出巨大的伤口和血雾，眼神开始变的苍白无力，缓缓的朝着马下坠落！
　　
　　“仲嗣！”
　　
　　步骘跟张承交好，感情深厚，眼见张承被周童一枪挑落马下，立刻目眦惧裂，举着大枪就朝着周童冲杀过来！
　　
　　周童直接手腕一抖，那短枪横拉，便成了投枪，胳膊如同鞭子一般甩了出去，短枪划破空气，发出刺耳的锐啸声！
　　
　　百步的距离！
　　
　　步骘根本没有想到周童会在这么远的距离出手，虽然投枪这种东西早在秦时就出现过，却也没听说过能达到百步之距，即便真能投这么远，那投枪也该无甚威力才对，正常人绝对没有那么强的臂力！
　　
　　周童当然也没有，但是，他可以做一些手脚，比如连段的小距离跳跃，这样短枪看似在空中飞舞了近百步的距离，但实际上连五十步的距离都不到，那短枪自然威势不减，步骘促不及防之下，顿时被短枪扎穿了胸口，被四周的马蹄给碾压成肉泥！
　　
　　“得手了！”
　　
　　钟离牧乘着周童投掷短枪的时候，不知用了什么办法，已经悄然的身后，乘着周童把短枪投出，露出背后的一瞬间，手挺着大枪直击周童背后！
　　
　　“给我滚开！”
　　
　　曹仪却也在这时候拍马赶到，手中的大锤带起一阵刮的人生疼的劲风，直接一招海底捞月就拍在钟离牧的胸口，那覆式的胸甲竟然咣的一声就凹下去一块，钟离牧口吐着鲜血一口喷出，整个人就直接栽向地面！
　　
　　“多管闲事啊！”周童回过头来道：“我自己能搞定的！”
　　
　　“只是闲不住而已！”曹仪冷哼了一声，一锤砸碎钟离牧的胸口，提起脑袋大喝道：“尔等主将已经伏诛，尔等还要顽抗否？”
　　
　　曹仪的嗓子就跟他的体型一样成正比，呼喝的声音响如炸雷，数声之后，迅速的就传遍整个空地，特别是手里还提着一个鲜血淋漓，却清晰可见的脑袋，那种震撼实在让人无法忽视掉，片刻后，大多数的江东军都听到了曹仪的喊声，即便没有听到，也该看到那滴着鲜血的脑袋，即便没有听到，也没有看到，望向四周惶恐不安的同伴们也能知道大概！
　　
　　这就是士气！
　　
　　古代战争跟现代战争最大区别就是指挥权利集中，现代战争即便出现指挥官阵亡的事情，虽然一样会受到影响，但是权利会一阶一阶的往下延伸，一般不会出现兵败如山倒的情况，但是在古代战争中，主帅和主将阵亡，便等于几乎丧失了所有的指挥，没有了主心骨，所以的士兵就会在一瞬间崩塌，便的混乱不堪，这也是军中多有一名主帅，多名主将的缘故！
　　
　　江东军的主帅当然不可能在这里，但是分派出来的三员主将却全部阵亡，也就等于彻底丧失了主动权，士兵开始犹豫，是继续杀，还是逃跑，导致一瞬间出现大范围的死伤，然后剩下的那点信心和士气也被彻底的瓦解，变的溃不成军！
　　
　　“虎豹骑将士何在？”曹仪高举着着大锤，然后朝前一指道：“全军突击！”
　　
　　“吼……吼……”
　　
　　“吼……吼……”
　　
　　“吼……吼……”
　　
　　伴随着曹仪的喊声，四周顿时纷纷响起喊声，紧接着，虎豹骑的将士就纷纷的聚积在一起，如同一把锋利的尖刀，开始进行凿穿的冲杀，仅仅是两个回合，一来一去的来回，那数百的江东军就被彻底的冲溃，残存下来的也彻底丧失斗志，开始纷纷的逃回树林中，朝大部队的方向逃去。
　　
　　这就是虎豹骑，如虎似豹，无向无敌！
　　
　　周童朝着远处的陈郁挥了挥手，让他把剩余的普通骑兵也给带出去，陈郁有些犹豫，但是看着疯狂追入林中的虎豹骑，还是选择听从周童的命令，迅速的开始纠结撤退，周童很满意的点点头，喊了一声还在碾着几名士兵屁股的白展飞，两人也是顺势杀进树林，跟曹仪所带领的虎豹骑汇合！
　　
　　“我要求快，速度快，频率快，冲的快，走的快！”追上虎豹骑后，周童简练的跟曹仪提出要求道：“树林的某块地方肯定还有大量的江东军，当然了，最大的可能是在本来说过的山寨那里，现在的情况看起来对方的目的不是我们，而刘备军肯定也抢先一部占了那山寨，我们的目的就是快，冲进去，能救就救，救不了就跑，明白么？”
　　
　　“哼，你倒是不客气！”曹仪哼哼道：“江东军至少八千人，我们五十人冲击八千？”
　　
　　“你们不是虎豹骑么？”周童嘿嘿的笑道：“怕了么？”
　　
　　“虎豹骑无所畏惧！”
　　
　　曹仪瞪着眼睛举锤吼了一句，然后带着虎豹骑向前冲锋，树林中不是没有士兵，但基本都溃败的士兵，根本不知一提，而他们的目标则是山腰的山寨，如果运气够好，不需要半个时辰就能够到达，而这时候，从骑术上就看出虎豹骑的不凡，虽然不是密林，但是周童这菜鸟就手忙脚乱，白展飞好一些，却也够戗，但是虎豹骑的每一名士兵驱马在林中急奔，只是简单的拨弄马头，便如同在旷野中急驰似的，根本不会撞到那些树木，曹仪甚至还有闲心帮周童一把，帮他牵牵缰绳，拨弄着马头不至于撞到树上，就是曹仪那不屑的眼身让周童受不了，丫的，到底上去打架，就他这样的傻大个自己一个能切一片！
　　
　　
　　
　　“呼……吁……”
　　
　　赵云立在墙头上喘着粗气，她已经杀了不少江东军，可是寨子下方依旧是密密麻麻的人影，而现在，她甚至连出寨都不成了！
　　
　　三次的出寨冲杀，消耗掉对方大量弓箭手的同时，赵云手中的骑兵连一支最普通的小队编制都凑不齐了，何谈冲锋，而没有战马的话，便只能依寨而守了！
　　
　　但是，又能够守多久？
　　
　　赵云看了一眼身后努力的士兵，他们的双眼已经变的茫然无神，只是本能的不断张弓搭箭，麻木的重复每一个动作！
　　
　　赵云哀叹了一声，她自然有办法独自逃出去，特别是在这种复杂的山林地形，可是让自己抛弃这些士兵，她却办不到！
　　
　　既然办不到，自然只有死战不退了！
　　
　　寨子的下方，江东军又开始集结起来，他们这次的主帅很聪明，虽然没有露面，但是有条不紊的指挥，在赵云把骑兵消耗完之后，江东军的攻击力度也减小了，打一阵，歇息一阵，这种打法其实很摧残士气，但也分什么情况，眼下这种情况，江东军掉些士气不打紧，他们人多势众，而且正因为人多势众，其实也不会损耗多大的士气，反观赵云这边，本来就士气低落，眼下变的麻木，没有希望，没有曙光，如果持续下去，那么就是崩溃！
　　
　　所以说，江东军的指挥很聪明，只需要不断的施加一些小小的压力，当这些压力不断累积之后，剩下的就是崩盘了！
　　
　　赵云明白，但他无可奈何！
　　
　　只能指挥着士兵不断的拉弓搭箭，朝下方射去，没有弓箭的，则是拿起一起可以拿起的东西，比如石头，石头砸完了就砸木头，甚至分出了不少拆着山寨内的建筑，然后朝着寨子外丢去，用大锅煮起沸水，然后站在墙头朝下面撒去，一切可以用的办法，几乎是全用上了！
　　
　　问题是能坚持多久！
　　
　　赵云自己都显的有些茫然！
　　
　　轰……轰……
　　
　　这时候，巨大的响声突然传进赵云的耳朵里，同样也传进那些士兵的耳朵里，赵云不由顺着声音眺望，很快的，她就看见一片的沙尘，尘土内隐约的能够看到马匹和骑士，虽然没有旗帜，但那盔甲却显的很清晰，是曹魏的骑兵。
　　
　　援军？援军！
　　
　　赵云的眼神中闪过惊喜，任何人在面对绝望后突然迎来希望都会无比的开心和激动！
　　
　　但是赵云很快的有陷入一个难题，开不开寨门？
　　
　　虽然她已经开过三次，并且进进出出了三回，但当时她的骑兵并不多，短暂的开关寨门配合骑兵冲锋，不至于让江东军有机可乘，但是，要迎入援军又是另一回事了，首先两方会不会有默契，掌握好开门和冲锋的时间，其次数量过多的话就会变成尾大不掉的局面，不能快速进寨，便会遭受狙击，然后连寨门也被卡住！
　　
　　当然另一个选择是出城相迎，甚至顺势冲杀出去，当然这也是赌博，赌赢了留命，赌输了送命，可是不赌一样是无解之局，固守寨中，被攻破是迟早的事情！
　　
　　“全军列阵！”赵云沉了沉声，跳下墙头道：“大家都看到了，援军到了，但是能不能离开这里，我不知道，我真的不知道，所以，大家愿不愿意跟我赌一把，冲出去，跟援军汇合，离开这里，当然如果有人要降，我也绝不怪他！”
　　
　　那些士兵互相看了看，最终都高举起武器，这年头降兵只有两个待遇，一是充军，二是充为苦力，两个待遇都不是什么好选择，充军并不会把他们打混了编入江东军，而是自成一句，而且怕降军骚乱，大多数时候都不给他们充足的粮食，也不给好的武器，甚至连武器都不发，战斗的时候都以炮灰的形式送上战场，苦力也差不多，几乎九成的降军被拉去当苦力后都是克死他乡！
　　
　　这样的选择，让他们宁愿选择一搏！
　　
　　“那么，就让江东军看看我们的志气！”赵云一挥手道：“开门，出击！”
　　
　　沉重的木制寨门被缓缓的打开，赵云长枪一挺，率先冲出大门！
　　
　　
　　
　　“有人出来了！”曹仪一锤子扫倒一片的江东士兵，突然眼睛一亮，举锤指着前方道：“那寨子的门打开了，看来他们也是准备放手一搏冲出来了！”
　　
　　周童和白展飞点点头，回头一看却立刻露出讶色齐声道：“是赵云！”
　　
　　喊完之后，周童和白展飞对视一眼，立刻拿定主意，本来他们一看林间一股一股组成连环方阵的江东士兵足有数千，覆盖了大半个山腰，也没傻到真拿五十人去冲击千人大阵，到时候别说是虎豹骑，超人来了也不管用，一人一泡尿都能淹死他们，所以只是迂回到侧面打着秋风，根本没进腹地，何况江东军显然没想到会突然杀出小股骑兵，也显的有些手忙脚乱，但是现在，他们却必须要冲进阵中！
　　
　　“全军冲锋，凿穿！”
　　
　　曹仪一声令下，虎豹骑立刻斜向的穿插进入江东军的第一方阵，朝四周看去，几乎密密麻麻都是敌军，按照比例，江东军即便没有五千，也有三四千的人数，当然，用百倍的数量去衡量是夸张了点，毕竟地方就那么大，即便是五万士兵也不可能全部把攻击集中在一点上，但是面对数倍敌军是必然的，一直没有出现伤亡的虎豹骑也开始出现了伤亡，当冲入大寨前的时候，虎豹骑的战士只剩下41名，其他的都被拉落马下，下场自然无比的凄惨，恐怕连全尸都没有留下，但是其他的虎豹骑士兵连眉头都没有皱一下，依旧冷然的朝前冲锋！
　　
　　这是一只铁血的部队，无论喜欢或不喜欢，都必须得抱以敬佩！
　　
　　“自己人！”周童和白展飞冲到赵云跟前后显示澄清了一下，谁让这女人现在已经不记得他们了。
　　
　　“谢谢！”赵云点了点头，随即道：“我们必须冲出去，你们有多少人？”
　　
　　“五十！”周童挠着头想了想道：“哦，现在没那么多了，可能只有四十！”
　　
　　“四十？骑兵？”赵云一连不可置信的看着周童，她感觉这个男人是不是疯子或者脑袋有病，带着五十骑兵冲进千人大阵？最可笑的是还真让他冲进来了！
　　
　　“喂，有什么问题么？”周童有些急道：“我们可撑不了多久，现在要做的是冲出去！”
　　
　　赵云回过神，却依旧诧异道：“冲出去？靠五十骑兵？”
　　
　　“是四十骑兵，在你跟我说话的时候，可能已经减少到三十五或者三十了，所以我们必须得快！”周童舞着双枪，扫开四周的士兵道：“不过你可以放心，地形还是有利的，整个山腰都是斜破，而且面积不算大，这也是江东军没有办法都上来的缘故，据我所知，江东军来了一万人数，但这里最多只有四千左右的样子，只要能让马全力跑起来，冲出去并不困难，而且我知道一条隐蔽的山路，能够短时间直通山外，更重要的是你面前的骑兵不是普通的骑兵，而是虎豹骑！”
　　
　　“那我的士兵怎么办？”赵云急道：“你想让我丢下他们？”
　　
　　“难道你还想带他们走？”周童看了一眼不少都撑着拐杖，裹着纱布的士兵道：“他们冲不出去的，没有马，绝对不可能，哪怕我们一人带一个，也只能多带几十个离开！”
　　
　　赵云决然道：“你们走吧，我不会丢下他们的！”
　　
　　“喂，我这么冲进来，你就告诉我不走？”周童失笑道：“这就是战争，这就是东汉末年，你就是带他们出去又怎么样？他们不是一样要打仗，一样会死，这年头当兵有几个能活的？你以为官二代横行的年代啊！”
　　
　　“那是他们选择的路！”赵云摇头道：“但我答应过要带他们出去，我就不能自己走，这是我选择的路！”
　　
　　“看来说不通了，贱人飞！”周童喊了一声，然后突然的一指天空道：“大家出来看神仙啊，咻的一下飞过去了！”
　　
　　周童突然一指天空，赵云顿时被周童的莫名其妙的给楞住了，白展飞立刻一个手刀劈在赵云的后颈上，赵云整个人就歪向一边，朝着地面倒去！   

487 要从此路过，管杀不管埋

　　周童接过赵云，顺势把她放在马背上。
　　
　　朝着寨子的方向看了一眼，应该是没有人了，刘君忆恐怕不在这儿，当然，没有救到刘君忆，但把赵云救出来了，总算也不是白玩命一场！
　　
　　“集合！”
　　
　　周童喊了一声，让曹仪指挥着那些虎豹骑聚集过来，很明显的，人数似乎又少了，即便是虎豹骑，面对这样数量的敌军，也有些不堪重负或者说立不从心，但好在虎豹骑的意志力都是无比的坚强，并不会因此而遭受打击，从骨子里，虎豹骑就被按上了高傲的情绪，他们可死不可败！
　　
　　“冲锋！”
　　
　　周童一挥手，虎豹骑再度组成锋利的尖锥阵型，开始进行着凿穿，曹仪那一对大锤确实非凡，跨下马掌中锤，如同一台绞肉机一般，一路冲杀而去，但凡沾到便是粉身碎骨，被砸的血肉模糊，有些甚至连全尸都留不下去，所过之处尸横遍地，让周童和白展飞也是不由乍舌，这实力一般当个偏将也没话说了，放到以前一些手底下没什么猛将的诸侯手里，这绝对又是一员捍将，可事实上，曹仪却只是个小小的尉官，唯一的差别，他是虎豹骑的尉官！
　　
　　
　　
　　“顶上去，顶上去，怕什么，他们只有几百人而已！”
　　
　　士武大呼小叫的指挥着士兵不断的进行围堵，他是这次江东军的先锋官，或者说，是先锋官中一人，其他三人自然是张承，步骘和钟离牧，只不过听说山间有异动，士武便把三人全部都给支会了过去，为的就是独自拿下眼前这份功劳！
　　
　　按说士武论名气不如步骘，论武力也不如步骘，但士武好就好在有个好哥哥，是交州太守，同时又是东吴左将军士燮，步骘三人就算不怎么喜欢士武，但士燮的面子还是得给，也就不跟士武计较了！
　　
　　但是，并不是因为如此，就说明士武这人很废物，事实上，士武这人勇力还是有一点儿，兵书也读过不少，也算是“能用兵”之人，消耗之战就出自他的手笔，只不过士武有一个很大的缺点是怕死，这从他宁愿花费大量的时间去消耗赵云一方的强攻就可以看出来，因为性格的关系，他连用兵手段都是偏软的！
　　
　　拥有这样的主将，指望手下的士兵爆发出血性，确实有些困难，而就在士武不断努力指挥着，试图激起士兵凶性的时候……
　　
　　士武突然看见眼前杀出一将，黑盔黑甲黑马，一身的漆黑，只有手一双八角棱锤银光透亮，所过之处人仰马翻，血肉模糊！
　　
　　“纳命来吧！”
　　
　　曹仪一声怒吼，宛若天边炸雷，手中的大锤一翻，那威势真如同天兵下凡一般，士武顿时吓了一跳，怕死的老毛病顿时就犯了，眼看来不及躲闪，士武猛的一牵缰绳，那战马的前蹄就突然的上扬起来，发出一声长嘶！
　　
　　照着士武的想法，自然是牺牲跨下马，换自己的一条命，而且从他那牵绳引马的动作来看，士武确实有两把刷子的，至少其身手应该比他的名气要厉害一些，而且这一招若换成普通人，恐怕也就成了，遗憾的是……
　　
　　曹仪不是普通人！
　　
　　他是虎豹骑的战士！
　　
　　噗的一声，那战马的胸口就被砸的粉碎，但是这还不算完，曹仪的大锤击碎战马的胸骨后，立刻加了把力气，一照双鬼拍门，竟然硬生生的拨开战马，继续朝着士武的胸口砸落，士武瞪大着眼睛，看着凹陷下去的盔甲，至死都没明白一个人的力气为什么能如此巨大！
　　
　　轰隆的一声，人和马同时倒地，荡开一片沙尘！
　　
　　曹仪顺手一锤砸碎士武的胸骨，单手提起脑袋吼道：“敌将已经枭首！”
　　
　　附近的江东兵一听呼喝的声音，顿时不由自主的朝着曹仪的方向看去，只看到一人一骑，一只手提着大锤，一只手高举着一颗人头，在那里疯狂的冲锋，顿时不由的慌乱起来，虽然人多势众，但毕竟心神乱了，无法组织起有效的拦截，曹仪一马当先的就冲出阵中！
　　
　　这时候，赵云的那些荆州军也是受到了激励，看着那被冲乱一片的阵型，也仿佛看到了活下去的曙光，开始不断的奋勇而战，不断的朝那缺口冲锋，不断的堵住那缺口朝前挺进，甚至把江东军阵型中的缺口给不断的扩大！
　　
　　“呦，你出来的也挺快啊？”
　　
　　曹仪冲出阵中的时候，就看到周童和白展飞已经在阵外徘徊了，顿时显的有些惊讶，他甚至没看到这两个家伙是什么时候冲进阵中的！
　　
　　“喂，别傻楞着！”周童策马过去，看了一眼曹仪的身后，也感觉有些悲戚，那虎豹骑的战士已经不足二十了，他们都大多数都是为了打开缺口而阵亡的，也有些甚至已经冲出了阵中，但为了回援，却又再度退后的，叹了一声后，周童冲着曹仪道：“该救的救了，只管我们自己人，冲出山腰后，可以回匪山岭，既然江东军把目标放在这里，匪山岭应该不会有士兵堵截，到时候记得化整为零，应该就能冲出去了！”
　　
　　曹仪哼哼道：“我们的任务是保护你！”
　　
　　“我需要你的保护？你带着那两大锤子跟着才是给我找麻烦呢！”周童调侃了一句，然后沉声道：“人少的情况下，只有化整为零才有可能逃出去，这对你对我来说都是相同的，还有，这是军令，你刚才说过，擅违军令者该当如何？”
　　
　　曹仪哼哼了一声也不再搭话，显然选择了默认！
　　
　　离开树林后，白展飞和虎豹骑选择了匪山岭，周童带着赵云选择了那条隐蔽的山道，相较于虎豹骑，周童比较放心不下的是陈郁，虎豹骑毕竟只剩二十几人了，被逼无奈的时候弃了马，脱了盔甲，丢了武器，冒充老百姓，能抓到才有鬼哩，不过防止这帮兵痞自尊心作祟，所以周童让白展飞跟着虎豹骑走，而自己则是顺着山路去追陈郁，近两千的骑兵战力是不低，但目标也不小，属于危险并存的，至于那些刘君忆的荆州兵就管不了那么许多了，如果他们够走运能够离开山岭，而且够聪明，乔装一下，还是能活下去的！
　　
　　在锁桥分开后，周童很干脆的劈断了锁桥，然后砍碎了一片山壁，堵了山道，也堵了山路，当然，也只能算小麻烦，江东军目前人多势众，哪怕是用搬的，也最多阻挠半个时辰，接下去就看他们是往哪追了！
　　
　　有时候，运气也是很重要的一部分！
　　
　　
　　
　　夕阳斜落，浸染着整个黄昏，山间的小径显的有些坑坑洼洼，马匹有些颠簸，那种上下起伏的感觉让赵云慢慢的苏醒过来！
　　
　　醒来的第一眼，看到的是马背上细密的鬃毛，抬头后则是昏黄的夕阳斜照，拿手捂了捂眼睛，适应那光亮后，赵云才看到马头前牵着马的男人，穿着盔甲，头盔被他戴在了马脑上，嘴里叼着狗尾草，有一搭没一搭的哼着自己从来没有听过的小调。
　　
　　“这是哪儿？”赵云舔着干裂的嘴唇，呢喃着。
　　
　　“醒了？”周童回过头道：“双峰岭，我们还没有走出去，严格的说……”周童挠着脑袋，一脸苦笑道：“是我迷路了！”
　　
　　“双峰岭？”赵云重复着这三个字，回味了一下，眼神里突然闪过厉色，突然从马背上跳下来，一脚踹向周童，被后者轻巧的躲过，这才咬牙道：“为将者怯战而逃，当斩！”
　　
　　“开玩笑！”周童一摊手道：“我又不是荆州军的将领！”
　　
　　“但我是！”赵云咬牙道：“你害我背上了逃兵之名！”
　　
　　“别逗了！”周童失笑道：“那种情况叫突围，不叫逃跑，难道傻乎乎的死战到底才叫勇敢？我觉得那叫傻逼，哦，这个词的意思就是脑袋不咋好使！”
　　
　　“但是你不该让我放弃自己的士兵！”赵云盯着周童道：“我要回去，我不能独自逃跑！”
　　
　　赵云取过马背上挂在倒钩上的银枪，转头就走。
　　
　　“你疯了！”周童拦住她道：“这是打仗，打仗就会死人，不管是过去，现在，还是将来，战争就是残酷的，有人的地方就有战争，有战争就必须死人，死人才叫战争，你救不了他们，即便救了他们，他们只要继续上战场就有可能死，你与其陪着他们去送死，不如留着小命给他们报仇更实际一些……”
　　
　　赵云不断的朝前走着，周童着是一边退后，一边喋喋不休，终于把赵云惹的有些烦了，突然的手腕一抖，银枪就擦过周童的脸颊，把周童给吓了一跳，等回过神来的时候，赵云已经纵身从山道旁滑下，钻进了边上的树林！
　　
　　“我靠，这死女人！”回过神后，周童摸了摸被劲风刮的生疼的脸颊道：“以前倒是真没看出这女人这么倔啊，真难搞，要死就去死吧……”
　　
　　“可是，她有不是真的赵云，没必要担这种风险……”
　　
　　“但现在大家都觉得她是赵云，她自己也那么认为……”
　　
　　“不行，还是不能不管，她不属于这个时代，也没必要为这个时代牺牲，再说迟早都要一起回去的……”
　　
　　“但是怎么管？她又不听自己的！”
　　
　　“管……”
　　
　　“不管……”
　　
　　周童在原地踌躇的转着圈圈，任谁都知道现在回去是什么结果，赵云甚至都不可能回到那山中的大寨，因为后方遍布搜山的江东军，何况，距离脱困已经两个多时辰之久，夕阳都西落了，事情早已经成了定局，回去又能够做什么？但是赵云本人的意愿如此，周童又能怎么办？要不继续打晕得了？然后绑起来？好**的味道……
　　
　　在周童胡思乱想的时候，那林子里却是突然响起惨叫，周童神色一紧，立刻撒腿就冲进树林，然后就看到赵云倒在地上，跑过去一看，顿时吓了一跳，竟然是捕兽的夹子，只不过现在却固定在赵云的脚上！
　　
　　“忍住，我一弄开就立刻松腿！”
　　
　　周童趴在地上看了两眼，然后冲着赵云示意，紧接着扶住那捕兽夹，幸运的是这年头的捕兽夹并不向后世那样是铁制的，带着锯齿和弹簧，弄不好会废掉一条腿，这年头的捕兽夹相对还比较简陋，原理相似，但却是竹制的，没有弹簧，而是用绳子绷紧后固定，周童用枪头割断那绳子后，突然的就把掉竹刺！
　　
　　“嗯……”
　　
　　赵云忍不住呻吟了一下，周童则是顺势的脱掉赵云的鞋袜。
　　
　　皮肤白皙，十趾圆润，而且显然的很纤长，骨架完美，没有赘肉，也不会显的很瘦，只有骨头，是那种让男人看了就很让人神往的美.脚，跟赵云相处了那么久，周童也是第一次看到，不由呆了呆！
　　
　　“你在看什么！”
　　
　　赵云不由红着脸嗔了一句，只是不知道是羞的，还是恼的！
　　
　　周童回过神来，赶紧低头不语，表现的跟纯情小处男似的，目不斜视的帮赵云把污血给压出来，拿着酒袋里的酒水清洗了一下伤口后，这才用布条帮赵云把脚踝给包起来！
　　
　　紧接着，气氛有些沉默！
　　
　　“谢谢！”良久后，赵云才轻轻的呢喃了一句。
　　
　　“没什么，其实你都懂的，不愿承认而已，这就是战争，如果看不惯，那就只能祈祷这乱世早一点结束！”周童背朝着赵云蹲下道：“来吧，我背你。”
　　
　　赵云犹豫了一下，还是趴到周童的背上，双手勾住周童的脖子。
　　
　　“我们是不是以前见过！”赵云把下巴靠在周童的肩膀上，突然开口道：“总觉得我们好像认识很久了。”
　　
　　周童楞了楞道：“还成吧，在曹军大营见过。”
　　
　　“不是！”赵云很果断的摇头道：“总觉得我们认识应该更久，但是，很模糊，很模糊，就是想不起来具体的！”
　　
　　周童突然停下脚步，回转头看着赵云道：“那你仔细看看我，真的一点印象也没有？”周童觉得要是赵云真能记起什么，那绝对是件大好事，最起码又多个帮手。
　　
　　“想不起来。”赵云竟然真的很老实的打量起周童，遗憾的是半晌后，赵云还是无奈的摇摇头，不过周童倒是不以为意。
　　
　　“无所谓！”周童耸耸肩，把赵云往上托了托，顺手在翘臀上揩了把豆腐后道：“等到我把你带回去的时候，你就会全部想起来的。”
　　
　　“回去？”赵云好奇道：“去哪里？”
　　
　　“去一个本来就属于我们的地方……”周童笑着道：“没有战争，没有诸侯，想笑就笑，想哭就哭，每天淡然的过着日子，你可以坐在躺椅上，看看书，喝喝热奶茶，嗯，我知道，你有时候喜欢喝焦糖玛琪朵，总之那是一个本就属于我们的世界，宁静，不乏喧闹，到处都是朋友，每天都很开心，一起生活，永远在一起……”
　　
　　夕阳已经渐渐的沉到了山后头，只剩下一丝黄色的光芒，照耀在那狭长的山道上，将两人的影拉的老长，周童喋喋不休的述说着一切，赵云则是乖巧的把下巴贴在周童的肩膀上，默默的倾听着！
　　
　　
　　
　　赵云平静下来后，对于周童来说是好事，至少他们可以齐心协力的想办法离开这里了，但是也仅仅只是好事而已。
　　
　　江东军还是在搜山，没有放过他们的打算，这挺糟糕的，连向来没心没肺的周童也感觉到了压力，屡次想把赵云打昏算了，然后借助能力逃出去，但是他始终没那么做，原因很简单，没办法掩饰，昏一下就逃到几十里开外这种事情太难接受了，当然了，最主要的问题还是赵云不是那种粗枝大叶的人，相反的，她很细腻，直白点说就是不容易糊弄！
　　
　　不过相对的，周童也依靠能力和后世自己相关方面的专业训练很好的躲避着江东军，互相接触恐怕达到两位数，但周童和赵云都在没被发现前就很好的避开了，同时也不是没有好消息，而好消息就是陈郁一直没消息，一方面是因为周童迷路的关系，导致他们走了些弯路，肯定没有按照原定路线，这让周童找不到陈郁的痕迹，其次，没有消息至少说明没被抓，多半也没发生战斗，自然算好消息。
　　
　　但另一个难题是……
　　
　　两人没有食物了！
　　
　　本来周童随身的食物就不多，因为都是交给陈郁带着的，两人份就跟紧张了，本来可以去狩猎，但是偏偏哪都能碰上江东军，其次燃火也是招来麻烦的一大因素，所以只能靠野果充饥，而这显然不够，但两人只能强忍着！
　　
　　直到第三天正午，虽然不知道身在何地，但两人终于跌跌撞撞的走出山林，而且很走运的，那林子的边上就是官道！
　　
　　在三国时期，官道就是粮路，同时也是那些大户人家马车才会走的地方，而更凑巧的是，两人迎面的就看到一支五辆马车组成的车队！
　　
　　周童的眼睛顿时唰的一下就变的血红，甩开赵云就提着短枪冲了出去，直指车队！
　　
　　“此山是我开，此树是我载，要从此路过，留下粮食来，若是不知趣，管杀不管埋！”   

488 你跟你老婆睡过么？

　　周童站在官道中央杀气凛然的说着，当人拥有一种固执信念时就会变的无比可怕，很显然，周童现在就有着这种完全不可抹杀的信念，而他的信念来源是――食物！
　　
　　现在就算放个世界级模特身材的裸女在周童面前，他都会毫不犹豫的把对方当成烤鸡！
　　
　　但是，伴随着周童喊声朝他迎来的却是一支羽箭！
　　
　　不，也许说是炮弹更加的确切一些！
　　
　　因为那羽箭足有婴儿的手臂那般粗细，足有半米之长，而那举弓之手中的那张弓也大的恐怖，都快接近一人多高了！
　　
　　“我太阳你全家！”
　　
　　听着那呼呼的风声，周童就知道这一箭的威力有多么巨大，骂了句娘后，周童也是立刻举枪格档，在枪头的位置裹上一圈黑烟，在那箭头上一引，那骇人的巨箭就偏向一边，轰的一下扎进地面，竟然有半支都直接埋进土了，看的周童也是暗暗乍舌，而且有一丝后怕，这一箭要是射中，那实在太过于恐怖了！
　　
　　但是，害怕过后，周童立刻作出反击！
　　
　　远程攻击的最大缺陷就是只能远程，当离到近处，便会变的一无是处，所以提着短枪，周童突然的就加速启动，朝着对方疯狂的冲去，而那男人也是再度抬起那张大的有些恐怖的巨弓！
　　
　　“等等，别过去！”
　　
　　“子龙？”
　　
　　赵云追着周童跑上来，大声的喊着，而马车内也是钻出个一身朴衣的女人，周童一楞后，便停下脚步，因为钻出来的那女人他也很熟，竟然是刘君忆，这让周童一时没反映过来，还真有点踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫的感觉。
　　
　　“子龙……”刘君忆看到赵云后，立刻跳下马车，眼泪汪汪的朝着赵云跑来，看的周童都一身鸡皮疙瘩，这女人又要玩收买人心的把戏了。
　　
　　“等等，等等……”周童直接拦住刘君忆道：“我知道你第一句肯定是想死你了，要不然就是苦了你了，再不然就是险些坏我一员大将，不过在你说这些废话之前，能不能先给我一点吃的？”
　　
　　刘君忆顿时楞道：“这位是？”
　　
　　“周童，周建仁，曹公派来的帮助我们的。”赵云帮周童解释，不过换来的却是周童的白眼，心说高讼才叫建仁，全家都建仁！
　　
　　“原来是曹公大将！”刘君忆立刻冲周童摆了摆手道：“久仰，久仰！”
　　
　　“别久仰了！”周童苦着脸道：“有没吃的，吃的比什么都好使！”
　　
　　刘君忆看两人狼狈的样子，而且又是从山林钻出来的，多少也能猜到一二，立刻笑着命人拿来清水帮人两人清晰，同时也拿来了不少食物，甚至有一大袋子的肉干，看的周童欣喜不已，大口大口的吃着！
　　
　　中途通过赵云和刘君忆，两边也是互相掌握了一下情况！
　　
　　目前他们所在地方已经过了武昌，这让周童和赵云都很诧异，合着他们竟然直接走了跟计划中完全相反的方向，直接翻过了汉川，当然了，也只是惊讶而已，至少有个好处是他们离沔阳近了，这也是周童和陈郁，还有白展飞约好的碰头地点！
　　
　　而刘君忆的路线跟周童差不多，是走的汉川，下沔阳，经华容道退回，只不过还是跟周童的设想出了些偏差，那就是周童太低估诸葛孔明了！
　　
　　从历史上看，诸葛亮就是一个很擅长把握人心的家伙，从他的计谋里就可以看出很多时候他都是从人心和人性出发而设下圈套的，用后世的说法就是常规性心理学，诸葛亮可能还不能用专家来形容，但是他已经能摸透一些普通人在固定情况下会产生的心理状态了。
　　
　　所以，周童甚至于高讼都猜到了结尾，没有猜到开头！
　　
　　刘君忆确实走汉川回转江陵不假，但是并没有借着混乱逃出石阳，在江东军苦苦追击刘君忆的时候，她压根就在石阳城内一间民宅的地下密室里，好吃好喝的住着，等到江东军追的有些烦了，也不得不放弃追逐刘君忆，而转尔去进行更重要的事情，比如攻伐汉阳的时候，在徐庶和诸葛亮的打点下，刘君忆大摇大摆的离开了石阳！
　　
　　这就是心里的掌控，最危险的地方就最安全，这句话不一定正确，因为人类的惯性思维会从最危险的地方开始着手，而且根据毛躁或者谨慎，不同的个性也会有不同的程度看待这个问题，所以，说起来很简单，但是诸葛亮还是抓住了许多细节才办到的，比如连续的两把大火，无数相同的马车等等，这才彻底的避开江东军的搜寻，同时有一个很凑巧的事情就是赵云，以刘君忆的龟毛性格，当然不会把赵云单独派出去当诱饵，但是在此之前，赵云却被派去偷袭夏口，结果没有来得及回来，便碰到了周瑜的强势围城，结果进退两难成了孤军，赵云随后打起了游击战，人数还多的时候倒也小胜几场，给江东军带去不少麻烦，这也让江东军把目光放到了赵云这一边，甚至误以为是刘君忆，因此取得了牵制作用，也让刘君忆安稳的溜出石阳！
　　
　　说到最后，刘君忆也不由有些唏嘘，她带到石阳足有两万士兵，跟汉阳相呼应，眼下几乎是全军覆没，她手头残存的荆州士兵，抛却水军不算的话，恐怕都不足两万了！
　　
　　刘君忆有自知之名，荆州是块福地，不光东吴虎视眈眈，曹芷菁若不是因为客观因素，也绝对不会放弃荆州之地的，这让刘君忆怀疑，自己就算能够熬过这一次，是否真的有能力守住荆州之地休养生息，恐怕这也给入蜀埋下了伏笔！
　　
　　当然了，这些都是将来的事，眼前的情况对刘君忆还不算坏，至少如此大的损失，而且并没有闪到连曹芷菁所要倚重的水军，这使得刘君忆实力大降的同时，对阵东吴的资本并没有降低太多，是曹芷菁最愿意看到的，同时也会因此加大帮助刘君忆的力度，甚至豁出家底去，毕竟江东占据荆州对她没什么好处，而刘君忆已经很大限度的削弱了！
　　
　　
　　
　　周童对这些弯弯绕绕的东西没什么兴趣，也不想让自己变的感兴趣，何况刘君忆也不可能在一个曹将面前失言，周童唯一做的事情就是打发无聊的时间，偶尔挑逗一下关伶，黄忠和魏延这群将来的蜀将而已，而就在这种情况下度过了几天，车队终于进入了沔阳境内！
　　
　　沔阳，地处汉江平原，位于汉水和长江交汇的冲积地带，属于荆州域的边缘地带，更重要的是这里靠近云梦泽！
　　
　　谁都知道云梦泽因为地理环境的关系，周围连村落都很少，自从光武帝年间冒出“沔中蛮”之后，云梦泽也被开荒，陆地争多，但人口增长的有限，大多数地方依旧是旷野，可以说是骑兵的天堂，在云梦泽想要追上一只骑兵简直是天方夜潭，何况骑兵一直是江东军的短板，这也是周童把集结合地设在沔阳的关系！
　　
　　事实上，车队刚进入沔阳，周童就已经碰到了曹军斥候，没有接触，因为周童没有证实自己身份的玩意，但是一天后，在靠近当地一块叫做九龙坡的地方，周童看见了大批的骑兵！
　　
　　为首的是白展飞和曹仪，他们拥有较高的机动力，如果不出意外，自然理所当然的应该抢在周童之前到达！
　　
　　“我还以为你挂掉了！”白展飞笑着跳下马，给了周童一个拥抱，然后重重的拍着。
　　
　　“你挂掉，我都挂不了！”周童同样还击着死命的拍着白展飞的后背，一边眦牙咧嘴的喊着痛，一边在那里大笑着。
　　
　　“他们……”赵云在边上看着两人，纳闷的喃喃道：“他们感情好么？”
　　
　　“男人的友情你不懂！”两人搞的气喘吁吁后，周童才回过头来冲着赵云嘀咕了一句，然后指着马车道：“刘君忆也弄回来了，完美收工。”
　　
　　本来这是好事，说实话，周童和白展飞在指挥上真没什么天赋，带着两千骑兵，结果全部跑路，到最后也只能靠个人和运气，但总归完成任务了，这是件值得高兴的事情，但是周童高兴了，白展飞一点也不高兴，突然变的杀气腾腾的突然提着枪朝着马车走去，掀开车帘，一把就提住诸葛亮的衣领。
　　
　　“这位是……”诸葛亮显然很纳闷，他倒是有三寸不烂之舌，但也得碰上肯跟他讲理的，但这一上来就动手的，诸葛亮也有点秀才遇到兵的感觉了，要搁舌战群儒的时候有几个白展飞这样的，诸葛亮一准变成诸葛灭了。
　　
　　最关键的是诸葛亮压根不明白，自己怎么惹到眼前这家伙了。
　　
　　但是周童明白这家伙要做什么，顿时捂了捂额头，但是想冲过去的时候已经来不及了，白展飞直接一把就提起诸葛亮那小身板，就在诸葛亮边上的黄忠显然很不乐意，伸手想要阻止白展飞的时候，却是被刘君忆抢先阻止，显然刘君忆也是莫名其妙，明明友军，怎么会突然出手，难道是私人过节？但不管如何，刘君忆也想先弄清楚是怎么回事，但是白展飞一张口，顿时全部的人都晕了！
　　
　　“你跟你老婆睡过没有？”白展飞盯着诸葛亮一脸煞气的问着。
　　
　　“啊？”
　　
　　“你啊个屁啊！”白展飞摇着诸葛亮道：“我问你，你跟你老婆睡过没有？”
　　
　　周童一拍脑门，一副就知道会这样的表情，而诸葛亮也是傻了，自己的老婆当然睡过了，没睡过能叫老婆么？可是这该怎么回答呢？回答没睡过？这不算个事儿啊，回答睡过了？那不是更有病，当众跟人说自己睡过自己老婆？那丢脸还不得丢到爪蛙国去！
　　
　　饶是诸葛亮才智无双，也被白展飞弄的有点懵，甭管回答睡过了，还是没睡过好像都不是回事儿，可看白展飞那架势，一副不回答誓不罢休的样子，诸葛亮也有些郁闷，其实按理说他应该生气，发怒，甚至甩袖离开，而且绝对不会有人觉得他没有风度，因为有风度的人肯定不会一上来就问你有没跟自己老婆睡过，但问题是诸葛亮为什么，总觉得气不起来，只是觉得苦闷，怎么碰到这么个二楞子！
　　
　　“抱歉，抱歉，他今天出门的时候脑袋让门夹了！”周童赶紧掰开白展飞的拳头，把诸葛亮给救下来，把诸葛亮拖到一边道：“你疯啦，把他弄死了怎么办？”
　　
　　白展飞委屈道：“他睡我老婆！”
　　
　　“滚蛋！”周童一翻白眼道：“人家是合法夫妻，睡没睡都跟你没关系！”
　　
　　“怎么没关系！”白展飞急道：“他睡黄月英就没我事，但睡郝美丽就关我的事儿！”
　　
　　“就算郝美丽也跟你没关系吧！”周童戏谑道：“郝美丽跟你也没啥实质性进展，指不准人家就喜欢诸葛亮这样有才学的，风度翩翩的，特乐意跟人睡呢！”
　　
　　“老子去砍了那兔崽子！”白展飞杀气腾腾的提着枪又要往回跑。
　　
　　“回来，回来！”周童赶紧拦住他道：“我这不是开玩笑么，你估算一下我们穿越过来的时间啊，在穿越过来之前，黄月英就是黄月英人家睡自己老婆，就是玩洞庭三十六式也碍不着你的事儿，关键是穿越过来以后，黄月英就是郝美丽，可是那时候已经爆发大战了，指不准两人没同过房呢！”
　　
　　白展飞梗着脖子道：“那我去问问他，最近一起睡过没有！”
　　
　　“等等！”周童郁闷道：“要有人问你昨天晚上跟女人圈圈叉叉的时候用什么姿势，请问你会很大方的告诉他么？”
　　
　　“肯定不会！”白展飞摇着脑袋道：“如果我说了，要么是我疯了，要么是问的家伙疯了！”
　　
　　“那不就结了！”周童一摊手道：“你现在跑去问，如果诸葛亮能告诉年，要么是你疯了，要么就是他疯了！”
　　
　　白展飞苦着脸道：“可不问我心里堵的慌！”
　　
　　“做人要循序渐进，懂不懂？”周童安慰道：“你看，你就算问了，人家也不告诉你，到时候更堵的慌，凡事要慢慢来，看刘君忆混的那凄惨样，颠簸流利的，我看诸葛亮就是有心也无力，没有那时间啊，嗯，指不准那老小子那方面不行！”
　　
　　白展飞跟死了爹马似的缩着张脸道：“万一睡过了呢？”
　　
　　周童开解道：“这不是还没成定论呢么，做人不要那么死心眼，要乐观！”
　　
　　“好，信你一回！”白展飞咬了咬牙，随即盯着周童贼兮兮的道：“要是他们睡过了，我就诅咒周瑜和小乔也睡过了！”
　　
　　“啊……啊……啊……”周童顿时抓狂的大吼道：“小白脸不得好死，来人，来人啊，集合兵马，杀向江东！”
　　
　　刘君忆看着两人，顿时都抹了把汗，突然感觉这世界蛮疯狂的！
　　
　　暂时放过诸葛亮后，接着就是起程回营，因为沔阳已经地处荆州，而且在刘君忆的掌控之下，同时沔阳有着实是个易守难攻的地方，所以短时间内还不需要担心江东军会打过来，所以大家都走的很顺畅，一路回到曹军大营！
　　
　　因为事先安排了斥候报信，所以荀攸早早的就在营门外等候了，先是安排好刘君忆一群人，然后才是周童和白展飞，不过曹芷菁没见两人，倒不是不想见，毕竟好赖也算一个大功劳，只是曹芷菁压根不在营地内，而是跟郭嘉去了江陵，原因是江东军的动作比想象的更大！
　　
　　石阳，只是一个开始！
　　
　　周瑜在攻克石阳后，十天内连下三城！
　　
　　先是同吕蒙分兵共伐汉阳和樊口，分别在第六日和第七日就成功拿下，紧接着又赶赴西陵，只花了一天一夜的时间，顺利拿下举口关，直逼西陵，而在早晨的战报中，西陵也沦陷，落入江东之手！
　　
　　这绝对是个恐怖的战绩，要知道十天的时间正常来说也就够报信的一来一回的跑一圈而已，周瑜这一回可以说是雷霆之势了！
　　
　　“这对我们来说是好事！”高讼突然出现在两人身后道：“这回辛苦你们了，不过，我看也辛苦不了太久的了，我已经有办法让他们往死里磕了！”
　　
　　“靠，您老总算还没忘记正事！”周童翻了个白眼道：“我以为你早忘了这档子事了呢，就知道差遣我们！”
　　
　　“怎么会呢，再说你们这不是平安回来了么。”高讼笑着从身后拿出个竹罐子道：“知道这是什么玩意么？”
　　
　　白展飞拿过来看了两眼道：“腌肉竹筒饭？”
　　
　　“就知道吃！”周童翻了个白眼，抢过那竹筒打量了几眼道：“高老大，不是我说你，这年头又不是没有青楼，你也不是没有钱，犯的着做这种让自己爽快一下的小道具么，花点钱解决一下不就完了？”
　　
　　“滚蛋，这东西会炸的！”高讼翻了个白眼抢回那竹筒道：“简单的说就是水流密度改变，无限压缩空气，挤压后产生爆炸，再直观的说就是我们以前吃果冻的时候，猛的一捏，结果就会炸的到处都是，而理论上是差不多的意思，虽然这个时代的技术上是完全达不到的，但用我的能力就变的很简单，往里面灌进铁钉的话，威力会很不错的！”
　　
　　周童纳闷道：“你做这个干什么？”
　　
　　高讼神秘的笑道：“连环船是给江东一举击溃曹芷菁的信心，那现在我们总要给曹芷菁能够一战而退敌的信心，她才肯跟江东火拼吧！”
　　
　　周童摸着下巴若有所思！
　　
　　“好了，好了！”白展飞不耐烦道：“怎么都好，但是我们现在有一件更重要的事情必须去做！”   

489 扒床底儿

　　夜墓渐渐的落下，月光洒落在营地内，微弱的，有些黯淡。
　　
　　两个人影悄然的在营帐的周围闪过，迅速的落到一间营帐后面，缩着身体，躲在那儿。
　　
　　“喂，这就是你说的，必须要做的重要事情？”周童陪着白展飞蹲在营帐的角落道：“你所谓非常重要的事情就是听墙角儿？大哥，这是闹新房和痞子才会做的事情好不好？”
　　
　　“可这是最好的办法了对不对？”白展飞一摊手道：“反正我去问他，他也不会说的，既然这样就直接拿眼睛确认，看他们有没睡一起，最最重要的是……”
　　
　　白展飞突然的握紧拳头，一副咬牙切齿的德行！
　　
　　周童伸手在他眼前晃了晃道：“重要什么？好好的犯什么傻啊！”
　　
　　白展飞回过神来道：“我想过了，你说前阵子环境不允许，条件不允许，他们没有同房还说的过去，但现在没事了啊，俗话说的好，饱暖思淫.欲……”
　　
　　“喂！”周童忍不住打断道：“那是你好吧？只有你的世界才除了男人就是女人，人家好歹是三国顶级的谋士，没你想的那么龌龊好吧！”
　　
　　“那又怎么样？聪明就不用找老婆了啊？聪明就不用跟女人上床了啊？聪明也得生儿子传宗接代，继承家业的！”白展飞舞着拳头哼哼道：“我就是得盯着那老小子，不怕一万就怕万一，那老小子要敢偷腥……”
　　
　　周童举手道：“再度补充，他们是合法夫妻，只要自己乐意，玩女王游戏都没人管！”
　　
　　“我得管！”白展飞陡然提高声音道：“那老小子敢碰郝美丽一根指头，我就把他给切碎了下酒，然后做成腌肉干！”
　　
　　“谁，谁在那里？”
　　
　　白展飞的大嗓门终于惹来了一群附近的护卫，举着枪就朝着两人这边摸了过来，周童本来就不想陪白展飞发疯，大叹高讼有先见之名，半路就尿遁跑掉，这会儿也想撒腿开溜，结果被白展飞命的拽住，然后就看到白展飞一指营帐底下。
　　
　　“我干，你疯了！”周童翻了个白眼道：“不光听墙角，你还想扒床底儿？这么没道德的事情，我是不会干的，我是坚决不当冠希哥的……”
　　
　　“你给我进去吧！”
　　
　　白展飞捏着周童的脖子就把他塞进了帐子里，然后自己也撅着屁股钻了进去！
　　
　　进帐子的时候，周童顿时吓了一跳，要知道这可不是诸葛亮的营帐，而是特意安排给家眷的，也就说这帐子是黄月英的，也就是郝美丽的，这可不比后代，这年头做这种事情就跟夜袭寡妇门一样遭受唾弃，可是要抓去浸猪笼的，好在进了帐子的时候里面空无一人，这多少让周童松了口气，要不麻烦可大了！
　　
　　这时候，营帐外响起一阵的脚步声，显然是四周的巡逻兵到了附近，周童顿时郁闷的看了白展飞一眼，他倒是想出去，可惜这时候出去就更说不清楚，明天整个军营就该风言风语的传到天涯海角去了。
　　
　　周童无比幽怨的看了白展飞一眼，也只得暂时安坐下来，至少也得等那些巡逻兵散去。
　　
　　看了一眼营帐内，挺简单的摆设，但毕竟是女人住的地方，还是会多一些女人的东西，比如铜镜，梳子，妆盒，其他的倒是没有什么特别的，嗯，还少不了的是一些木制小摆件，至于有没什么特别的用途，周童就不清楚了！
　　
　　啪啦！
　　
　　周童在打量的时候，白展飞却是在那床上捣鼓起来，因为是冬天，所以用的都是那种石床，下面镂空，可以放进碳火烧着来加热，说的直白点就跟后世的东北大炕差不离，但犹豫是临时搭建起来的，确实看上去简陋许多，而白展飞则是乘着周童不注意，把那些石砖全部都给拆下来了！
　　
　　“你搞什么鬼啊！”周童一把拉住白展飞道：“别搞了，快点跑吧，被发现就完了！”
　　
　　“不会，我打听过了，诸葛亮那小子去刘君忆那里谈事情去了，郝美丽去给那混蛋送吃的，暂时不会回来！”白展飞一边说着，一边指着那挖开的大洞道：“快钻进去！”
　　
　　“你真要钻人床底？”周童直翻白眼道：“不干，我打死都不干！”
　　
　　周童撒腿就又想开溜，可是刚走到营帐门口，脚步顿时戛然而止，那要去掀那帐帘的右手也是陡然停住，耳边隐隐约约的能够听到说话的声音，而且已经越来越近了。
　　
　　周童转过头无比悲戚的抓住白展飞的衣领道：“你不是说他们暂时不会回来么！”
　　
　　“我打听到的时候是暂时啊！”白展飞一摊手道：“问题等我们进来的已经过了很久喽！”
　　
　　“我干！”
　　
　　周童骂了句娘想从营帐的另一面钻出去，结果再度被白展飞给一把抱住，硬生生的塞进那床底，然后自己也钻了进去，迅速的把那被挖开的石砖给叠好。
　　
　　“你这混蛋……”
　　
　　周童不由碎骂了一句，结果被白展飞一把捂了嘴，那脚不声也是渐渐明朗起来，顺着那石砖交砌的缝隙，两人可以看到营帐的帘子被掀开，虽然只能看到膝盖以下，但从脚丫子的数量就可以断定是两个人。
　　
　　“来，我炖了些滋补的药汤，本来想去拿给你的，却没有想到你已经回来，快点乘热喝了吧。”
　　
　　“辛苦你了，这阵子都跟我颠沛流离的！”
　　
　　“不辛苦，都是我应该做的，其他的我也帮不了你什么。”
　　
　　“夫人大才，孔明比不得你才是，只叹岳父为使你得男儿身，不然本事定在我之上的。”
　　
　　“呵，还是把汤喝了再说这些讨巧的话吧！”
　　
　　
　　
　　“这老不羞！”白展飞顿时急道：“竟然敢占我女人便宜，我一定要砍死他！”
　　
　　“你疯了啊！”周童拉住白展飞，压着声音道：“人家老婆给自己老公炖汤算占毛便宜，你还真以为自己趴在地上就强叉整个地球了啊！”
　　
　　“你懂什么！”白展飞急道：“你要想象，合理想象，孤男寡女，女的还亲手给男的炖了汤，这时候难道还不你一口我一口，啊啊啊，说不准情到浓处就直接用嘴喂了，然后拉着小手，摸来摸去的说着情话，说啊说啊的就说到床上去了，一开始还规规矩矩的，可是随着微风飘过，烛火晃动，然后就放到了大腿上，顺着大腿一点一点，一点一点的往上溜，最后就溜到衣服里去了，然后摸啊摸啊，该摸的都摸了，不该摸的也摸啊，哇，我受不了了，气死我了，气的我全身都跟烧着了似的……”
　　
　　“冷静点，我跟你说……”
　　
　　“冷静，怎么冷静！”白展飞推开周童道：“你告诉我怎么冷静？我现在气的就跟全身被火烧着了似的！”
　　
　　“我知道你感觉被火烧了似的！”周童苦笑着一指白展飞的屁股道：“因为我想告诉你的是，你现在真的被火烧着呢！”
　　
　　“呃……”
　　
　　白展飞一楞，回过头的时候就看到床底下的大炕不知道什么时候已经被点上了，黑碳冒着火星子，而自己盔甲下的衣摆赫然烧着了一片……
　　
　　“啊，救命啊，着火了，119啊！”
　　
　　白展飞顿时吓的突然站起来，结果一脑袋砸在床板上，周童赶紧朝着那刚才掰开过的些石砖猛踹了几脚，把床沿踹开个大洞，白展飞顿时一溜烟的就跑了出去，在地上不断的打着滚，周童自然是追出去，在白展飞屁股上猛踩着把火扑灭！
　　
　　呼吁！
　　
　　足足持续了半分钟，周童才把白展飞屁股上的火苗给踩灭，但是随后周童就觉得背后突然阴嗽嗽的，机械的回过头，这才发现诸葛亮的脸色沉的能滴出水来，至于旁边的女人，确实是他们熟悉的郝大班长，只不过现在不认识他们，所以郝美丽的眼神里满是无比的诧异和惊惧……
　　
　　“这个我可以解释的，你知道这个世界上很多事情都不能只看表面的，就像内裤外穿的不一定是超人，有可能是神经病，长相甜美的不一定是美女，有可能是人妖，骑着白马的不一定是王子，有可能是人妖，带翅膀的不一天是天使，有可能是波音747，所以，我们尽管在你老婆的房间里，但不代表我们跟你老婆有身非纯洁的友谊关系……”
　　
　　周童赶紧摆着手解释，结果被白展飞很光棍的一把拉到后面，然后就看到白展飞一脸大义凛然的站在郝美丽跟前。
　　
　　“告诉我，你有没有跟他睡过？”
　　
　　白展飞盯着郝美丽，一脸认真的问着！
　　
　　“哦，上帝啊！”周童一拍脑门，这世界上最悲戚的事情绝对不是老婆被人调戏了，而是在自己面前，自己的老婆被人调戏了！
　　
　　“白将军！”果然，诸葛亮一脸怒色道：“我希望你能解释一下，这到底是怎么回事！”
　　
　　“有什么好解释的啊！”白展飞一梗脖子道：“搞的那么麻烦，你就告诉我睡没睡过不就完了，什么事都解决了！”
　　
　　“你，你，好……”诸葛亮指着白展飞，最终一甩袖道：“咱们还是去请曹公定夺吧！”
　　
　　说完后，诸葛亮就一甩袍袖，
　　
　　“你他奶奶的跟周瑜是亲戚啊！”周童手肘桶了桶白展飞道：“你这是帮周小白脸报仇呢？玩的段子叫三气诸葛亮？”
　　
　　“怕个屁！”白展飞一撇嘴，昂首钻出营帐道：“我们现在好歹是曹营的人，猪哥再牛.逼也是刘君忆的人，我还不信了，难道砍了老子？大耳朵敢废话，我就一矛敦了她！”
　　
　　周童顿时乐了，难得这浑人这回还闹的挺明白！
　　
　　
　　
　　曹营，帅帐！
　　
　　诸葛亮站在曹芷菁的边上，脸上还可以看到怒色，但是等曹芷菁往跟前扫去的时候，她就觉得无比头疼，因为周童很无所谓的站在那儿，而白展飞则是一副死猪不怕开水烫的架势站在那里跟诸葛亮大眼瞪小眼！
　　
　　曹芷菁抚着额头，颇有些无可奈何！
　　
　　说实话，对于高讼，还有周童和白展飞，她是非常看重的，先不说高讼平日里表现出来并不输于郭嘉之流的智慧，对于白展飞的武艺，她也是非常欣喜的，据夏侯渊所说，除了典韦，曹营内怕还没有白展飞的对手，至于周童……姑且也称他的武艺吧，也是相当不凡的，至少徐晃不是人家对手总是事实，所以，总结起来，这三个都是人才！
　　
　　人才就得用，有能力就得重要，手下无才是无奈，手下有才不用是无能！
　　
　　曹芷菁对于人才向来是大胆启用的，而且她也知道往往有才之士，脾气都会有些古怪，或者性格上有些异于常人，拿郭嘉来说，他就酷爱喝酒，甚至到了惘故军令的地步，程昱就酷爱刑律，让人以为是法家传人，经常把一些刑犯打的半死，再说说自己的贴身护卫典韦好了，武艺绝对没说的，也忠心耿耿，但可惜是个闷葫芦，八竿子打不出个屁来，连自己跟他说话都爱理不理的，更别提其他人了，所以也就只能当护卫，这种脾性若去当将军，铁定是难以服众的！
　　
　　所以，曹芷菁倒是不怕三人脾气古怪，可气的是自己大晚上听说两人回了曹营后，立刻眼巴巴的从江陵赶回来，以示厚爱，结果前脚刚进营门，饭都没顾上吃一口呢，告状的就已经到了，而且，郭嘉和典韦那爱好和脾气好歹还靠点谱吧，可你这钻人老婆床底下算是哪门子的爱好？你要喜欢娇妻美妾就跟自己说啊，许都大把的美人等着你挑，你看上别人的老婆算咋回事，最可气的是人家那老婆长的也不咋地，这啥眼光啊……
　　
　　“曹公！”
　　
　　曹芷菁正想着，诸葛亮却是有些不耐烦的拿鼻子哼出两个字来，曹芷菁回过神来，顿时觉得无比为难，要说这事真有些让人想骂娘，可是也不能因为这事把自己的人砍了吧，拉出去杖责？要是老部将，曹芷菁早这么做了，可问题周童和白展飞明显没有收心，要这么干的话，闹不好就离心离德！
　　
　　头疼啊，真头疼！
　　
　　“那个，我看此事其中怕有些误会吧！”刘君忆无奈的出来充当他老好人角色，打圆场道：“我看两位将军应该也是有难言之处才对！”
　　
　　“你们说！”曹芷菁一拍桌子道：“到底为什么会在……在那地方……”
　　
　　“抓奸细！”
　　
　　“打老鼠！”
　　
　　周童和白展飞同口异声的大喊。
　　
　　“到底抓奸细……”曹芷菁顿了一下，还是硬着头皮道：“抓老鼠！”
　　
　　“他抓老鼠！”周童一指白展飞，然后指着自己道：“我抓奸细！”
　　
　　“哼！”诸葛亮冷哼道：“你们接下去是不是还要说凑巧碰到的，然后一个发现老鼠钻进了床底，一个发现了奸细钻进了床底。”
　　
　　“哇……”周童鼓掌道：“诸葛先生真聪明。”
　　
　　“你当我是傻子么？”诸葛亮咬牙切齿的说着。
　　
　　“切！”白展飞依旧那副死猪不怕开水烫的架势道：“爱信不信！”
　　
　　“曹公！”诸葛亮冲着曹芷菁拱了拱手道：“看来你是不想处置这两人了，在下也无话可说，好自为之，就此拜别！”
　　
　　诸葛亮一甩袖子，直接大步流星的钻出帐子，刘君忆在他背后喊了两声无果后，只得歉意的冲着曹芷菁点了点头，随即追着诸葛亮跑了出去！
　　
　　“你们……”曹芷菁颇为无奈的看了两人一眼，随即挥了挥手道：“你们也去吧，以后别发生这种事了，这次的赏赐就先留着，等退了江东军再一并嘉奖！”
　　
　　曹芷菁觉得这算是最好的办法了，无论如何也要安抚一下刘君忆的情绪，倒是周童和白展飞都是一脸的无所谓，对于那所谓的嘉奖完全不感冒，反正真退了江东军，就是他们回去的时候了，谁还蹲在这种烤牛肉都不放香料的鬼地方啊！
　　
　　告别曹芷菁，两人就晃悠着离开营帐，但是很意外的是在离开营帐没多远，很意外的碰到了三个家伙！
　　
　　高讼一直没露面，却突然出现，而高讼身边的竟然是诸葛亮和郝美丽，让周童和白展飞有些摸不着头脑！
　　
　　“你们两个也真是……”诸葛亮上前笑着冲两人一摊手道：“想借口都不想好点的，抓老鼠，怎么被你们想出来的，我想给你们台阶都难！”
　　
　　“这是……”周童和白展飞楞道：“怎么回事啊！”
　　
　　“嘿嘿，别忘记，我们跟他也是阵法大家！”郝美丽笑着道：“详细的就不说，反正就是被阵法吸进去的时候，我跟他合力破开一个阵法缺口，虽然也被丢来了这里，但是我们其实跟你们一样，很幸运的，该记得的都记得。”
　　
　　“靠！”周童和白展飞齐骂道：“合着你们都是装的啊！”
　　
　　“计策需要而已！”高讼笑着道：“周瑜挺喜欢的事情，我们也可以做一下么，庞统这回差不多已经出发了吧。”
　　
　　“什么意思？”周童好奇的问。
　　
　　“回头你就知道了！”高讼神秘兮兮的道：“快能够回去了哦！”
　　
　　“咳！”白展飞这时候则是凑到了郝美丽身边道：“我能不能问你个事儿？”
　　
　　郝美丽点头道：“问吧！”
　　
　　“你跟他睡过没有？”白展飞杀气凛然的一指诸葛亮。
　　
　　郝美丽的脸顿时唰的一下就红了！
　　
　　
　　
　　龙骑新书上传，希望大家能够支持一下，一张红票，一个收藏，哪怕是评论一下也可以，谢谢了！   

490 宣战

　　建安十三年，11月初，曹仁和曹纯携军兵扣汉阳，围三缺一，吕蒙被困于城内，与此同时，夏侯渊，徐晃和于禁带兵分别屯聚于白龙关，天门和竟陵县三处，以拒周瑜从石阳出发东进，胶着数日，吕蒙向石阳求援！
　　
　　建安十三年，11月10日，周泰和太史慈摔兵三万，回援汉阳，途经汉川，遭刘氏大将黄忠伏击，周泰旧伤负发，命在旦夕，太史慈率军死战，撤回石阳！
　　
　　建安十三年，11月15日，吕蒙的求援书信再至，周瑜沉思一夜，最终下令全军集结！
　　
　　建安十三年，11月22日，周瑜撤离石阳，回援汉阳，曹仁和曹纯退离汉阳，于夏侯渊，徐晃和江陵发兵的关伶汇合一处，重围汉阳，周瑜固守三日而退，躲入西陵和举口，于夏口遥相呼应而守，曹仁，曹纯，徐晃，关伶，分别屯兵于石阳，汉阳，黄陂，沔阳，互相提防，曹刘联军苦于兵力无助，不敢贸然出击损兵，周瑜苦于没有骑兵，步兵又非曹军敌手，也不想徒增伤亡，于是，各自高挂免战牌，暂时休战罢兵！
　　
　　建安十三年，12月初，周童和白展飞偷袭乌林，以一万人破敌三千，成功拿下乌林，徐盛阵亡，连续的征战，曹芷菁终于第一次在江东土地上插下一根旗。泡-（)
　　
　　建安十三年，12月5日，凤雏庞统投奔江东，并给周瑜带去一个消息，曹刘不合，特别是曹军手下大将周童和白展飞，跟刘君忆手下重谋有很深的间隙，也正因为如此，曹刘两家的将领关系都不怎么好！
　　
　　建安十三年，12月7日，周瑜听庞统之策，夜袭乌林，周童和白展飞贪杯误事，却侥幸败逃，一直屯聚麻屯对河港口的黄忠以防止江东声东击西之策，拒绝援救，曹军死伤惨重，万余人只存三四，曹芷菁得知消息，于主帅营帐大骂，悔不该出兵进军，当夜，刘君忆离开曹营，转回江陵！
　　
　　此战之后，江东军和曹刘联盟都迎来了短暂的休整时间，一来是这阵子大规模的战役有，小规模冲突不断，士兵都已经疲乏了，其次是进入十二月后，天气将变的很恶劣，特别是三国时代的环境不像后世那样，都未遭受破坏，所以进入十二月后，那凛冽的寒风就跟刀子似的，不光是北地的士兵完全适应不了这样的气候，连江东军面对这种气候也会发挥失常，需要一段时间的调息，所以两边很默契的选择罢兵！
　　
　　但是，事情还没有结束，或者说仅仅只是开始而已！
　　
　　庞统投身东吴后以才智折服周瑜，遭受重用，却因狂妄不羁而受江东诸将，包括孙策在内的不喜，随后，庞统在酒楼跟黄盖，程普等老将发生口角，黄盖失手将庞统打伤，周瑜得知后，不念旧情，同时拒绝孙策求情，仗责黄盖！
　　
　　建安十三年，12月12日，双十二一直是历史一个在历史上很辉煌的日子，比如1804年12月12日，西班牙向英国宣战，1936年12月12日发生西安事变，1992年12月12日印尼大地震，而现在，在这个辉煌的日子里，东吴老将，也是东吴功臣的黄盖带亲兵三百，艨艟四十艘，投靠曹魏！
　　
　　
　　
　　营帐内，火盆上架着锅子，沸腾的水里放着入切成薄片的羊肉，边上用一缸热水温着酒，在这大冬天里，吃着羊肉，喝着温酒实在是一种享受，唯一有些遗憾的还是没有调料，只能用盐巴抹一抹或者让高讼变的巧克力酱出来沾一下，少了那许多的调料，这火锅多少有些美中不足，但是联系上这个时代，也就没什么好抱怨的了。
　　
　　“这老小子还真的来了啊？”白展飞往嘴里叼起块羊肉.道：“黄盖这老家伙是不是又**倾向啊？感觉一有这种事情，他好像就是第一人选似的。”
　　
　　“这只能说周瑜还是很聪明的！”高讼喝着小酒道：“老将么，心气都高，特别是黄盖这样经历过孙坚，孙策，孙权三任君主的，哦，孙策没死呢，那就是两代，但其实都差不离，特们的优点是经验老道，用兵稳而重，却并不保守，进退有序，奇谋诡策对他们难生效用，缺点是资格老，拿黄盖来说，他可是看着孙策孙策权还有周瑜长大的，谁敢对他不敬？但资格老不代表什么都是对的，也许老一派和新一派都是无意，但里面就有无形的隔阂在其中，有后代的点的说法，那就叫代沟，而把这种代沟和隔阂放大，就变的顺理成章，无人怀疑，所以，周瑜就借用了这一点来玩苦肉计，让事情尽量完美化，让人难起疑心，而这些老将中，最合适的就是程普和黄盖，无奈程普的性子烈，说他要叛投，我倒觉得按常理论，他会撩担子走人更有可能，投敌是不可能的，于是，算来算去就只有黄盖最合适了。”
　　
　　“这就是人心哎！”诸葛亮叹了口气道：“我差不多能猜到周瑜的想法，这群老将拿来固守城池是好事，他们的经验就是最强大的武器，但偏偏这群老家伙人老心不老，你看，现在多好，给他个重要任务，打发走了！”
　　
　　白展飞插嘴道：“指不准周小白脸美滋滋的想着能够打一顿这老东西太痛快了！”
　　
　　“喂，怎么说话呢！”郝美丽拍了一下白展飞道：“黄盖也算忠心耿耿的名臣，整个三国能这么历经三代的老臣子都不多，挺值得敬佩的，不带你这么编排人的。”
　　
　　“啊，对对对！”白展飞赶紧点头应声道：“您说的都是对地，无比正确的，赶明黄老头来了，我带他去吃饭，赶明儿他回江东的时候，我再给他备份礼物，以示我们尊老敬老！”
　　
　　“贫嘴吧！”郝美丽翻了个白眼，白展飞则是乐呵呵的帮着郝美丽夹了块羊肉！
　　
　　其他人顿时哈哈大笑，特别是高讼和周童笑的尤其开心，白展飞喜欢郝美丽已经不是什么秘密了，可是不知道为什么，白展飞这个自诩情场浪子，同时确实也蛮风流的家伙一直不敢跟郝美丽表白，而现在这档子事情一出，郝美丽只要不是傻子都多少能明白点白展飞的意思，而白展飞也是索性头一昂，一副认命的样子，学习狼牙山五壮士，该咋办就咋办了，不过鉴于白展飞以前的不良恶行，郝美丽严格要求需要进行考核期，试用期，实习期，最后再绝对是否录用，闹的白展飞现在蹲在郝美丽面前乖的跟金巴犬似的，太可乐了！
　　
　　嗯，唯一有点让周童遗憾的是本来怂恿着撬了诸葛亮的墙角应该是件很让人自豪的事情，可惜诸葛亮对此没多大感觉，看的很开，反正又不真是自己老婆，而且还偷偷表示，自己的审美观念已经进步了……
　　
　　“不过话说回来！”周童突然道：“黄盖本来是带兵烧船，可眼下他过来有什么意思？据说已经入港了，不过还没召集众人见面。”
　　
　　“探探虚实吧。”诸葛亮往火盆里添了些碳火道：“士元在东吴也不可能真的立刻受到信任，周瑜对他也只是表面的信任，如果短短数日就能完全信他，那周瑜也不是周瑜了，我看是傻鱼还差不多，所以让黄盖来看我们中间是否有分歧，其次连环船的具体结构也有待研究，你以为火烧赤壁就放把火算完了？很多时候，计谋这种东西有许多因素，而我一直觉得最关键的是运气！”
　　
　　“运气？”周童失笑道：“你会把诸葛孔明的粉丝都气死的。”
　　
　　“本来就是么！”诸葛亮一撇嘴道：“所谓的计谋本就会本运气主导，举个例子来说，用火攻的时候，丫的天上下雨了，这事怎么算？你弄支奇兵千力偷袭，结果丫的迷路了怎么算？对了，听说你们前阵子还玩了场草船借箭，吃大亏了吧，运气好，人家放的是普通的箭，你们就满载而归，这要是放火箭或者出击，搁普通将领身上，那就等死吧，所以，这世界上是没有十全十美的计谋来着的，因为都要靠运气去主导！”
　　
　　“不过差别也在这儿。”高讼接过话茬道：“计和谋应该是拆开来理解的，一般的谋士只懂用计，俗称就是出主意，至于这主意管用不管用的，他们心里也没底，而顶级的谋士用计，他们其实心里也没底，但他们懂谋，而所谓的谋，自然就是谋划，而谋划什么呢？自然是谋划运气，尽量的让运气靠近自己这一边，剔除不可确定的因素，也就是所谓的谋了，但归根结底，成与不成这种事情就只有天知道了。”
　　
　　“哎！”周童叹道：“被你们那么一说，我心中的神坛轰然倒塌，你们也不咋地啊。”
　　
　　“废话！”诸葛亮翻了个白眼道：“还有人说我会呼风唤雨呢，纯粹是游戏玩多了，我要真有这本事，还跟刘备混什么，学左慈当神仙不好啊，而且打仗还用什么计，直接一天雷下去，全劈死得了。”
　　
　　“现在其实问题是在我们身上了！”高讼插着嘴，顺便摸出那竹罐子道：“江东决胜的信心，我们已经给了，黄盖除了探虚实，那三百亲兵估计也不是什么好鸟，周瑜那种稳重的性格，肯定是两手准备，吃准了曹芷菁必然接纳黄盖，别忘记曹魏对外一直是一种求贤若渴的姿态，曹芷菁要不接受黄盖，那就是自己打自己的脸，问题是怎么给曹芷菁信心，我想了好久都没想到怎么告诉她这玩意的作用，难道说是深水炸弹？当然这不是最重要的，最重要的是我怕她问我怎么做出来的！”
　　
　　白展飞插嘴道：“说是知识版权保护成不成？”
　　
　　“切！”周童不屑道：“这年头的人气比正版高。”
　　
　　“你看阵法行不行？”诸葛亮道：“比如说八阵图！”
　　
　　“就是那个怎么绕都绕不出去，而且一堆天兵天将的那？”白展飞插嘴道。
　　
　　“当然不可能了，那是能力夸张过的！”诸葛亮随手拿起块黑碳画了一下道：“阵图这种东西古来就有，但是，当初你们看到的八阵图，除了是阵图效果之外，还有我具体现象化的武魂能力在其中，真正的八阵图是不可能变出千万兵甲的，但是，在八阵图内，士兵会变多是事实，三百的士兵在里面看起来如同三千，三万就如同三十万，简单来说，方法是利用光线折射原理制造的，跟海市蜃楼同理，然后利用阵图做出迷宫，配合角度，距离，高度，光线，把幻象无限放大化，就像彩虹一样，看起来就在眼前，但其实不管怎么往前追都是那么长的距离，不过八阵图的缺陷也一样明显，那就是只能困人，但没什么威力，而且非常的烦琐，需要不断的调整角度，距离……”
　　
　　“不过我的水雷能弥补威力不足的情况，只要事先准备好，并且在关键时候引爆就好了，不过……”高讼看了看那草图道：“这玩意能放在江面用么？”
　　
　　“当然！”诸葛亮很肯定的点头道：“由于是光线折射，以这个时代的水准，肯定是制造不出镜子的，所以，只能用反光的东西代替，比如说天然的水晶矿，在这个时代可是有大量水晶矿是没有被开采的，挑出透明的水晶原石打磨加工既可，同时这些水晶放入水里，借住水面折射的话，效果会更完美，当然也不是没有缺点，风力过大，或者有雨的情况下就有些糟糕了！”
　　
　　周童嘿嘿的笑道：“你们不是会夜观星象么？”
　　
　　“你还别说，星象学这东西还真是古之就有，我还真会！”诸葛亮点了点头，但同时摊手道：“不过，你觉得夜观星象，就能跟“借东风”似的，连什么时候，什么时辰，吹什么风都能算出来，那就纯属扯蛋了，最多就只能算出一个大概的气候，至于吹什么风，纯粹是根据节气和季节估算的，比如冬天的话一般大多就都是北风，而且就是后代的天气预报也有出错的时候，你难道还指着夜观星象能比卫星更准确？所以归根结底还是……”
　　
　　“运气！”周童和白展飞异口同声的说着，随即两人很无奈的一摊手道：“为什么越听你们分析，我就越觉得没信心呢！”
　　
　　“本来就这么回事儿。”高讼道：“这道理就跟竞技运动会爆冷门是一个道理，这种事时常发生，但是作好万全准备就能降低发生的概率，不过这一回倒是无所谓，我觉得可以用这个来说服曹芷菁，至于中途会不会出现什么偏差，关我们什么事？如果要尽量还原历史的势力规划，曹芷菁的十万人全搭进去，东吴至少也得去其三分之二，到时候他们又不能打了一半就放弃，正面战斗的话，即便我们不插手，结果也不会差太多。”
　　
　　“喂，喂……”郝美丽有些不乐意道：“你们动不动就决定这么多人的生死，心里就没一点愧疚感么？”
　　
　　“对，对……”白展飞符合道：“他们都是坏人！”
　　
　　“这就是三国！”
　　
　　高讼牵了牵嘴角，虽然没有明言，但即便是周童也能够明白那份无奈，不管如何，在这个时代结束前，他们还是会死，这就是乱世，三国永远是一个残酷并且黑暗的时代。
　　
　　“我们还是说点别的吧！”周童帮着扯开话题道：“大致上，全部的计划都定下了，但问题是你们刚才说的都得建立在正面作战上吧，曹芷菁用连环船的话倒是想分开也比较困难，但是周瑜肯么？如果有人数优势的话，多线作战比较有利吧，你看，连我都知道，周瑜没理由不知道才对！”
　　
　　“这个更简单了！”诸葛亮看向白展飞道：“如果有人要跟你比泡妞的话，你会拒绝么？”
　　
　　“这个……”白展飞看了郝美丽一眼道：“像我这么含蓄的人……”
　　
　　一群人齐齐的竖起中指。
　　
　　“还是我来解释吧！”高讼笑着灭掉火盆道：“每个人都对自己独有的或者擅长的东西有着绝对的自信，可以理解成尊严，也可以理解成执着，就像如果有人要向贱人飞挑战泡妞手法的话，他一定不会拒绝，还会玩的津津有味，同理，对于周瑜来说，身为江东大都督，如果曹芷菁下战书，在江上一决死战，你说他答应，还是不答应呢？”
　　
　　“这应该不是心理学的问题吧！”周童撇撇嘴道：“与其说是尊严和执着，倒不如是对于胜率分析比较靠谱，从心理探询的角度来看，周瑜当然会觉得在江山战斗，自己的胜率会比较高，同时因为连环船的缘故，胜率还会提升，他没理由拒绝。”
　　
　　“于是，问题回到原点！”高讼笑着道：“我们要让曹芷菁也坚信，在江面上能取得胜利，所以，我们才想出八阵图的说辞，不是么？”
　　
　　建安十三，12月15日，魏主听谋士高讼进言，向江东送下战书，于12月25日……
　　
　　赤壁决战！
　　
　　
　　
　　龙骑新书上传，希望大家能够支持一下，一张红票，一个收藏，哪怕是评论一下也可以，谢谢了！
　　
　　book.book145626.html   

491 决战前夕

　　12月20日，冲兔煞东，正冲：癸卯，值神：收，胎神：占大门外东北，宜：沐浴，扫舍，忌：上梁，入宅，作灶，彭祖百忌：己不破券二比并亡酉不宴客醉坐颠狂！
　　
　　距离战书约战之日还有五天！
　　
　　乌林港，江边……
　　
　　曹芷菁站在高台上向着江上眺望，江上的船队有序的分成两边互相的交错对阵着，中央的楼船高挂着夏侯的旗帜，与周围的船只互相连接着，紧紧的并排在一起，远远的看去就如同一片巨大的木制岛屿漂浮在江面上，而四周则多是一些小型的艨艟，可古怪的是那巨大的连环船却不敢寸进半分！
　　
　　“这是怎么回事？”曹芷菁皱着眉道：“就算是不擅水战，但是练习了那么久，而且又用了连环船，怎么还会如此的不堪？这样还谈什么跟江东军决战！”
　　
　　“这个……”高讼顿了顿笑道：“与其让我来解释，不如还是亲自问夏侯将军吧！”
　　
　　曹芷菁点点头，随即命人挥动令旗停止演练，半晌后就看到夏侯有些惊魂未定的走上高台。**泡!*
　　
　　“元让，我知道让你指挥有些为难你了！”曹芷菁叹了口气道：“但是水战不比陆战，并不是一两个指挥就足够的，每一组船阵都需要指挥坐镇，但是你这样实在让我很难放心。”
　　
　　“这个……不是这样的啊！”夏侯急道：“实在是因为好多船，非常非常多的船！”
　　
　　“非常多的船？”曹芷菁看了一眼那接近四十艘的艨艟，如果这样算多的话，那江东军的水军可就真的要跟天地连成一片了！
　　
　　“不，不是这样的！”夏侯急道：“在这里看起来似乎没什么，但是在船上的时候，四周突然就多了好多了船，足足有数百艘艨艟，把四周的围起来了，密密麻麻的，根本没有出路，也没办法行船！”
　　
　　“我来解释一下吧！”高讼笑着上前道：“因为我让那些艨艟之间互相的也有比较细的麻绳连接起来了，如果仔细的观察一下会发现，船阵会围成一个八卦图的阵势排列，只要在这个阵图之中，四周的敌人看起来就会呈数倍增长，当然了，是假的，一种幻象！”
　　
　　“幻象？”曹芷菁喃喃自语。
　　
　　“那些竟然都是假的？”夏侯顿时跳脚道：“早知道这样我就冲出去了。”
　　
　　“话虽然是如此说！”高讼笑着道：“可是如果我不说的话，夏侯将军还在船上为难吧，而且即便被看破，手下的士兵信不信呢？其中只要一半产生疑虑，军心就会动摇，他们会影响其他人，军心动摇，士气就会陡降，而反观我们自己的士兵，虽然不明所以，但是看到大量的援军，士气就会高涨，这就是人心。”
　　
　　“原来如此！”曹芷菁点头道：“这就是你的破敌良策？”
　　
　　“当然并不是全部。”高讼摊了摊手道：“要不要亲自去船上一观？”
　　
　　曹芷菁犹豫了一下，还是选择点头，迅速的带人登船，在离开港口的一瞬间，曹芷菁脸上顿时露出惊诧的表情，四周竟然变成了铺天盖地的船队，真的就如同夏侯所说的那样，简直要把天地连成一片似的，那艨艟的数量初步估算都在数百艘的样子，但是曹芷菁很清楚，自己全部的艨艟加起来都没有这么多，但是真的多高讼所说是假的么？可是为什么看起来那么像真的？这就是阵法？
　　
　　“一会记得加点特效！”高讼凑在周童耳朵边道：“最好能让江面凹陷下去，再不然弄个冲天水柱似的，最好看起来很威风。”
　　
　　周童笑着冲高讼笔了个拇指，高讼立刻下令，远处的江面上突然轰的一声，那江水突然的炸开一团的水花，大约覆盖了4，5米的位置，高讼立刻看了周童一眼，周童心领神会的站到无人的角落对着那位置轰出一拳，波澜起伏的江面仿佛在这一刻被削平了一般，深深的向下凹落一块，四周的江水慢慢的旋转着，顺着凹陷位置的中心流动，最后变成了大片的旋涡，疯狂吞噬着四周的江水。
　　
　　“这是？”曹芷菁露出惊骇之色道：“这也是假的？”
　　
　　“不，这是真的！”高讼一脸傲然道：“老夫在罗浮山修道，偶然，天降紫雷，风雨交加，片刻后，风雨尽去，只留一道彩虹位于天地之间，那彩虹之下，放得一本奇书，名葵花宝典，记载着阴阳之术，可让男人变成女人，其间神奇实在奥妙无穷，另，还附丹方七七四十九篇，有一日，老夫寻丹方炼制丹药，却因误放药粉，炼制出此物，有天雷轰地之威，但凡有人离到近处，顿时尸骨无存。”
　　
　　“这东西有那么厉害？”曹芷菁没有跟想象中的那么吃惊，而是一脸的犹豫。
　　
　　“呃，也不是那么厉害！”高讼顿时话风一转道：“因为药的配量和顺序都不记得，所以只有很少的一些而已，用完就没有了，所以，还是要靠士兵们上阵杀敌，这东西只能在关键之时略加使用。”
　　
　　曹芷菁顿时满意的点了点头，高讼也是暗松了口气，任何一位君主都不希望自己手里有无法操控的因素，如果高讼真能无限制的制作这玩意，那么曹芷菁恐怕就要重审自己对高讼的态度了。
　　
　　“那么五日后的决战，应该也是信心十足了？”曹芷菁笑着问。
　　
　　“那倒是不好说！”高讼笑道：“但是此战之后，两年之内，江东恐怕有心染指江东，也只能说是有心无力了！”
　　
　　曹芷菁满意的点点头，虽然她也很想就这么杀向江东，但也知道目前对她来说同样算是有心无力，高讼交出的答卷已经是最好的答案了！
　　
　　周童凑到高讼耳边小声道：“我刚才突然在想，如果能够把串集中到一起的话，我可以制造大片的旋涡，根本不用那么麻烦！”
　　
　　“那不行！”高讼压着声音道：“你准备让史书怎么写？东汉末年有三国？烽火连天，杀戮过盛，天不悯人，天神降罪，干掉了四十万出征士兵？”
　　
　　周童抹了把汗道：“还是这样就好了。”
　　
　　“放心吧！”高讼拍了拍周童肩膀道：“就快结束了！”
　　
　　
　　
　　建安十三年，12月23日，约战前两天，天降大雪！
　　
　　虽然曹芷菁调来了大批的棉衣，但也只是勉强做到人手一件，其中一小部分也并非真正的棉絮，而是用布条填充的，但是眼下想要赶制，一来没有足够的棉絮，二来也来不及，只能士兵们轮流巡逻，没有棉衣的只能暂时在帐内取暖。
　　
　　饶是如此，不少的士兵依旧苦不堪言。
　　
　　“阿嚏！”
　　
　　周童打着喷嚏，在营地里巡逻着，对于三国这种强烈的温度反差，他总算也领教到了，这样的气候跟后世难得一见的大雪天气根本没的比，如果以三国的标准来衡量，后世的冰城哈尔滨都算是暖和的，要知道光是站在江边，那呼啸的北风刮过，仿佛整个人都在一瞬间批上一层冰霜似的！
　　
　　“这鬼天气怎么能打仗啊！”
　　
　　周童抹了抹干涩的鼻子，郁闷的抱怨着，这样的天气确实让他感觉很不爽，甚至还有些小感冒，索性的是没有发烧，要不然在这个时代也是件很麻烦的事情。
　　
　　“放心好了，周小将军！”这时候，爽朗的声音突然从周童背后传过来，回头一看，就看到黄盖大步流星的朝自己这边走来，虽说已经上了年纪，头发和胡须都已经花白，但是黄盖的精气神显然都很不错，身板硬朗，至少看起来比周童畏畏缩缩的样子要好多了，当然，最主要的是这样的气候对黄盖没有太大的影响，连年如此，他早已经习惯了。
　　
　　“黄将军身子很健朗啊！”周童笑着回应，颇有礼貌，这也是曹芷菁要求的，有些人爱钱，有些人爱名，有些人爱利，黄盖既然是因为江东不受重视，那么曹芷菁就给他足够的重视和地位，不得不说，这一套手段虽然跟刘大耳朵的和善攻略完全相反，但投其所好的效果其实也不错，黄盖现在就挺春风得意的，就是不知道有没想过真叛变东吴。
　　
　　“周小将军可是在担心气候不利作战？”黄盖看着那江面和雪花笃定道：“放心好了，这雪已经下了两日，差不多也该停了，这雪一过，气候就会稳定下来，到时候就不至于那么难熬了，误不了战事的。”
　　
　　“黄老将军在这方面自然是经验老道，您说对的，自然是对的。”周童恭维了一句，随即叹道：“只是这样的天气，士兵的士气不太高啊，江东那边应该对这样的气候颇为习惯吧！”
　　
　　“也不一定，即便是当地人，这样的天气也很头疼！”黄盖笑着敷衍了一句，随即道：“对了，周小将军是哪人？”
　　
　　“杭州……”周童看黄盖一脸纳闷，只得改口道：“富春郡！”
　　
　　“富春郡？”黄盖一脸愕然道：“那不是在江东吴郡么！”
　　
　　“啊……”周童一挠头，这才想起来貌似自己还算江东人氏来着，赶紧道：“祖籍是那儿，不过没出生的时候，父母就迁徙去了北地，一直是在洛阳长大的。”
　　
　　“原来如此，难怪周小将军不知道。”黄盖笑着道：“这江边主要是湿气重，所以显的格外冷，但是离开江边，江东诸地的气候其实也都一般，所以，这个季节在江东也是罢兵休养的，倒是曹公的连环船之计实乃精妙啊，老夫执掌水军多年，从未想过竟然可以把船只连接起来，如屡平地，战力非凡啊。”
　　
　　“也还好了。”周童叹息道：“但依旧有致命的缺陷。”
　　
　　“缺陷？”黄盖顿时眉毛一挑道：“愿闻其详。”
　　
　　“这个……”周童不好意思道：“此乃机密，下过军令的。”
　　
　　“哼！”黄盖顿时冷哼着不乐意道：“说到底，老夫不过是新来的降将，周将军不信老夫也是常理，既然如此，那老夫就此告辞！”
　　
　　“别，别！”周童赶紧拉住黄盖道：“黄老将军莫急，你知道我不是这个意思，只是此事不可乱传，以免乱了军心，而且被江东探子得知，我军必然大溃败，不过，只是黄老将军一人的话，自然没什么问题，本来我就要去港口检查，黄老将军不妨一起？”
　　
　　“如此甚好！”黄盖顿时又变的喜笑颜开！
　　
　　“那黄老将军先请！”
　　
　　“不敢，还请老烦周小将军引路了。”
　　
　　两人如同忘年交一般笑着，互相客套，然后顺着江边朝水寨的内港而去！
　　
　　这一片内港虽然是曹芷菁后来临时修建的，但工程却一点都不小，花费了大量的人力和物力，直接跟营地连接在一起，而且还建造了不错的防御措施，即便是江东多年修缮的水寨，恐怕都不一定比这里更严密。
　　
　　“黄将军请看，这才是真正的连环船！”周童笑着指向一大片的楼船道：“如果以为只是单纯的把船连接在一起就错了，如果只是长排的连接，会导致不够稳重，同时漂浮不定，反倒不美，所以，所有的大型船都是采取“田”字型连接的，然后每四个“田”字型组合成一个更大的四方阵，然后隔开一段距离，再组成一个四合田字阵，同时这个距离是同时往四个方向延伸出去的，而不是单纯的两侧，所以，如果能够从天空往下看，整个船阵应该是近似阵方的阵型，但是在前头的位置适当减少，但是会多派小型船护卫，组成尖锥阵势，在不减少冲锋力度的同时，又不失稳重，而且好处是这样连接起来后，几乎不被江东的船只给冲散阵型，不，如果江东军敢冲，他们一定会先失去阵型！”
　　
　　“确实如此！”黄盖也叹服的点点头道：“老夫执掌水军多年，船上作战最重要的是要稳定，所以，偶尔战局糜烂之时多用艨艟撞击，但若是如此连成一片，恐怕数十的艨艟齐撞也会得不偿失啊！”
　　
　　“是啊，连环船确实有连环船的好处，不过……”周童叹息道：“连环船有个巨大的弊端，而且无法忽视！”
　　
　　黄盖笑道：“周小将军指的是火攻吧。”
　　
　　“是啊！”周童点点头道：“所以，我们的连接锁链都是可以收放的，最远距离能够拉到十五米，防止火攻后的火焰蔓延，而且，最近也一直在训练士兵的默契，但是，仍旧有着很大的弊端，黄老将军请靠近一点看看。”
　　
　　周童引着黄盖走到锁链的边上，伸手轻轻的在锁链上一刮，顿时磨下一层白色的粉末。
　　
　　“这个是……”黄盖学着周童的样子，在锁链上刮了两下，两指搓了一下道：“这东西好像是霜？”
　　
　　“对，是霜花！”周童点头道：“其实北地也有酷寒的天气，事实上，南方的降雪量从根本上比北方弱的多，特别是北地有许多旷野和荒芜之地，严格的说起来，北地其实比南方更冷，但是为什么北地的士兵在南方会不习惯？主要的原因其实是风！”
　　
　　“风？”黄盖尝试着咀嚼周童话里的意思。
　　
　　“是的，南方多风！”周童解释道：“北地虽然非常寒冷，但天气干燥，只要裹上厚厚的棉衣，还是可以忍受的，但是南方的温度虽然没有北地要寒冷，但是因为每时每刻都在刮风，这就导致寒气一直在身边环绕，甚至钻进衣服里去，自然会冷的多，而且因为江边的空气中总是很湿润，有着许多的水气，所以，很多东西长期放在那里不移动的话，立刻就容易泛起冰霜。”
　　
　　“可是，如果只是霜花的话，应该不难清理才对！”黄盖伸手在锁链上一抹道：“你看，只要吩咐士兵勤用士兵擦拭就可以了。”
　　
　　“表面自然是如此！”周童拍了拍那用来卷锁链的铁皮桶道：“本来是怕江东以死士堆积，上船看锁，所以故意用旋转捆绑的木桶外面做了厚厚的铁壳子来防止破坏，但是当初做的时候并没有想到这里的天气会如此恶劣，结果也看到了，虽然锁链能够擦拭，但还是有一小段在里面，而且为了让这东西更加坚固，轴心，哦，就是中间的部位也是铁做的，缝隙又过于狭小，根本就没办法擦拭里面，所以只能用滚水浇盖在外，以防万一，还用滚油顺着锁链向内灌入，以此来缓解霜冻，不然的话，临阵时，轴心被冻，可就全完了！”
　　
　　“原来如此！”黄盖佩服道：“周小将军果然细心。”
　　
　　“承蒙黄老将军夸奖了，既然此地也巡视完了，不若回营吧，我营帐中还偷偷藏了一坛美酒，黄老将军有没有兴趣？”
　　
　　“甚好，甚好！”
　　
　　
　　
　　待到两人离远，高讼和诸葛亮才从暗处转了出来！
　　
　　“既然已经把缺点告诉这老家伙了，希望他好好利用吧！”诸葛亮叹道：“亏得他老曹营这么久，曹芷菁那女人也放任他自由，可这么久都没打探出什么，还要我们来告诉他，看来人老了，果然脑袋也不好用，多少能领会一下周瑜的难处！”
　　
　　“那你就太小看周公谨了！”高讼笑笑道：“他那种脾性，绝对不会把希望只寄托在黄盖身上，恐怕早有其他暗哨把消息传回去了！”
　　
　　“如此甚好！”诸葛亮笑道：“还有两天了！”   

492 赤壁烽烟起【一】

　　建安十三年，12月25日，曹刘联盟向江东宣战之日
　　
　　关于曹芷菁命人送去的战，其实并没有得到明确的答复，据说当时孙媛气的暴跳如雷，当场就要将送战的兵丁给砍了，但是却被周瑜给竭力拦了下来，至于是否应战，周瑜根本没有明言，只是念了两国交锋，不斩来使后就把送战的兵丁打发了回来***
　　
　　周瑜这么不明不白的玩了一手自然是想扰乱曹刘众将之心，让其纷纷猜测东吴是否会应战，但其实大多明眼人都知道结果，连周童也知道周瑜绝对会应战，其一是因为高讼和诸葛亮很笃定的说过，其二是因为孙媛的态度，要知道孙媛眼下的身份是孙策，孙策的脾气谁都知道，退一万步说，孙媛就算跟周瑜关系再亲密，一个是主，一个是臣，以孙媛的性格会拒战么？显然不会，所以周瑜必须应战，他根本没的选择
　　
　　旭日东升时分，江上的雾气慢慢的散去，隐约的可以看见一条巨大的黑线在江面上浮动着，朝前飘来
　　
　　“报，正东面发现敌军踪迹”
　　
　　面对传令官的报告，曹芷菁只是微微点了点头，那连绵的船队只要不是瞎子就能够看到，曹芷菁自然也是早就看的清楚
　　
　　“正东面么？”沉默了一会儿，曹芷菁突然朗声笑起来道：“素来就闻江东小霸王威名，既然得霸王之名，自然要有霸王风范，从正面而攻，倒是不负小霸王之称，果然霸道，但是，有勇无谋非智者为，胜负岂是靠这个能决断的，来人，下令，便让我们去会一会这位霸王到底有多少斤两”
　　
　　
　　
　　“啧啧，有点意思”孙媛立于船头，看着对面笑道：“这连环船的威势倒是真不错，挺威风的，明明数量不如我们，却看上去比我们加人多势众似的”
　　
　　话音刚落，孙琴便笑着接口道：“那也只是看上去，并不代表他们真的人多势众，何况，即便真是如此，你便怕了么？”
　　
　　“怕？”孙媛大笑着道：“我还真不知道怕字该怎么写，今日就算是两军互换个儿，我又有何惧之有？来人，擂鼓，把江东军的气势给拿出来”
　　
　　“咚，咚，咚……”
　　
　　随着孙媛的一声令下，江东船队立刻鼓声大作
　　
　　在孙策的船前不远处的船阵，是太史慈所在地方，孙策好猛将是出了名的，而太史慈作为少数几个能跟孙策一较高低的猛将，不管是在历史上，还是在孙媛手下，都甚得喜爱，而这一回自然也是领了先锋之位，欲抢那头功了，只是太史慈做事向来稳重，他倒是未向孙媛那样信心十足，而是细心衡量了一下，发现这一仗，其实并不轻松
　　
　　“呼吁”深出了口气，太史慈一捏双戟道：“传令下去，仔细看好旗号，冲锋令下，我等便是先驱，若有人敢临阵退缩，莫怪我手下无情，都听清楚了么？”
　　
　　“记住了，太史将军放心”
　　
　　“很好”太史慈一点头，双戟朝前一指道：“传令前军，备战，准备冲锋”
　　
　　
　　
　　“呦，前军已经动了？”韩当看着那略微快出一线，朝前挺进的先锋船阵，冲着身边的副官笑道：“我记得，这次的先锋军又是太史小儿？啧啧，太史子义那小子眼下是恐怕威风的紧哦”
　　
　　“韩老将军说笑了”副将撇撇嘴，不以为意的道：“末将以为，主公应该任老将军为先锋才对，太史将军确实勇猛果敢，但老将军却也不差，再说，老将军为东吴征战多年，战功赫赫，这头功自然应该是归老将军的，再说除了武艺，论经验和调度，太史将军皆不如老将军来的厉害……”
　　
　　“瞎说什么呢”韩当笑着抚须，那表情倒是无半点责怪的意思，看了看远处的船队道：“人呐，还真是不能不服老，时也命也，眼下江东诸多猛将，不光那太史小儿，那蒋公奕，吕子明，周幼平，也都能独挡一面了，哦，且不可忘记那匪里匪气的甘兴霸，那家伙虽说脾气差了些，倒也着实是员猛将，要是那吕奉先和马孟起肯真心投效，主公何愁天下不定？对了，我听说那马小儿还是伏波将军马援的后人？”
　　
　　“是有那么回事”副官笑着道：“我记得这事儿当初主公还亲自过问，那马确实是伏波将军的后人，主公为此还兴起的跟其校场比武，据说两百合竟不分胜负，那马倒着实是有真本事的”
　　
　　“那是自然，倒地是名门之后，如何也不能弱了马伏波的名头，江东，大势已成啊”韩当摸了摸身上的铠甲道：“看着这些小辈，真觉得自己已经老了，但是，眼下却不是服老的时候，这一战，老夫定要拿个首功，吩咐下去，太史子义冲乱对方船阵后，我军立刻从左翼掩杀，若误了事情，让他们小心自己的脑袋”
　　
　　“遵命”
　　
　　
　　
　　“哼，又是太史小儿打头阵么？”程普看着涌动的船头有些忿忿不平
　　
　　程普也是孙坚时期的旧将，而且论资力，程普甚至于比韩当和黄盖甚，从黄巾之乱就开始跟着孙坚难征北战，论功劳，江东诸君谁能与他比拟？
　　
　　但是，近年来，一名一名的年轻将领不断冒头，像太史慈，周泰，吕蒙都是其中翘楚，何况，还有那实力非凡的西凉马，有……
　　
　　武神吕布
　　
　　说起吕布，程普倒是不服不成，当年也是在虎牢关下走过的人，见过吕布的神威，十八路诸侯何等威风，与其说是围了虎牢关，倒不如说是被吕布堵在虎牢关下，这么些年过去了，自己老了，吕布却依旧神勇，本来整个江东最勇猛的自然是江东小霸王，现在却多了一个绝不弱于其的西凉马，还有一个武艺稳坐第一把交椅的武神吕布
　　
　　看着这些人，程普就知道，自己的时代过去了
　　
　　他也明白，东吴要兴旺，要逐鹿天下，肯定不会再依赖自己这样的老家伙了，他倒也看的开，只是，他依旧觉得有些不满
　　
　　太史慈猛则猛已，可惜领兵经验稍逊，吕蒙这些年倒是发奋途强，却始终差些火侯，甘宁那痞子就别提了，十足的匪气，倒是员勇将，但那脾气若不改，实在不让人放心，那周泰是无甚脑子，是猛将，可是这辈子都成不了帅才了，倒是蒋钦让程普喜欢一些，却也不怎么放心，无奈蒋钦领兵倒是有一手，脾性也不错，生性豁达，却也因此过于毛躁，至于吕布和马，前者程普不甚喜欢，吕布此人虽武艺非凡，当世鲜有敌手，却也性格高傲，难以驾御，能否为东吴所用还尚未可知，马其实也差不多，出生于西凉，骨子里有股蛮性，也是羁傲不逊的主儿，想要收为己用，怕也不怎么容易，甚至对于目前的江东大都督周瑜，程普也不甚满意，倒不是贪图那大都督的位置，而是对于周瑜的许多方面，程普觉得太过轻率，比如经常谈琴赋诗，玩弄风月，做人懒散，总让人感觉松松垮垮的，明明大都督，却看起来不甚稳重，才能方面倒是没说的，兵阵造诣非凡，程普这带兵多年的老油条也得甘拜下风，但程普始终觉得，周瑜这种闲散的性格若不敲打敲打，始终会有后悔的那一天
　　
　　“其实说到底，还是自己不服老啊”
　　
　　在心里把江东诸将都数落了一遍，最后程普还是自嘲的笑了笑，虽然他总是数落这些年轻人的不是，但不得不否认，他们都是才华横溢，江东迟早要交到他们手中的，只是，眼下却还不是自己退休的时候
　　
　　“全军听令，注意主船旗令，将令一出，立刻率军从右翼掩杀”程普沉着声音道：“谁要敢惧敌不前的，老夫就把他丢进江里喂鱼，听明白了么？”
　　
　　“听明白了”
　　
　　
　　
　　“都督，都督，大都督”
　　
　　“好吵啊”周瑜挠着脑袋，翻了个身，打着哈欠坐起来道：“有什么事么？”
　　
　　“报大都督，主公已经下令，太史将军已经出发，韩老将军和程老将军已率左右两翼掩护上前，我军负责支援前军，中军，左翼和右翼，事关重大，请大都督下令”
　　
　　“已经要开始了么？太史慈那家伙怎么总是那么急啊”周瑜把手伸进水盆里，沾了些水，擦了把脸道：“有吃的么？有些饿了”
　　
　　“大都督”副官无比气苦的摇摇头
　　
　　“好了，好了，我知道了”周瑜无奈的点头道：“下令全军，向前挺进，雁形阵向前，注意左右两路两侧适当支援，哦，对了，派人告诉伯符，虽然坐镇前军，但要是有跟以前一样乱来的话，我这次是不会放过她的”
　　
　　“可是，主公……”副官犹豫了一下，本来想说这样的话除了周瑜敢说出口，谁还敢这样传话，但最终还是点头应是，离开船舱，大都督和主公之间的关系实在是旁人难以明白的
　　
　　
　　
　　山峭，冷风呼啸
　　
　　吕布傲然立在山头，黑色的长发顺风而舞，朝着下方看去，整条江面都是密密麻麻的船只，连绵的聚集在一起，仿佛在一瞬间把江面都给遮蔽了一般
　　
　　“怎么？是不是很不甘心？”马突然的出现在山崖山，慢慢上前道：“说到底，他们还是不信任我们，这样的大战竟然没有我们的份”
　　
　　“无所谓”吕布淡然道：“我并不打算反抗这种安排”
　　
　　“那么你为什么在这里？”马咧嘴道：“还带着自己的全部亲卫，不想去抢一抢那功劳么？”
　　
　　“只是突然觉得有一个很想见的人而已”吕布朝前一指道：“在那里？”
　　
　　“是谁？”马顿时露出好奇的表情，吕布所指的，明明是曹魏的船阵，论仇怨，吕布对曹魏的仇怨应该不比他来的小，怎么会有熟识的人在曹营？
　　
　　“我也不知道，一种感觉而已”吕布回过头道：“也许，见到后就知道了”
　　
　　
　　
　　久违的大战，已经大响，轰隆的鼓声在耳边环绕，让太史慈有些兴奋
　　
　　手下的士兵发出嘶吼的声音，先锋的船队就如同一把锋利的尖刀，直接扎穿了曹军的船阵，那连环船尽管稳重，但也确实付出了丧失机动性能的代价，几乎毫无阻力的，太史慈下令走舸插入
　　
　　走舸，也就是小型船，只能容纳十到十二人的样子，严格的算起来不能算是战船，因为不够坚固，任何碰撞都可能让一艘走舸当既翻船，但是相对的，走舸的机动性能是所有的船只中最好的，面对几乎失去机动性的连环船，走舸根本是如入无人之境
　　
　　“撞过去，准备接弦登船”
　　
　　太史慈也没有想到会如此顺利，但是确定后，立刻满脸的兴奋，唾手可得的功劳，谁会不愿意争取？
　　
　　“呜……呜……”
　　
　　伴随着号角身，太史慈立在船头，抢先杀入敌阵，取弓搭箭，太史慈招手间就展示出强人一等的箭术，一次就是五箭，而且准确无误的扎入船头五名曹兵的胸口
　　
　　尸体摇晃着，坠落湖面，为这场战役带起第一丝腥红之色
　　
　　
　　
　　“什么？”程普听闻士兵传来的消息，顿时急的直跳脚道：“糊涂，糊涂，太史子义那小子真是糊涂，竟然如此的贪功冒进，就算是把楼船全部串连起来，那么曹军的蓬船呢？走舸呢？艨艟呢？斗舰呢？曹军又怎么可能会没有小型战船，竟然如此轻易的就上当，冲进阵中，岂不是找死”
　　
　　“那么……”程普的副官犹豫了一下道：“我们要靠拢过去么？”
　　
　　程普顿时也显的有些犹豫
　　
　　靠拢么？这显然不是什么好选择，水上作战，楼船当然是主导，可远战近功，但是，如果直接把楼船暴露出来，过于巨大而导致不够灵活的弊端也会一览无疑，所以，楼船的附近总是需要许多的走舸或者艨艟掩护，然后配以可以略微抵挡箭支的蓬船
　　
　　这些并不算经验，而是基础，即便是不通水战的人，只要稍微了解一下也该知道的基础，曹军不至于无知到这种地步
　　
　　让楼船顶在最前面，小型船隐于其中，这本身看起来就像极了一个阴谋
　　
　　可惜，领军先锋的是太史慈，而不是程普
　　
　　太史慈虽然也在江东扎根许多年了，但是，一直以勇武著称，水战虽然也有学习，却一直不甚精通，相较起来，太史慈的弓马双绝倒是威震江东，不过，倒也不至于连这么简单的问题都看不穿，只能说太史慈心急了
　　
　　“我们掩杀上去”
　　
　　良久后，程普还是下令上前，虽然很看不惯这群小辈的一些做事风格，但程普还是不得不承认，他们是东吴的未来，无法作视不理
　　
　　
　　
　　“什么？太史慈身陷曹军船阵？”周瑜站起身来纳闷道：“我什么时候下达攻击命令了？我是指挥，为什么我下的命令连我自己都不知道？”
　　
　　那副官顿时无比尴尬，很显然，太史慈还没有贪功大会自己冲出去，而整个船阵除了周瑜以外还能下达命令的就只有一个人了
　　
　　“主公也是看太史将军推进的很顺利，所以……”那副官很苍白的辨白了一句
　　
　　“算了，这不关你的事”周瑜叹了声道：“随我去船头一观”
　　
　　周瑜踏上船头，看着连绵的船阵，顿时皱了皱眉头，连环船自然早就见识过了，在先前的接触中，曹军就陆续开始投入连环船的使用，只是当时还仅仅是小规模的连接，不如眼下这般声势浩大，而且说实话，初看那连环船，周瑜也觉得相当宏伟，乍看之下仿佛比江东的船阵庞大似的
　　
　　但是，周瑜还是很快就发现了不妥之处，第一就是那些小型船只竟然没有顶在最前面进行掩护，而是隐藏在大船中央，这很可疑，其次是那些船只的排列，周瑜多少觉得有些熟悉，似乎有八卦的影子，但是四个方位的主船排列又像极了二十八星宿的列阵排位
　　
　　“是阵法么？”
　　
　　周瑜喃喃自语，因为对兵阵熟悉的关系，阵法这种东西，周瑜还是略知一二的，但所知道的并不多，主要是没多大的兴趣，在周瑜看来，阵法的作用被太过神话，作为主帅，周瑜绝对是无神论者，要老是神神叨叨的指望老天保佑着打胜仗，那绝对只会一败涂地，所以，对于阵法，周瑜倒不是没有那个才智去学，而是不屑，他重兵阵
　　
　　“我说曹军怎么会下战呢，总要有些倚仗的，不然的话，以卵击石岂非傻子，不过也好，我倒要看看这所谓的阵法有何等威力”周瑜一挥手道：“下令前军停止行动，左右两翼向前突进，在曹军船阵前结阵，不得擅自闯入，若曹军有意冲锋，杀”
　　
　　“遵命”
　　
　　周瑜身边的副官立刻应了一声，迅的通知下去，让旗令官打着旗号通知各阵人马
　　
　　
　　
　　PS：已传，希望大家能够收藏一下，谢谢   

493 赤壁烽烟起【二】

　　\\太史慈站在船头，看着四周，心里涌起一阵微弱的害怕
　　
　　是的，是害怕无疑，饶是太史慈素来以勇猛著称，这时候也多少感觉了一种叫害怕的情绪，因为四周的船只实在太多了，根本是密密麻麻的，这让太史慈有些冒冷汗，他发誓，他只是刚刚冲入阵中，甚至还故意稳了稳度，根本没有深入，但是片刻后，他就发现自己被包围了，到处都是密密麻麻的船只，甚至他在第一时间就想办法准备退出去，结果连退路都没有找到，因为四周根本连空隙都没有
　　
　　怎么可能有那么多的船只？
　　
　　太史慈想不明白，明明只是一转眼的事情，怎么就多出那么多的船只，但是，他想不明白也没有用，他现在能做的只有一件事情
　　
　　杀敌，杀敌，再杀敌
　　
　　“撞过去，注意放箭，压制他们，不要让他们过来”   
　　
　　太史慈大声的指挥着，对于大规模的水战，他也许经验还不充足，但这种小范围的阵仗，他已经表现的游刃有余，毕竟是江动的将领
　　
　　但是，还能够支撑多久，太史慈也不知道，他只能祈祷有人会进行支援，但另一方面又有些抗拒支援，因为不多加小心，说不准会跟自己一眼陷入困境
　　
　　
　　
　　“看来你的阵法也不怎么管用啊”周童眺望了一下前方，随即冲着诸葛亮道：“引来引去，也就引到太史慈那么一条小鱼，二十几艘船，根本不够看啊”
　　
　　“嘿，我只是画了一个圈，他们愿不愿意往里钻，我也没办法”诸葛亮倒是看的开，摊着手道：“只能说周瑜这人足够谨慎，也很有眼力，在外圈布置了大量兵力，却不往里冲，说明看破了一些东西，也不愿意放弃太史慈”
　　
　　“他犹豫了”高讼有些唏嘘的叹道：“周瑜，若说江东有大才，至大之后，再无他人，因为谁都无法掩其锋芒，遗憾的是人总有缺点，周瑜的性格是缺陷，过于随心，导致他会在一些事情上犹豫”
　　
　　“你也比不上他？”周童有些好奇道：“从演戏角度来说，小白脸出场不如你多，但名气好像比你大，但是就历史而言，你的功绩其实比周瑜高，连你都不如他？”
　　
　　“嘿”高讼自嘲的笑道：“你没听过生不掌兵么？”
　　
　　“切”周童很不屑的对于高讼敷衍话题抱以中指
　　
　　白展飞凑上来小声道：“我说，你们那计划会不会有问题啊？看黄盖那老东西，太史慈都被围成那样了，他好像连点反映都没有啊？”
　　
　　“废话”周童翻了个白眼道：“难道你还指着他冲下去救人？那不是2B么”
　　
　　“你别老鄙视2B”白展飞义正言辞的道：“你这样让2B型号的铅笔情何以堪”
　　
　　“这都什么时候了，你们还贫嘴？”高讼直接拉开两人，不过也有些好奇道：“不过话说回来，这老头子倒是挺镇定啊，怎么说也该有些表示，最不济也该骂几句太史慈表表忠心，他的任务可没完呢”
　　
　　“人老成精”诸葛亮笑笑道：“打了一辈子仗了，这点定力还是有的”
　　
　　白展飞又扒拉着脑袋凑上来道：“你们说有没有这种可能，历史不是变了么，说不准黄盖那老家伙真觉得在东吴已经混不下去了，但是直接投靠曹魏，一来是不得信任，二来说不准还没出港口就被包饺子了，所以才导了这么出戏，其实压根没打算帮江东办事，就指望着在曹芷菁手底下做事了”
　　
　　白展飞说完，一群人顿时无比愕然
　　
　　“怎么了？”白展飞看到一群人都这副样子，也有些惶惶道：“我就随便猜猜而已”
　　
　　“虽然我想不出黄盖有投敌的理由……”高讼拍了拍白展飞的肩膀，顺势朝另一边走去道：“但你至少会思考这种高难度问题了”
　　
　　诸葛亮也是准备向主船而，临行前冲着白展飞笑道：“我很抱歉，曾经怀疑过你的IQ”
　　
　　“其实我也一直觉得你比我聪明”周童一样拍拍白展飞的肩膀道：“好了，我得去守休门，不知道哪个倒霉蛋会闯到我那一门”
　　
　　“喂，喂，你们别走啊，一个个的都什么意思啊”
　　
　　白展飞在那里大呼小叫的，郁闷了一会见无人反应后，也只得硬着头皮跳上走舸，前往自己需要镇守的门阵
　　
　　
　　
　　仅仅是一盏茶的时间，谁都没有想过会如此的惨烈，鲜血染红了江面，江面上漂浮着一具一具的尸体随波逐流着，显的有些触目惊心，也让太史慈焦急起来
　　
　　“哼，若大的功劳都不取，傻子”曹仪站在船头，看着周童，嘴里叨叨咕咕的
　　
　　自打从沔阳回来，曹仪就跟了周童，嗯，其实也不能算跟了周童，只是诸葛亮位了镇守八阵图的八门，挑选了八位勇将，同时征询着曹芷菁的意思，只给曹芷菁留下三百虎豹骑护卫，抽调几乎全部的虎豹骑拆分开来，分别归守护八门
　　
　　曹芷菁对此没有意见，并表示全力支持，虽然有些心疼，但谁叫虎豹骑是精锐中的精锐
　　
　　所谓的精锐，绝对不上养起出来的，而是战出来的，一名士兵若是能上十回战场而不死，那么他就是老兵，而一名老兵再上十回战场而不死，那么他就是精锐，所谓的精锐并不光是身体上的，是精神和心态上的一种蜕变，最起码，见识过无数生死后，他们对于死亡不会在惧怕，在退缩，也许会麻木，丧失掉一些原本普通人应该有的感情，但是他们是精锐
　　
　　虎豹骑的挑选第一条件就是伍长，但事实上，通过考核，能够留下来的基本都是伯长和什长，甚至在加入虎豹骑担任副手或偏将的军官也不在少数，他们的共同特点就是全部都是经历大小战役，算是从修罗场的尸堆里爬出来的士兵
　　
　　这样的士兵当然是精锐中的精锐，同时，好钢当然要用在刀刃上，在从诸葛亮和高讼嘴里得知阵门的重要性和关键性后，尽管知道这么做的话，那花费了数年才组建起两千人的虎豹骑可能会损失惨重，但曹芷菁依旧点同意
　　
　　曹仪因为跟周童比较熟的关系，自然而然的就被分到了周童这一边，随行而来的还有三百虎豹骑，当时辗转汉川存活下来的十几人也都在其中，他们对周童都还算客气，因为这就是虎豹骑的规矩，谁拳头大就有说话的资格，显然周童还没有当老大的资格，但算是已经被他们认可了
　　
　　“解决他自然不是问题”周童拿短枪敲着船面道：“但是他挂了，怎么吸引江东军进来救援？到时候功劳岂不是大？看来挺久没见，你的脑袋还是跟你的锤子一样是实心的”
　　
　　“哼”
　　
　　曹仪捧着他那对大锤撇了撇嘴，也不再说话
　　
　　
　　
　　周瑜手扶着栏杆一言不发
　　
　　韩当和程普早已经把船队推了上去，只要他喊一声，这场战役就会真正的打响，是的，真正的打响，眼下这种僵持自然不能算是大战，只有当前军彻底的推入才能算是大战的开始，可是，太史慈的一个小失误却已经把自己深陷其中了
　　
　　救，自然是要救的，太史慈是东吴倚重的大将，可问题是怎么救
　　
　　“大都督”副官踏上船头，有些犹豫的尴尬道：“主公又命人催了，说，说再不上的话，他就自己上了”
　　
　　“哎”良久，周瑜才叹了口气道：“罢了，担心也无用，命程老将军和韩老将军从两侧突入，向中间靠拢，冲开曹军大阵，再告诉前军，不准轻易出动，特别是伯符，明白了么？”
　　
　　“明，明白了……”
　　
　　那副官无奈的应了一声，要传这种话，还真得有点勇气
　　
　　
　　
　　“呜……呜……”
　　
　　东吴的战斗号角再度吹响，程普和韩当都是松了口气，随即立刻下令从两翼突破，向着中路推进
　　
　　另一头，太史慈听着号角，也是略微的松了口气
　　
　　此刻，他已经站在了曹军的大船上，这是无可奈何的事情，因为是先锋，所以太史慈的部队没有楼船，本该由他荡平曹军船阵的锋线，然后由左右两翼掩护着，让前军和中军杀入的，先锋的作用并非是接弦战，但太史慈不得不那么做，面对四周射下来的箭支，不接弦就会变成活靶子，而凭借着一些小型船要进行接弦又异常的困难，为此，太史慈付出了惨烈的代价，这才勉强换来了一些残喘的机会
　　
　　“呔”
　　
　　手中的双戟舞动，太史慈劈掉两名偷偷靠近他的曹兵，脚尖一挑，勾起地上的一柄长枪，然后用力的投掷出去，立刻将一名士兵扎的透心凉
　　
　　“兄弟们，不要弱了江东军的名头，主公就在我们的身后，杀出江东军的威风”
　　
　　太史慈已经不再高喊着冲锋了，谁都知道这不可能，但是，有援军的话，依旧能勾起士，何况，在喊杀的同时，太史慈突然张弓搭箭，硬是又射杀掉两名曹兵
　　
　　四周顿时响起枕奋人心的呼喊声
　　
　　“我去干掉他”曹仪举着大锤，显然对太史慈任意屠戮很不满意，倒在他手里的士兵至少已经有二三十人了
　　
　　“别冲动，我们有我们的任务”周童了一把曹仪道：“回我们自己的船去，江东军要攻击了，阵法如果被破，我们就很难打了，不如我们祈祷一下，谁会闯进我们镇守的那一门？太史慈是没戏了，吕蒙倒不错，嗯，甘宁也很值得交手……”
　　
　　
　　
　　“怎么会有如此多的曹兵？”
　　
　　韩当率军杀入阵中，立刻浮现出跟太史慈相同的表情，被四周密密麻麻的曹军船只所震慑，但是韩当毕竟比太史慈经验老道，立刻就镇定下来了，曹军绝对不会有那么多人，但并不代表没有那么多船，曹芷菁的财大气粗也是有公论的，毕竟坐拥八州，有大量资源可挥霍，所以韩当立刻想到的是虽然有那么多船，但船上却并没有满载
　　
　　按说没有满载的船只也不是没有一点优势，数量多了，覆盖的面积大了，即便分薄了箭支，但打击范围会大，但是，这些只是小花招，占些小便宜而已，其中的优势跟消耗的船只比起来完全不对等，所以没人傻到这么做，如果说真要有点实在的作用，那就是动摇军心，面对数量如此众多的船只，士兵们不会立刻就联想到人数，他们只会以为那些船上都是满载的，多少让士气产生一些波动
　　
　　但是，说到底还是虚张声势而已
　　
　　韩当如此的想着，立刻就把命令颁布下去，虽然跟事实有着很大的偏差，但不得不说韩当有些误打误撞，至少挽救了一下士气，同时也领悟到了阵法的关键所在
　　
　　“下令前方走舸，锥字型船阵凿穿，两侧艨艟迂回包抄，大船接弦，必须在一柱香的时间内搞定，谁若是出了岔子，提头来见”
　　
　　韩当意气风发的指挥着，随即长枪一指，自己所在的大船也是朝着曹军的连环船撞去，士兵们准备好登船的绳索和铁钩，随时准备好接弦战斗
　　
　　也就在这一瞬间，真正的赤壁大战打响了
　　
　　
　　
　　“咦，哪来这么多的曹军”
　　
　　程普杀入连环船的缝隙间时，也是立刻露出了骇然的表情，想不通怎么会突然多出如此多的船只，但是，程普跟韩当却又是另一个类型，程普骨子里比韩当勇悍，即便曹军真的人多又如何？那也只是寄存在敌军脑袋上的战功而已
　　
　　“儿郎们，不要弱了东吴威名，在你们的身后，江东父老都看着，让他们好好瞧瞧，你们是如何杀敌的”
　　
　　相较于韩当的稳重，程普显的加直接，直接楼船开路，朝着阵中冲锋，把四周曹军的走舸和艨艟都撞的七零八落
　　
　　两侧的船沿上，不断的放箭压制，同时程普经验老道命人掌舵时故意的摇晃着，利用船侧加固的铁板撞击着两边的曹军楼船，而这样的摇晃对于江东军来说自是没什么问题，但是对于曹军来说就变的相当糟糕，即便因为连环船的关系，让他们还不至于东倒西歪，可是射出的箭支顿时都没了准头，甚至大半都直接落进水中
　　
　　“哈哈，哈哈，曹军勇猛？我看也不过如此，哪比的上我们江东士卒，你们说是不是？”
　　
　　“是……是……”
　　
　　“将军威武”
　　
　　“将军威武”
　　
　　程普的话立刻得到了身边亲卫的回应，紧接着，一传十，十传百，迅的被传达下去，整船的士兵就显的士气高昂
　　
　　程普对此自然无比满意，但并没有被一时得失冲昏头脑，因为两翼的冲击还仅仅只是开始，虽然眼下看起来曹军的船只密密麻麻的，但实际上，在兵力上占优势的明明应该是东吴才对，江东举国之力挥兵三十万，其中有二十万以上都是水军，而曹军只有十万而已，扣去先前的消耗，还不足这数，但是算上刘大耳朵的荆州水军，也差不多就十万之数
　　
　　江东水军是其整整的一倍，而且江东素来以水军闻名，程普完全想不出此战会输的理由，但是，那并不是现在，主要的兵力还是集接在前军和中军，两翼唯一要做的事情是凿穿，无情的凿穿，彻底的打乱曹军的阵形，让江东大军可以催拉枯朽的一次就拿下胜利
　　
　　所以，程普虽然不断的向着两边施压，却很理智的内突破，如同一把尖锐的刀，割裂一切阻挡在眼前的障碍
　　
　　很快的，程普发现了一艘孤单的连环船
　　
　　其实说孤单也不甚正确，那依旧是四艘用锁链联起来的联欢船，但是跟其他连环船彻底的环环相扣不同，这四艘连环船用锁链拉开了不短的距离，漂浮在正中央的位置
　　
　　程普顿时眼睛一亮，因为位于中央，所以这四艘连环船的四个方向都是连接着其他船队的，简而言之，这是连环船诸多轴心点的一个，只要切断了轴心点四个方向的锁链，连环船的船阵就会立刻出现一个小缺口
　　
　　“全军听令，冲锋，接弦”
　　
　　程普这样的老油条，自然不可能放过到手的功劳，立刻命人朝前冲锋，迅的向那曹军楼船靠拢，进行接弦战役
　　
　　但是在登船的瞬间，程普突然的感觉到了一丝森然
　　
　　周围的士兵很少，只有数百，但是却都在狞笑着
　　
　　这群家伙跟先前碰到的士兵不同
　　
　　程普顿时紧紧的握住兵器，那些士兵身上有浓厚的血腥味，不是一般的士兵可以比拟，精锐，对，这些应该都是曹军的精锐，只有手染无数性命的精锐才能够让人感觉到那总摸不到，看不见，却始终环绕在身边的血腥味
　　
　　“终于来了一个”
　　
　　在那群看起来如狼似虎的士兵身后，淡然的声音响起，铁靴敲击地面发出清脆的响声，黑色的长发顺风而扬，手中的青龙雕纹大刀在阳光的印照下，浮现出一个一个整齐的光晕
　　
　　“关某，在此久侯多时了”   

494 赤壁烽烟起【三】

　　 “原来如此”
　　
　　当周瑜从大船上转移到走舸上，加来到阵前的时候，顿时有些恍然
　　
　　虽然看上去曹军的连环船是以四船一组作为基础的连接，但实际上，每四船连接后，同样以四船作为一个单位向外延伸，然后再组成一个四船单位的大型四阵，但如果以为这样的延伸到最后会变成一个大型的四方型就错了，根据锁链连接的位置和船的角度，最后的轮廓并非是四方型，而是一个巨大的八角型
　　
　　“八卦图么？有点意思”
　　
　　周瑜笑着在纸上画出一个轮廓，严格来说，从船阵的角度来看，八角形的阵形实在是糟糕透了，因为会大幅度减慢度，会遭受水流的堵截，但是看起来曹军已经很好的克服了这一点，他们的选择就是不出击，让江东军出击，也就基本杜绝了移动的弱点，当然，也把这场战役推向了不死不休，因为他们没有机会逃跑，那么曹军必然有胜利的信心，如果无所倚仗，这样的行为无疑是找死，那么倚仗的是什么呢？
　　
　　“根据左右两翼传回来的报告，曹军船阵内有许多船？韩老将军觉得对方的船都没有满载，故意在虚张声势？”周瑜突然抬头冲着身边的副官问着
　　
　　“是的”副官点头道：“据说比看上去的要多好多，可能都隐藏在楼船后面了，也有可能就是跟韩老将军猜测的一样”
　　
　　周瑜摸了摸下巴，增船减员之策？这倒是跟增兵减灶和增灶减兵的计策异曲同口，根本目的就是让敌人参生错觉来达到目的，比如眼下就有可能动摇军心，削减士气，但是，这一切可能么？
　　
　　跟韩当不同，周瑜觉得完全不可能，韩当是老将，经验老道，精通战阵，这一点周瑜也很佩服，但是韩当的眼光太狭隘了，周瑜很清楚，不是曹军没有能力这么做，而是他们没有时间那么做，他们根本没有时间造那么多的船，哪怕是从几年前，曹魏就有了远征江东之心，也造不出那么多船，何况曹军大多数的船还是在征讨荆州之时起意，也就是这一年内赶制的，哪怕再算上荆州水军的战船，也达不到如此庞大的数量，所以，韩当的想法完全错误的
　　
　　“还是因为那阵法么？幻阵？或者只是障眼法，利用角度和排列让船只的数量看起来多很多？”周瑜喃喃自语，随即又笑道：“不管是与不是都无所谓，八卦阵么，破掉就是了”
　　
　　周瑜如是的想着，随即便笑着迅画出一个八卦图，古往今来，八卦图是最常见，却又是衍伸阵法最多的阵图，比如八门阵图，二十四星宿大阵，四神方阵，太乙和太一阵，虽然都有很大的不同，但基础上多有八卦的影子，所以，这些阵图万变不离其中的有一个缺陷就是八卦的八个阵位
　　
　　只要毁了八卦阵位，阵图不破也够戗
　　
　　“照这个画出来，分发下去”周瑜把手图递给那副官道：“让前军上前，中军也往前推进，但预留一部分，同时进入阵中的船队，立刻分流而袭，以两百人船队为准进行穿插，再通知各将领，按图上所指寻找八卦图的八个阵位，发现后立刻集兵破之”
　　
　　“好”副官一点头，接过手图就要离开，却又有些犹豫道：“大都督，分兵真的好么？曹军有很多兵”
　　
　　周瑜笑着点点头，却不多做解释，因为解释也没用，没有证据的事情，自己说那些船只都是假的，手下的士兵也不会信，现在只是减少些士气而已，如果自己说了，那么那些士兵说不准还会变的疑神疑鬼，只有等他们自己去冲锋，去战斗，然后发现那些都是假的，都是纸老虎的时候，一切就回恢复，士气会重提升，当然，这样依旧治标不治本，混乱战场也不是每一名士兵都能够发现的，即便发现了也不一定能传达给别人，所以，最好的办法当然是破掉曹军的阵法
　　
　　“去，就按照我说的做”周瑜顿了顿又补了一句道：“让伯符去中军，率人守在阵外，待命而攻，嗯，若是他不乐意，你就告诉他，为帅者以大局为重，望他心念江东百姓，误义气用事，且记”
　　
　　那副官应了一声，迅离开船头
　　
　　
　　
　　太史慈傲然的立在船头，让身边的亲兵帮他包扎肩膀
　　
　　虽然受了些小伤，但他终于挺过来了，硬生生的杀出一条血路，他甚至不知道自己杀了多少人，只知道一双短戟彻底的被血色染红，箭囊里也早已空空如也，自己的肩膀被砍了一刀，后腰也被来了一下狠的，火辣辣的疼，但他始终是挺过来了
　　
　　有些累，但至少还活着，而且凭借着他的勇力，硬是干掉一艘楼船的曹军，把船给抢了过来，他可以借此来集结四周被冲散的士兵，然后重整旗鼓，继续杀敌
　　
　　但是，在此之前，太史慈也需要喘口气，而那些太史慈的亲卫，则是在楼船的两侧，不断的把冲散的士兵给召集过来
　　
　　“报，前方有敌船接近”
　　
　　“哦？”太史慈起身道：“四周的弟兄收拢的如何了？”
　　
　　“左右两翼已经插入曹军腹地，正在向前挺进，那些被冲散的弟兄本来是要在阵外重集合汇聚前军的，不过能拦的都被我们拦了下来，大约有四，五百人”
　　
　　“嗯，足够了，下令，全军戒备，准备迎击”
　　
　　太史慈带人走下船头，片刻后，就听到砰的一声，然后船身剧烈的晃动了一下，不过众人都没有太大的反映，这样的碰撞确实有些强烈，但至多也只是曹军接弦前还想着耀武扬威一下而已，并不足以对船身造成什么伤害，经验老道的江东士兵都很清楚
　　
　　“小花招而已，让他们见识一下江东军的厉害”
　　
　　太史慈高举着双戟怒吼着，调动着四周士兵的士气，但是下了船头，跳上甲板的时候，太史慈顿时一滞
　　
　　左策的船沿上，曹军已经开始登船，只是看上去跟一般的曹军略微有些不同，黑盔黑甲，竟然是今乎全覆式的重型铠甲，但是穿在那些士兵的身上并不显的笨重，那越一般盔甲一倍有余的重盔对他们来说似乎并没有影响，而且那些士兵手中的武器也各不相同，都不是制式的武器，光是从装备上看起来就会让人感觉这支曹军似乎非同一般
　　
　　“呀，呀，是太史慈啊”白展飞抗着曹芷菁特意命人花了半月有余帮他打造出来的蛇矛，颇为遗憾的道：“熟人啊，不太好意思下死手，所以，麻烦你乖乖的待在这儿可以么？”
　　
　　
　　
　　在程普率领左翼船队直插曹军腹地的时候，却仍旧有一小股的船队横向铺开，迂回的绕到连环船的另一侧，准备突击曹军
　　
　　这支队伍的领将正是周泰
　　
　　周泰，字幼平，九江下蔡人，少有勇名，威震江东，是东吴难得武艺操群的猛将，也是除了吕布和马之外，既太史慈后，唯一能够跟孙策战平的猛将，因此深得孙策所喜，虽拜将军衔，却时常护卫于孙策身边，心甘情愿的当着护卫，陪伴孙策屡次征战，一身伤痕，多半都是为了保护孙策所留下的，也正因为如此，孙策最信任的人，除了周瑜便是周泰
　　
　　但是相对的，周泰也很少领兵独自为战，一来是身份所限，二来是性格所至，不管是程普还是周瑜都觉得周泰还很难独当一面
　　
　　这一回，周泰也不算独自领军，他的任务就是跟随程普突杀，但是，在一盏茶前，他收到了周瑜的命令，让他可以单独撕杀
　　
　　这让周泰无比的兴奋，他一直想要独自领军，想要证明自己，虽然也有过几次机会，但每一次特独自领军的时候效果都不甚理想，所以，周泰渴望再一次的去证明自己
　　
　　“周将军，前方发现曹军敌船，如周都督所言，悬空漂浮其中，可能正是我们要找的敌船，是否让弟兄们把船靠过去？”
　　
　　“靠过去”周泰眼睛一亮道：“让弟兄们备战，扬名立万皆在今朝了”
　　
　　“遵命”
　　
　　巨大的楼船慢慢的朝前挺进，跟曹军那四合形的连环船错开船头，然后紧紧的就贴在一起，周泰虎吼一声，便带人跳上那甲板
　　
　　“哇哈”曹仪大笑起来道：“终于有人来了，快让我闲出鸟来了”
　　
　　伴随着曹仪的大嗓门，四周的虎豹骑士兵也是纷纷的大笑起来，这让周泰不由的一楞，这些士兵难道不怕么？自己这边登船的人数整整是他们的一倍，差不多在五百人的样子，而且后续的还有不少士兵还未登船，原因是数量过多的话，甲板会拥挤，不好打斗，但是，兵力还是会源源不断往甲板涌入的
　　
　　面对数倍兵力丝毫不惧？
　　
　　周泰皱了皱眉，突然感觉自己仿佛挑了块硬骨头
　　
　　“终于要干活了”周童无奈的站起身子，把玩着手里的一对短枪道：“那么多地方不去，非往我这儿来，让人安稳的看戏不成啊”
　　
　　
　　
　　吕蒙坐镇前军，听着副官不断传来报告，没有任何表情，只是机械的点头
　　
　　眼下的吕蒙，恐怕还没有完全脱离那个吴下阿蒙的束缚，但不得不说，吕蒙已经越来越有大将之风了，甚至有人说，他越来越像周瑜周公谨，因为两人在这种时候异常相似，只不过周瑜给人一种懒洋洋的感觉，仿佛什么都不在乎，吕蒙则是相对淡然，会让人明白他在听，但是共同点他们都不喜欢让别人明白心里的想法
　　
　　“大都督回来了么？”良久，吕蒙才开口问了一句
　　
　　“回来了”那副官点点头道：“不过好像又去了中军，可能是去见主公了”
　　
　　“嗯，是要去见见的”吕蒙难得的笑起来道：“以主公的性子，让他坐镇中军怎么可能坐的住？这时候怕有人要倒霉了，也只有大都督能够摆平了”
　　
　　那副官也跟着笑起来，这对主臣的关系确实让人很难理解
　　
　　“既然大都督去了主公那里，我们也无需顾及了”吕蒙一挥手道：“开拔，直接从中路冲杀，帮助两位老将军降低压力”
　　
　　那副官恭身领命，立刻退了出去，而在他退出去的瞬间，一名令官又是匆匆入内
　　
　　“报，西南方发现敌军船只，向我军不断挑衅”
　　
　　“挑衅？”吕蒙楞了楞道：“不曾向我军冲过来么？”
　　
　　“不曾”那令官摇头道：“只是挑衅”
　　
　　吕蒙脑子里突然有什么东西一闪，突然抓起桌子上，一张周瑜命人送来的手图
　　
　　“下令，让李副官带人继续向前推进，分出三船于我转道”
　　
　　吕蒙果断的下达命令后，便走出船舱，掉转头去，向着西南方而行，很快的，他就看到四艘连接在一起的连环船漂浮在那里，四周的锁链都拉开了一些距离，大约各有二十米的样子，让那连环船在整片船阵中看起来有些孤单和落寞
　　
　　“你夏侯爷爷在此，江东的杂鱼们，谁敢过来送死”
　　
　　夏侯傲然的立于船头，大声的呼喝着
　　
　　
　　
　　连环船除了害怕火攻的巨大缺陷外，确实给曹军带去了很多的好处
　　
　　稳定而稳重
　　
　　不光是士兵容易适应在甲板上的战斗，同时摈弃掉了一些曹军不擅长的东西，像曹军不善水战的最大弊端就表现在变阵上，曹军没有能力快的操控船只，甚至是荆州水军，距离江东水军的水准都差了老大的一个档次，可是使用连环船后，这个问题就几乎解决了，因为他们继续不用调整船型，用最简单的楼船为主，小型船为辅，等待着江东军杀上来就足够了，可以稳坐钓鱼台
　　
　　但是，这也不代表连环船就比江东军具优势了，连环船的基本只是掩盖缺点，并不是让曹军的战力陡然提升
　　
　　所以，江东水军凭借着熟练的技巧还是肆无忌惮的在连环船的缝隙中穿插着，论势，连环船可能具威势，但战果方面却只能算是糜战，而且江东军还在一点一点的朝前推进，慢慢的开始占据优势
　　
　　而冲在最前头的，让人很惊讶，不是起初一马当先的太史慈，不是老将程普和韩当，而是蒋钦
　　
　　蒋钦是动吴诸将比较会让人忽视的一个，他不像太史慈那样勇猛，也像吕蒙那样水陆皆可为战，但是连挑剔的程普，也比较认同蒋钦，因为在水战造诣上，蒋钦显然强过其他人许多，而且蒋钦这人虽然性格过直，却并不古板，执掌水军在战阵也相当灵活，在其他人苦苦纠缠的时候，蒋钦早已穿插其中，已经到曹军腹地，其中被清扫的曹军已经不下十船
　　
　　功劳么，谁都是喜欢的，而这一次的大功劳恐怕是要落到自己头上了
　　
　　蒋钦勾了勾嘴角，立刻发现了的猎物，立刻悄然的指挥着船队迎了上去，采取包围之势，进行接弦战役
　　
　　“主公说，要守住这里，擅入者死”
　　
　　而在蒋钦登船的一瞬间，就立刻见到了一个铁塔般的汉子出现在他的跟前，皮肤黝黑，足有两米多高，只有下半身草草的披了条甲裙，**着上身，露出无比结实而健壮的肌肉，手中跟太史慈一样用的是一对双短戟，但是太史慈的双戟跟那大汉的一比，简直细小的如同牙签似的
　　
　　古之恶来
　　
　　蒋钦的脑袋里突然的就滑过这四个字眼
　　
　　
　　
　　“呼吁……呼吁……”
　　
　　凌统大喘着粗气，捏了捏手中染满鲜血的银枪，顺势从腰间割下一块布料，迅的包上自己肩上的伤口
　　
　　四周早已经堆满了尸体，那些穿着黑盔黑甲的士兵让凌统吃惊不已，自己带上船的士兵已经全数阵亡，而这些黑甲竟然损伤了不到一成，要知道本来自己这边的兵力可是对方的两倍有余
　　
　　当然，恐怖的是眼前的女人
　　
　　自己已经伤痕遍体，而她竟然连衣角都没有半点的破损
　　
　　这让凌统感受到了无比的挫败感，他是小将，今年不过19岁，但是在这个时代，14岁就可娶妻，19岁已经算大人了，而凌统也算出生名门，父亲凌操就是孙策手下大将，凌统出生就背负着无数期望成长着
　　
　　事实上，凌统做的也非常不错，在东吴年轻一代的将领中，凌统是其中翘楚，周瑜亲自指点过他的军法兵阵，也给予了肯定，论武艺，凌操身前曾是孙策喜爱的大将，所以孙策对于凌统也寄于厚望，时常的在武艺上给予指点，眼下凌统已经能在孙策手下走出四五十合而立于不败之地了
　　
　　似乎每个人都认为凌统的前途是光明的
　　
　　凌统自己也为此感到开心和骄傲
　　
　　但是，这眼前这女人面前被彻底的粉碎
　　
　　“你是谁？”凌统用银枪撑着身体站起来，目光炯炯的看向对方，失去了所有的士兵，自己的身体也遭受了重创，凌统知道自己已经没有机会翻盘了，但是，他不想败的不明不百
　　
　　“赵云”
　　
　　赵云抖了个枪花，负手握枪   

495 赤壁烽烟起【四】

　　^“喝……喝……”
　　
　　程普大声的喘息着，也不得不承认，自己真的是老了，自己已经不是那个随着孙坚南征北战的江东猛将了，随着年纪，身体也大不如前，重要的是那一身伤痛，已然让自己失去了当年的霸气
　　
　　但是，要就此认输么？
　　
　　不，绝不
　　
　　程普突然大吼着，举起兵刃，再度朝着关伶猛扑过去，金属敲击着，发出脆响，关伶横着刀，轻巧的挡住程普的攻击，刀柄一抖，便一下砸中程普的心窝
　　
　　“咳，咳……”
　　
　　程普顿时又萎靡下去，咳嗽着，吐出鲜血，撒在甲板上，显的有些触目惊心
　　
　　“最后一次的选择，败退或者被我斩杀”
　　
　　关伶舞着刀，在空中转了一圈后，冷冽的刀尖再度指向程普，作为老将，程普是值得敬佩的，但是作为敌将，在战场不该存在怜悯和同情
　　
　　“老夫纵横沙场几十年，从来就没有想过从沙场上活着离开，你太小看老夫了”
　　
　　说到最后，程普几乎是歇斯底里的嘶吼出来，抱着手中的兵刃，几乎是以同归于尽之势朝着关伶扑去，而关伶叹了一声，也是把手中的青龙堰月刀一转，这次却是换成了刀身在前，朝着程普的胸口斩落
　　
　　噗
　　
　　鲜血飞溅，洒落的血液宛如绽放的血花，枯萎凋零……
　　
　　砰的一声，一名士兵就倒在程普的跟前，胸口的盔甲被一刀斩断，触目惊心的伤口下，不断的往外渗着鲜红的血液
　　
　　“老将军乃江东顶梁，我可以是，老将军不可死，望老将军以江东大业为重”
　　
　　那士兵抓着程普，紧紧的捏着程普的衣袖，艰难的说着，双眼渐渐的失去神彩
　　
　　
　　
　　咣
　　
　　太史慈舞动着双戟朝着白展飞重重的斩落，却被对方轻巧的用蛇矛一架，便轻易的抵住，倒是太史慈感觉手臂突然一麻，也因为过于用力，牵动着肩膀上的伤口，微微有些刺疼的感觉从伤口蔓延开来
　　
　　“这厮好大的力气”
　　
　　太史慈咬着牙，死命的抵住蛇矛，作为江东猛将，他可以感受到压力，这样的压力，太史慈只在三个人身上感受过，第一个是孙策，第二是马，第三个则是武神吕布
　　
　　“喂，在战场上，把注意力从敌人的身上挪开是不礼貌的行为”
　　
　　白展飞突然将手中的蛇矛一收，陡然的卸掉力量，这样的小技巧本来并不好用，但是因为注意力的分散，太史慈在感觉压力一松的同时，身体顿时失去平衡，朝前倒了下去，而就在这时候，白展飞横拉着蛇矛重重的撞在太史慈的腰间
　　
　　咣
　　
　　清脆的金属交鸣，太史慈还是反映过来，身体下沉，用短戟硬生生的挡住一击，却也不由的朝后退却数步
　　
　　“呸”
　　
　　吐出口血痰，顺便擦了擦嘴角，太史慈看着白展飞，眼前的家伙肌肉并不壮硕，让人很难相信，那小身板怎么会有这样的力量，虽然是挡下来了，但是紧紧是冲力反压住胸口就让他无比难受，让人想不明白怎么会有人有如此大的力气
　　
　　看来
　　
　　这一回是碰到硬茬了
　　
　　
　　
　　“呼……呼……”
　　
　　吕蒙扶着船栏大口大口的喘息着，而他对面的夏侯也好不到哪去，头盔早已经被挑飞，头发散乱在背后，身上的铠甲也显的有些凌乱，肩膀上的护肩同样也不见了踪影，肩膀处的内甲上隐隐的能够看到红色的血迹
　　
　　论勇力，夏侯绝对在吕蒙之上，论武艺，夏侯可能也略高一些，论胆略，年轻时候的吕蒙也不错，但随着从猛将转变成大将，吕蒙的武艺倒是没耽搁，却始终还是少了份气势，在这方面远不如一根筋的夏侯
　　
　　但是，眼下却是两败惧伤之局
　　
　　吕蒙所用的兵刃实在让夏侯无比的头疼
　　
　　形似矛，却比矛长，也粗一些，两边都有弯勾，而弯勾的内外都有着锋利的刃面，而严格的说起来，这东西并不叫矛，而应该叫做铩，属于大矛一类，同时属于奇门兵器的类型，比矛重，使用起来却灵活，应该枪略长，但枪杆却略短，可刺可劈，矛头两边还配有弯勾，可斩可削可勾可挑，总的来说铩是一种使用非常繁杂的兵器，而这样的兵器则有着一个优点
　　
　　如同方天画戟一样，因为使用的难度太高，但凡能够使用的，手底下多有几把刷子
　　
　　铩，也是如此
　　
　　夏侯胜在勇力，胜在勇猛，胜在气势
　　
　　但是，夏侯输在了技巧上
　　
　　吕蒙每一击都承受着无比承重的压力，而夏侯则是凭添了不少的伤口
　　
　　这是一场势均力敌的战斗
　　
　　
　　
　　砰
　　
　　蒋钦整个人倒飞出去，重重的砸在船栏上，背上一阵巨疼，但是他却挣扎着，努力的让自己爬起来，不能倒下
　　
　　因为，倒下既是死
　　
　　“吼”
　　
　　在蒋钦爬起的一瞬间，典韦的重戟砸落，那木栏直接被砸的粉碎，四周木屑横飞，这一下若是砸在身上……
　　
　　蒋钦抹了把冷汗
　　
　　眼前的男人实在让人恐惧，他甚至于想投降，放下那身为东吴大将的尊严，投降来换取活命的机会，但是他不敢，因为他知道没用，眼前的男人像是完全没有任何感情一般，那眼神从始至终都没有明显的波动……
　　
　　正如典韦自己说的那样，擅入者死
　　
　　典韦根本连投降的机会都没有打算给蒋钦，要活命，只能拼
　　
　　“啊啊啊啊，给我死来”
　　
　　人在绝望的时候，总是能够爆发出乎想象的力量，蒋钦大吼着朝典韦扑去，突然的，蒋钦展现出疯狂的一面，面对于典韦抽回来的短戟，蒋钦竟然直接迎了上去，在快要刺中自己的时候，蒋钦突然的一矮身体，然后玩命的用手将那短戟抱住，死死的夹在肋下
　　
　　“得手了”
　　
　　蒋钦的眼神里闪过兴奋的光芒，在抱住那短戟的瞬间，手中的长枪就朝前递了出去，但是，片刻后……
　　
　　蒋钦的眼神变的无比愕然
　　
　　自己的枪头顺利的扎进典韦的腰腹中，鲜血不断的从伤口留出，顺着枪头滴落，但是在蒋钦欣喜的抬头时，却发现典韦根本没有任何的表情，而当他准备把枪头给抽回来时，却再度愕然的发现自己的长枪被抓住了
　　
　　“你跑不掉了”
　　
　　典韦咧着大嘴，露出狰狞的笑容，抽回短戟后就重重的砸向蒋钦的胸口，那盔甲在一瞬间被砸的粉碎，蒋钦的身体再度如同断线的风筝似的砸落在甲板上，只是这一次，却是很难再起来了
　　
　　
　　
　　凌统负着枪，傲然而立
　　
　　江面上有风吹过，凌统的长发随风飘散
　　
　　赵云，这个名字其实显然还还名声不显，常胜将军名号严格的说起来是后期，刘大耳朵入蜀后的事情了，但是，对于凌统来说，同样是一道不可逾越的山峦
　　
　　人生总是会这样的，总是会遇到一些难以逾越的人或事，他们如同大山一般挡在你面前，如果你跨过去了，那么你会看到的人生，如果跨不过去，那么等待你的就是沉沦
　　
　　凌统向来不觉得是个胆小鬼，所以，他选择越过那大山，或者……
　　
　　死亡
　　
　　“这是最后的一击了”
　　
　　凌统紧紧的窝住枪杆，朝前一指，那锋锐正对赵云
　　
　　“这是对于你的勇气所给予的嘉奖”赵云重的将银枪横在身前道：“最后一击，我将全力”
　　
　　“正如我所愿”
　　
　　凌统轻轻的弯下身子，看起来如同狩猎的豹子一般，手中的长枪向前，突然的发力，脚下带起一片的沙尘，直扑赵云而去
　　
　　小枝
　　
　　是枪尾的小枝
　　
　　面对凌统几乎搏命似的扑击，赵云只是手腕业抖，翻转着枪杆，枪尾的小枝在凌统的枪杆上一敲一引，便让凌统的枪尖偏离了方向，同时迎上去的，还有那银亮的枪头，直指着凌统的脖子
　　
　　
　　
　　砰
　　
　　曹仪倒在地上大口的喘息着，胸口的衣襟被汗水浸湿了一块，混合着鲜血往下滴落，手中的大锤也只剩下一柄，另一柄早已经被周泰挑飞到了江中，而且就算是手中的这柄大锤，平时舞起来轻松无比的大锤，此刻也变的异常沉重
　　
　　“真难看啊”周童在后面嚼着巧克力幸灾乐祸道：“是你说自己可以对付的，所以我把机会让给你了，可是，你看你现在的样子，多丢人，要换我来么？”
　　
　　周童刚说完，四周搞定了各自对手的虎豹骑战士顿时也跟着幸灾乐祸的笑了起来，纷纷的指着曹仪大声的调侃着，把曹仪那张黑脸说的通红
　　
　　“都给我闭嘴，谁在罗嗦，小心挨我的拳头”
　　
　　曹仪挥舞着拳头反击着
　　
　　这样的表现并不是因为虎豹骑不团结，相反的，正因为他们无比的团结
　　
　　有时候，男人展现友情的方式就是那么奇怪
　　
　　“酒心味的，尝一尝，蛮好吃的”周童站起身子，随手把一块巧克力塞进曹仪的手里，挡在他跟前道：“至于这位周泰将军，看在你跟我还算本家的份上，而且你的士兵也差不多死完了，如果你愿意老实的待着，我不介意咱们可以聊聊天，你要想喝喝酒也可以，但是，活动范围仅限此船”
　　
　　“哼”周泰紧紧的握住说中的大枪道：“吾宁战死，亦不降”
　　
　　“那就没办法了……”
　　
　　周童无奈的一摊手，然后猛的朝前扑出
　　
　　交叉的双枪突然的朝着周泰的喉间袭去，在那枪尖上，若隐若现的浮现出丝丝黑烟
　　
　　
　　
　　“啊，啊，啊，公谨到底在想什么，在想什么”孙媛在船头上急的跳脚，一拳头砸碎身前的桌子道：“竟然让我在这里待命，他到底在想什么，身为江东之主，当然应该身先士卒，奋勇杀敌”
　　
　　“大都督也是为大局面着想，主公还请少安毋躁”
　　
　　身旁的副官只能规劝着，因为这对主臣的关系实在很微妙，如果说谁能够成为精神支柱，那么毫无疑问，当然应该是君主，但是江东却很奇怪，孙媛毫无疑问是支柱，因为勇猛，因为胆略，因为武艺，可奇怪的是周瑜同样是他们的精神支柱，因为他是江东的大都督
　　
　　当两个支柱出现不同的想法时会怎么样？
　　
　　正常来说当然是分离崩溃，但奇怪的是江东诸君反倒因为这两个人的存在，牢牢的团结在一起，发挥出难以想象的力量
　　
　　“啊呀，啊呀”周瑜挠着脑袋走进船舱，看着那一地木屑道：“我就知道会这样，你不要老是这样好不好，桌子也是需要钱的”
　　
　　“公谨”孙媛翻着白眼抓住周瑜的衣领死命摇晃道：“为什么，为什么，为什么，我要去打啊，我要去打，听说曹刘联盟有很多厉害的大将，特别是那个恶来典韦，据说很厉害，我要去打，要去打”
　　
　　孙媛近乎撒娇似的表达着不满，看的孙琴无语，这哪还有点君主的样子
　　
　　“好啦，好啦”周瑜无奈道：“身为主公，怎么能轻易犯险呢，你若出些意外，岂非拖累全军？”
　　
　　“那，那我不要当主公了”孙媛负气的把孙琴拉到自己身边道：“让她来，我要去杀敌”
　　
　　船舱内的人都纷纷气苦，这哪像是一个英明的君主会说出来的话，但是，有时候，人格魅力的特殊性就在这里，即便这种负气的行为，也不会改变大家对她的信任
　　
　　“好，好，我投降了”周瑜无奈的摆了摆手，随即看向窗外道：“相信我，会有你表现的机会，但不是现在，真正的战斗，现在才要开始”
　　
　　
　　
　　高讼和诸葛亮坐在船头，整个人都缩在棉衣里，在他们身前放着火盆，上面放着架子，温着小酒，只是看着隐隐透红的江面，都变的有些惆怅
　　
　　“虽然知道这是历史变迁的过程中不可磨灭和否认的一个部分，但是当亲眼所见的时候，还是会让人觉得历史的残酷性，特别是在我们知道，历史变迁，没有一个王朝能够屹立不倒的情况下，那么他们付出的鲜血，付出的生命，缔造一个王朝，然后看着那王朝再度破灭，一切的一切到底为了什么？”
　　
　　“他们其实只想活下去而已”诸葛亮接口道：“就像你自己说的，这就是历史，但历史只属于少数人，他们只是在乱世中求活而已”
　　
　　“好了，不说这些让人沉重的话题了”高讼帮诸葛亮倒满酒道：“你说，周瑜这一回是用什么样的方式火攻？”
　　
　　“谁知道呢”诸葛亮喝了口酒道：“倒是黄盖显的很沉稳啊”
　　
　　“也许”高讼笑着道：“你看着很轻松，但应该也紧张”
　　
　　“彼此，彼此了”诸葛亮笑道：“周瑜一直都不是一个让人能够省心的对手”
　　
　　“是啊”高讼一边感叹，一边也是好奇道：“到底用什么方式火攻呢，黄盖苦肉计那一套可是已经行不通了，现在虽然中军还守在连环船的外面，但是左右两翼已经完全的陷入腹地，前军前插的虽然还不算深，但想要撤出去也几乎不可能了，唯一剩下的也只有中军，但是想要从正面放火，已经不可能了”
　　
　　“正面？”
　　
　　诸葛亮突然眉毛一挑，高讼也突然感觉到心间明悟一般，两人仿佛都想到了什么，仿佛又觉得自己忽视掉了什么，在这一瞬间即将要被抓住
　　
　　叮铃……
　　
　　诸葛亮的目光突然一顿道：“你有没听到什么声音？”
　　
　　高讼摇头道：“声音……”
　　
　　叮铃……叮铃……
　　
　　高讼正要说没有，那清脆的响声却再度响起，顺着江面的斜风，慢慢的，悠扬的就传了过来，在空气中慢慢的朝着四周散播出去
　　
　　“铃铛的声音？”
　　
　　高讼唧着嘴，喃喃自语着，那清脆的铃铛声依旧清晰在耳，紧接着，高讼突然的就面色大变，在诸葛亮纳闷的眼神下，突然的从位置上爬起来，险些踢翻了火盆，急急忙忙的冲到了船栏的边上眺望远方
　　
　　不远处的江面上，赫然的出现了无数的舟船顺流而下，度竟然快的出奇，如同冲锋艇一般朝着连环船而来，江面的寒风吹拂而过，那舟船上的大旗顺风而舞，被吹的“噗噗”作响，那红底银边的大旗上，那金丝锈成的甘字显的格外扎眼
　　
　　甘姓，不算多见，论及三国，此姓出名的只有两个，一个是刘氏昭烈皇后甘倩
　　
　　另一个则是……
　　
　　江东大将，甘宁兴霸
　　
　　甘宁，字兴霸，巴郡临江人，三国时期吴之大将，为人暴躁记仇，少有勇力，勇猛刚强，忠心耿耿，攻曹仁于南郡，益阳拒关羽，合肥保孙权，曾濡须口亲率百人突击曹营四十万大军而全身身退之，为东吴立下战功赫赫，乃一代翘楚
　　
　　“我怎么能够把他给忘记了，甘宁，甘兴霸”
　　
　　高讼有些懊恼的直拍额头，而在高讼懊恼的时候，那顺江而落的上百舟船，突然的就燃起熊熊的火焰，那鲜艳的红色直映云霄   

496 赤壁烽烟起【五】

　　计谋，什么是计谋？
　　
　　有人说是算计人或者事，有人说针对人或事做出图谋，两种说法都没有错，但是可以直接一些，所谓的计谋就是使用一些手段达到自己预期的目的
　　
　　所以，计谋不分好坏或精彩，只分实用和不实用
　　
　　无法达到自己预期目的就是不实用的，而能够达到自己预期目的就是实用的，无论过程是否经常，是否让人意想不到，是否让人觉得布局精妙，但只要能有效的达成目的，那么就是完美的计策
　　
　　周瑜现在用的甚至连计谋都算不上
　　
　　先前高讼和诸葛亮还在猜测周瑜到底用什么办法火攻，毕竟连环船怕火是已经遮掩不掉的巨大缺点，但是在双方知道火攻的情况下，周瑜会用什么方式火攻？能用什么方式火攻？这就是关键所在
　　
　　历史上，是周瑜用了苦肉计，黄盖的诈降为江东带来的大胜
　　
　　高讼和诸葛亮在内心中都出现了一丝偏差，因为历史变了，但是苦肉计没有变，黄盖还是出现在了曹营，所以，这让两人内心都认准了一件事情，那就是火烧连环船这事儿还是要落在黄盖身上，要知道黄盖虽说名气不小，但也是龙套排行榜里占着一号的人物，也就火烧连环船让他流芳后世来着
　　
　　但事实上，谁也没规定烧船这差事非得落黄盖的身上
　　
　　而且周瑜还选择了简单直接，同时无比有效的办法，那就是派甘宁抢先去了长江上游，然后轻舟，顺流，再加上甘宁本部的人马，立刻变成一支突击队
　　
　　高讼和诸葛亮相视苦笑，这架势，他们想拦，恐怕也拦不住了
　　
　　一来甘宁所率的本部人马锦帆军脱胎于锦帆贼，那可是在长江上下横行无忌的水贼，论驾船技术，恐怕无人可比拟，而且又是轻舟，还接着顺流，其度根本就不是一般船只可以堵截住的
　　
　　二来还是高讼和诸葛亮算岔了事情，历史上周瑜要借用苦肉计从正面烧船是因为曹操的连环船并不完善，只是单纯的把船连接在一起而已，这就导致连环船依旧是横向的排列为主，但是，诸葛亮把连环船改成船阵后，便不是单纯的横向排列了，而是一个八角阵，再直接一点说就是变成了纵向排列
　　
　　横向排列的时候，顺江而落当然只能撞击到少数几艘船而已，控制的好，根本不会出现连绵的大火，但是当纵向排列的时候，承受的面积就变大无数倍，火攻自然而然的也就成了
　　
　　最让高讼咬牙的是自己想出来的铁锁横江的计策也被周瑜给破了
　　
　　诚然，控制铁链的长度，拉开距离，确实能够避免火势蔓延，很大程度遏止火攻，但是，那必须是正面冲击的时候，可眼前甘宁却是横向的顺江而下，这么一来，那些轻舟的推进度比正面人力划船要快了数倍，铁链的收放度根本就来不及，别忘记，串联起来的可是无比笨重的楼船，并不是单传的松开连接就能拉开距离的，同时纵向冲击，在连环船这种环环相扣的阵型下，根本没有机会掉头
　　
　　周瑜赢了
　　
　　高讼和诸葛亮相视一眼，都不得不承认周瑜确实赢了，也许两人都有不输给周瑜的才智，特别是诸葛亮，若论计谋的话，可能还胜过周瑜许多，但是眼下在军阵方面，两人输的心服口服，就是那么一个连计策都算不上的调整，把高讼和诸葛亮直接逼进死路
　　
　　“也许这并不算什么坏结果”良久，诸葛亮才出言安慰道：“从根本而言，我们虽然想了连环船和铁锁横江的计策，但我们其实还是希望船烧起来，只有烧起来了，局势才会乱，从结果来说，至少是我们所希望的”
　　
　　“也许”
　　
　　高讼应了一声，随即相视一眼，都能够发现对方眼中的些须苦涩，也许，结果是可以接受的，但过程不让人满意，不管是高讼和诸葛亮，论能力都不输周瑜，但人生有时候就是这样，有输有赢，谁也无法顶着永远胜利的光环，连后世完全被神话的诸葛亮也不是没有过失败的经历，这就证明了人无完人，但是，失败的时候总让人觉得有些难过_&amp;&amp;
　　
　　“安排一下”高讼无奈道：“火是必须得烧的，但是不能真的全烧起来，那就成了曹军大败，也不是我们要的结果”
　　
　　诸葛亮点点头，准备分头安排，但是两人刚跨出一步，却突然又再度一楞
　　
　　既然火烧连环船没有黄盖什么事儿，那么周瑜把黄盖弄过来做什么？黄盖毕竟是江东老将，要说周瑜纯心把他送过来送死，那是绝无可能的，黄盖肯定有任何，本来两人都觉得黄盖会在锁链上做文章，毕竟这是连环船的关键，但现在看起来根本没必要，因为周瑜一样想到了办法让火烧起来
　　
　　“旗令官”
　　
　　两人同时一拍额头，想到了问题所在
　　
　　江上作战跟陆地上是不同的，因为没办法用喊的，都靠旗语下令，少数情况会用小舟互相通报，而曹芷菁手下并没有精通水战的将领，所以，那些旗令官也是临时向荆州水军借人训练出来的，数量并不多，每艘船也就那么几个，不像江东水军，最普通的士兵也能挥出几种旗语
　　
　　火烧连环船并不可怕，可怕的是火烧起来后的混乱
　　
　　高讼想出来的铁锁横江之策多少还是有些作用的，可以起到一定阻止火势的作用，但是，火烧连环船恐怖的地方在于火烧起来后的混乱，士兵的害怕，恐惧，怯战，最终会导致彻底的败亡，恐怖的不光是火焰，还有人心和士气
　　
　　这种时候才能够体现出指挥官的无比重要，可是旗令官都没有了，还指挥个屁
　　
　　高讼和诸葛亮立刻调转方向，穿过甲板，但是等跑到本该是旗令官互相挥舞旗令的位置时，两人都看到了一大群的士兵，而中间围着的则是黄盖
　　
　　高讼和诸葛亮都知道，这次麻烦大了
　　
　　要说曹芷菁全然的信任黄盖是不可能的，特别是黄盖带了三百亲卫，说多不多，说少也不少，真要有预谋的做一些事情，三百人也可以做到很多事情了，而且这三人对曹芷菁来说绝对是可有可无的杯水车薪，但偏偏还无从拒绝，而这个时代对于降军惯用的处理方式就是化整为零，打散混入其他编制部队中去
　　
　　一个人的力量自然就无比渺小，但想要出其不意杀个把人的，却简单的很
　　
　　高讼看着四周的连环船，其他船上怕也是这种情况
　　
　　叹了一声，高讼拨开人群道：“黄老将军，这是何必呢”
　　
　　“哼”黄盖冷哼道：“老夫既然来了，便没想过全身而退”
　　
　　“拿下他……”
　　
　　“不必了”
　　
　　高讼无奈的挥了挥手，黄盖却是陡然把武器一横，挥手挡开正要围上来的士兵，突然身体向后一仰，整个人就突然向后倒去，直接从船栏上摔了出去，等高讼和诸葛亮扑上去的时候，眼前就只剩下滔滔的江水了
　　
　　“这老家伙还真狠”高讼苦笑道：“说跳就跳了，这可是长江”
　　
　　“他跳下去也不一定死”诸葛亮不屑道：“江东诸将有哪个不会水的”
　　
　　两人只能相视苦笑，而这时候，曹芷菁也是急匆匆的踏上甲板，脸色有些不妙
　　
　　“我……”高讼刚要开口，便被曹芷菁果断的打断道：“先生无需自责，只是可有应对良策？”
　　
　　“这火攻，我倒是防了一手，不需要过于担心，就怕四周船只无法按照指挥行事，请立刻下令用小舟进行联络，另外也是选择的时候”高讼沉着声道：“虽然跟先前的预计出了些偏差，但我们还有后招，并非没有一战之力，所以，还请做出抉择，战，可能两败俱伤，却也可保荆州三年安宁，江东无力图之，退，可保残喘之力，谁能入阻荆州，只能命数了”
　　
　　四周的空气似乎在一瞬间凝结起来
　　
　　那气氛便的有些压抑
　　
　　心脏跳动的声音清晰在耳，扑通扑通的，一上一下，节奏鲜明
　　
　　“战”
　　
　　良久后，曹芷菁淡淡的吐出一个字，可以看的出曹芷菁有犹豫，但是很快的下定决心，而且下定决心后，便一无反顾，没有任何退缩之意
　　
　　说到底，曹芷菁在性格上还是跟曹操无比相似，那股子枭雄的大气，绝对不允许退缩的
　　
　　这一点，高讼和诸葛亮早猜到了，这是一个必然性的选择
　　
　　两人都没有多说话，也没有那闲功夫多说，因为事态确实比他们想象的糟糕一些，甘宁身后的那些舟船上堆满了稻草，淋上火油后熊熊燃烧着，即便是江面上寒风呼啸，也很难把那火焰吹灭，而甘宁的船队已经赫然距离连环船已经不到五十米的位置了
　　
　　“下令全军，拉开距离”
　　
　　高讼站在船头，挥手下令，旗令官奋力的挥舞手旗，空中传出“嘎吱嘎吱”的响声，那粗入手臂的锁链一点一点的被拉开，其中有少数没有反应的，诸葛亮则是立刻安排着船只前往颁令……
　　
　　与此同时
　　
　　甘宁的船队迅的杀入连环船阵，无所顾及的撞向连环船
　　
　　熊熊的火焰立刻燃烧起来，不断的燃烧，蔓延，黑烟弥漫，通红的浸染天空
　　
　　高讼站在船头皱了皱眉
　　
　　竟然出动的都是死士，周瑜玩的也够狠的，但是……
　　  　  
　　还没有结束
　　
　　“拉网”
　　
　　高讼高声呼喝，士兵们不断的甲板上跑动着，迅的把将令下达下去，很快的，那一艘一艘的楼船间突然的伸起无数的渔网，交错纵横的交织在各处的楼船之间
　　
　　渔网，只是普通的渔网
　　
　　同时也是高讼早早的就命人准备好的后招
　　
　　按高讼的意思，如果能够用铁线或铁丝制造出来会效果好，遗憾的是这个时代的锻铁水平还达不到那种高度，根本无法炼制出软铁，不用说是铁线和铁丝了，所以，高讼只能选择普通的渔网，但是，并不代表没有效果
　　
　　一直在江水里竟着，而且在下水前高讼还命人在渔网上涂抹了厚厚的树蜡
　　
　　那些横冲直撞的船只，立刻被拦截下来，捆在那伸起的渔网之中，即便那些渔网也会着火，但却顺利的阻挡着火势的蔓延，而且，顺流而下有顺流而下的好处，但缺点是顺着江水，无法调头，而且度过快，近乎有半数的舟船直接砸在了渔网上，然后就只能孤寂的在江面上燃烧着
　　
　　高讼笑着看向那些被困的火船，看向那些纷纷跳入江中的士兵
　　
　　凡事必留后手，才不至于一败涂地，周公谨，这还是你教我的
　　
　　高讼脑海里突然浮现出这句话，多少年前的事呢？他不记得了，也许是上辈子，那时候，他叫做陆逊
　　
　　“过程有些差强人意，但至少结果还不错”诸葛亮笑着来到高讼身边道：“周瑜没有赢，你也没有输”
　　
　　“但是我有你帮忙”高讼叹息道：“你改良过的八阵图确实有很大的拖延效果”
　　
　　诸葛亮嘿嘿的笑道：“这么说起来，周瑜还至少比你多了十万士兵”
　　
　　“但历史上周瑜比曹军少了二十万人”高讼加的感慨道
　　
　　“可是，那时候曹营里没有郭嘉，没有我，也没有你，倒是有个毒士，可惜那一位是典型的出工不出力，一身才华浪费也不在乎”诸葛亮摊着手道：“有时候，胜败就是那么不可理喻的东西，还是不要多想了，我看，周瑜该全力进攻了？”
　　
　　“必然的”高讼笑道：“曹芷菁都舍不得退，周瑜怎么能退？”
　　
　　
　　
　　“火势，没有起来？”
　　
　　周瑜立在船头，看着远处间隔的火光，他就知道自己没有完全的成功，不，是没有成功，虽然火势起来了，但是只达到让曹军略有损失的地步，这是毫无意义的，自己的火攻还是算失败了才对，自己布置了那么久，总归还是被防住了
　　
　　到底是用了什么办法呢？
　　
　　周瑜不太清楚，但是很快就会有传令官把前方的事情详细的报告给自己，不过那已经不重要，也无所谓了，知道对方的办法又能怎么样？不知道又能怎么样？结果已经摆在他的眼前了，很多时候，过程并不重要，重要的是结果，而现在的结果让周瑜很头疼
　　
　　人生就是岔路，不是选择左边，那么就只能选择右边
　　
　　周瑜现在就碰到了这样的难题，倒底是战，还是不战？
　　
　　从结果论来分析，这一场大战也只是过程，而不是结果，江东的目的是入主荆州，而不是击败曹魏，谁都不会傻到在曹芷菁坐拥八州的情况会妄图一次击溃，而荆州则是一个跳板，为了徐徐图之的跳板
　　
　　这才是周瑜的目的，但是打到这份上让周瑜选择撤退，却又真的很难取舍，甚至士气会因此一蹶不振也说不准，何况，自己就是想退，孙媛也不会乐意的
　　
　　“下令全军”周瑜高举着右手道：“冲锋”
　　
　　
　　
　　“中军终于也动了”高讼眺望着远方道：“看来周瑜还是选择一搏”
　　
　　“他有搏下去的理由”诸葛亮笑道：“论人数，他尤胜许多，论气势，这把火虽然是没烧起来，但气势却是烧起来了，曹军还是有些混乱，毕竟不会游泳，在江面上底气不足，论局势，连环船的坏处也很明显，一旦江东大军彻底的绞入，曹芷菁就是想退也无能为力了，这样的情况下，周瑜如果选择撤退，他就没资格成为东吴的大都督了”
　　
　　“看来还是要用这东西”高讼拿出竹筒掂量了一下道：“说实在的，能够不用的话，我还真不愿意用，因为用了，这就不算一场公平的较量了”
　　
　　“你有开始感叹了”诸葛亮笑道：“战争本来就没什么公平和不公平的，胜利者写历史，失败者退出舞台，就那么简单，何况，这一战只能算是两败惧伤”
　　
　　“报，两位先生要准备的船已经准备妥当了”
　　
　　传令官突然出现在两人的身后，两人点了点头后，边迅的来到船尾，顺着绳梯下到江面上早已经安置好的小船上
　　
　　“让我算一算，白展飞在休门，周童在死门”诸葛亮掐着指头算了一会儿，然后很果断的向前一指道：“往东南面划，要快”
　　
　　那士兵一点头，立刻就抓起船浆准备划船，却突然觉得脖子一酸，整个人就软软的倒在船上
　　
　　“抱歉了，小睡一会儿”
　　
　　高讼做了个歉意的表情，与此同时，那船尾突然横出来一艘颇为怪异的小船，造型像极了一个密封的大号圆桶，只是在前头装着一个木制的尖锥，用于破开水浪，来到两人的小船边上
　　
　　“来的还算及时？”那木桶的上方被揭开一块，郝美丽探出脑袋笑呵呵的说着
　　
　　“没有，来的正好”两人笑着应了一声，然后也跳上那木桶钻了进去，看着那制作成自行车踏板一样的推进工具，高讼和诸葛亮都不由赞叹道：“说实话，有时候真的很怀疑，你才是这个时代最聪明的天才，连脚踏船都能够手工制作”   

497 赤壁烽烟起【六】

　　@本章节孤独手打@“着火了啊”
　　
　　周童有些漫不经心的看了四周一眼，音乐的看以看到火光冲天，不过每一片火光都隔着相当大的一片距离，看起来高讼的办法起到效果，江东的火攻已经被顺利隔开了，而根据高讼的说法，这时候，也是他们要功臣身退的时候了
　　
　　“小鬼，你在看那里啊”
　　
　　周泰显然对周童的临阵分心很不满意，突然的舞起自己手里的长枪，朝着周童当头刺去，手腕轻轻的一拧，那枪杆就带出丝丝的旋转，枪头荡开，朝着周童的面门直刺过去
　　
　　“秩序之门，断空”
　　
　　周童轻轻的呢喃着，在这一刻，周泰突然觉得自己的视线好像变的有些飘忽，仿佛看到眼前的敌将突然的消失了一般，不由的眨了下眼睛，但是等重睁开的时候，赫然发现周童好好的就站在自己的跟前，似乎一切都只是自己的错觉
　　
　　啪
　　
　　在周泰如是想着的时候，那清脆的破裂声陡然响起，清晰在耳的环绕着，然后周泰竟惊讶的看着手中精铁铸造的铁枪，那足有婴孩手臂粗细，实打实的实心精铁制造的铁枪竟然被直接斩断，那切缝平滑的甚至能够把自己的脸给照出来
　　
　　啪
　　
　　周泰还没有从那诧异中回过神来，第二声清脆的响声就再度的响起，让周泰不可抑制的顺着声音低头看去，赫然看到自己那身同样是耗资无数，甚至把银块融化后混合打造出来的银锁铠也是被一下斩开了一道巨大的口子，一直从肩膀的肩甲延伸到腰间的软甲，从正面看过去，整间锁子甲竟然被直接斜向切成了两半，最让周泰惊讶的是这样的切口，自己竟然没有受伤，甚至只是切开了锁子甲，连内衣都没有划破
　　
　　周泰不想承认周童厉害，只想用诡异来形容，因为他不觉得有人能够把力量控制到这种难以想象的极限，退一步说，就算真的能够有人对于力量的掌握能够控制到随心所欲的地步，可是那样的话，还有足够的力气来切开自己的铠甲么？
　　
　　“喂，你在看哪里啊？”
　　
　　周童突然原封不动的把周泰刚才说过的话给还了回去，把周泰唤回过神来的同时，突然的一脚踹在周泰的小腹，把周泰踹了个踉跄，一下坐在甲板上
　　
　　噗
　　
　　周童蹲下身子，两把短枪用力的朝着下方刺去，擦着周泰的脖子直接刺入甲板，把周泰给惊的出了身冷汗，那短枪的锋刃距离他的脖子最多只有几厘米，周泰甚至能够感觉到那锋刃上传来的阵阵寒意
　　
　　“你不是我的对手”周童收回短枪道：“投降或者死”
　　
　　“宁死不降”
　　
　　周泰的脸色顿时憋的通红，仿佛受到了莫大的屈辱，咬着牙，突然的捏起那只剩下半截的短枪朝着周童又扑了过去
　　
　　周童立刻身体一让，迫使周泰扑空后，直接拿枪杆砸在周泰的手腕上，铛啷一声，那半截断枪又掉回甲板上，周泰整个人顿时萎靡下去，似乎失去了反击的信心，但同样咬着嘴唇一言不发，表达着宁死不降的决心
　　
　　周童有些头疼，这要是换了别人，周童说不准就直接给他一枪头，早死早生了，但是高讼警告过周童，对于那些本来就是属于这个时代的将领，不小心杀了也没关系，每一个人的生死都可能改变一个时代，但大多数人的生死是无法影响历史大方向的，所以只要顾及到几个可能会改变时代的大人物，其他的其实并不用较真，但是，属于他们那个年代的一定不能下死手，天知道死了是不是真死了，穿越回去的是不是一具尸体，那乐子可就大了
　　
　　而很倒霉的是周泰不是这个时代的周泰
　　
　　倒霉的是自己身后还有一群人看着，要不然周童就直接那绳子把人捆两圈算了，而现在即便自己想这么干，估计身后那群如狼似虎的虎豹骑会不怎么乐意
　　
　　敌方大将，那是多大的功劳，捞个偏将都够了，即便是在虎豹骑之中，也够升两级的了
　　
　　周童捂着额头感觉深深的麻烦，这种动脑子的事情就不合适自己啊
　　
　　砰
　　
　　正在周童头疼的时候，船上突然轰鸣着，剧烈的摇晃起来，侧面，一艘江东的楼船直挺挺的靠了上来，狠狠的撞击在船身上，导致船身不稳
　　
　　虎豹骑的士兵一瞬间就收拢笑容，很警觉的起身，手持武器
　　
　　但是久久的，那船上却并没有士兵涌入，良久后，才有人影顺着船栏的位置一跃而起，直接落在甲板上
　　
　　虎威龙环甲，方天画戟……
　　
　　“纳命来”
　　
　　曹仪本来在周泰手上吃了些小亏，肚子里憋着股怨气起，顿时举着单锤就迎了上去，一招举火烧天式，便把那比脑袋还大出好几圈的锤子朝着对方砸落下去
　　
　　“不要”
　　
　　周童大声的喊了一声，却终究晚了一步
　　
　　“嘿嘿”旁边顿时有人笑起来道：“那妞长的确实挺漂亮的，放心，我们会让曹大个儿留手的，绝对耽误不了周将军的好事”
　　
　　周童无奈的一拍额头道：“我是怕你们的曹大个儿真的被弄去阴曹地府报道”
　　
　　周围的士兵顿时一楞，而就在这时候，曹仪的身子突然的就从空中倒飞出去，直接砸在后方的船栏上，啪啦的一声，那船栏就被砸的粉碎，好在两名站在边上的士兵眼疾手快，一把抓住曹仪的衣领，硬生生的把他给拖了回来
　　
　　“晕过去了？”四周士兵看着不醒人世的曹仪顿时无比的惊讶
　　
　　“那是当然的事情”周童把玩着短枪道：“武神吕布有这样的实力是理所应当的事情，所以我就说不要了”
　　
　　那些虎豹骑的士兵顿时警惕起来，迅的朝着吕布的两侧围开，呈现出一个半月的阵势小心警惕着，实在是人的名，树的影，武神的名号着实不是闹着玩的
　　
　　“是你”吕布环视四周，目光突然落在周童身上道：“我要找的是你……”
　　
　　周童顿时一楞，随即显然的兴奋起来，吕布也没受影响？认识自己？
　　
　　结果刚这么想着，吕布皱了皱眉道：“但是，我为什么要找你？我应该不认识你”
　　
　　周童顿时无语
　　
　　“别跟她废话”四周虎豹骑的士兵磨刀霍霍道：“我们一起上，拿下她再说”
　　
　　“拿下我？”吕布继续环视了四周一眼，突然笑起来道：“原来如此，是敌将么，也好，不管认识，还是不认识，既然碰到了，那就留下命来”
　　
　　“小心”
　　
　　周童立刻喊了一句，但是那些虎豹骑的士兵依旧没来得及反应，只能眼睁睁的看着吕布手持着方天画戟一记横扫，直接撩过那些士兵的铠甲，直接把人给震飞出去，无一例外，那精心打造的盔甲全部被劈的粉碎，胸口的一瞬间嫣红了一片，显的触目惊心
　　
　　“该死的”
　　
　　周童咬了咬牙，脚尖一踮就冲入阵中，抢在吕布再度挥舞方天画戟之前，那短枪朝着戟杆上一敲，那方天画戟就朝着甲板撞去，轰的一声，便深深的陷入甲板之内
　　
　　看着那甲板，两人突然没了动作，身体几乎要贴在一块，周童略矮着身体卡住那方天画戟，甚至可以清晰的感受到吕布均匀的吐息喷在自己的额角上
　　
　　“我真的没有见过你？”吕布突然开口道：“为什么我觉得你很熟悉？”
　　
　　“嘿”周童没羞没臊的笑道：“我说我是你男人，你信么？”
　　
　　“嗯？”吕布脸色倒是没多大的变化，只是手底下却突然施力，随手就把周童的短枪道：“要当我男人很简单，至少要比我厉害，你行不行？”
　　
　　“我倒不介意试试”周童随手的把短枪插进甲板，冲着其他人挥了挥手道：“你们都走，回主船帮忙去，这里没你们的事了”
　　
　　“周将军……”
　　
　　“我说让你们回去”周童不耐烦的挥了挥手道：“你们在这里也帮不上忙，还占着地方，对了，把那也姓周的给一起带走，记住不准杀了，带活的回去，活的比死的功劳大”
　　
　　“按他说的做”曹仪这时候已经醒过来了，摇晃着脑袋站起来，冲着周童点了点头，然后挥手阻止其他人上前
　　
　　“这才对，走，走”
　　
　　周童再度不耐烦的挥了挥手，曹仪好歹也是虎豹骑里的小头目，颇有威望，其他人见曹仪也开口了，也就不再坚持，分出两个人架住身体还有些不太灵光的曹仪，然后分出七八个人制住周泰后就跳上另一艘大船
　　
　　“喂”曹仪落在最后，临了要上船的时候，突然回头道：“你最好跟上次一样能回来，这回我欠你一条命，下次我还你”
　　
　　“没有下一次了”
　　
　　周童挥了挥手，把曹仪给打发走，这才回头看向吕布
　　
　　“好了，现在是甜蜜的二人世界了”
　　
　　周童活动了一下手脚，乐嘿嘿的说着
　　
　　
　　
　　“终于要收工了啊”
　　
　　白展飞抱着蛇矛，看着远处突然冒起来的火光打了个哈欠，不过眼神里倒是清明了几分，因为这是高讼事先跟他们约定好的信号，一旦火烧起来就把其他人给打发走或者自己偷偷的溜走等待他的接应，眼下看起来高讼已经把事情给处理完了，接下来就该自己了
　　
　　“喂，我们就到此为止”白展飞冲着太史慈道：“反正你又不是我的对手，打了也是白打，纯粹浪费时间”
　　
　　白展飞这话说的没心没肺，很符合他的风格，同时也是大实话，就历史角度来看，江东出身的猛将素来素质都不高，总的来说成色都不如蜀国五虎，甚至连曹魏的也比不了，人家好歹还有个恶来典韦和虎痴许诸撑撑场面，但是江东这边就有些差强人意了，所以虽然同为猛将，太史慈本来就跟张飞差了一个档次，白展飞就算身体不如真正的张飞强壮，但好赖底子还在，何况太史慈还带着一身伤，自然就不济了
　　
　　只是这话一出口，太史慈本来还算英气的白脸就一下子憋成了猪肝色，很多时候就是这样，事实确实是事实，但是不能说出来，说出来就会让人无比的郁闷或痛苦，但是很显然的，以白展飞那德行，他绝对不会在意太史慈的想法
　　
　　“既然子义不成的话，那换我来试试如何？”
　　
　　突兀的声音响起，后方不知道什么时候已经出现了几艘楼船靠拢过来，伴随着两船相接，银色的身影就从船头跳落，跨过两船间的缝隙，稳稳的落在甲板上
　　
　　“孙媛？”白展飞楞了一下，随即笑起来道：“江东小霸王孙策？”
　　
　　“正是在下”孙媛直接将枪一横，扶起太史慈，示意后者不要多说话后，便冲着白展飞笑道：“能把子义打成这样，你看来也挺厉害了，要不要跟我切磋一下？”
　　
　　白展飞舔了舔嘴角确实很动心，孙策也是以勇力著称的，可惜历史上死的太早，也没留下什么广为人传的单挑战绩，但是其勇名倒是一直流传后世，但具体如何，倒是真没人知道，说实话，白展飞倒是真想跟孙媛过过招，可是又害怕自己的时间不够了，同时看了眼孙媛身后的几艘大船，士兵的数量还真不少，也是，好歹江东之主，没人护着哪行
　　
　　“放心，其他人不会动手的”孙媛似乎是会错了意，笑着摆了摆手道：“只有我们两个，我不打算以多欺少”
　　
　　“以多欺少？”白展飞楞了一下，回过神来后，立刻大笑道：“放心，你绝对不会有以多欺少的机会，兄弟们，那些喽罗归你们了，没有问题？”
　　
　　“白将军放心，一群喽罗而已”
　　
　　“就是，不用半柱香的功夫就能收拾干净”
　　
　　“哈，白将军不知道是否敢比试一下，谁先解决完”
　　
　　四周的虎豹骑士兵顿时大笑着响应，这帮家伙可都是天不怕地不怕的主儿，平日里上战场哪一次不是面对数倍的敌人，自然不怎么在乎，而且难度越高，这群嗜血的兵痞才会越兴奋，而孙媛这会儿也才发现，围在白展飞不远处的士兵似乎并不一般，光是装备上就可以出一些端倪，那些装备都非制式，而是精心打造的，甚至都不比一般的将领要差，其次是那些士兵的精气神也绝非一般士兵可以比拟
　　
　　精锐？
　　
　　孙媛脑海里立刻就闪过这两个字眼
　　
　　“杀”
　　
　　白展飞突然的将手中蛇矛向前一指，那些虎豹骑的士兵就不待江东士兵从船上下来，便如狼似虎的扑了上去，跳上江东的大船，那数倍的江东士兵竟然一瞬间被气势所震慑，等回过神来的时候，那船上早已经凭添了数十具的尸体
　　
　　“好了，现在轮到我们了”打发走那些虎豹骑的士兵，也就剩下孙媛和太史慈了，眼下太史慈属于半死不活，暂且不管，主要是要支开孙媛，左右张望了一下后，白展飞突然眼睛一亮，指着楼船下方的几叶小船道：“要打就要打的过瘾，我们玩点刺激的如何？不要在这大船上打了，去那里打，敢不敢？”
　　
　　孙媛顺着白展飞所指的方向看去，却是几艘轻舟
　　
　　所谓的轻舟就是普通的那种半月形，中间挖空的木头船，这种船很轻便，度也极快，但是在湍急的长江流域，没有过硬的技术，驾驶这种小船突击纯粹是找死，所以，多数时候这类的轻舟都是放在大船上，水战的时候有需要才放到江中，而且多在大船之间，这样才不会被水流冲走，当然，也只有少数向锦帆军那样的特殊存在，即便是这样的轻舟也无惧水浪，而曹军之中显然没人有这样的能力，所以一样采取连环船的模式，只不过把锁链换成了粗绳，每五艘为一组，在连环船间的缝隙中穿插掩护
　　
　　但是说白了也就那么大，五船合平也只能算是小平台，如果在上面战斗，几乎是无从可避，甚至连左右平移都办不到，而且以中心点为基准，如果有一方被压制，连退三步就会被逼进边缘的区域，如果退上五步，那就只能去江里陪鱼虾戏水游玩去了
　　
　　无疑，如果依白展飞所言，在那个上面打的话，难度会非常的高，完全的被限制住了移动范围，特别是两人还都拿着长兵器，根本施展不开，同时因为限制大了，也变的异常危险，不管是兵器，还是掉入江中都有可能致命
　　
　　这是一场彻彻底底的死斗
　　
　　若是别人，恐怕不会接受白展飞的挑战，特别是两人的身份还相当的悬殊，一个是江东之主，一个充其量就是曹军大将而已，没有那位君主会傻到跟敌方的一名敌将去玩命，这是不理智的行为
　　
　　遗憾的是，站在白展飞面前的江东小霸王
　　
　　如果惧战，那么也就不是江东小霸王孙伯符了
　　
　　“既然你要战，我便陪你战”孙媛大笑着同样一指那小船道：“我们就在那儿战”   

498 赤壁烽烟起【七】

　　PS：明天会完本，请大家支持：网游之大航海，谢谢了
　　
　　
　　
　　砰
　　
　　孙媛直接踩着船栏纵身而起，朝着下方的小船落去，当踏上小船的时候，由于重量和铁制的甲靴，那小船发出很沉重的声音，但是，整艘小船只是以肉眼可见的向下沉下去一大截，但只此而已，那小船甚至连晃动都没有
　　
　　白展飞顿时眼睛一亮，只是小小的细节就可以看出孙媛确实很力量，至少在力道和身法的控制有着非常非常高的造诣，而这两方面厉害的话，对战的时候就不太会有失误，比如收招不及时或者直接出招放空的情况就不太会出现，总的来说就是稳重
　　
　　这倒是让人很诧异，以孙媛的脾气，很想象她的武艺会稳重
　　
　　白展飞撇了撇嘴，踩着船栏也学着孙媛的样子朝着那小船跳去，只是瞄准的却是另一头
　　
　　轰隆
　　
　　相较于孙媛的那声闷响，白展飞显的威势大，并不光是声音上的巨大，在白展飞踩上船尾的时候，那船尾发出一声巨响，就直接淹进了江水里，那飞溅起来的巨大浪花，甚至直接把白展飞的身影给掩盖掉，同时孙媛所站的位置，也因为力量的反作用，陡然的就翘了起来，孙媛顿时皱了皱眉，伸开双臂，借此稳定住身形，慢慢的把船给压回江面上
　　
　　这是一种力量爆发的美感，跟孙媛的稳重完全不同，白展飞展现了什么叫做力量和霸道
　　
　　“你确实还不错”孙媛拿枪一指白展飞道：“可惜只有小花招是不够的”
　　
　　“那试试就知道了”
　　
　　白展飞咧了咧嘴，露出一口整齐的白牙，但是手上的动作却是一点都不慢，直接把手中的蛇矛抡圆了就朝着孙媛挥去，那强烈的劲风还没及身，孙媛就觉得脸颊被刮的生疼
　　
　　这要是换在平时，孙媛一定会选择暂时避其锋芒，毕竟白展飞刚才展现出来的力量跟他的小身板完全不呈对等，可是在这狭小的连环小船上，孙媛根本避无可避，除非她乐意自己跳进江水里喂鱼
　　
　　只能格档
　　
　　咣
　　
　　两兵相交立刻发出清脆的金属交鸣声，孙媛只觉得自己的胳膊一瞬间就失去了知觉似的，从胳膊一指到手指都变的麻木，握着的枪杆也变成一种模糊的感觉，仿佛失去了触感
　　
　　这家伙好大的力气
　　
　　孙媛心下暗暗诧异，她自己的力量也不小，在江动诸将中，不论武艺，只论力量的话，她比太史慈还强出一些，跟甘宁相当，仅次于周泰那个莽夫而已，按说力量也不小，但是眼下孙媛却发现自己的力量竟然跟对方完全不在一个档次
　　
　　既然不可力敌，自然只能智取
　　
　　在这样狭小的连环船上，左右移动都是徒劳，因为根本不满三步的距离几乎无法移动，但是因为五艘小船并排的捆绑起来，前后的移动还勉强显的有些富足，孙媛轻轻的往后撤了半步，手中的长枪往下一沉，便很巧妙的卸掉蛇矛上传来的力量，漂亮的抽身而退，面对这样的技巧，白展飞也无能为力
　　
　　但是，这不代表白展飞要放弃
　　
　　在他的字典里从来没有放弃这个词语
　　
　　进攻，进攻，还是进攻
　　
　　白展飞再度抡圆了手中的蛇矛，只是因为刚才被孙媛卸力躲开后，蛇矛的位置的从右边挪动到了左边，然后又从左边抡圆了向右边挥去……
　　
　　唯一把变的只有那无比霸道的力量
　　
　　也许正如同白展飞告诉过周童的那样，阵仗杀敌，武艺确实不可忽略，但很多时候，武艺并不一定是好用的，简化到极致的反璞归真的招式也许加的实用
　　
　　用白展飞自己的话来说，我只是冲过去把蛇矛往前一戳，如果他怕了，他就得死
　　
　　听起来或许很傻，但这就是势，势强者生
　　
　　白展飞如是的说，也是如是的做，当那蛇矛再度舞起，饶是孙媛向来也是胆气过人，心底里还是冒起丝凉气，硬是咬牙横枪再接了一回，结果依旧是被震的手臂酸麻，只是这一回，却是从右手换成了左手，而且……
　　
　　这一次，白展飞不等孙媛再主动卸力，一击把孙媛震的半死之后，陡然的手腕一转，那蛇矛就自行撤了回来，但是……
　　
　　那回撤的蛇矛再度抡圆了朝着孙媛砍去
　　
　　咣
　　
　　那清脆的敲击再度响起，整艘小船都陡然的向下一沉，孙媛这回不光觉得手臂酸麻，仿佛整个上半身都有些麻木，本来挺直的腰板不由的弯曲下去，那金属敲击的声音，好像还引起耳鸣似的，在耳边嗡嗡的直响
　　
　　“江东小霸王……”白展飞继续露出他那一张人畜无害的笑脸，咧着嘴，露出满口白牙道：“也不过如此”
　　
　　孙媛顿时气结
　　
　　她不打算怪罪这明显对她不利的地形，因为这是她自己应承下来的，何况，以孙媛的性格，向来对自己持有无比的自信，即便是在这样不利的地形，也要拿下胜利，这样的挑战才会显的有意义
　　
　　而面对白展飞的挑衅，任何口水都是无意义的，最好的办法就回击
　　
　　实在才能够证明一切
　　
　　在白展飞松开蛇矛的一瞬间，孙媛突然撤出半步，抬脚踢中白展飞的小腹，抖手环枪，整个人就向着白展飞贴了过去，不待白展飞站稳，整个人就贴身靠拢，一肘子就打在白展飞的胸口，把白展飞顶的一阵胸闷
　　
　　虽然结实的挨了三下，但孙媛还是经验老道的发现了白展飞的弱点
　　
　　那就是丈八蛇矛实在太长了，足足比普通的长枪还要多出接近三枪头的距离，拿在手里要比人高出小半个身体，如果是马战，臂力又能撑的住的情况下，丈八蛇矛当然是极具优势的，就像白展飞自己说的那样，一戳一个准，但是，戳不到呢？
　　
　　即便把丈八蛇毛回缩到一半，都至少三个身位的距离
　　
　　孙媛一击得手，看着白展飞被顶的向后退去，嘴角一扬，略微有些得意，负手拿枪，却突然一个侧踢朝着白展飞的腰间踹去，哪想到白展飞突然一抬头
　　
　　依旧是那一口咧开的白牙
　　
　　啪
　　
　　那一脚结结实实的踢在白展飞的腰上，但是这一次，白展飞完全是不动如山，硬生生的承受了孙媛一脚没有丝毫的退却，然后胳膊突然一夹，死死的抓住孙媛的脚踝，然后用胳膊夹住，无论孙媛怎么抽腿都无法挪出来半分
　　
　　“你完了”
　　
　　依旧是那副人畜无害的笑脸，但是孙媛多少觉得有些恐惧，自己似乎忽略了一个很重要的问题，自己可以舍弃武器进行贴身短打，那么对方当然一样能够贴身肉搏
　　
　　不，也许这小子比自己想象的聪明，他在选择这个场地战斗的时候，已经想好了一切
　　
　　孙媛如是的想着，但却也很快就想不了了
　　
　　白展飞的大手已经借着那片刻的间隙，一把掐住了孙媛的脖子，两人的脸就那么近在咫尺的，白展飞咧了咧嘴，还是那一口的白牙
　　
　　“该结束了”
　　
　　白展飞彻底舍弃了蛇矛，捏着孙媛的脖子，难得没有发挥自己那“情圣”独有的怜香惜玉精神，把孙媛高高的举起，然后用力的就朝着船面按了下去
　　
　　轰
　　
　　伴随着那小船迅的下潜，孙媛觉得自己的背上火辣辣的疼痛，五脏六腑都遭受了巨大的冲击，咳嗽着，还能看到明显的血丝
　　
　　“啧啧，你难得那么拼命啊”高讼不知道何时驾着那郝美丽临时手工制造出来的脚踏船已经到白展飞的边上，打开顶上的盖子道：“看来小霸王的名号对你刺激很深啊”
　　
　　“当然的”白展飞嘿嘿的笑道：“小霸王，其乐无穷啊，当年我玩级玛莉都闭着眼睛打通关的，打魂斗罗都不放子弹，光用跳的一路走到关底……”
　　
　　高讼翻了个白眼，不理会白展飞的吹嘘，勾了勾手指道：“我们接童鞋去”
　　
　　
　　
　　等曹仪带着人离开后，船上就真的只剩下周童和吕布两个人了
　　
　　其实吕布身边还有亲卫，而且一样的如狼似虎，都是很早就跟着吕布南征北战残存下来的老兵，到最后虽然只剩下了这区区的几百，但不可否认，这些亲卫也都是精锐中的精锐，跟虎豹骑那种肆无忌惮的气势不同，吕布的亲卫可以说是毫无气势可言，但身上透着股子死气，因为他们都是从死人堆里爬出来的半死人，看着似乎很弱，但其实并不比虎豹骑要差
　　
　　遗憾的是周童没有机会和他们交手，武神的骄傲是不允许任何人插手战斗的
　　
　　在周童打发走曹仪后，吕布也就挥手让那些亲卫去周边转悠了，似乎是不想让人打扰到她的战斗-_)
　　
　　“呼吁秩序之门，万物法则”
　　
　　周童深出了口气，直接踢掉脚边的短枪，两手一合，慢慢的长开，涌出一团黑色的光芒，慢慢慢的拉伸着，一点一点的，最后变成了一把方天画戟的样子落在手下
　　
　　吕布顿时瞪了瞪眼睛
　　
　　这样乎常人理解的景象应该让任何脑袋正常的人惊讶，恐惧，甚至不知所措，在这个时代，可能一下被人联想到鬼神上去，吕布也确实表现出了惊讶
　　
　　但是，仅仅只是一瞬间，然后就恢复了平静，甚至在心里连一点波澜和涟漪都没有，连吕布自己都觉得无比惊讶，这明明应该是很让人诧异的事才对啊，为什么自己完全没有反映呢？
　　
　　“怎么样？你应该见过这个的”周童舞弄了一下那方天画戟，因为是光做的，自然也没什么分量，熟悉了一下后才往甲板上一杵道：“不觉得熟悉么？”
　　
　　“一些江湖奇术是没有用的”吕布摇着头道：“实力是一切”
　　
　　“那就看看这个”周童突然把方天画戟一横道：“霸戟”
　　
　　手中黑色的方天画戟在半空中画出一个漂亮的半也弧度，从上至下，同时也从左至右稍稍的倾斜，两道月牙似的弧线仿佛交织成了十字线，而吕布的脸上终于出现了明显的惊讶，只是身体的本能却让吕布本能的反应，横向一拉手中的方天画戟，把周童的攻击给挡了下来
　　
　　很轻松，因为力量不大，在非亢奋状态下，周童勉强只能模仿出一个形似，力道是绝对模仿不出来的，但是，也足够给吕布带去冲击了
　　
　　吕布在历史上就不是一个单纯依靠力量的勇将，拥有无比胆略的同时，也拥有着凡的武艺，这一点从武器上就能看的出来，从来没有什么阿猫阿狗的提着杆方天画戟出场，然后被人给一枪戳下马去的，因为本身而言，方天画戟就不是一件容易控制的兵器，戟端可刺似枪，月牙枝似勾，却又并非单纯的勾，因为弧度很小，可以勾的同时又化为劈或者削，如果武器本身用于打造的材料非凡，足够坚固的话还可以斩，而且虽然不对称，但却随时可以手腕一翻变化方向，比那些对称的方戟防不胜防
　　
　　从兵器的设计上就注定方天画戟是为绝世猛将打造的，因为变化太多，普通将领根本无从发挥威力，纵观历史，从吕布到薛仁贵，但凡用方天画戟的要么就根本无名，要么就是名流后世的猛将，其中名头最小的可能就是小温侯吕方了，但人家在梁山上也是霸占着地星首席的人物，宋江的贴身保镖
　　
　　霸戟是从削和斩两招中衍化出了的招数，在空中画出两道月牙弧，可以从正面或者左右两边三个方向攻击，防不胜防，并不光是力量而已，也并非随随便便就能够练出来的，算是吕布的成名绝技之一
　　
　　但是，现在自己的成名绝技却被人用出来了
　　
　　吕布的眼神里闪过无数的情绪，惊讶，疑惑，奇怪，最后定格在……
　　
　　兴奋
　　
　　无比的兴奋
　　
　　吕布的脑中浮现出那片并州大地，那是一片苍凉的地方，到处都是荒野，而她出身的九原是一座耸立在荒野中的孤城，那时候，他还只是统率着几十个士兵的城门令而已，但是，每年每月每天每时每分，都要提防着盗贼的入侵，因为在九原，最出名的就是荒野和盗贼
　　
　　很多人，都活不下去
　　
　　但是，吕布活过来了，在一次一次的撕杀中，不断成长着，不断的变强，直到那些盗贼再也不敢来攻打九原
　　
　　因为，那时候的吕布已经成丁原手下的将军，手下的部队叫做飞熊军
　　
　　那时候，吕布知道了什么叫无敌
　　
　　那时侯，吕布知道了什么叫天下
　　
　　那时候，吕布知道了什么叫高手寂寞
　　
　　多久了，已经记不得了，为什么眼前的男人那么眼熟，已经无所谓了，重要的是眼前的男人是否是自己的敌手，自己是否还要寂寞下去
　　
　　也许，交手就知道了
　　
　　吕布轻轻的横起方天画戟，动作似乎很慢，迟缓的把方天画戟横在自己的跟前，甚至让人觉得有些老态龙钟，但是在那方天画戟平举的一瞬间，吕布突然的向前跃出
　　
　　电光火石
　　
　　吕布的度快的惊人，很多时候，大家都只知道吕布是马上将，有着一匹赤兔宝马，却不知道吕布也是从小兵走过来的，当过城门令，曾经是步将
　　
　　几乎是短短一瞬，吕布就落到了周童的跟前，方天画戟带出漂亮的月牙弧线朝下斩落
　　
　　“霸戟”
　　
　　风，呼啸着，仿佛为这霸道的一击哀鸣
　　
　　但是，周童的身影陡然一瞬，仅仅是回撤了半步，吕布的戟刃就擦着周童的鼻子朝下劈空……
　　
　　唰
　　
　　反手挥击
　　
　　对于霸戟的第一击落空，吕布根本毫无反映，而是反手的甩出第二道斩击
　　
　　霸戟，本就是二连击
　　
　　但是，让吕布诧异的是周童根本没有挪动的意思，只是突然的把手伸了出来，按在戟杆上，戟刃上的力量仿佛在一瞬间就失去了一般，仿佛撞上了一团棉花，莫名其妙的就被砸向了甲板，轰的一声就砸中地面
　　
　　吕布顿时露出惊讶，她根本没有发现周童是怎么办到的
　　
　　“秩序之门，鲨冲锋”
　　
　　在吕布还在惊讶的瞬间，周童已经陡然的将手伸了出去，捏住吕布白皙的脖颈，掌中突然的冒出一小团的黑烟包裹着右手
　　
　　身影一瞬
　　
　　周童和吕布同时消失，同时又在眨眼的功夫中突然的出现，只是两人陡然的往前平移了近十米，而吕布的身提也是重重的砸在身后的桅杆上，那桅杆的下方“噗”的一声就炸开无数碎裂的屑木
　　
　　“你输了”
　　
　　周童舔了舔嘴角轻声的说着
　　
　　吕布突然的抬起手勾住了周童的脖子……
　　
　　在这一刻，周童突然想起了一句话，男人看见美女的时候，全身都是软的，只有一个地方是硬的
　　
　　那舌尖碰触着嘴唇，热热的，弄的周童一阵的酥麻，那种火辣辣的感觉一直从头皮开始蔓延到脚底，让周童想起第一次……
　　
　　“我的男人当然要比我强”良久，唇分，吕布伸出纤长的手指捧出周童的下巴展颜笑道：“亲爱的，我回来了”   

499 时空的秩序――烈焰焚雷

　　“啧啧，你们可真有情调”
　　
　　如果有谁在这种时候很不开眼的打扰周童，那么周童肯定不介意给那家伙的鼻子上来一拳，正面的，直击鼻梁骨，但因为那个很不开眼的家伙是高讼，周童就只能摊着手表示无可奈何了
　　
　　“都办完了？”周童有些悻悻的跑到船栏边，搭着手，把高讼和诸葛亮都个拉上船来
　　
　　“嗯”高讼看了眼纠缠的船队道：“周瑜要进来了，给他留下最后的一份惊喜，我们就可以光荣身退了，对了，你也准备好了？”
　　
　　周童点点头，随手摸出枚铜板抛了两下
　　
　　“等一会儿”白展飞一惊一乍的蹦出来道：“这铜钱是你那没事住屋顶，而且不爱洗澡，一口大黄牙，笑起来跟委琐的谢顶怪叔叔一样，还跟广东人似的没事总弄些稀奇古怪的东西煮来吃的那个房东给你的？”
　　
　　“基本上，除了不爱洗澡的那一项之外全部正确”周童一摊手道：“那老头子其实比你爱干净，冬天都保持两天洗一回，而且就去我们小区隔壁那澡堂，而且还是豪华间”
　　
　　“那还是不靠谱啊”白展飞指着那铜钱道：“这东西真能把我们带回去？”
　　
　　一群人顿时又如同看傻子似的盯着他　  
　　
　　周童拍拍白展飞的肩膀道：“我为你能够想到这么高深的问题而自豪”
　　
　　高讼附和道：“我就说你最近的IQ见长了”
　　
　　诸葛亮实在看不过去，无奈道：“你想想，他用不用那个铜钱有什么区别”
　　
　　白展飞顿时回过味来，可不是么，用了说不准能回去，不用肯定回不去，这根本就是没选择的事儿，自己这纯粹没事找事
　　
　　而在白展飞为此郁闷的时候，周童已经掰断了那枚铜钱……
　　
　　白色的光芒突然的挥洒出来，顺着那铜钱断裂的地方，浮现出一丝一丝的银线，落在地上，在甲板上流转着，迅的朝着四周散去，最后变成一个巨大的正八卦图的样子，黑白色的光芒交接着，在天空中浮现出反八卦图，一正一反，迅的转动着
　　
　　“这是我最后送给你们的礼物”
　　
　　高讼突然的伸出手，整条胳膊就变的粘稠，化成蓝色的液体落入江面，可以清晰的看到一条蓝色的细线迅的逆流而前
　　
　　轰隆
　　
　　远处，突然的水柱冲天
　　
　　那喷流而上的水柱宛如腾空的巨龙，仿佛要冲破枷锁，一瞬间破开天际一般
　　
　　而那水柱炸开的地方，正好位于连环船阵的正前方，也就是周瑜的船队推进的位置
　　
　　曹军顿时士气打振
　　
　　“我们走”高讼笑着道：“做到这地步就足够了，接下去，谁也不可能退让，这注定是一场惨烈的双败，最大的得宜者只有一个，三国鼎立，会形成的”
　　
　　高讼的声音越来越弱，直到那阵法的光芒将所有人彻底的覆盖
　　
　　
　　
　　来的时候，没有人好好的看过，但回去的时候，大家才发现这里真的是一个无比绚丽的世界，四周流动着流光异彩，仿佛是一个笔直的隧道，四周是一副一副略微有些的画面，见证着不同的年代，一格一各的，不断朝前推进着
　　
　　“这就是传说中的时空通道啊”白展飞打了个响指道：“酷”
　　
　　“这是历史的见证”高讼也是感慨道：“同时还越了我们的认知，我觉得……嗯，难以形容，只能说不可思议”
　　
　　高讼的话引起了大家的共鸣
　　
　　白展飞还很形象的给大家来了个比喻，那感觉就如同每个人都听说过人妖，但是几乎上过99.9%的人都只是听过，最多也就是在成人网站上见过图片之类的，对于人妖的诞生和存在表现出诧异和惊叹，言辞犀利的调侃，但是等到真的有人妖出现在你面前，大部分人可能都会变的哑口无言，甚至有很小部分人还会想尝试一下人妖激情
　　
　　当然，有关于最后一句，一群人纷纷对白展飞抱以中指
　　
　　轰
　　
　　突然的，一声轰响，来的无比突兀，那不停向前滑行的通道在一瞬间戛然而停
　　
　　死寂
　　
　　压抑
　　
　　强大的压迫感
　　
　　那是一种近乎窒息的感觉，让人感觉无法喘息，沉重的压力扑面而来，仿佛把身体埋进滚烫的水中，疯狂的挣扎，但是还是觉得无比难受
　　
　　哒……哒……哒……哒……哒……
　　
　　脚步声清晰在耳的脚步声，众人都能够看到通道的尽头黑色的人影慢慢的向前着，慢慢的扩大，直到彻底的站在众人的跟前，换来众人的惊讶之色
　　
　　那是一个……小孩
　　
　　高讼斟酌了许久，最后还是用了这稍微普通点的形容，事实上，因为只有这个词语比较靠谱，那小孩看起来最多就十来岁的样子，可能是十二，也可能是十三，也许会再大一些，但充其量也就十四或十五的样子，对他们这群二十出头，光荣的踏上奔三道路的人来说，这样的年纪当然只能算是小孩
　　
　　但是高讼却不怎么愿意用“小孩”这么普通的字眼，因为眼前的小孩怎么看都不像普通的小孩，一条迷彩色的牛仔裤，穿着脏脏的夹克，里面是一件绘了骷髅头的白色体恤，头发留的很长，但是很老土的弄成种贴着额头和脸颊，感觉跟西瓜太朗的加长版锅盖头似的，要拖磋就有多磋，可却没人有心嘲笑那小孩老头的打扮，因为那小子的手里捏着一柄比手掌大不了的军刀，而那把军刀灵活的在那小孩的掌中翻来覆去，如同穿花绕蝶一般让人看的应接不暇，重要的是那刀滴着血……
　　
　　再配上那压抑的气氛，让众人的感觉都不怎么妙
　　
　　周童张着嘴震了一会儿后，是直接两眼无神的进入了放空状态，傻楞楞的伸手指着那小孩，嘴巴蠕动着说不出话来
　　
　　“你不用那么激动”白展飞没心没肺的反映最小，拉着周童道：“至于一副见鬼似的样子么？不对，以前见阿飘也没见你这副鬼样子”
　　
　　“那是我”周童指了指那个小孩，然后激动的抓着白展飞的肩膀摇晃道：“那是我啊”
　　
　　“你脑袋抽了抽了？”白展飞直接翻了个白眼，摸了摸周童的额头
　　
　　“说起来这小鬼跟童鞋是有点像啊”高讼一摸下巴道：“轮廓像，鼻子像，下巴也挺像”
　　
　　“那就是我”周童急着道：“十五岁的我，那身衣服还是我特意从伦敦跑到曼彻斯特去买的，因为买完没多久，我就回国了，记得特别清楚”
　　
　　白展飞看了看那小孩，再看了看周童，一脸不可置信道：“你小时候就这样？好独特的品位搭配啊”
　　
　　周童汗颜道：“那时候正是绿洲乐队最火的时候啊，英伦风席卷欧罗巴大陆，那时候但凡曼彻斯特，只要是十岁以上的孩子都这副打扮，越邋遢就越帅气，我这发型还是故意模仿的LiamGallagher……”
　　
　　周童说了一半就看到一群人特古怪的看着自己
　　
　　良久，高讼才给了周童一个意味深长的眼神道：“年少轻狂，我懂，我们懂”
　　
　　白展飞拿手桶了桶周童道：“那眼下是怎么回事？”
　　
　　“我不知道”周童抹了把汗道：“老爷子说，是因为我的关系，胡乱重组秩序，导致时空出了混乱，南华老仙不小心被劈挂了，但是以我当时在HSS亢奋的状态下，我根本不可能记得任何事，也许，当时我来过这里？然后才不小心把南华给弄挂掉了？”
　　
　　“那你现在是……”高讼指了指小号周童，声明自己问的不是大号周童
　　
　　“应该是HSS亢奋状态”周童冒着冷汗道：“是不是得阻止？”
　　
　　“当然”高讼咬牙道：“这应该是时空窜连的连锁反映了，不制服的话，我们好不容易搞定的，要是再被破坏了怎么办？”
　　
　　“可我打不过啊”周童无奈道：“我会的，他都会”
　　
　　“那……”高讼一咬道：“那就我来”
　　
　　“小心，HSS亢奋状态下，我是没人性的……”周童给高讼提着醒，然后又欲哭无泪，这他娘的什么事儿，自己说自己没人性……
　　
　　高讼倒是挺感激的一点头，撩着袖子，小心翼翼的上前去了
　　
　　说实话，高讼这万金油也油的不够彻底，至少他那能力还是很牛掰的，可他自己很明显不属于战斗人才，在战斗上没有什么值得一提的天赋，这回高讼也算是被逼急了，这才潜心钻研出一个“深水炸弹”来，但是眼下周童上去十有**抓瞎，两边会的完全一模一样，白展飞和吕布的武力是指望不上了，诸葛亮的智商也没大用，这年头也没地方出售IQ卡换把AK47用用来着，至于郝美丽，她倒是说不准在不久的将来能制造出型号的原子弹来，但眼下肯定没戏，除非她能把衣服剪成布条捆捆的就做出原子弹来
　　
　　勉强也就高讼能撑个场面了
　　
　　高讼在那儿琢磨了许久，也感觉跨下有股蛋蛋的忧伤，他就三能力，变成一摊不能动弹水，要不变成一团能蹦达的鼻涕史莱姆，显然这两种都不咋靠谱，索性还是变成巧克力，铺天盖地如同黑云一般朝着小号周童笼罩下去
　　
　　一瞬间，黑烟陡涨，不断的从小号周童的脚下涌出，朝着高讼反扑
　　
　　“不好”周童赶紧抹了把汗大喊道：“千万别被那些烟给碰到，一点点都不行”
　　
　　一般按照电影程序走，特别是美国的英雄系列大片的大众化走势，周童这一嗓子多半是喊不出来了，再不然就是喊出来也堪堪晚了一步，高讼直接被砍挂掉，而且一般挂掉还不够，正常而言还得分两个步骤，第一个步骤是苟延残喘的让高讼先半死不活着，然后狠狠的一通鞭打，第二个步骤是万一不小心把人给鞭打死了，还得死命的往尸体上踹几脚，狠狠的虐一把尸，然后作为主角，周童眼看着自己的铁哥们儿惨遭非人道主义对待，突然的热血狂飚，怒气值陡然上升八个百分点，直接进入小宇宙爆发状态，把对方给秒杀了
　　
　　可惜，现在不是拍电影，不是美国大片……
　　
　　所以，高讼听到周童的喊声，立刻就一个激灵，重化形，然后又陡然的变回巧克力，只不过这一回却是朝着后方流动，稳稳的落周童身边
　　
　　“怎么回事？”高讼抬头问着
　　
　　“那烟不能碰”周童抹了把冷汗道：“不光是那烟不能碰，还有那些看起来如有实质的光也不能碰，也不能有身体接触，最后衣角都被被沾着，他朝你吐口水，你都得当带有狂犬病毒的架势去防着”
　　
　　白展飞忍不住插嘴道：“那还打个屁啊，咱几个自己把自己捆捆的等着人直接枪毙咱们得了”
　　
　　周童苦笑着道：“可事实就是如此啊，我的能力有秩序再造这一项，严格的说起来元素也是秩序法则的一项，只要改变能量分子的排列结构，不管是变成水，还是巧克力，重把能力分子以不同的规则和序列排列后就会变成其他的东西”
　　
　　白展飞诧异道：“那你的意思是要是你乐意，你就能把高老大变成一坨大便？”
　　
　　周童抹了把汗道：“我没研究过大便的能量分子排列，不过，我觉得把人变成大便不是最凄惨的”
　　
　　白展飞好奇道：“那应该是什么？”
　　
　　周童一本正经道：“把男人变成人，而且只变下半身”
　　
　　白展飞顿时也抹了把汗道：“毒，比黄蜂尾后针，最毒妇人心的那个毒还要毒”
　　
　　高讼耷拉着脸直翻白眼道：“这都什么时候了，你们还有心情扯蛋？这要被困在三国就算了，全当是穿越去三国发挥余热了，而且古代还不是一夫多妻制，估计很适合你们两个，不过你们要搞清楚，要困在这鬼地方，死了还好点，死不了，还出不去，你们想想那种没有灯红柳绿，没有美女，没有酒，没有一切娱乐的生活，我看你们回头想自杀不”
　　
　　周童和白展飞都有点苦瓜脸，甭以后了，他们光是用听的就有点想死
　　
　　诸葛亮分析道：“首先周童这能力就是无赖，理论上来说，只有他自己能跟他自己打，但是，估计十有**也是平局，谁都奈何不了谁，但并不是完全有希望，我们假设现在的周童为大周童，过去的周童为小周童，大周童比小周童多活了好些年，而这好些年就是关键，因为小周童会的，大周童都会，那么在这好些年里，有没什么是大周童会的而小周童不会的呢？同时鉴于你这能力完全就能复制别人的攻击，那么大周童会的还必须是一击必杀的招儿，不然小周童也学过去了，那么大周童碰到小周童，依旧又成了平局”
　　
　　周童和白展飞齐齐抹汗道：“你丫的怎么说的跟绕口令似的？”
　　
　　“简单的说就是有没你会的，但他不会的，还得能一招把人打趴下的”诸葛亮翻了个白眼对周童和白展飞的语言理解能力狠狠的鄙视了一番，接着道：“你们看，这要再给我们一人来碗茶水，那都敢上扯大旗侃大山的境界了，他都不来攻击咱们，说明你那什么什么状态……”
　　
　　“HSS亢奋状态”周童补充道
　　
　　“对，那个HSS亢奋状态还是有缺陷的”诸葛亮一点头道：“你要现在出招，他一准玩完”
　　
　　“可我没有招啊”
　　
　　周童揪着头发直抓狂，自打离了老爷子，往好听的说，他是天高任鸟飞，海阔任鱼游，往难听的说，他那叫吃喝玩乐，这都不上战场了哪有招儿，不对，最近小爆发了一下，从吕布那儿摸来一招霸戟，一招神威，但明显秒杀不了自己，哎，想着想着周童就欲哭无泪，秒杀自己叫咋回事啊，听着真便扭
　　
　　“不对，还真有”周童眼睛一亮道：“出事的前阵子，燕小乙突然找过我，他教了我一招，还说什么关键时刻用的着”
　　
　　高讼眉毛一挑道：“怎么回事？”
　　
　　周童只得把来龙去脉说了一遍，然后一脸疑惑道：“你们说，那燕小乙是不是未卜先知，还是知道什么？我总觉得他好像能够预见未来一样，就是知道今天会发生这样的事情，所以才提前教我一招的，连老爷子都说燕小乙这人很神秘，而且深不可测”
　　
　　白展飞不屑道：“他再深不可测，难道还能深过女人去？”
　　
　　“下流”
　　
　　一群人又齐齐的给了白展飞一中指
　　
　　“他深不深的，咱先不谈了，至少看是帮咱的”诸葛亮急道：“那招能秒么？”
　　
　　“十有**”周童突然醒觉道：“我太阳你大爷的，你是不是想把我也干掉啊，我要是把我自己秒了，我呸，是把那个我自己秒了，那是不是现在的我自己也跟着被弄死了？”
　　
　　诸葛亮一楞，还真这么回事，赶紧改口道：“不秒，不秒，弄的没有战力就成”
　　
　　“那倒可以”周童一捏拳头，结果又耷拉着脸道：“没进入HSS亢奋状态跟进入HSS亢奋状态不在一档次，我估计有点悬乎”
　　
　　高讼急道：“那你赶紧的进啊”
　　
　　周童翻了个白眼道：“那情况你又不是没见过，没受刺激的话，又不是说进就能进的”
　　
　　白展飞继续凑上来捣乱道：“要不试试跟鹿鼎记里周星星童鞋演的那韦小宝似的，那一把的针扎自己的屁股”
　　
　　周童连竖中指都懒的竖了
　　
　　诸葛亮道：“你回忆下那些能受刺激的事成不？”
　　
　　郝美丽道：“医学的角度，可以刺激穴道”
　　
　　高讼沉吟半天，憋出一句道：“其实我觉得贱人飞那办法挺好”
　　
　　周童奉上中指
　　
　　“哈哈哈哈哈哈……”白展飞突然大笑起来道：“你们这些高IQ的也不成啊，这事最后还是得落在我人见人爱帅哥飞的身上”
　　
　　白展飞在那头特神经质的笑完，突然的就跑到吕布的边上，特嘴甜的喊了声阿布老师，然后凑在吕布耳边小声说了几句，然后吕布也凑到白展飞的耳边小声说了两句，白展飞就又跑回周童身边，趴他耳朵边上嘀咕了两句
　　
　　周童的眼睛唰的一下红了
　　
　　脚下突然涌现出无数的黑烟，迅旋转着，包裹着周童的身体，如同一个黑色的巨大旋涡，疯狂的在那里旋转着……
　　
　　许是受了周童的影响，小号周童也是突然有动静，一模一样的招式，无数的烟起盘旋笼罩，在地上幻化出巨大旋涡，然后猛的朝着对方扑去
　　
　　“烈焰焚雷”
　　
　　两边的烟起几乎一模一样，但是在空中相触的一瞬间，周童陡然的轰出一拳，那烟起突然炸开，变成熊熊的火焰
　　
　　黑色的火焰
　　
　　奔腾，迅猛，霸道无比
　　
　　如同吞噬一切的魔兽，狰狞的张开血盆大口，吞噬掉天地间的一切，撕咬着那黑色的烟气，残虐暴戾
　　
　　“这招不错啊”高讼拿肘子桶了桶白展飞道：“你跟他俩说了些啥？”
　　
　　“你想知道？”白展飞得意洋洋的道：“你真想知道？”
　　
　　高讼翻了个白眼道：“爱说不说，得瑟样儿”
　　
　　“说咩，说咩”白展飞自己凑过去道：“我跟吕布说的是回去以后大家庆祝一下，去吃牛排好不好？然后让她也悄悄回答我”
　　
　　高讼加纳闷道：“童鞋不像是个吃货啊，为了点牛排就激动成这样了？”
　　
　　“没有，跟他哪能这么说啊”白展飞摇头道：“我跟他说的是，刚刚吕布偷偷告诉我，如果能平安回去，吕布答应可以跟他玩一次双飞”
　　
　　噗
　　
　　高讼顿时喷出一地的唾沫，差点没被自己的口水噎死，这对活宝实在没救了
　　
　　轰隆
　　
　　这时候，那冲天的黑色火柱突然的炸开，原本纠缠在一起的黑烟突然的散开，片刻的功夫，便是消散无踪
　　
　　那停滞的通道再度恢复了那流光华彩，开始飞的前进
　　
　　一张一张熟悉的样子从众人身边掠过   

500 一手指天，一手指地（全文完）

　　正午的太阳，不烈，温温的，洒在身上有种和煦的感觉，让人觉得全身都暖洋洋的，骨子里都有种酥软的懒意_&amp;&amp;
　　
　　周童乐嘿嘿的斜靠在躺椅上，翘着二郎腿，旁边白展飞也是一模一样的弄了张躺椅，还特骚包的穿了件白体恤，抹了太阳油，真把这儿当成天然的日光浴场了，两人的中间还摆了张桌子，弄了个电磁炉，上面放着个锅子不知道煮着什么，边上还摆着两罐啤酒
　　
　　自打从三国回来，已经过了一个星期了
　　
　　那日子终于又变成了小日子，好像一辆脱了轨道的列车，重回到了轨道上，安稳的继续朝着前方行驶着
　　
　　吕布依旧当着老师，努力着自己的教育事业，偶尔会跟周童偷偷的幽会下，那感觉实在是无比的刺激，每次都弄的周童心里痒痒的
　　
　　赵云则是老样子，老师眼里的乖乖女，成绩总是名列前矛，不过，自从前几天被某好事之徒把赵云的照片放上校园网后，赵云现在还人送外号校园女神，弄的周童想把那论坛马甲挖出来狠揍一顿，自己这窝边草都没吃的，你们瞎凑什么热闹
　　
　　高老大继续发挥着他的余热，临近毕业，他玩的格外的疯，最近也不迷跑酷了，却加入了一间叫非正常人类研究事务所的社团，每天可尽的研究这世界上有没有妖怪，还怀疑自己其实是妖怪转身的，上辈子是大妖来着
　　
　　乔灵最近玩的也很Happy，据说是在憧憬着学期结束，到那时候，周童这批人就该变成老老鸟了，而乔灵则是能够光荣的晋升学姐级，让她异常的开心，还想着招进了学生会，据说混着还不错，连周童去找她都时常不被搭理
　　
　　孙琴挺老实的玩着奶茶店，好像是都快弄出连锁加盟来了，好在市内掀起了一股动漫奶茶的热潮，而有孙琴的地方，自然少不得乔震，他正在誓死捍卫自己的爱情
　　
　　说起爱情，那就不得不述说一下白展飞的情况，这小子现在可忙的很，都没空跟着周童瞎混了，一边忙着追求自己的爱情，跟花蝴蝶似的绕着郝美丽，郝美丽则是对白展飞过去那彪炳的猎艳战绩很不感冒，于是，考察期无限延长，白展飞只得继续当哈巴狗，不过，有一个好处是白展飞缠上郝美丽的同时，孙媛隔三差五的往学校跑，直接缠上了白展飞，说是被这小子的威武所慑，一见倾心，白展飞却表示对孙媛一点兴趣都没有，对此周童抱以深深的鄙视，至少就外貌来看，孙媛可比郝美丽讨喜多了
　　
　　“你们两个倒是真有闲心”这时候，那铁门被一脚踹开，高讼大咧咧的进来道：“在实验楼的楼顶晒日光浴，你们也真想的出来”
　　
　　高讼一溜烟的跑过来，然后闻着想，顿时耸了耸鼻子，一下跑到那锅子前，乐嘿嘿的给自己弄了一碗道：“好汤啊，你们倒是会享受，这肉也不错，什么肉来着？”
　　
　　白展飞撇撇嘴道：“兔子肉，正宗黄山运来的”
　　
　　高讼顿时脸色大变，凄惨道：“你们从实验楼里的笼子里抓的？”
　　
　　周童乐嘿嘿的道：“正解，完全正确”
　　
　　“我呸，呕……”高讼赶紧趴在一边，挖着喉咙道：“你们有病啊，不知道实验室的动物都是打了镇定针的？”
　　
　　“我们知道啊”白展飞一脸舒爽的表情道：“所以我们就没动过筷子，就是闻闻香”
　　
　　周童补充道：“要是那个不开眼的老师敢上来逮我们，回头看着一锅香喷喷的兔肉汤，十有**本着不能浪费的精神给吃了，至于味道么，谁吃谁知道”
　　
　　“你们真损啊”高讼哭着脸，拿过啤酒打算洗洗胃，结果还是不放心道：“这玩意应该没什么猫腻了？看着是啤酒，其实是马尿？”
　　
　　“放心”白展飞笑道：“是啤酒，还在广播室的小冰箱里冰了一上午”
　　
　　高讼顿时放松下来，狠狠的往嘴里灌了两口
　　
　　“至于么？”白展飞在边上乐道：“真吃了又不会死，以前化学系那帮牲口就干过这傻逼事儿，不过去医院睡了一晚上倒是真的，其实也就有点晕”
　　
　　“我这是跑的，没见我这一脑门的汗么？”高讼喘了口气道：“也真亏你俩还有这闲心在这儿晒太阳，贾星羽要走了知道么？”
　　
　　“谁啊？”周童一恍神道：“小萝莉啊？她回去就回去啊，她哪天不是迟到早退的，比我们哥俩还目无纪律，吹风机不找她麻烦，老盯着我俩”
　　
　　“不是”高讼急道：“她要出国了，回国外”
　　
　　咻
　　
　　周童一屁股坐起来道：“好好的为什么去国外？”
　　
　　“她好好的为什么不去国外啊？”高讼一摊手解释道：“你弄清楚，她不是去国外，是回国外，人家本来就好好的在国外念，而且她跟咱们又不一样，咱们这一个一个就是小老百姓，吃饱穿暖不愁媳妇儿，人家可是正经的高才生，国家念金融和商管的，还是名校，按说眼下风平浪静了，按说回国外进修也没什么，她老爹还指望她成为女强人，打理家业呢”
　　
　　高讼说完后，气氛就有些压抑，周童傻乎乎的坐在那儿
　　
　　“喂，您老好歹吭个气”三人就那么干杵了一会，高讼忍不住道：“你到是说说该怎么办啊？”
　　
　　周童纳纳的道：“你不是说她本来就应该回去么，还让我说什么？”
　　
　　“你舍得让她走？”高讼吃惊道：“你真不在乎？”
　　
　　周童反问道：“你在乎么？”
　　
　　“在乎啊”高讼点头道：“不管怎么说也好好的相处这么久，怎么说也算朋友，这突然要走……说实话，还正挺舍不得的，虽说这年头交通便利，我们好像也不缺那几个钱，但说实话，我觉得贾星羽这回要真走了，我们恐怕就挺难再见着面了，人家毕业了也得帮着家里打理公司，哪有空管我们啊”
　　
　　“那就留下她”
　　
　　周童冷不丁的插嘴，一脸的决然，然后突然的就从那躺椅上蹦达起来，一溜烟往外跑
　　
　　高讼和白展飞面面相觑的对望了一眼
　　
　　“追不追？”
　　
　　“追”
　　
　　两人一溜烟的就跟着周童跑了出去
　　
　　其实在若大的校园要找一个固定的人并不容易，但是对周童来说就很容易，想找小萝莉就容易，这小妞向来是教室，小卖部，校门，三点成一线的，从来不跟太多的人有交集，也不参加社团活动，也不住学校宿舍，甚至连校园网都不上，让人很难想象她是个大学生，但好处是只要确定小萝莉来了学校，想找到她就太容易了，顺着固定的线路跑就可以了
　　
　　片刻后，周童就出现在小萝莉跟前，同时也出现在赵云跟前，因为她们总是在一起
　　
　　“怎么了？”小萝莉看着周童气喘吁吁的样子纳闷道：“好好的，怎么急成这样儿？”
　　
　　“我……”
　　
　　跑到小萝莉的跟前，张了张嘴却突然不知道该说什么，闹的跟纯情小处男似的羞羞哒哒，搞的周童自己也郁闷，自己这嘴平时不挺能提溜着满嘴跑火车的，可也不带关键时刻掉链子啊，在那里“我”了半天也没说出后面的字眼了，倒不是嘴巴不顺溜，成结巴了，而是周童真没想好该说些什么，因为琢磨了半天，周童都没想明白自己应该以什么立场去挽留
　　
　　“不能说就用唱的”
　　
　　白展飞的声音贼兮兮的响了起来，把周童给吓了一跳，然后就看到白展飞塞过来一把吉他给自己
　　
　　“用唱的？”周童接过吉他道：“你确定没逗我玩儿？”
　　
　　“确定”白展飞又从身后搬出个谱架道：“我连歌词都帮你准备好了，别忘记咱们好歹音乐系的，这事咱专业对口”
　　
　　周童在那里干着急，一把一把的揪头发，索性心一横，提着吉他，拿着白展飞给的歌词就跳到一边的花坛上
　　
　　“我送你离开，千里之外，我无声黑白……”周童把那乐谱往白展飞脑门上一砸，怒道：“你他娘的让我唱的什么”
　　
　　“失误，失误”白展飞尴尬的抽掉那张乐谱道：“应该是这一首”
　　
　　周童翻了个白眼，拨了个音调，继续开嗓子：
　　
　　“即使你有点大女人，既然说要让你三分，也没什么好跟你争，你那是什么眼神……”周童唱了两句又把那乐谱砸白展飞脸上道：“我去你大爷的，这回又是什么破歌”
　　
　　白展飞郁闷的把那乐谱也抽掉道：“这回对了，肯定对了”
　　
　　周童郁闷的抱着吉他，可是一看乐谱，这回他连唱都懒的唱了，直接拿着吉他就想砸白展飞的脑袋上，那乐谱上赫然写着歌名――祝你一路顺风
　　
　　“你到底想干吗啊？”小萝莉实在看不下去了，叹道：“你有什么想说的就直说”
　　
　　“我……我……我……”周童在那里吭哧了半天，心一横道：“我觉得你不应该走，你看，咱是中国人，我们要爱国，读哪不能读啊，在自己的土地上不一样么，你老爹虽然国外也有产业，但国内也不少，俗话说，妻不如妾，妾不如偷……呃，这句不算，应该是家花哪有野外花香，呃，这句也不算，应该是寡妇比老婆……呃，这句再不算，反正我就觉得你应该留下来”
　　
　　“留下来？”小萝莉楞了楞，眯起眼睛道：“你说的这些理由不够”
　　
　　“理由？”周童激动道：“有理由，你就不走了？”
　　
　　“那就看你有什么理由呗？”小萝莉牵了牵嘴角笑着
　　
　　“我……我……我……”
　　
　　周童挠着脑袋顿时又憋住了，其实这时候特应该装逼的来一句“我希望你留下来”来着，而且根据韩剧效果，小萝莉就该哭的眼泪淅沥哗啦的扑进自己怀里来一句“哦，我决定不走啦”之类的，但周童知道自己要敢这么说，小萝莉绝对直接朝着自己亮鞋跟
　　
　　“好了，你别逗他了”赵云在旁边笑着道：“她是要回去，但只是半手续而已，她当初回国的时候偷偷的跑回来了，所以被自动休学了，所以，这次是回去办手续，然后申请学生换学资格，不是不回来的”
　　
　　“啊”周童楞了半晌，然后杀气腾腾的看向站在边上看热闹的高讼
　　
　　“这个……这个……”高讼摸了摸鼻子道：“人生多无聊，寻找乐子是乐趣，天天笑一笑，活到百岁不是梦，呃，童鞋有话好好说，好好说，对了，我举报，白展飞这贱人也有份的，是他非跟我打赌，这戏码也他想的”
　　
　　“你们两个死定了”
　　
　　周童把指节捏的啪啪作响，三人打打闹闹的往前跑去，直到快出校门的时候，三人的脚步才陡然一滞
　　
　　因为，他们看到了老爷子
　　
　　说实话，自打从三国回来后，他们也间接的去打听过其他人的事情，虽然没办法得知全部人的信息，但他们打听过的都已经回来了，自然也就**不离十了
　　
　　不过自打那以后，老爷子就没在周童跟前出现过了，连马赛克也没有跟周童在联系，这让周童多少有些不是滋味，他总觉得自己的身边突然少了什么，仿佛有什么东西被突然抽空，那种感觉让周童总觉得莫名难过，不管他的态度如何，但他从来没有否认过对老爷子和马赛克的感情，他们是自己的亲人，一直都是，周童从不否认
　　
　　“去”
　　
　　高讼笑着，轻轻的推了周童一把
　　
　　周童有些感激的冲高讼点点头，走到老爷子的跟前，却依旧有些沉默
　　
　　老爷子，老了
　　
　　周童依稀记得自己的小时候，老爷子虽然也已经两鬓斑白，头染银丝，可那时候的老爷子却如同一个永远不会倒下的将军，硬朗，不拘言笑，严肃，却又疼爱着每一个被他所接纳的孩子，给予他们一切，告诉他们什么是人生，他们应该走什么样的路
　　
　　但是，那么多年过去了……
　　
　　老爷子真的老了，银丝增加了不少，皱纹也凭添了许多，最让周童觉得岁月无情的是老爷子那已经开始略略弯起的背脊，让他已经不再有那种当年意气风发的感觉了，岁月，有时候真的是一种既无奈又无情的东西
　　
　　“怎么？还是不愿意跟我说话么？”最终还是老爷子抢先开口，看了看不远处的高讼和白展飞道：“他们是你的朋友，看来你这些年过的确实很好”
　　
　　“是还不错”周童犹豫了一下道：“最重要的是让我想明白了一些事”
　　
　　“能说说么？”老爷子笑着道：“就像当年你小时候那样，有什么话，有什么心事，你不会藏着，你会告诉我”
　　
　　“我想，这就是我想明白的地方”周童牵了牵嘴角道：“你一直是我心里最尊敬的人，你给了我一切，我从来没有想过忤逆你，我想了很久，我觉得，贝拉姐的事情并不是我离开的原因，我想，是我厌倦了，小时候，我有什么不懂的就会问你，然后你告诉我怎么做，你的话，就是我的人生，你说，我应该是个战士，我应该出现在战场上，所以，我一直努力着，战斗着，你开心，我就开心，但其实我并不开心，你无微不至的告诉我一切，让我明白该如何做，可你从没有让我像一个男人一样自己去做抉择，也没有问过我，那些生活到底是不是我想要的，我希望过的生活，所以我选择从你身边逃离，你依旧是我最爱，我最尊敬的人，我可以不问理由，做你让我做的一切事情，但我依旧不后悔离开”
　　
　　“你长大了”老爷子溺爱的摸了摸周童的脑袋道：“你已经不再是那个围着我转的小孩了，很好，真的很好……”
　　
　　沉默了一会儿，老爷子才继续道：“这里的事已经完了，我明天，要回去了”
　　
　　周童咬咬牙，没有说话，因为他实在不知道说什么，让老爷子留下？那简直就是莫名其妙，老爷子大把的事情要处理，哪有空留在这儿陪他颐养天年，自己跟着老爷子回去，让他放弃现在的生活，舍弃掉自己的朋友，自己的一切？他办不到
　　
　　“好了，想家的时候就回来，看看我这把老骨头”老爷子自然知道周童在想些什么，拍了拍他的肩膀，随即又笑道：“你现在还想不想知道自己上辈子是谁了？”
　　
　　周童一看就眼睛亮了，这都快成他的一块心病了，自然连连点头，老爷子这回倒也不矫情，低头在周童耳边轻语几句
　　
　　“啊”周童咧着嘴，楞了好一会儿才道：“这次是真的了？不是骗我的了？”
　　
　　“现在还骗你做什么？”老爷子拍拍周童的肩膀道：“我走了”
　　
　　老爷子倒是很潇洒，说完就慢慢回走，只留下周童在那儿继续犯着傻
　　
　　“喂”高讼和白展飞跑上来推了两把周童道：“他跟你说了什么？怎么傻在这儿了？”
　　
　　“没什么”周童摇摇头道：“就是告诉我，我上辈子是谁？”
　　
　　“是谁？”高讼和白展飞也是亮着眼睛，很八卦的齐声问
　　
　　“你们真想知道？”
　　
　　两人立刻齐齐的点头
　　
　　周童也不废话，直接退后两步站定，突然的一手指天，一手指地……
　　
　　“昔日，朕母一日偶遇一白龙，那白龙盘恒于梁上，龙鸣三声，乃孕，遂有朕，后，朕斩白蛇起义，乃白龙之兆，乃天命……”
　　
　　“我靠”
　　
　　不待周童说完，高讼和白展飞就异常悲愤的冲着周童竖起中指
　　
　　全文完   
