“集合！集合！”
军警响起，所以的特种部队在整齐的脚步身全部集合完毕，等着长官的命令。
“上级下达命令，阴魂山！歼灭战，出发！”
军队是森严的，上级的命令也是至高无上的。军人只听上级对自己的安排。
阴魂山！
枪声四处响起，慢慢的开始微弱，在变成零星的枪声，最后消失。
“报告！歼灭完毕，请指示！”
“报告，伤两名，失踪一名。”
“全部散开，开始搜索！”
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
“小子，你醒了？”一个声音在我身边响起。
“恩？这是那啊？”我摸着头疼的脑袋，疑惑的看着陌生的房间。
“就这么差，练习了一上午，不知道你怎么搞的，既然还掉了山崖下去。我算是白教你了。”那老头穿的一件古怪的衣服，更可怕的是他说着什么废话。
“能不能说清楚点，我告诉你，我可是特种部队的。”我打量了整个房间，发现我没有一个认识的东西？？
“喂？能不能告诉我现在在那？”我觉得自己有点晕头转向了，这是什么跟什么，明明在做着歼灭战，我怎么一个人躺在这陌生的地方，难道我被俘虏了？一丝不好的念头冲击着我的脑细胞。
“你是不是找死啊？你不会跌坏了脑袋？”那老头楞了一下问到。
“徒儿，明天师父是最后一天了。你就不要在装傻了。现在你的武功也大成了，继续修炼我们的玄冥真气，他将来对你很有帮助的。”看着那老头严肃的眼神，我一时也摸不着头脑了。
“怎么？你要死了？”
“你才要死了？我明天是最后一天对你的试练？”说完毫不留情的敲了过来，根本就没看见他出手，我的头被敲的生疼。这么多年的特种兵生涯，使我自己的感觉和身手变的灵敏，但是刚刚却毫不知情。
我开始有点害怕，这个陌生不熟悉的地方到底是那？他还叫我徒儿？我什么时候多了这么一号师傅？我怎么自己也不知道？现在满脑子的疑问，我都不知道从何说起？
“那个？我能不能问你一点问题？”
“你有什么问题就问吧？”
“能不能告诉我你是谁？还有我为什么在这里？这里是哪里？”我一连串的问题，问的他瞪着大眼睛看着我。
“奉先？你是不跌的变白痴了。”说完双手还拿着我的手，把脉似的点点头。
奉先？我最崇拜的三国英雄吕布不也叫奉先吗？我易风什么时候有这么一个名字了？现在我觉得自己头脑发热，这个梦做的也太真实了吧？？
那老头点了点头说：“你的脉搏正常，没什么大碍！奉先你就不要任性了。为师已经给你算好了，你必是三国雄霸人物，至于你命中还要注定一个生死劫，但是最近天星转斗，你的生死劫淡然消失，为师也不明白是什么原因？可能上天对你的安排。今天你无论无何也要记住为师的话，现在大陆的局势纷乱，你要担负拯救整个大陆的己任。万事莫开嫌！还有，我教你的玄冥真气，他以后对你的帮助会很大。你现在武功虽然不及师傅十分之一，但是众眼大陆，能与之聘弛也不多。为师将在明天度劫归位仙列。”
说完不管我白痴的眼神，独自的离开。
三国？吕布？雄霸？TMD这是什么跟什么啊？
梦，我早做梦。睡一觉就好了，想到这里，不管什么事情，先睡觉在说。
可是等我醒来的时候，还是原样。着急的一骨碌爬了起来，向外面走去。看着这里花花草草，不受丁点污染，攀比人间仙景，是个旅游的好地方。
头晕的厉害，向一个老井走去，洗把脸恢复下神智。
匡！木桶被我打翻在地。看着这张不熟悉的面孔，轮廓的高大的身材，精致的面孔有点向女儿，这他妈的不好说了，一个字：帅！
我的脑袋仿佛如电击，这一切这么都这么现实？？
三国？吕布？奉先？
TMD，原来老子死了，现在变成吕布了？？？
觉得头脑一热，气血上涌，受不了打击！晕了。
等醒过来，便觉头疼如裂，意识到自己已经成为了上辈子自己心目中的战神吕布，现在我才明白了是怎么一回事情了？可能我就是传说中的穿越者吧？？
事后才知道，而那个自称是自己师父的老头便是赫赫有名的左慈。我现在一点兴奋的意思也没有，三国我可是熟悉的很，吕布悲惨的结局，这让我怎么也高兴不起来。
几天后，大致的情况我也了解了。不会在被气血冲坏头脑了。
转眼想到：“怕个鸟，老子现在便是吕布，更何况吕布现在才15岁，哦？不，是这个我现在才15岁。以后的日子还长着了。就不信凭自己现在的武功和懂得历史的头脑改变不了历史。白楼门？哼哼！老子明天就去一把火烧了你？曹操？奶奶的。既然杀我，老子先宰了你，看你把我怎么样啊？还有刘备你这厮的，没你我也不会死。嘎嘎。。。”想到这里，自己由的笑了出来。
既然来了，那么自己就让我这个算半个假吕布，好好的玩转你们三过？整理一番后。决定要好好练武，几天下来，我已经对吕布先前地生活有所了解，当下起身穿好衣服，冲房间走了出来，依循着自己继承来的记忆练起了记忆中的戟法，渐渐地由起先地生疏变成了后来地熟练，而且好像还更胜以前的吕布，我可是一个特种兵，大学毕业！！
我刚刚凭着吕布的记忆，和自己一直以来的天赋，把一套戟法舞完，旁边便响起了赞叹声：“奉先果然是天才，竟然在如此弱冠之年，便有此成就，比起为师也要胜出半分啊，当真是人比人气死人啊。”
看着这个老头，我遍赞道：“师父你真是太有才啦，孰不知自己无意之间已经创造了历史啊。嘎嘎”
那老头气道：“奉先何故如此一说？”
我干笑了几声，掩饰道：“没什么，没什么。徒儿以后不会让师父失望的。”那老头点头道：“奉先，以前我虽然看你资历过人，以为你已经到达了顶峰却，不想你还有如此大的发展空间，刚刚发那一套戬法耍的让我大开眼界，虽然为师功夫不在戬，不过你还是让为师震撼。以后为师便开始教你真正地玄冥真气，练至化境可以长生不老，力举万斤，身影极快犹如鬼魅。而且...而且还可以夜御十女而金枪不倒哦。嘿嘿...”那老头说完还连带着发出只有男人才懂地笑声。
听完后，我觉得自己两眼冒光，这不比伟哥强大多了？知道自己以后的路途将是怎样，连忙问道：“那师父你快教我啊。”
那老头摸着胡子，从怀里拿出了已本残破的书，递到我身边道：“只是此神功颇为深奥，练化起来比较困难，为师练了这么多年也没有练至化境，只到达了第六层境界，便依循着这功法创造出了那套戟法。徒儿你地资历甚至高出为师不少，可要好好努力，不能在偷懒，争取早日将这盖世神功练至化境。”
我连忙点头称是，这可是关系着我的身家性命，不能马虎了。开始的那个吕布懒不代表小爷我懒？？尤其在见到老头子地身法后，觉得世界上真正拥有这种功法地也确实可以称得上是神仙中人了。我压制自己内心的喜悦，暗暗下定决心要好好修炼功法，成为绝世强者，改变命运。
日后，我便更加勤快地练功，而且更胜以往，不为什么，只为了日后可以拥有多点保护自己地能力而已。因为我知道自己日后的命运，所以更加刻苦，为的只是改变命运罢了。我不想一个如次聪明人被杀，再者说，我自己也怕死。
九年后把重阳神功参透便练到了第六层境界，这九年里，我无时不刻苦努力，因为我不相信历史，既然上天让我来了，我就要改变历史。要是知道情况下的我，还不能改变自己的命运，那么老子就骂娘！！
这个时候，那个老头子也只是将此武功练到了第七层而已，然后就再也没有半分进步，但是这样地功力竟然也让老头子变地犹如神仙中人一般，走路竟然比我跑的还快，看着就生气，这就是第七层和第六层地差别，就是不知道练到化境是不是可以真地长生不老，而且依循着秘籍里的说法就是只要自己练到化境，还可以利用双修之法让自己的女人也永保青春。要是练到化境，是不是也等于改变了命运？想到这里，我就更加的卖力起来。
这日，我按照以往地惯例来到老头子的房间报到，可是房间内空无一人，不知道老头子死那去了，我觉得心里怪怪的，急切地叫道：“老头子，你在哪啊？”可是房间里久久不息，只有我吼声的回音，我觉得不对劲，我每天都是这个时候来的，今天怎么不见他人？见桌上摆放着一张纸，眼睛一亮，急忙上前，嘴里也跟着念叨着，眼泪也不知不觉流了下来...“奉先徒儿，为师原本便是云游散人，十四年前因不忍见你生活无依，将你收为徒弟，奉先你资历绝佳，已经尽得为师真传，为师再也没有什么好教你的了，不如将你放归大海，寻找真正属于你的世界；虽然你平时为人不羁，但好在有颗赤诚之心，相信只要你努力，也许拯救天下的那个人就是你...我现在也没有什么可以教你了，你的表现让为师很欣慰，希望你能继续的努力下去，不要荒废了自己的功夫。为师地床上有个机关，里面是为师为你花了十年的时间打造的兵器，望你珍重，且勿以为师为念....他可以说是我在这个陌生世界里唯一的亲人了，现在突然消失，不得不说是对我的一个承重打击。我两辈子加起来也是奔40的人了，所以哭了一会，便依循着老头子所说地方法，来到他的床前，将他的被子掀开，用力地对着一个好像是机关的按键按了下去，石床发出咔咔声，慢慢地从床的中间裂开，吕布迫不及待的将手伸进去，当手伸道最里面，触摸到一个棍状物体，我心一横，用手一握，遍体生寒，心里高兴，嘿嘿笑道：“不愧是我师父，果然厉害，要是去打铁的话，肯定比现在的成就高。”
我的手略微用了点力，将那武器抽出，刚一出来，便感到寒光闪闪，刺得我连睁开眼睛都难。双手紧握此武器，舞了个枪花，对着子桌猛力一刺，只感到一点着力之感，桌便被硬生生的从头到尾刺成两半。收回武器，抱在怀里，轻轻地抚摸着这把师父给我量身打造的武器，但见其长约3.4米，刃部好像是一把极为长的枪头，左右两侧有两个月牙刃向外延伸，慢慢的抚摸着自己地武器，嘴里喃喃地说道：“也许我拥有了它才算是真正的吕布吧？”
见兵刃地刃部下面刻着几个极为细小的字，凑近点想看看清楚，“扑通”一声，我差点栽倒在地，只见那里写着“方天画戟，吕布专用。”
怎么开始没有发现，这老头子还有这等幽默？
整理好了一切，我准备下山去，开始我的人生。
把老头子的家搜括了一遍后，发现没有什么值钱的东西了，才依依不舍的离去，我本身就是个穷光蛋，特种兵做了几年，没存几个子，深深体会钱的重要。
一个人抗着方天画戟慢悠悠地走在官道上，样子吊儿郎当，十足的一个野痞子，觉得丢尽了ZHONGGUO军队的颜面。老子管他那么多，现在自己觉得开心就好？不知内情的人还以为是山贼下山了，一边走走，四处乱瞟，这个世界东西虽然陌生，但是不生涩，指望做票生意，多挣点伙食费。老头子家里的那两个子，能过5天就谢天拜地了。
就这么边走边瞟，忽地官道一旁闪出一个衣着破烂的壮汉，倒是把我吓了大跳，这社会还有拦路抢劫这事？我倒也不怕，正好试试我的手，看看这几年都练了些什么？将方天画戟望自己身旁一立，大叫道：“此路是我开，此树是我栽；要想从此过，留下买路财。”
那个人差点被我吼趴下，自己是来抢劫的，搞了半天我先喊了出来？但见此人长的高大强壮至极，手中拿着两把扒灰棍走过来，道：“小白脸，最好交出财物和你手中的那把兵器，不然的话，直接将你剁了喂狗。”
我听后，大喝一声：“你敢叫老子小白脸？”又接着道：“呔，小爷手下不斩无名之辈，速速报上你的贱名。”那边的那个壮汉差点没气当场晕倒，当下双手举起两根大铁棍就冲杀过来，嘴里还叫道：“爷爷典韦是也。”
我听后一愣，暗道：“典韦怎么跑来做山贼了？他不是后来为了朋友杀人才跑路的吗？难道这丫的本来就是惯犯？或者我来后，历史也改变了潮流？”只是容不得我多想，典韦地双铁戟已经照个地头劈了下来，我先是一惊，暗道：“果然盛名之下无虚士啊。”当下也不敢大意，举起方天画戟，架住砸来的双戟，典韦一击不中，嘴里爆喝道：“能接住爷爷一戟没事的你是第一人。”
吕布嘿嘿笑道：“你能接住小爷一戟不死再说吧。”吕布用力已撑将典韦的铁戟格开，同时手起一下来个拦腰斩，典韦见吕布力气比自己还大，此时又见吕布出手高绝，心下一惊，暗暗惊惧。双手奋力的舞动起双铁戟，挡住吕布一戟同时还举起另一只大铁戟向吕布的头顶砸去，吕布嘿嘿一笑，暗道：“倒是自己小瞧了天下英雄了。”
当下抽身后退，依然不用内力只靠自己的力气招式和典韦打，毕竟这种级别地喂招高手不容易找啊，所以在吕布不用内力的情况下，两人竟然也战了50多回合不分胜负，只是吕布初次过招毕竟没有典韦熟练，但是经过一番打斗后吕布手上地招式变的越来越连贯，越来越精妙，此时典韦心里多少有点气恼，自己几乎用尽所有杀招，都没能把他怎么样，而且自己已经有点气喘了，可是吕布确实脸不红气不喘，脸上还带着一副奸计得逞地表情，当下气急，怒吼道：“打击爷爷地自尊，老子和你拼了。”
我：“.......”无语。既然比我还狂？
典韦那丫的见我轻易接下，加紧攻势，更加狂暴地攻击起来，还不时的骂道：“爷爷要杀了你丫的。”
我：“......”继续无语中。
我知道这样下去非拼个两败俱伤不可，当下，将内力提到5层，方天画戟舞的犹如一个急速旋转地风轮，将典韦地攻势完全封死，乘着典韦新力刚去旧力未生的时候，一招直捣黄龙直刺典韦胸前，典韦杀地红眼，对眼前刺来一戟不管不顾，举着两根铁戟向我的头部砸来，我丝毫不惧，收戟快速回退，见典韦仍然向着自己奔来，当下不愿意伤了这样的悍将，当下急道：“壮士停手。”现在我手里紧缺人手，要是不弄几个小弟，怎么能改变命运？？
典韦一愣，但也收住攻势怒道：“还想羞辱爷爷不成？”我看他对自己没有半分好感，也不在意，嘿嘿笑道：“你我二人武功伯仲之间，若是再打下去怕是两败俱伤。不如我二人停手如何？既然相识，必然是天注定。何必打打杀杀，有伤你君子之风。”
典韦自己也不是笨蛋，心知我武功比自己高出不止一筹，听我这么一说，当下心里疑惑，怒声道：“你到底想怎样？若是叫我投降，你是做梦。”
听后我哈哈大笑，道：“我吕布吕奉先纵横天下，许少对手，今日见壮士武艺非凡，故而见猎起心，若有得罪之处，壮士切莫在意。”
在这个社会，斩杀了山贼那叫立功，所以我以胜利者的身份折节下交，典韦多少对我多了点好感，故而答道：“是我等见财起心，关你何事？”
TMD的，这黑汉子怎么这么难劝？知道他对自己不存在多大好感，当下使用自己看三国时总结出来地绝招，道：“我和壮士也算是不打不相识，今日若是壮士不弃，不如我二人结拜为兄弟如何？”
典韦愕然，愿意和山贼结拜地我到是第一个，毕竟山贼自己都不定看不看得起同行，于是略微对我有点心服，当下点头道：“好，那俺老典便和你结拜了。”我心里笑的慌，当下呵呵笑道：“呵呵...得壮士这样的兄弟，布之幸也。”
我当下将方天画戟用力插进在土里，来到典韦身前，道：“那我们便对着苍天盟誓如何？”典韦也将双铁戟扔在地上，道：“全凭兄弟所言。”
我效仿古人，亲热的挽起典韦地手，入手只感到毛糙糙的，心里叫苦：“你说你丫的没事手上长这么多毛干吗？神经病。”可是还是强装出笑容道：“我两就跪在路边盟誓如何？”典韦点头，我和典韦一起撩起衣袍跪倒在地道：“吕布吕奉先，典韦愿意结拜为兄弟，不求同年同月生，但求同年同月死。”
我心里可没这么说，谁不知道典韦是出了名的短命鬼，纵然现在跟了我，历史会有所改变，谁知道他哪天突然挂了，我还真的陪着他死吗？做你的春秋大梦吧你！
我是打定主意不先说自己的岁数，谁知道历史真地假的啊，还好典韦还算单纯，先说道：“我今年22岁，不知兄弟多大？”我一听比自己小，当下放心，呵呵笑道：“愚兄虚长几岁，今年24岁。”典韦当下纳头便拜道：“小弟见过大哥。”扶起典韦，呵呵笑道：“贤弟不必如此，只是你在此做山贼也不是个正事，不如和愚兄一起，前去求个官如何？”
典韦当下裂开大嘴道：“就算大哥不讲，小弟也要誓死相随。”我憋着气说道：“好兄弟，跟着大哥，保证不亏待你。”我心里们哼到：“我的妈啊，这古代人要是都这么口臭的话，老子宁愿不改变命运得了。这样下去也会被熏死。”
有了典伟这么一个小弟，老子算是开始了。
命运？跟着我的脚步转吧？老子就不相信，了解未来的我还能死了》》？？
自从收了个小子后，心情就好了很多，毕竟这是我的第一步开始。虽然了解自己的命运，但是我会反抗的。
典伟这小子人是难看了点，但是心还算不错，对我这个大哥充满着‘鞠躬尽瘁，死而后已’的心情。
这日，我带着新收地超级小弟，骑着让超级小弟抢来的两匹好马，慢慢地向着陈留方向前进。突然听见前面的传来阵阵喊杀声，我眉头一皱，心想：这地方还真流行半路抢劫啊？
典韦向我问道：“大哥，你有没有听到喊杀声？”我鄙视的看了典韦一眼，心里想到：“又不是英雄救美，你急个屁啊，就算是英雄救美，不还有我吗？”嘴上却应承道：“听到了，怕是过路商贾遇到山贼了吧。”
典韦急道：“大哥，难道我两就这样袖手旁观不成？”我再次的鄙视看了他一眼，心里想到：“这不是你的老本行吗？”
不过还是悠悠说道：“我何时说过不救？你且随我前去便是。”也不等典韦回答，伸手提起挂在兵器钩上的方天画戟，纵马向喊杀声冲去，典韦提起双戟，也随着我冲杀而去，两人刚已来到喊杀声响起的地方，便见一百多贼人正包围着一辆马车，马车周围只剩下十多人在拼死顽抗，本来要看看好戏的，可是当我接触到典韦那幽怨地眼神，差点吐出来，当下大吼道：“二弟随我来。”不知道这小子什么时候变的这么有善心？既然这样事情也抢着干了，我这个做大哥的摁钉要装装，免得让他给鄙视了。
我倒提着方天画戟纵马向马车方向冲杀过去，那些贼人其实早已注意到了这边，见只有两人前来，只是懒懒地分出十来个贼人拦截，我冲到山贼前面，方天画戟一记横扫，将刺来的四五条长枪格开，再回手一戟，两个贼人的头颅冲天而起，双手不断地挑刺，转眼间便杀掉了十人，也不理其余几人，向马车方向冲杀而去，还没等那几个吓地腿软地贼人回神，一直紧跟在吕布后面的典韦两只铁戟上下翻飞，转瞬之间将那几个全部砸死，然后又举起铁戟向人多地地方冲杀过去，简直就是狗吃牛屎－－贪多...我潇洒的舞着方天画戟，所过之处莫有敌者，渐渐的一直在猛攻马车的那些山贼都向我两杀来，我会惧怕吗？显然不会。手中的画戟便犹如死神镰刀一般，每次起落最少都会收割两三条性命，终于那些山贼被我们杀地胆寒，而那边的典韦也向着包围人数多的地方杀去，以为自己真成英雄，还不知道也是强盗出身呢？
一两百山贼竟然被我和典韦两人杀的形成包围之势，唯一一个骑着马地山贼，显然是受不了这种刺激，当下掉转马头大叫道：“风紧，扯乎。”
我稍微一愣，暗暗想道：“这就完了？我还想用这些垃圾的血来祭戟了。”
我看见典韦那丫的要拍马追杀山贼，当下道：“典韦速回，穷寇莫追。”典韦只得住手，骑马来到我的身旁，列开大嘴道：“大哥，今日杀的好爽。”我干笑了两声道：“只要你跟着大哥，日后大哥领你征战沙场。”典韦继续裂开大嘴呵呵笑道：“好，俺典韦誓死也要追随大哥。”
看着他真诚的傻样我认真的点点头，来到马车旁边对着那些护卫道：“你们没事吧？我们兄弟路遇此地，救援来迟各位勿怪。”
一个中年壮汉从队伍里走出，对着我和典韦拜谢道：“若不是两位壮士相救，我等均死于次地了。”接着我道：“哪里哪里，我两也是适逢其会罢了。”觉得奇怪又问道：“不知马车内所坐何人？”
“妾身先谢过两位壮士的救命之恩了，若是两位方便的话，可否愿意道寒舍一叙？”那壮汉刚想回答，便被马车内的声音打断，声音清脆动听，连吕布也险些招架不住，暗道：“这要是在现代不当歌星那是埋没人才啊。”我嘴上却说道：“如此不会打扰了小姐。”马车内的那人只是轻声道：“无妨，蔡并那就上路吧，要不然爹爹该着急了。”
起先那个和我说话的那人，听马车内的女人这样说，点头应是，我看见他们如此，心里郁闷，暗道：“为什么这个小姐好像看不起自己似的啊？”但是嘴上也不好多说。本来也没打算去的，但是现在又多了一个一穷二白的典伟和我分食，哪里还能撑的住两天，我可不敢保证下一刻抢劫的人不是我。
天色渐渐的暗淡下来，一行人终于来到了一个大城，城门楼上写着陈留两字，我和典韦骑马跟随在车队后面，间接被充当了保镖。在城中走了半天路，终于来到了一个很大地府邸前，那个蔡并恭敬的对着马车里道：“小姐回府了请下车。”那马车里的人轻轻应了一声，从马车内走出一个年约15岁的女孩，我上下的打量着她，心里暗暗：“声音那么好听，长的也不咋滴啊？”我正准备上前打招呼，便见先前出来的那女孩，轻声道：“小姐下车吧。”说完又从那马车内扶着出一个衣着华贵，年约16的芳年女子，我一看的不由痴了，觉得脑袋有点发晕。嘴里念叨着：“我的妈啊，这还是人吗？TMD的真不知道是怎么生出来的？”我决定保证这我两辈子看见最漂亮的女孩，觉得自己鼻子有点充血。
那小姐斜睨了我一眼，眼神微微透着一丝不岔，以前谁敢用这样的狼眼看着自己啊，今天这个竟然如此放肆的用眼神在自己身上来回巡视，好像自己没穿衣服似的。当下轻哼一声，对着我道：“还请公子随我进屋，好当面道谢。”
我才回神过来，知道自己表现失礼，当下点头应道：“些许小事，不足挂齿。此乃我为人原则。”那小姐也不和我多说，随着丫头的搀扶向府内走去，随后我将方天画戟倒提手中，对典韦那丫的道：“等下前去不可失礼。免的有失风范。”典韦郁闷的看了我一眼，简直就想说：“明明是你自己看着人家两眼发直，怎么扯到我身上来了啊？”我可不想和典韦这样的视女人如衣服的大男子主义的人多说。这些事情他这人大脑粗的人怎么会明白？不然说不定还要被典韦看不起。所以抬脚向府内走去。
进了这府门方才知道，原来古代富人的生活这么奢华啊。比我家好多了。待走到正堂，里面有个中年汉子迎出来道：“想必就是公子救了我家小姐吧？”我连忙应道：“正是区区在下。”我有着天下无双的武功，故而有种藐视苍穹的傲气，眉宇之间也带着一种刹气，让人看了也不由一寒。这让那个人觉得我不是普通之辈，收下一点轻视之心，道：“公子且和手下在厅内用茶，我家老爷稍后就到。”
最近我在典伟那丫的那了解到，当今社会武者的身份是没有士人地身份高，而且一般的文人压根不愿意和武者交往的，有种鄙视的态度，社会如此，我也不会和一个管家计较，心里暗道：“还好自己前世是个大学生，而且有是特种兵，训练有素，又酷爱上网，所以一些名人的诗句倒也记得不少，以后要是实在不行就拿那些来糊弄一下他们，毕竟那些作诗地名人们都还没有出生，自己也不算是翻版，只是自己要少作点，要不然人家以后作什么啊？”
看着府内的摆设，当下就知道这丫的是有钱人，不好好的敲诈一回，对不起我两世为人？
我和典韦在大堂内喝茶没过多久，便从门外走进来一个中年文士打扮的汉子，此人略显清瘦留着两撇胡子，显然是士层阶级，而且还是为官之人，我和典韦起身一拜道：“学生见过大人。”
那人看着我们的样子，略感惊讶，当下疑惑道：“听小女说，公子武艺绝伦，难道不是学武之人？”
我可不想被人家看不起，而且要成就霸业，或许做个文武兼备的人会更好，当下呵呵笑道：“学生早年也曾学得一点武艺，只是用来防身罢了。”
那人点点头，虽然还存有一点疑惑但也没有多问，只是心里决定要考考我，当下对着我说道：“二位公子不必拘礼，坐下用茶。”
因为这时候还没有用桌子的习惯，所以三人只是围着一个很矮的茶几跪坐着。不过典伟那憨个头知道什么，只是喝着茶，装出一副清高的样子来。那样子斗大的字也不认识一箩筐。
我开始套近乎道：“学生名吕布字奉先，敢问大人高名？”那人惊异道：“你进我府，竟不认识我？”我在心下疑惑，暗道：“为什么进你府就要认识你啊？神经病。”只是脸上谦恭道：“布孤陋寡闻，山也村夫，不知也。函请大人赐教。”
那人仔细打量着我，见其面色微白，的确有点像是读书之人，只是放在那里的方天画戟略显碍眼，那画戟纯寒铁所铸，少说也有70斤，若不是武艺高强之人，怕是舞两招也不容易，所以略带疑惑道：“我便是蔡邕蔡伯喈。”
我听后一愣，当下反应过来，起身行了个学生礼道：“久仰先生大名，今日得见，足慰平生。”
蔡邕对我的表现相当满意，当下扶起吕布道：“奉先不必如此大礼。”
我顺势起身，心里却不由的暗想道：“嘿嘿...我就当早点拜你这个岳父大人。”知道他是蔡邕，就算是为了他的女儿，也更加不愿意被他看扁了，我的貂禅可就是他女，当下显露道：“学生偶得一诗，还请先生点评。”蔡邕面露惊疑，暗想你还会写诗啊？故而惊道：“愿闻听听。”我看着门外的落叶，装出一副清高的样子，心里嘿嘿直笑：“看俺不玩死你。我就是不是易风，嘎嘎”
说完一本正经的道：“一片一片又一片。”“扑通”蔡邕摔倒在地，我继续接着吟道：“两片三片四五片...”蔡邕努力的爬起来，嘴上努力憋着笑，我继续又吟道：“千片万片无数片...”蔡邕再也忍不住哈哈哈大笑起来，嘴上含糊的道：“奉先欲要捉弄老夫吗？”吕布也不理会接着吟道：“飞入草丛皆不见。”蔡邕地笑声嘎然而止，嘴里细细地念叨了几遍，当下鼓掌大笑道：“果然妙句，哈哈哈...真乃千古妙句也。”
说完激动的握着我的手，这就郁闷了，心道：“你激动归激动，做出这么闷骚的表情看着我，你让我咋整啊？”蔡邕可不知道我所想，开口道：“贤侄可还有什么佳句？”
继续装着我的清高，假装惶恐的道：“先生不必如此，我尚有一首。”蔡邕的表情那个丰富啊，憋了半天方才道：“别在像方才那样才好。”我含笑道：“不会，这首乃是我昔年有感而发，希望能入得先生法耳。”
说完吟道：五月天山雪，无花只有寒。
笛中闻折柳，春色未曾看。
晓战随金鼓，宵眠抱玉鞍。
愿将腰下剑，直为斩楼兰。
天兵下北荒，胡马欲南饮。
横戈从百战，直为衔恩甚。
握雪海上餐，拂沙陇头寝。
何当破月氏，然后方高枕。
骏马似风飙，鸣鞭出渭桥。
弯弓辞汉月，插羽破天骄。
阵解星芒尽，营空海雾消。
功成画麟阁，独有霍嫖姚。
白马黄金塞，云砂绕梦思。
那堪愁苦节，远忆边城儿。
萤飞秋窗满，月度霜闺迟。
摧残梧桐叶，萧飒沙棠枝。
无时独不见，流泪空自知。
塞虏乘秋下，天兵出汉家。
将军分虎竹，战士卧龙沙。
边月随弓影，胡霜拂剑花。
玉关殊未入，少妇莫长嗟。
烽火动沙漠，连照甘泉云。
汉皇按剑起，还召李将军。
兵气天上合，鼓声陇底闻。
横行负勇气，一战净妖氛。
蔡邕听后抚掌大笑道：“妙哉妙哉，不想我此生还有幸听到此绝句，只是不知道贤侄有如此才华何故以前确默默无名？”我呵呵笑道：“先生廖赞，布不敢受也。早年我忙碌于求学，故而无甚名气，只求学业为精。”蔡邕面露释然，暗道：“我想有如此才华之人，我怎不识，原来如此。”当下激动道：“贤侄可有时间，可否在府上多住几日，好让我尽尽地主之宜？”
我故假装为难，见蔡邕一脸地紧张，方才笑道：“那就恕布打扰了。”蔡邕松了一口气，笑道：“不知贤侄今年多大？可有娶妻？”我听后一愣，暗道：“难道他要将女儿嫁给我？让我做他的便宜女婿？”想到此心里不觉淫笑起来，恭敬道：“布今年24岁，尚未娶妻。”
蔡邕一愣，惊奇道：“贤侄24岁还未娶妻？”我点头，装作黯然道：“布家境平寒，故没有找到合适之人。”蔡邕露出同情之色道：“贤侄不必如此，大丈夫何患无妻，况且贤侄有如此才情，还怕找不到不成？”
我自己也郁闷，暗道：“你丫的，这时代有你这么劝人的吗？你直接说让我做你女婿不就得了吗？还说这么多废话。”确嘴上道：“伯父所言甚是。”蔡邕点点头道：“若是贤侄不嫌我托大，改日我帮贤侄物色个女子如何？”
我听后心里直骂娘：“感情你不是要我做你女婿啊？那你问这些干吗？废话了半天。”勉强了挤了点笑容：“不敢劳烦伯父费心，布未有所建树不准备娶妻。”蔡邕惊奇的看了吕布一眼道：“贤侄果然是有大志之人，那我也不多说了。”我看他没有要嫁女儿地打算，当下气极，暗暗想道：“你不嫁你女儿给我，我不能自己泡啊。神经，嘿嘿...到时候让你做个便宜老丈人好了。”
看着我淫荡的笑容，典伟坐在我旁边打了一个寒战！
这几天我嫌着没事就熟悉了下环境，还让典伟讲了很多关于大陆的事情给我听，开始这小子用鄙视的眼神看着，但是破于我武力的压制，只要乖乖给我道来。
古代的女子也不是大家说的恐龙一样，我看那些人纯粹是嫉妒心严重。说古时候的女子没吃到营养的东西，没有过上好的生活，没有什么护肤品，肯定个个恐龙，亲自一眼，现在女人根本是嫉妒。看着街上美的冒泡的女孩大有人才在。
不知不觉在蔡府已过几日，每天除了偶尔YY一下，就是指点典韦练习武艺，不然就是和蔡邕那个文学狂，谈论诗句，只是我也不敢轻易的再写句了，关键是怕盗用的多了，被读者拍板砖。而且还一直没见到蔡琰，所以生活那是相当无聊。
这日，我正在考虑要不要跑到后院偷窥的时候，一个丫鬟来到我的面前道：“公子，小姐有请。”
当时听后，连口水都差点飙出来，以绝对连人结舌的速度换好衣服，对着那个丫鬟道：“还请姐姐带路。”态度温文尔雅，加上长地英俊，那丫鬟不禁面色羞红，当下低声应了声，转身向后院走去，来到后院，传来阵阵琴声，声音悠远清脆，我虽然不太懂，可也不禁听的痴了，当琴音落下，不觉吟出：“桃花开东园。
含笑夸白日。
偶蒙东风荣。
生此艳阳质。
岂无佳人色。
但恐花不实。
宛转龙火飞。
零落早相失。
讵知南山松。
独立自萧瑟。
不过我这首词有点不太合适，不然蔡琰地脸都羞红了呢？蔡琰开口道：“吕公子才情绝世，前些日子文姬多有得罪，望公子勿怪”
我来到蔡琰弹琴地亭阁里，呵呵笑道：“蔡琰小姐不必如此，是布显地孟浪了。”我慢慢打量起眼前近在咫尺地蔡琰，也早已打听到了蔡琰真实年龄只有14岁，都没怎么发育，当下心里郁闷，但是好在她最然年纪不大但是也已经出落地亭亭玉立，绝对是个顶级大美女。按读者的意思就是先养两年，养肥了再杀，呸，说错话了，是养大了再娶。
蔡琰见吕布正低头坐在那里，表现的彬彬有礼，心里不禁暗暗点头，也幸好她不知道我的龌鹾思想，不然我肯定被蔡琰她老爹蔡邕直接干掉不可，现在是知道蔡邕为什么不将蔡琰嫁给自己了，毕竟我自己也不是喜欢幼女的变态，当下也不太在意。
可是两年后就要爆发史上有名的黄巾之乱了，这让我感觉到有点力不从心的感觉，毕竟从下山到现在已经有好几个月了可还是一事无成，那些文臣猛将自己也是无缘得见，迄今为止就遇到典韦这么个武痴，除了武艺当世无双，忠诚无比之外，那是要啥啥没有，脑袋就像一颗榆木疙瘩，这让我相当纳闷。
而且张飞和关羽那样的猛将兄，将要在两年后和刘大耳朵结拜。还有像文丑，颜良，张郃这样的武将自己也是压根没找，还在这里泡妞，虽然自己觉得泡妞比泡武将稍稍重要那么一丁点。但是我也不愿以将那些猛将让给别人，多一个帮手永远比多一个敌人强，虽然要泡到那些武将有点难度，但是好歹自己现在是身家清白，不是什么三姓家奴，要不然我连死的心都有。想着白楼门的那一刻，我的心都是疼的，暗暗的发誓，泡完这傻妞在去泡其他的文将武将吧！
失神了一阵子，咳嗽了一下，回过神来，见蔡琰正绷着着小脸一脸揶揄的看着自己，当下反应过来，肯定是自己想的入神忘了这个小美女了，当下道歉道：“小姐误怪，只是看小姐花容月貌，。。额！。。。不知道小姐可有意中人没。。。他妈的，怎么长这么漂亮，怎么生的？”妈的，这是丢尽了颜面，既然胡说八道了，这想找个洞钻进去。
蔡琰扑哧一声笑了出来，嘴角轻抿道：“难道你一个大男人就一天到晚想着这些事情吗？”
我觉得自己的脸热忽忽的，两耳朵都红肿的变大了，尴尬的都快我姓啥都不知道了，心里暗暗咬牙道：“果然是应了那句古话：宁可得罪君子，也不得罪女子。自己不过走了神，胡乱说了两句而已，也不至于这样啊？”
所以根据非正式的统计：十个古代女子中有九个和现代女子一样，不会容忍被男人忽视....不过也不奇怪，既然连问人家怎么生的话都问了出来，还真的是。。。不好说了。
我勉强了咽了几口气，当下硬着头皮道：“小姐取笑了。在下只是想风趣一下，调节一下气氛而已。”妈的，不知道什么时候我的脸皮如此之后，这种话都能说出口。当兵的时候好老实的向只猫，简直一百八十度的大转弯吗？
蔡琰看我一副温文尔雅、成竹在胸，嘴角还挂着丝丝笑意地样子，知道其实在装模作样，心里好笑，也没有开口戳破我的假面目，当下开口道：“公子有心了，前日听闻公子才华横溢，不知公子现在可否作首词？”
心里暗道：“正题来了。”当下毫无一丝为难之色的，正义凛然的盗版着前人的诗（哦！后人的）道：“那布便献丑了，望小姐指教。
明月几时有，把酒问青天。
不知天上宫阙，今夕是何年？
我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。
起舞弄清影，何似在人间！
转朱阁，低绮户，照无眠。
不应有恨，何事长向别时圆？
人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。
但愿人长久，千里共婵娟。”
蔡琰听的不由发起呆来，嘴里喃喃的念叨着诗词的语句，然后连赞了几个好字，又复叹道：“文姬素来自视甚高，今日得闻公子佳句，方知是文姬小视天下文人了。”我当下呵呵笑道：“蔡小姐的才名天下人皆知，小姐不必如此。”
“公子不必谦虚，若是公子不弃，希望公子可以教文姬学业。”我先是一惊，暗暗想到：“我肚子里就这么点货，要是都被你榨干了，以后我拿什么来糊人啊？”当下为难道：“布已快到而立之年仍然一事无成，所以想求个功名，报效朝廷，望小姐勿怪，免之。”
“既然贤侄欲求功名，老夫倒是可以帮公子举个孝廉。”我其实早就知道蔡邕来了，刚才也只是说给蔡邕听罢了，现在自己的计谋初步达成，当下故作吃惊的对着踏步走进来的蔡邕道：“伯父若是真愿意帮布此忙，布誓死也会报答伯父知遇之恩，永世不忘。”心里直接道：“你是我的准岳父，孝敬你也是应该的。”
蔡邕呵呵一笑道：“不必如此，我此次回乡只是省亲，过几日便要返回洛阳，奉先可与我同往，以奉先如此才华，肯定可以在洛阳谋个官职。”我听后，当下拜谢道：“如此，那布就多谢伯父大恩了。”
蔡邕哈哈笑道：“奉先不必如此，我也只是起个举荐之用罢了，到时我将你所作之诗词呈于陛下，想必陛下也会龙心大悦的。”
再次拜谢，心里暗暗决定自己最少也要在那昏君那里谋取个一郡之首，积蓄实力，等到了黄巾之乱时自己再扩充领土，到那时自己还不是花姑娘大大滴有，人才也是大大滴有，地盘那更是大大滴有啊。
看来，这里也没有白来了。
只有委屈了前人们的几句诗词了，反正你们那么拽，少写几首也死不了。决定之后，先是要找几个猛将兄的，这个任务就交给典伟那丫的了。
知道我几日后要随蔡邕去都城洛阳，我也加紧了对朝廷的一些认识，毕竟我去的时候不要向一个白痴就行，无疑就是学习那些粗糙的礼仪。
学了几天，也好点了，至少不会当众出丑了。
剩下的几日，我暂且放下了对典韦武功的指导，前去泡妞，虽然惹得老典极为不满，但是我还是义无反顾的选择了泡妞，尤其是这样的顶级，我只抱着一个想法，宁杀错，莫放过。即使在某些方面满足不了人家的需求，那也要等泡到手了再考虑壮阳的问题。
我依靠着剽窃而来的情诗，到也把这位只看学历的小傻妞给哄的晕乎乎的，要不是这位美女实在太小，我连下锅的想法都有了。
生活有滋有味，我的才名也传的天下皆知，毕竟连大才人蔡邕和大才女蔡琰都自叹不如的人，当然要特别对待啦。这让我郁闷了半天，本来应该勇冠天下的吕布没有靠武勇传名，反而靠着剽窃后世的诗词出了大名，你说我能不郁闷吗？还不知道那个王八蛋羔子说我长白白小脸长的向女儿，要是谁这话的，我直接劈了他。
这日蔡邕和我商议要动身去洛阳的时候，听后差点激动的跳起来，当下点头应是，没过多久，那管家前来通知便要动身了，我当下换了一身劲装，手提方天画戟，整一个翩翩美少年啊，因为我修炼重阳内功所以24岁看起来还像是21岁的样子，所以在那个时代说是少年也不为过。
我带着典韦出了府门，见府外早已有两辆马车等在那里，还有随行的20个护卫，接过下人递过来的马缰翻身一跃而起，稳稳的坐在了马鞍之上，此时的马鞍上还没有用来踏脚的，所以我高超的骑术引来众多护卫的高赞声，我也不多言，表现的异常得体，关键是坐在第二辆马车的蔡琰还在看着自己呢？
将方天画戟关在马钩上，一抖缰绳大喝道：“出发。”在路上，我不疾不徐的跟在蔡琰的马车前，俨然成了蔡琰的护花使者。
路上有我的护卫倒也平安无事，而且一般的小毛贼也不敢攻击这样的车队，就这样行了将近十多天，队伍终于抵达了洛阳，毕竟车队里有女眷走的是相当慢的。对这样的速度相当不满意，可是路上竟然遇到了我（吕布）原先的大将高顺，本来高顺也是看不起我这种文人的，可是当看到我的武勇时，当下表示愿意跟随着我。这也是我自己想不到的，毕竟自己没有依循着原来的人生路线走，可还是遇到了高顺不得不说是一种缘分。
众人在下午光景到达了洛阳的蔡府，我和蔡邕、蔡琰道别来到了蔡邕帮自己安排的房间，高顺和典韦就住在自己一个院子了，这也是自己的要求，让它们多多套套近乎。
一进房间，我便对着高顺问道：“伏义你且休息几日，待过两天你前去河内帮我寻找几个人如何？”《高顺表字纯属虚构，没人知道他的字》高顺点头道：“主公之命顺不敢辞。”我点点头，前世的吕布没有对高顺重用，这辈子就让自己来补偿一下吧，高顺前世对吕布真可谓死心塌地，而且领军之能尤为出众，所以现在的我对高顺也是很看重的。毕竟高顺的勇猛是人都知道的？
见高顺答应当下道：“我要你前去寻找的是河间鄚县人张郃字俊乂，并州雁门马邑人士张辽张文远，还有是文丑，颜良，此二人应该也是在河间，若是你寻找不到，也无妨。”
高顺疑惑的问道：“主公我观此四人无甚名气，主公何以得知？”我呵呵笑道：“你且去寻找这几人，皆良将也，日后必定可成为我等之助力。”高顺也没有多说，当下道：“若是这样，我向主公举荐几人。”我惊奇道心想有戏：“但说无妨。”高顺见我一脸迫切当下道：“蒋干，宋宪和魏续三人勇武非凡乃我之同乡和朋友，还有曹性并州人后来为友诛杀恶霸，逃到泰山华县与臧霸一起做了山贼，此人和臧霸也是骁勇异常，此等数人我当一同招来。”
我听到高顺这样说，知道均是吕布先前的八健将，都是二流武将，当下点头笑道：“若是如此，当记伏义一大功。”高顺拜谢。
我点头道：“伏义且下去休息，日后还有诸多事情要让伏义操劳。”高顺忙道：“主公不必如此，为主公分忧乃顺分内之事罢了。恕顺告辞。”高顺走出房门，我则在想着自己到底要选什么地方作为自己的根据地，最后决定选择选择兖州的陈留，思虑一定，便拿起方天画戟找典韦和高顺练武去了。
次日，下人前来请我，说是老爷请了几个大官前来府内用宴，让我过去相陪。心想：“估计又要逼迫我盗版了，这年代盗版好混啊。”
二话不说来到随着下人来到一个大堂内，见里面坐着五个人，坐在主人位的便是蔡邕，我进屋后，拜道：“吕布见过各位大人。”除蔡邕外地四个人皆是在仔细的打量着我，还不时的点点头，我心下郁闷，暗道：“你们这是在选女婿还是咋滴啊？有漂亮女儿的可以优先。”蔡邕则是亲热的对我道：“奉先贤侄不必拘礼，在座几位皆是陛下股紘之臣，这位是尚书卢植大人，这位是长史伏完，这位是太史令董承大人，那位乃是太常卿皇甫嵩。”卢植坐在右手首位，坐在他下面的是董承，皇甫嵩坐在左手位，下面是伏完。吕布和他们一一见礼，众人看上去均是50上下，卢植须发已经有点花白，只是长相俨然是个敦厚长者，让人一看便有一股亲切之感。皇甫嵩长相颇具威严，伏完和董承看上去皆是一派文士打扮，卢植先开口道：“久闻奉先才华横溢，你所作的那几首诗词，我等也略有耳闻，只是不知奉先近日可有佳句？”
我知道如果和他们打好关系，当官之事应该更容易一点，当下道：“大人廖赞，佳句不敢，倒是昨日偶得一句，还没有来得及和蔡伯父一起欣赏，今日各位大人前来，晚辈不敢藏拙。”
几个人均是露出一副感兴趣的样子，蔡邕更是拿出了早已准备好了的文房四宝吕布慢慢的蹭起步子，缓缓吟道：暮从碧山下，山月随人归。
却顾所来径，苍苍横翠微。
相携及田家，童稚开荆扉。
绿竹入幽径，青萝拂行衣。
欢言得所憩，美酒聊共挥。
长歌吟松风，曲尽河星稀。
我醉君复乐，陶然共忘机。
待我抄说完后，摆出了一副文人亚士的姿态，几个老家伙都不由的呆了，个个傻眼的看着我，蔡邕没有表现的那么反常，毕竟他见识多了。我现在最担心的是：“万一个这几个老家伙喜欢上我怎么办？”
我怎么现在发现自己像极了明星，发个屁他们都觉得是香的。（呸呸！说错话了。）
几个老家伙仿佛看看星星似的盯着我。
蔡邕更是手拿着自己抄录下来的诗词，手不停的发着抖，嘴里喃喃的道：“不想有如此多绝句出于我手，当真是此生无憾，此生无憾啊。”
我心里嘿嘿淫笑：“小样，老子懂的诗集可多了，糊不死你们我就不是人见人爱，妹见妹追的易风了。”卢植更是激动道：“奉先贤侄，举孝廉一事我等定当全力促成。”
我知道这个时候不要表现太老成，故作感激道：“如此，小侄先行谢过了。其实小侄一直希望拜到卢师门下，学习儒术。”卢植呵呵笑道：“贤侄有如此才情，我可没有什么好教你的，不过指教一下你倒也无妨。”
皇甫嵩当下笑道：“卢大人怕是教不好你，毁了自己的名头啊。”蔡邕和伏完董承等人也哈哈笑起来，我硬是憋着笑，努力的强憋住笑意道：“卢师一代大儒，晚辈所学，不及卢师一二，各位伯父廖赞了。”
卢植也很尴尬，暗道皇甫嵩不该在这么多人面前拆自己的台，当下道：“明日我等将贤侄的几首佳作呈于陛下，帮贤侄举荐。”我心里哈哈直笑，心想：“这古代也不是那么难混啊？看样子我可以混混的？”
皇甫嵩等人也纷纷表示愿意为我举荐，当下拜谢道：“若如此，小侄就先谢谢各位伯父了。”
蔡邕此时却道：“奉先年岁已有二十有五，不知几位大人可愿为贤侄寻一佳偶？”皇甫嵩笑道：“董大人之女董婉儿不是已经有17岁，至今还没有许配人家吗？”
伏完也笑道：“董大人，有奉先这样的乘龙快婿你还有什么好说的啊？”卢植也笑道：“若是如此，我便做了这个媒人。”董承倒也不介意，毕竟在古代女子一十七岁还未嫁的已经算是超年了。所以董承当下笑道：“我是有此意，只是不知奉先可愿意？”
见蔡邕将话头扯到自己的婚事上，当下心里骂道：“妈的，你不知道我现在对你女儿有意思啊？难道你也怕这么一个好的女婿交给别人，万一他那个女儿是个超级母恐龙，你不等于间接杀我吗？”只得推脱道：“小侄身无长处，又没什么建树，怕是误了董伯父的千金。免得使令千金抱憾。”
皇甫嵩呵呵笑道：“奉先不必如此，待明日我等在陛下面前举荐于你，难道还怕做不得官不成？”蔡邕也笑道：“奉先有如此才情，就算没有官职在身，也不算辱没了董大人的孙女。”现在我的心真他妈的想扁这几个老家伙，好好给人提什么亲。见无法推辞当下道：“我欲做一地方官，为百姓早就一方乐土，怕是董伯父之女舍不得家人，布乃是粗糙汉子，怕冷落了令千金。”
卢植奇道：“奉先欲做地方官？难道在京师不好吗？”皇甫嵩和伏完他们也均露出疑惑之色，看见他们惊奇的样子暗喜，暗道有门，当下故作雄心万丈，清高的挺起胸膛道：“布在京师最多不过一城门之官，对于京师来说可有可无，若是布去地方上治理一城，至少也可以多造福一方百姓。布深知，京师有几位大人照料，该不会有事。但是远离京师，更加能拯救众多百姓，过时大人们举荐有廉。”
卢植当下称赞道：“贤侄有如此想法，真乃是江山社稷之福，既然如此，我等也不要多做阻挠才是。”皇甫嵩和伏完，蔡邕皆是点头称善，董承却道：“女子出嫁从夫，既然我女儿嫁给奉先当然要和奉先一同前去上任。又哪里有什么想家之说？”看来董承是巴上了我这样的好女婿了，其余人又跟着点头道：“是啊，既然如此，那奉先就不要推辞了吧。”他妈的，马匹真是排在马脚上了，郁闷。
现在我可是把蔡邕恨的牙痒痒，不是说我喜欢蔡琰而不娶妻，关键是不知道董婉儿长的啥样，而且看董承这么着急，那肯定是侏罗纪，属于人见人怕的类型。但是话说到这份上了，若是我再推辞，那岂不是抹了董承的面子，那我还要出去当官的事情也算是打了水漂了。所以暗暗下定决心：“看来我要为了我的妄图霸业牺牲小我了，好吧，来吧。”
像我这样的人，别人拼命倒贴着嫁女儿的，古今中外我怎么也算是第一个，想到这还真的挺爽的，似乎也没有那么在乎了。
我咬紧牙关，努力不让自己表现出壮士一去不复返表情，对着董承一拜道：“那如此，吕布就拜见岳父大人了。”董承哈哈大笑，扶起吕布道：“贤婿快快请起。”皇甫嵩和伏完等人均是上前对着董承拱手道：“恭喜董大人喜得佳婿啊。”看着大家都是一副兴高采烈的样子，努力的让自己摆出一副笑比哭还难看的笑容出来，默默的看着正开怀大笑的董承，心里暗暗郁闷道：“小样，这德行简直就像是21世纪的推销员成功推销出劣质产品一样啊。你丫的生的女儿就那么差吗？”
蔡邕立马道：“不如在奉先得到官职后立马完婚如何？”
皇甫嵩，卢植伏完也答道：“如此甚好，如此甚好啊。”董承也乐呵呵道：“奉先既然要当地方官，肯定在陛下批准后便要走马上任，那便定在五天后吧，恰好也是个黄道吉日。”
我对这些老骨头也算是彻底无语了，只是勉强笑道：“那便五天后吧。”不过心也快凉到了谷地了。
皇甫嵩对着众人打趣道：“董大人，看来你这个乘龙快婿也是等不及了啊。”众人皆是哈哈大笑起来，吕布幽怨看着皇甫嵩，心里直骂道：“我抄你MM的，有你这么开玩笑的吗？”
众人议定明日举荐我，故而也没有留下用餐，都告辞而去，虽然很无奈，但是也无法，只得回房招来高顺和典韦道：“如今我等势单力薄，伏义要前去收拢人才，一人怕是不及，典韦也一同前去吧。”
典韦立马叫道：“大哥去哪我去哪，我要保护大哥。”郁闷的看了典韦那楞头情一眼，用招牌笑容笑着道：“你我武功相比如何？”典韦摸摸脑袋，裂开大嘴笑着道：“大哥武功十倍于我。”
我立马说道：“那是你还有什么不放心的？我叫你和高顺一同前去，两人之间有个照应也好方便行事啊。大哥等着尔等消息。”
典韦听我这样说，只要无奈道：“那我便和伏义一同前去吧。”我重重的点点头，严肃道：“我等先如今人才稀少，望伏义可以为我多收拢一些人才才是。”
高顺高声道：“主公放心，顺定为主公多找人才。若是主公无事，顺准备明日动身，好早日完成任务，回到主公身边为主公分忧。”听见他的话，呵呵笑着点点头，暗道：“高顺的确有大将之风，心胸又负有谋略，的确为一帅才。只可惜前世的自己不知道重用良臣，白白埋没了如此大将。”
我顺着他的话摆摆手道：“明日伏义便要出发了，还是早些休息为好，布就拜托伏义了。”高顺跪拜在地道：“顺得主公看重，顺之幸也。”我扶起高顺，呵呵笑道道：“布得伏义这样当世良将也是布之幸啊。”高顺感动的看着我，颤声道：“主公...”纵有千言万语都在不言间，主臣之间的感情也在此一瞬间得到升华。
我一直看高顺就有种内疚感，我知道他对我是最忠心的了。轻轻了排了排他的肩膀，什么事情都在不言中。
高顺和典伟为我出去谋才士去了，现在才感觉自己的人才真的是很稀少啊，才两个兄弟，这个一走，自己便是光杆司令了。无奈啊。。。。
第二天，蔡邕上朝时，带好抄录下来的诗词，坐上马车向皇宫的方向行去。
我现在也不知道自己是啥感觉，自己机缘巧合之下来到三国，还变成了吕布，而且历史的脚步也产生了一些细微的改变。
好在我自己是个乐天派，从来不对复杂的事情伤神。所以立马就想了自己那个未来的大老婆，也不知道她长的啥样，要是长的丑，我就打算自己要死守自己的处男真身。以免被玷污了神圣的纯洁，虽然心灵是已经不是处男了，但是这个吕布可是标准了处男，也是24岁最后一个处男了。
就在我胡思乱想的时候，一直伺候蔡琰的那个小丫头小仙敲门进了我的房间，向我的身边走了过来，施了一礼道：“吕公子，小姐有请。”我到先是一愣，暗道：“完了完了，虽然蔡琰才14岁，那可是超级早熟啊，肯定是知道我要娶妻了，所以要来找我算账的。”
我边想着边跟着小仙向蔡琰居住的方向走去，来到蔡琰居住的地方时，蔡琰正坐在亭阁里弹琴，琴音充满了忧怨，听了差点没觉着自己就是那个薄情寡义的陈世美，然后哭着喊着跪在蔡琰的面前承认错误。
看着蔡琰瘦弱的身自，我轻轻的坐在了她的面前，口中道：“蔡小姐找我何事？”蔡琰抬头幽怨看了我一眼，眼睛也是红红的，我这就纳闷了，暗说：“一个14岁小女孩能懂这些吗？那眼神就好像我抛弃了她似的。搞的没成婚就上了人家似的，而且是不负责任的那种。”
现在真可谓是如坐针毡啊，对着蔡琰幽怨的眼神，这个那个半天没吐出一句完整的话来，我自己也很纳闷，暗道：“你说我堂堂吕布在千军万马之中也像逛澡堂子似的，怎么被一个未成年幼女给逼得说不出话了？妈的，真是越活越倒退，真是应了这句话了。”
憋半天终于说出了一句完整的句子：“那个、那个、今天天气真好啊。出来晒晒太阳肯定不错。嘿嘿...呵呵呵...”蔡琰没有说话，，依然用一种我受了很大委屈的眼神看着我，自己受不了这种气氛，当下鼓足勇气开口道：“蔡小姐若是没事我就走了，告辞。”说罢起身向自己的房间方向走去，刚走出两步，蔡琰声音哀怨的道：“你过几日便要和董大人之女董婉儿成婚了是吧？”
听完她的话，我停下脚步，语气中满是心酸，沉默的站在远处，良久方才道：“是。”
蔡琰又道：“那你也答应了？”听蔡琰这么一问，心里更是难受，但是总不能说是被逼的吧？那样谁信啊，只好开口道：“是，蔡小姐可是有事？”吕布无法，只好装作不知到蔡琰对自己的情意，蔡琰沉默了片刻，方才说道：“你可喜欢我？”
妈的。正事来了。我心里也随着咯噔一下，暗道：“妈的，这也太让人受不了了，你说上辈子没有一点女人缘，这辈子简直就是桃花泛滥啊。”我也不禁暗骂自己禽兽，竟然对一个14岁少女有感觉，不说人伦道德，光读者就不能饶了你啊。
我确实觉得无奈，只好道：“你还小，这种事以后再说吧。”吕布这话刚一说完，蔡琰刷一声站起来，对着吕布道：“董婉儿也才17岁啊，14岁为什么不行？”这娘们还真够夸张的，这下可真是哑口无言了，无奈的看了看蔡琰，转身对着蔡琰道：“要不等你到了17岁，我们俩再说这事吧。”
说完欲要转身离去，蔡琰声音略带哭腔道：“那按你这么说，我到了17岁你就要娶我。”我听完她的话差点没被她说趴下，暗道：“原来古代的女人一动了感情比现代的女人还要想的开啊。”无可奈何，只好哄到：“好了，你到了17岁，我就来你家提亲，这样总可以了吧？”蔡琰又道：“那你别骗我。”
郁闷的想到：“我吕布啥时候说话算话过？”嘴上无奈的道：“放心，我吕布堂堂八尺男儿还会糊弄你这个小女孩不成？”蔡琰方才破涕为笑，轻轻的拿出手帕擦掉眼泪，暗道：“还好没有衣袖左糊一下右糊一下，要那样简直让我怀疑自己回到了现代。
蔡琰接着又和我说开了过后，反而没有以前那样拘束，也不像以前那样一副不要靠近我的模样，哪有现在这样温柔啊，我要是早知道这样容易就搞定，他早就红杏出墙了，呸呸呸...是找个老婆了，这样也好早点享受齐人之福啊。
两个人就这样肉麻兮兮的在一起说着话，也幸好蔡琰才14岁，要不然早被我给拖到房里了。不对，和未成年少女发生性行为，可是要受法律的，那样读者不直接那扳砖灭了我，还是等养肥了在杀。嘎嘎。。。
直到小仙过来说道：“吕公子，老爷叫你去书房找他。”我对着小丫鬟点点头，又转头对蔡琰说道：“那我先去找你爹，以后再来找你。”
蔡琰点点头，眼里尽是不舍，还有一点愤怒，原因无他，就因为我刚刚和蔡琰说了，是她老爹蔡邕大人做的大媒，你说蔡琰能不气吗？
待我来到书房，看到蔡邕正坐在那里，不知在思考什么，一脸喜色，此时见我进来，当下亲热的招呼道：“奉先贤侄快过来。”
料想肯定是自己求官的事情有门了，当下心里暗喜的坐到蔡邕身前道：“伯父如此高兴，不知有何喜事？”
蔡邕看了我一眼，接着笑道：“奉先不知啊，我等将你所作诗词，上呈于陛下，陛下当下便喜笑颜开，说要我明日带你一同去上朝。你说是不是喜事？”我当下心里高兴，暗道：“好..好..好..好啊，只要让我有面圣的机会，就不信自己糊弄不了这些落伍分子。”
对着蔡邕诚恳的道：“辛苦伯父了。吕布在此感激不尽。”蔡邕对着我笑着摇摇手道：“奉先不必谢我，此事你岳父董大人出力最多。呵呵...你要谢就谢他吧。”我一愣暗道：“难怪古代有那么多人要联姻了，想不到还真有点好处，看来以后要泡泡曹操的女儿了。”只是曹操和吕布也差不了几岁，我也不好下手啊，那不平白矮了曹操一辈嘛？这样我太没面子了。
我点点头，感激的对着蔡邕道：“若不是当初伯父给了吕布希望，布安能如此幸运？”蔡邕呵呵笑了两声，也不多说。我想了想方才说道：“不知伯父可认识曹操此人？”蔡邕惊异一声，疑惑道：“奉先也听过此人？”我接着他的话点点头，有接着问蔡邕道：“难道伯父不知？”蔡邕呵呵呵笑道：“此人早年被举做孝廉，任洛阳北部尉，立五色棍，凡是有人深夜外出游荡，或是犯法的尽皆用此棍责打，轻者致残，重者的甚至是身死。不过只从此人上任，洛阳倒也真的安稳了不少。现在是大将军手下一校尉，倒也算个人才。”
妈的，这小子这么快就走马上任了，这么快，看样子自己不努力是不行了，不然以后他可是一个毒瘤啊？不拔不快！
我看着蔡邕点点头，心里不断的思考着，要不要现在就去把曹操做掉，毕竟我前世就是被曹操干掉的，心里多少对曹操有点阴影。所以也一直视曹操为自己宿命中的敌人。刘备，孙权，我压根无视于他们的存在，一个冒牌正人君子，一个靠着父亲兄长起家的二世祖。
我想了一下，当下道：“不知伯父可知道曹操的府邸何在？”蔡邕疑惑的看了我一眼，显然是不清楚我要找个名不见经传的小人物干吗，但是还是回答道：“就在城东，奉先找他有何事？”我呵呵一笑，答道：“没事，只是随口问问罢了。”蔡邕点点头，也没有追问。
我告别蔡邕，说是要上街走走，不知不觉间竟然走到了城东，其实是找仇人的。我一回神，不禁一愣，暗道：“如今的曹操无财无势，怕他干鸟，打又打不过我，要是惹的我不爽，直接干掉不就完事？”一想通，嘿嘿阴笑着向着曹操的府邸走去，没走多久，来到一座不算大的府门外，府门上挂着曹府两字，比起蔡邕的府邸可差的多了。
看了看门前的招牌，来到门口对着看门的递上拜贴道：“我是吕布前来拜访曹操曹大人。”那看门的看了我一眼，依然那副死人模样的道：“请您稍待，待我进去通传一声。”说罢也不理会我的称谢声，径直向府内走去。自己心里郁闷，心道：“你还现在还没强了，就这么拽，真想不到你以后那么强大的时候有多摆谱。难道要嚣张到要汉献帝帮他倒夜壶？”
那个进去通报的小卒回来，说道：“我家大人有请。”我点点头，也不理会他们这些没有礼貌的人。径直向着曹操的内府走去，心里还盘算着曹操府上的守卫，看看自己能不能在不惊扰路人的情况下将他们全部干掉。那样的话自己也好来个神不知鬼不觉啊。
吕布刚一来到大堂，便见哪里站着一个身高只到吕布下巴，长着络腮胡子，五官都快挤到一块的汉子，具体年纪大约30左右。那人还没等吕布来到他面前，便乐呵呵的笑着迎上来道：“久闻吕公子才名，今日吕公子光临寒舍，真是令寒舍蓬荜生辉啊。”心里暗道：“曹操此时不是才比自己大不了多少吗？这么看起来这么老？而且还这么丑，简直就是男人看了自豪，女人看了哀嚎的那种嘛。”
“哪里哪里，曹大人的贤明布也早有耳闻啊。”我也客气的打起招呼道，曹操仔细的打量了我几眼，呵呵笑着道：“吕公子请屋内坐，有失远迎吕公子勿怪。”我也不客气，直接道：“曹大人就不要叫我吕公子了，你我年龄相仿，若是不弃，叫我奉先便好。”曹操呵呵笑道：“好，那便我恕簪越了，你就叫我孟德便是。”
接着哈哈笑道：“孟德兄果然够豪气。”下面却还有一句话就是：你这么客气，叫我怎么好意思做掉你啊。
曹操拉着我的手，走到屋内，继续拉着我坐在一起，然后对着外面叫道：“来人快上茶。”又对我歉意一笑道：“奉先兄，招呼不周，还请勿怪啊。”看着他那副死了老爹的样子，我也跟着笑道：“哪里，孟德兄要是再见外，岂不是让我不好意思。”
曹操点头笑道：“呵呵，那好，我也不在客气了，不知奉先兄今日到访可有什么事情？”我顿了顿，方才道：“实不相瞒，我是听闻孟德兄治理洛阳的方法标新立异，故而前来拜访。”
“哦，原来如此。”曹操面露释然的道。接着开口道：“孟德兄对今后可有打算？”曹操想了想，良久方道：“我想先出外历练一下，然后再会京师做官，奉先兄有没有什么打算？”
我想了想他的话，心里想道：“现在还没有爆发黄巾之乱，所以大家都觉得在京师为官比较有前途，自己现在就去做外官，发展自己的势力，到那时自己已经有了一定的基础，他们才起步，那样自己岂不是比他们先走了一步不止，那到时候还怕他们干吗了？”
于是开口道：“我刚被举做孝廉，若是可以通过，那我两人便在京师一同为官了。”我并没有说出自己的想法，毕竟我想杀他还来不及了，那还有心思提点他一下啊。
我知道曹操暂时不会成为自己的对手，当下笑道：“孟德兄，布过几天便要成婚，若是孟德兄不弃，到时可愿意来喝布一杯喜酒？”曹操哈哈笑道：“奉先兄邀请，操怎敢推辞，到时一定前往。”
“那布便在家中恭候孟德兄大驾了，布家中尚有急事，若是如此，布就现行告辞了。”曹操一愣，疑惑道：“奉先兄这么一会便走？不如留下一起用饭如何？”我故作歉意的道：“孟德兄恕罪，布今日真的有事，待改日布一定登门赔罪，和孟德兄喝个一醉方休如何？”
曹操点点头，表示明白，然后笑道：“那我送送奉先兄吧。”我也不好推辞他，当下道：“那劳烦孟德兄了。”说罢随着曹操起身，一同向屋外走去，曹操一直将我送到大门外，方才对着我拱手道：“奉先兄可不要食言，操定当在家中恭候奉先兄大驾。”我学着他拱手还礼道：“那孟德兄也不要忘了到布那里喝杯喜酒啊。”曹操呵呵笑道：“必不敢忘。”
“那请恕布先告辞了。”曹操点头道：“恕操不远送，奉先兄慢走。”我点点头，走时向着曹操礼貌性的拱拱手。头也不转的向城内走去。
曹操回过头，刚刚在脸上的表情立刻消失，慢慢的向着自己的府内走去，心里暗道：“此人为人到是风趣，好似现在风头正盛吧。”
看曹操此时也不是一个什么了不起的人物，但是我现在还是要小心他的，既然他杀了我一次，那么能力还是有的，历史是不能随便改写的。
对于曹操，我没有丁点的有好之心，除之而后快。
第二日早早的便起床，挑选了一套昨日才买的衣服穿上，仔细的打扮了一番，人模人样的和蔡邕一起向着皇宫方向走去。
待马车停下，现行下车，再将蔡邕扶下车来，来到皇宫大门外等候皇上开早朝，此时大门外业已站了许多人，此时见到我和蔡邕一起，又见我仪表非凡，均是睬到是蔡邕昨日举荐之人，故而都过来打打招呼，问长问短，也也均是一一回答，表显的相当得体，让蔡邕也不禁暗暗称奇。
不多时皇甫嵩和卢植，伏完还有我的那个老丈人董承也都来了，均是将吕布拉到一边，和他讲起了参见皇上的礼仪。吕布也是一一用心记下，鬼知道这里是不是和电视里放的一样。尤其是董承更是唾沫横飞，叽叽喳喳的说个不停，就像是一个家长嘱咐一个刚上学校的小学生一样。我也是点头点个不停。心里则是在暗骂道：“你丫的有完没完啊。”
终于一声预示着早朝开始的钟声响起，同时也解救了我，董承最后也不忘警告道：“奉先切莫在圣上眼前失礼，一个不及便是杀头大罪。”我连连点头称是，众大臣排好队以此向着大殿走去，我看们往里面走，也插到董承队伍里正准备一起进去的时候，董承惊问道：“奉先你要干吗？”看着他的疑惑的表情，我也疑惑道：“上朝啊。难道不对？”
董承一把将我拉到队伍外面，然后自己也出列，对着我怒道：“你想作死啊？你要等在外面等候圣上召唤才能进去，你若是如此冒失的向里面闯，小心侍卫将你视为奸细直接就地正法。”我到是一愣，当下心虚的低头道：“多谢岳父大人，小婿失礼，请岳父大人勿怪。”董承点点头，露出一副孺子可教也的表情，道：“你且在外等候，做事且勿冒失。”我表现出一副我受教了的样子点点头，董承见我表示明白，便追上队伍一起向着大殿内走去。
大殿之上，汉灵帝坐在龙椅上昏昏欲睡，十常侍侍立左右。
“有事启奏，无事退朝...”长着一副公鸭嗓子的太监高叫道。
蔡邕出列道：“陛下，臣有本奏。”汉灵帝打起精神，道：“蔡爱卿有何本奏？”蔡邕道：“启禀陛下，臣已经将吕布吕奉先带来了，现在正在殿外听宣。”
汉灵帝显然是来了兴趣，当下道：“快宣。”“宣吕布晋见。”又是一个长着一副公鸭嗓子的太监叫道，然后一个个宣下去，等到我听到，已经过了一分钟了，暗笑道：“毫无实际用处，只是摆场子罢了。”想归想，倒也不敢迟疑，疾步向大殿走去，刚一进去，我就纳头便拜道：“草民参见陛下，陛下晚睡，晚睡，玩完睡。”汉灵帝在上面想打量一下我，可是我的头都快要低到裤裆里了，哪里能看得到，当下郁闷的道：“你便是吕布？”我故作惶恐的道：“草民正是。”
汉灵帝恩一声，又道：“你且抬起头来。”吕布低声道：“草民不敢，怕有辱龙颜。”汉灵帝笑道：“朕恕你无罪。”站在武将首位的何进暗暗咬牙，心里暗恨道：“你倒是很会拍龙屁啊，看我以后怎么收拾你。”何进自己没文化，所以他看那些文化人非常不爽，朝中被他整死的文臣也不在少数，连十常侍也不愿轻易得罪何进，毕竟何进手握京师兵权，十常侍再怎么得宠，可毕竟是阉人，所以也无法掌握兵权，最多不过是献献谗言罢了。
我故作一副受宠若惊的样子立马道：“草民谢皇上。”说完抬头打量起汉灵帝，见其为人清瘦，长的倒是蛮标志的，就是脸色微微苍白，显然是在那方面操劳过度。
汉灵帝打量我一眼，方才笑道：“果然是一翩翩佳公子啊。听蔡大人和董大人几人说你才华横溢，我赐你起身，不知可否当堂作出一首出来？”
我高呼道：“谢主隆恩。”然后起身，慢慢的在大殿内蹭着步子，低头思考起来，汉灵帝饶有兴趣的看着我道：“先下快要道中秋，你可能做出关于中秋的诗词？”我对着汉灵帝躬身道：“草民愿意一试。”汉灵帝笑着道：“要是你在七步之后做出来，朕有重赏。”
我立马道：“草民愿意一试。”说完慢慢的蹭着步子，走到第六步时对着汉灵帝躬身道：“草民已经有了一诗。”汉灵帝饶有兴趣的道：“你吟来听听。”
“遵命。”
待我说完，缓缓吟道：“明月未出群山高，瑞光千丈生白毫。
一杯未尽银阙涌，乱云脱坏如崩涛。
谁为天公洗眸子，应费明河千斛水。
遂令冷看世间人，照我湛然心不起。
西南火星如弹丸，角尾奕奕苍龙蟠。
今宵注眼看不见，更许萤火争清寒。
何人舣舟昨古汴，千灯夜作鱼龙变。
曲折无心逐浪花，低昂赴节随歌板。
青荧灭没转山前，浪占风回岂复坚。
明月易低人易散，归来呼酒更重看。
堂前月色愈清好，咽咽寒将鸣露草。
卷帘推户寂无人，窗下咿哑唯楚老。
南都从事莫羞贫，对月题诗有几人。
明朝人事随日出，恍然一梦瑶台客。”
我刚把苏轼的一首诗词吟完，汉灵帝便鼓掌叫好起来，堂下大臣加上太监在内几乎都认识字，就算文采再差也都知道我所作之诗乃是佳作，而且一些大臣更是识货之人，当下也跟着汉灵帝叫起好来，整个朝堂就独独一个杀猪的何进不知道此诗妙在哪里，但是为了显示自己也是识货之人也随着众人叫起好来。
看着这些傻逼的样子，我强忍着爆发的笑出来，一副理所当然的样子，毫不为盗窃感到羞耻，一副舍我其谁，老子怕谁的样子。盗版可能在我身上开始诞生的吧？
不知道这算不算是一鼻祖？？
一阵子的扶掌过后，遍有几人对我另眼相看，看样子也是识货之人。
汉灵帝笑完之后，称赞道：“你果然有才华啊，既然蔡爱卿他们所言不虚，我便封你为尚书右丞。”
听完后，先是笑了笑，马上道：“陛下，京师有众多大人在此，又有陛下的英明统治，臣若是留在京师，毫无用处，所以臣希望做一地方官，为陛下治理一城之地，安一地之危，做一地一城父母官，为陛下为百姓造福也！”
汉灵帝看着我，良久，方才道：“你有如此心意便好，那你想去哪里？”我想了一下道：“我愿意为陛下守备任何地方。”汉灵帝想了一下方才道：“那你就去做涿县县令好了。”吕布一愣，心道：“不是去做一郡太守而是一县的县令？而且还是刘备的家乡？”口上无奈的道：“臣原以听从陛下安排。”
汉灵帝显然非常满意吕布的反应，正准备正式封赏，何进出列高声道：“治理地方怎地让手无缚鸡之力的书生前去？要是有山贼草寇来犯那岂不是要把一个县城拱手相让？”
我不等汉灵帝开口，便抢先道：“如今陛下将天下治理的风调雨顺，大将军说天下不安，不知是何意啊？”何进怒瞪了我一眼正要开口反驳，我立马恍然大悟的道：“大将军你是在说陛下治理天下不利，导致天下盗寇横生吗？”
何进对着我怒叫道：“你...”然后又紧张的对着汉灵帝道：“陛下，臣决无此意。他...”“好了，你退下。”何进还没有说完，汉灵帝就有点愤怒的打断道。何进冷哼一声，退回队列，站在汉灵帝旁边的十常侍皆抿嘴轻笑，不觉间已经将我定位在站在自己一边的人了，我要的就是这个结果，当下心里安乐，估计我这老丈人担心死我了，就连蔡邕，皇甫嵩伏完也在为他暗暗担心，暗道我说话不用大脑。
我到是安稳的很，毕竟他是知道大将军过不久就要死在十常侍手里的啊，汉灵帝突然问我道：“你可会武艺？若是一点不会的话，不如在朕身边做个文职好了。”
我可不想被绑在这个痨病鬼身边当下高声道：“回陛下，其实微臣武艺比之文才犹有过之。”
汉灵帝知道我的才华，此时听说自己武艺还胜文才许多，当下笑道：“若是你有如此才干，朕封你做涿郡太守又何妨。”
我当下拜倒高呼道：“谢陛下恩典。”汉灵帝一愣，道：“我封你什么了？你拜谢朕。”我连忙道：“是陛下说只要臣武艺高强，便让我做涿郡太守啊。所以陛下算是已经封赏我了啊。”
汉灵帝疑惑的道：“朕有说过吗？”吕布正不知道怎么回答了，十常侍里面的一个看似年龄在50岁的太监尖着嗓子道：“陛下的确说过，奴才也曾听到啊。”其余的九个也异口同声道：“陛下，奴才也听的仔细，陛下确实说过。”十个太监刚一说完还对着我放了个电眼，险些把我电晕，差点没吐出来，心道：“侏罗纪女女对我放个电眼也没有这些太监放的电眼威力大啊。”
汉灵帝此时却露出恍然的表情道：“既然阿父说有，料想肯定不会错的，那朕就封你为涿郡太守。”我一喜，正要上前谢恩时，何进有蹦出来，阴阳怪气的道：“陛下，不可听信他一面之言，不如当着陛下的面测试一下如何？若是真有本事也好证明证明啊。”
何进说这话简直就是把我往死路上逼啊，何进料定我是没有真才实学所以才想到这个办法来刁难我的。孰不知这样刚好帮我打了知名度，也算是搬起石头砸自己的脚吧。
汉灵帝看了我一眼道：“你可愿当着众大臣的面测试一下？”我呵呵干笑了两声，当下道：“启禀陛下，臣愿一试。”汉灵帝笑了笑道：“好，若是你通过测试，朕就封你为关内侯。”我立马道：“那臣就先谢过陛下了。”
汉灵帝点头道：“那便让大将军出题测试你吧。”我转头对何进道：“请大将军赐教。”何进看见我就不爽，暗道：“小白脸会作两首歪诗，还真当自己天下无敌了啊。”
何进对着我阴阴一笑，嘴巴都裂到耳根后面了，胆小的都能被活活吓死。“现在我派出我手下的三流战将和你对打，若是你赢了我无话可说了。”
说完不等我回答，便对着自己武将那边的队列道：“张济出来会会吕大人。”我听到张济之名先是一愣，暗道：“张济？难道是张绣的叔叔，张济可是三国前期的用枪好手啊，要是非按武力排的话至少和张辽一个档次啊，可是一生没有人发掘这块美玉罢了。我心里嘿嘿一笑，暗道这种事情自己遇上了就不能不管，不能白白糟蹋祖国能源啊，更不能让一个天才被这些白痴扼杀在摇篮里...我对张济拱手道：“张济将军久仰大名。”张济不冷不热的回了句：“久仰。”我随意的站在张济面前道：“张济将军尽管出招，布定当尽全力。”张济拱手淡淡的道：“得罪。”说完一拳攻向我，我伸出左手抓住张济的手腕，再用右手抓起张济的腰带直接大喝一声，一使力将张济整个举了起来，大殿之上的汉灵帝和文武百官都轰然叫好起来，尤其是蔡邕等人虽然和我相熟可是也不知道我有如此能耐，当下叫的比谁声音更大，十常侍则是一个劲的在汉灵帝面前说我的好话，简直把我夸成了，天上没有，地上就仅剩这么一个。
张济被我举起来时本来一慌，但是马上冷静下来，用自己没有被抓住的那手抓向我腰间软肋，我知道自己这么轻易的得手，完全是因为张济的轻敌，所以在张济攻向自己腰间软肋的时候，毫不犹豫的爆喝一声，将张济用力的摔出，要是生死不共的敌人，我就直接把他掼死在地上了。不过呢，我现在还是要留那么一手的，既然他在那个‘垃圾’手里做石头，我怎么也要把这美玉挖掘出来。
张济见我神力如此惊人，被我用力掼出去的话，自己必死无疑，可是没想到的是，我并没用太大力气，张济自己感觉就像是被人送了下来一样，张济毕竟不是易于之辈，只要我不是存心要掼死他的话，张济倒也可以保全自己，所以张济在被我扔出去的一刹那身体好似在空中借力一样，漂亮的翻了个身，稳稳的落在地上，大殿之上没有看出两人之间的猫腻，只感觉他们打的很精彩，要问他们有没有其他感觉，那就是没有。
张济现在心里可是五味杂瓶了，自己身平的第一次高手对决，竟然输的如此之惨，对手竟然强大的让自己望而生畏，强大到张济根本不敢拿自己和他比较。
张济同时也对他有点点感激，要知道在皇上面前被打的惨败，搞得形象全无的话，那就意味着以后的官路彻底卡死了。古代人博的不就是封妻荫子吗？所以张济对我可是打心眼里感激。一种遇到知己的感觉。
我肯定不知道自己本来只是想卖个人情，却卖出了一个知己，还对着张济会心一笑，我的这一无意举动更让张济觉得我是他的知己。
张济老是傻愣愣的看着自己，开口道：“张济将军若是你没事，我们接着比武吧。”张济点点头，摆开架势和我对峙起来，看了张济一眼道：“张将军你尽管进攻。”
张济点了点头，可是仍然没有进攻，我见汉灵帝他们已经有点按耐不住了，当下无奈开口道：“张济将军，你快进攻吧，若是陛下怪罪下来，我两都担待不起。”张济轻轻点头，口中喝道：“得罪了。”当下一记直拳攻向我，我准备直接将他收拾掉算了，仍然伸出左手抓向张济的手腕，不曾想张济突然一变招式，这手收回，那手直直的攻向我腰部，冷然一笑，手势不回改抓向张济这手，速度之快令人咋舌，张济一惊，连忙收势后退，我那肯放过于他，当下猛然向前跨出一步，双手连环攻出，打的张济只有还手之力，双方就这样僵持不下，足足战了30回合，时不时的还能引来文武百官的阵阵喝彩声，我是因为不想伤害到张济，所以打算就这样耗尽张济的体力，渐渐的张济果然有点力不从心了，毕竟和我这样的对手缠斗，纵使张飞那样的悍将也早垮了。
终于我在张济攻出一拳，旧力刚尽，新力未生的时候，伸手抓住了张济的那只手腕，张济一惊，忙用另一只手攻向饿的胸口，饿再用自己余下的一只手抓住张济攻过来的手的手腕，再微微一使力将张济的双手交叉着缚到张济自己的背后，再用脚轻轻一踢张济的腿弯处，将张济按倒在地上，此时大殿之上爆发出了阵阵喝彩声，我对着被自己压制在身下的张济道：“张济将军承让了。”说完轻轻的将张济被自己缚着的手放开，张济脸上并没有失败后的羞辱感，反而露出一副本该如此的表情。
何进气的脸都白了，暗道：“想不到连自己手下最厉害的武将也在那小子手上走不过40合，再打下去那也是自取其辱罢了。”开口对着张济骂道：“废物。”
汉灵帝抚掌哈哈大笑起来，良久方才道：“我大汉有如此人才实乃江山社稷之福。吕布上前听封。”
我当下心里一喜，当下向前一步道：“臣在。”
汉灵帝道：“朕现在封你为涿郡太守，抚边将军，关内侯。”
当下喜道：“臣谢陛下恩典。”
汉灵帝点点头，道：“若是没事就退朝吧。”十常侍立马高叫道：“退朝...”我和众大臣一起拜倒在地道：“吾皇万岁万岁万万岁。”待汉灵帝离开多时了，大臣们陆续向着宫外走去，刚一出宫外，很多大臣对着我恭贺的恭贺，拍马屁的拍马屁，我没办法，不能说刚一做官就把人给得罪光了啊，只好一一和这些人互相吹捧着。董承为了我在和自己女儿结婚的时候缺胳膊断腿，义无返顾的道：“各位...各位同僚先听我一言啊，吕大人过两日要和小女成婚，希望各位大人到时候赏光啊。”
众人一听到这消息，都马上表示肯顶到场，又不断的恭喜董承找到了成龙佳婿，现在的我俨然成了朝廷的新贵，众人巴结的对象，只是我却知道这些没用，毕竟现在不是太平年间，如果是太平年间的话，我也会好好的享受一下这种众星捧月的日子，只是我不断的告戒自己千万不能图一时享受而重蹈复则。
我悄悄的远离了人群，飞速的离开了皇宫，至于董承的安危就不在我的考虑范围之内了。来到一所酒楼，正准备叫小二将自己带到雅间的时候，却一眼见张济正穿着一身便服坐在一楼的楼角处独自喝着闷酒，当下心里暗喜，心道：“这到是个天赐良机。”
当下呵呵笑着走到张济的桌前道：“张济将军可愿让布搭个位？”张济一愣，抬头见是我，当下起身，满脸惊异的道：“吕大人？”
我呵呵一笑，道：“不欢迎？”张济一愣，马上道：“欢迎欢迎，吕大人请坐。”
我点点头，笑道：“不必拘礼，那样反而不美，更何况我算是客啊，怎好喧宾夺主？”张济呵呵笑道：“那吕大人就恕我簪越了。”
我呵呵笑道：“本该如此，不如我二人去雅间如何？我请张济将军，就当是为今日得罪之处赔礼道歉如何？”张济犹豫了下，方才道：“吕大人武功胜我许多，没有当场让我出丑，我已经很感激了。怎能让吕大人赔礼道歉？”
我当下乐道：“那就当是我两个不打不相识，今日来个一醉方休如何？”张济这下没有推辞，反而笑道：“求之不得。”说罢两人相视一笑一起向雅间走去。
总的来说，我现在美孜孜的，我相信这白痴二百五要是逃的出我的魔抓，那么他就叫张济了。你能力确实也算厉害，但是你的侄子更加的厉害啊？？要是搞到你，你侄子还不手到擒来，哈哈。。。
虽然这样子似乎有点卑鄙，但是我也是保命啊？这个世界的对我来说，什么仁义，都他妈的给老子滚蛋，自己的命没了，还仁义个屁。不过话说回来，我的兄弟就是我的命，我能过好，我的兄弟也一样过好。
来到雅间，二人分宾主之位坐定，待店小二上好菜，我亲自帮张济倒酒，然后道：“不知张济将军现在担当什么职务？”
张济闷闷的喝尽酒水，说道：“现任大将军手下侍卫罢了。”，显然是对自己的官职有所不满，我也是一愣，暗道：“没有这么夸张吧？张济如此身手只做一侍卫未免也太屈才了吧。”
心下暗喜，暗道有门，故而呵呵一笑道：“也许是张济将军刚刚投靠大将军，故而大将军还没有来得及封赏罢了。”
张济自嘲一笑道：“吕大人想岔了，我跟随大将军已有2年，因为劝解大将军放掉强抢来的民女而遭大将军不喜，故而没有升官的机会罢了。”
我听完他的话。点点头，心里知道想何进那样的草包还真有可能做出这样的事情来，所以劝解道：“张济将军难道就没有想过要另谋出路？”
张济有喝了一杯酒道：“谈何容易啊，我若是背离大将军，方今世上又哪里有人敢收留与我？”张济现在把我视为知己，故而对我也没有隐瞒。我听后也默默的点点头，心里清楚这个世界本来就是这样，若是一个臣子不得上位者喜欢，那是永无出头之日的，此时见张济早有离开何进之意，知道打铁成热的道理，所以开口道：“张济将军应该知道，今日朝堂之上陛下封我为涿郡太守，而我手下也无勇武之人，若是张济将军不弃，便和布一同前去涿郡上任，做个功曹如何？”
张济先是一愣，本来张济也是有此意，只是刚才见我听了他的话，变得沉默下来，以为没戏了，不想我真的肯冒着得罪何进的危险收留自己，当下激动的起身来到我身边跪拜道：“济得吕大人赏识，济之荣幸，若是吕大人不弃，济愿往。”
听后，我心里估计比他都高兴，当下哈哈哈大笑起来，连道了三声好字，然后有满面喜容的道：“布得张将军，何其幸也。”
张济连道不敢，然后又担心的道：“大人，若是你收留济，济高兴还尚且不及，只是这样一来，大人岂不是把何大将军得罪了？”
我对何进丝毫不介意，哈哈笑道：“我在朝堂之上敢和他叫板，在朝堂之外也不会惧他。更何况我在朝堂之上早已将他得罪，也不怕这次了。”说完呵呵笑了起来，张济也是开怀大笑，嘴里赞道：“大人果然胆识过人。”
笑了一下道：“张将军你现在住在何处？”张济道：“大将军府上。”我听后继续点点头，呵呵笑道：“张将军现年多岁？”张济答道：“34岁了。”沉思了一下方才道：“一侄子。”张济怕我不懂，连忙补充道：“乃是我大哥遗孤，现在由我抚养。”我呵呵笑道：“难道张将军还没有娶妻？”张济马上又道：“济尚未娶妻。”
听后便点点头，暗道：“嘿嘿...那这么说，我以后泡他的未来老婆就不算是勾搭弟兄老婆了。”
我带着得逞的笑声呵呵道：“2日后布要娶董承董大人之女，张将军可要来喝杯喜酒啊。”张济呵呵笑道：“济定当备上贺礼以贺大人佳日。”我接着道：“你且先不要离开将军府上，待我先将涿郡之事安定，你才离开何进也不迟，不过切记离开之时不可和何进道别，以免被其加害。”我知道张济真心归降自己，所以对张济的未来，考虑的也很详细，张济也微微感动，答道：“济必不敢忘。”
我道：“这便是好，来喝酒，庆祝我吕布得一良将。”张济感动之余，也更加视我为自己的唯一知己。当下和我大碗的喝起酒来。对古代那种低级别的酒还真有点抵抗能力，再加上我前生就是个酒桶，所以在古代想要喝醉，还真的不容易。
两人喝的尽欢而散，我回到蔡府，回到自己屋内，命令下人帮自己打了一大桶水，泡起澡来，本来在古代像我这样的洗澡都有丫鬟伺候的，可是我实在受不了这样奢靡的享受，所以每次洗澡都先将下人屏退。
待洗完澡，准备来到蔡琰那里看看的时候，一个下人报告说，门外有个穷酸士子要求见我，我到先是一愣，然后对那家丁道：“你去把他带到我房里来。”
那家丁点头应是，吕布暗暗的想着会是何人呢，不多时那家丁带着一个衣着朴素，外貌清瘦，年约35岁的人来到我的房外，那人挥手示意下人下去，然后自己门也不敲的来到我房间里，本来听见敲门声先是一愣，然后就看见一个中年人进来，然后看都不看自己，就做在桌子前面自顾自的拿起茶壶喝起茶来。
我本来开始有点恼怒，此时反而饶有兴趣的看着此人，心道：“我倒是要看看你要玩什么花样。”
那人喝过茶水，然后闭目休息起来，良久方才道：“你便是吕布吕奉先？”态度傲慢，说话的时候鼻子都翘着对天。
心下暗道：“这是什么人啊？这么狂？在我吕布面前这么狂的他是第一个，难道他就是那些传说中的那些专门试探雇主的大贤，他这样做只是故意试探我？”
因为不确定，故而态度表现的极为谦和，呵呵笑道：“正是区区在下。”那人看了我一眼，眼神里面透露着一种掩饰不住的赞赏。但是仍然故作傲慢的道：“我是你的那个家奴高顺请回来的，说是你要做涿郡太守，要我来你这做个别驾。”我这下更加确定这个人是大贤了，以高顺的沉稳和才干，若是没有真才实学，又怎会被高顺看上眼？
当下对着他干笑了几声，没有表现出不满的态度，跟我耍，小子，你还嫩了点。
看了看他，又道：“不知高顺将军在何地遇到先生？”那人用眼睛斜睨了一眼我道：“我在河间河套地区路遇山贼，得高顺和典韦，文丑、颜良四个人相救，承蒙高顺他们举荐，故而前来拜访。”
我道：“原来如此，他们没事我便放心了。”说完对着贾诩躬身一拜道：“多谢先生为布传来他们消息。敢问先生大名？”
贾诩此时已经对我心服了，一个如此关心下属的主人，一个心胸如此宽大的人，若是贾诩再不肯出仕的话，那贾诩就真的是无药可救了。所以贾诩态度也好了起来，不打算再测试我了，当下答道：“在下贾诩贾文和是也。”
听完到是一愣，大脑立马处于当机状态，心里在呐喊：“我的偶像啊，我真正崇拜的谋士啊，才智可比诸葛，谋略可比郭嘉的三国时期的超级谋士啊。”我现在看着贾诩的那眼神，简直就像要把他吞下去似的。自己知道现在要注重身份，毕竟我现在也是个侯爷、将军，不然真恨不得马上拿出文房四宝，然后高叫着跑到贾诩面前道：“偶像，给我签个名吧。”
我擦干口水道：“久仰先生大名，今日先生能前来拜访，布深感荣幸。”贾诩连忙道：“不敢，刚才之事还望大人切勿怪罪才好。”我道：“哪里，先生此言莫不是小瞧了吕布？”
贾诩连忙摇手道：“非也，诩得高顺将军举荐前来相投，还望大人不弃才好。”
我到先是一愣，暗道：“这就摆平啦？”当下强忍住快要飙出来的口水道：“布能得先生辅佐，何其幸也，待布上任之日，定当封先生为别驾之位。”
这下轮到贾诩一愣了，其实高顺并没有说什么举荐他为别驾，只是他那时候用来测探我的，没想到我现在真的没有怪罪自己而且还重用自己，当下心里震撼，站起身来，整整凌乱的衣服，对着我跪拜道：“诩前番时冒犯，承蒙主上不弃，重用诩，诩无地自容矣。以我之命，尽效主公。”
扶起贾诩，呵呵笑道：“先生大才，别驾之位布尚觉得屈才，先生现在如此一说，岂不是要羞煞吕布？”
贾诩自己去找过很多诸侯，可是没有一个我这样对待他的，所以又欲跪拜，我立马扶住贾诩，贾诩不得下跪，只得站着道：“主公如此待我，诩愿为主公效死命。”
我道：“先生不必如此，我日后还要多多仰仗先生之才了，望先生在日后多多提点吕布的不对之处才好。”贾诩立马表态道：“主公之命，诩不敢辞。”
我连道：“好...好...好...我得先生如鱼得水，久旱逢甘霖也。”贾诩谦恭道：“主公夸奖，诩不敢当。”我笑道：“当得当得...”
贾诩从怀里拿出一个锦囊递给我道：“此乃高将军给主公的信。诩现在才拿出，望主公勿怪。”
打开锦囊，拿出一封信来，然后对着贾诩笑道：“先生看我像是那么小气之人吗？”说完看起信来。
“主公亲启：主公，顺不负所望，业已找到张辽、魏续。宋宪四位将军和文丑、颜良两位将军，现下张辽将军已经带着宋宪魏续前往张郃将军处，招张郃将军同往涿郡，我则领着典韦将军和文丑、颜良两位将军前往徐州邀请臧霸和曹性，宋宪，魏续几位将军，到时我等会一起回去拜见主公。
而且顺在河间路遇大贤，在山贼手上救的贾文和先生，此人有经天纬地之才，神鬼莫测之能，望主公重用之，顺言尽于此，望主公斟酌。
高顺拜上。”
看完信将信递给贾诩，问道：“先生为何刚来之时不将信给布？”贾诩一愣，暗道：“泥人也有三分火性，看来主公生气了。”当下道：“主公恕罪。”
我笑道：“先生想岔了，布非时责怪先生，只是心里后怕而已，若是前番布稍有不慎，岂不是要失去先生这样的贤才？那样布一生也会引以为憾的。”
贾诩有是一愣，想不到我会对人才这样的重视，心里震撼，暗道：“我贾诩能得到这样的主上，何其幸也。”当下感动的道：“主公，诩愿为主公誓死效命，不离不弃。”我道：“布也如此。”
我又道：“不知先生对当前局势如何看待？”贾诩想了下道：“当今天下草寇横生，百姓无衣无食，当今圣上又是宠信宦官近侍，十常侍和何进又是斗争频繁，如此以往，大乱不远矣。”
听后暗暗点头，道：“那先生以为我等如何行事？”贾诩看了我良久，方才笑道：“既然主公已为一郡之首，当积蓄力量，招贤纳士，用心整顿内政，收拢民心，待大乱之时，就...”
“嘘...小心隔墙有耳。”我见贾诩一说就好像有点欲罢不能的样子，当下阻止道，贾诩见我这样，哈哈笑道：“主公勿忧，诩早有万全之策，待主公到了任地我再和主公说不迟。”
我当下点点头，暗道：“早就知道贾诩不是保陈守旧之人，却也不想胆子竟然大到这种程度。”口上道：“理应如此。”
我又笑着道：“今日时候已晚，不如我二人同塌而眠，畅谈天地如何？”贾诩笑道：“故所愿不敢请耳。”
两人和衣而眠，畅谈天下，我用现在的一些知识把贾诩忽悠的一愣一愣的，不时的叫道：“主公真乃神人也。”
还真的是一个被骗的小傻楞，不过他的实力是摆在那的。
次日一早，我和贾诩洗漱完后，就带着贾诩一起前往大厅拜访蔡邕，蔡邕正在品茶，见我进来笑道：“奉先贤侄，怎地起的如此早？”
我还没有说话，蔡邕指着贾诩问道：“奉先这位是？”贾诩向前跨出一步，躬身施礼道：“参见蔡大人，在下贾诩贾文和，乃是吕大人新收的家臣。”
蔡邕先是一愣，然后露出释然的表情道：“理应如此，不然奉先前去涿郡上任，一人怕是有不及之处。”
我道：“伯父所言甚是。”蔡邕又转头对贾诩道：“涿郡乃是强人经常出没之所，望你好好辅佐奉先，治理好涿郡。”贾诩点头应是，态度极为谦恭，我暗笑道：“看来在古代也是看学历的啊。”
三人就这样边品茶边聊天，气氛倒也和谐，只是过了会我要出去，蔡邕却阻拦道：“明日你便要大婚，我已经帮你把聘礼备好了。你要准备准备才好，明日来的大臣颇多，还要你来应酬。”虽然心里纳闷，但是也没有反驳，而是嘱咐贾诩好好的陪着蔡邕，自己则是回到房里，练习玄冥真气毕竟从下山来就没有好好的连过了。
双腿盘坐在床上，修炼起玄冥真气，渐渐的入定了起来，对外界的感知也渐渐的断开，进入的忘我的境界。
待我从入定中醒来，自己的第六层玄冥真气隐隐有突破的迹象，当下喜不自胜，微微用力跳下床，却发现桌上趴着一人，仔细一看，见是蔡琰，心里微微感动，知道她是等自己等的睡着了，但是让别人知道蔡琰在自己房里睡觉的话，非传出闲话不可，当下恨着心轻轻的拍了拍蔡琰的肩膀，柔声道：“文姬快点醒醒。”
蔡琰慢慢的睁开眼睛，眼角还有着泪痕，一见到我立马扑到我的怀里道：“奉先不要离开我啊。”说完嘤嘤哭了起来，本来想拿下蔡琰环抱着自己的双手，可是见蔡琰如此，迟疑了一下，轻轻的抱住蔡琰，柔声道：“文姬放心我不会离开你的。”
蔡琰没有止住哭声，颤声道：“我刚才梦到你和董婉儿成亲，然后...然后就不理我了，还带着董婉儿去涿郡上任去了。”我不好意思干笑了两声，轻轻的拍着蔡琰的肩膀道：“你也说了，那只是一个梦罢了啊。”蔡琰哭着道：“那你要是真像梦里那样离开我怎么办？”我道：“怎么会？文姬放心，我有你这样的红颜知己高兴还来不及，又怎么会抛弃你了？”
蔡琰渐渐的止住哭声，呜咽道：“可是你明天就要和董婉儿成婚了，难道你还会记得我吗？”我一愣，暗道：“是啊，明日自己就要有一个老婆了。”想到此处不禁微微失神。
蔡琰见其发呆，当下用自己的小手在吕布的腰间来了个360°旋转，痛的我惨叫一声，估计已经淤青了，其实我这样只是逗蔡琰开心罢了，蔡琰“扑哧”一声笑了出来，立马止住笑声，绷着小脸道：“看你还敢不敢想那个董婉儿。”
我道：“不敢了，成了吧？”蔡琰笑道：“这还差不多。”说完又黯然的道：“奉先你如果要去涿郡的时候，一定要带上我一起去啊。”我刮了刮她的小鼻子笑道：“放心，我一定带你一起走。”蔡琰幸福一笑，轻轻的依偎在我怀里，怀抱着蔡琰柔软的娇躯，蔡琰的胸部就抵在我的胸口，这时才发现，原来蔡琰也不小了。有小笼包那么大了，快熟了。
要是一个男人抱着一个超级大美女没有反应的话，那就不是男人了，下面渐渐的挺起了站枪，刚好抵在蔡琰的小腹上，蔡琰的娇躯轻轻一颤，出于少女的羞涩，蔡琰双手使力的将我推开，脸色红红的站在那，羞涩的道：“我不理你了，色鬼。”说罢低头掩面向门外跑去。
郁闷的拍打了一下自己的下面，怒道：“你个不争气的东西，以后有你好受的。”
不多时贾诩回来，看着贾诩道：“和蔡邕大人聊了什么？”贾诩笑道：“聊些诗词歌赋罢了。”我道：“文和在这方面可是比不上蔡大人的哦。”贾诩呵呵笑道：“主公所言甚是，蔡大人精通诗词，诩自愧不如。”说完又笑道：“不过蔡大人说他的诗词远远达不到主公的境界啊。”
我道：“文和你改日先带着我的印符先去上任，先招纳人才，我在此地怕是还要耽搁许多时日。”
贾诩笑道：“主公放心，明日我便动身。”我接着道：“那也不急于这一日，明日我要成婚，你且留下喝杯喜酒先是。”
贾诩笑道：“诩之意也。”
“文和我等睡吧，明日还有许多事情要办。”贾诩点头道：“理应如此。”“哈哈。。。”说完两人不由的笑了起来。
次日一早，我和贾诩一出房门，外面便站着两个下人道：“吕大人，今日乃是你成婚之日，还要布置新房和府里。老爷要你去书房见他。”
我点点头，带着贾诩向着蔡邕的书房走去，两人一进门，蔡邕正在喝茶，见我和贾诩来了，当下笑道：“奉先、文和快来坐。”我和贾诩笑着应是，然后在蔡邕的对面坐下，蔡邕笑着对我道：“奉先可是很紧张？”我点点头笑道：“是有一点。”蔡邕笑着道：“怕是不止一点吧？董大人的女儿可是洛阳闻名的美女啊。”听后，我神经被抽了一下，先是一愣，然后一喜，暗道：“不会吧？美女？那我不是赚到了？”
他妈的值了，我开始还以为是条母龙呢？
不知道等到今天是高兴还是忧愁，不过婚礼哪有忧愁的呢？得知我的这个大老婆还是一个美人胚子，不做梦笑醒才怪呢？
我也是两世加起来也是快要奔50的人了，现在有老婆了，要不不激动那是骗自己的。
整个蔡府今天都是喜气洋洋，本来很高兴的，却有件事情让我高兴不起来了，因为蔡琰小美女正哭得死去活来，说什么我欺骗她的感情。
我更是彻底无语，不就是自己在知道董婉儿是个美女，偷笑了几声，然后被她抓到了罢了。但是好在我运用了自己三寸不烂之舌把蔡琰给哄的晕头转向，哄好蔡琰后，带着蔡邕帮自己准备好的聘礼，领着一路的提亲队伍吹吹打打的向着董府前进，不过好像按着他们的规矩要把内城绕一圈，就这样，穿着一身大红色喜服，骑着高头大马，领着一条长度足有百来米的队伍像个傻子似的绕着内城转悠。
我觉得挺纳闷，毕竟蔡府和董府相隔最多只有2里地，TMD的好好饶什么圈子。终于在快要到傍晚的时候，我也快要骂娘的时候，我来到了董府的家门，董府府门之外高挂着几个大红灯笼，我身着大红喜袍，一下马正准备踏进府门，但是几个丫鬟和家丁在我快要进府的时候，“啪”把们关起来了，我当下一愣，暗道：“这是什么意思？难道老丈人反悔了？”
门慢慢的开了一个小缝，从里面伸出了一个手来，吕布又是一愣，不解其意，暗道：“难道是接力？还有这玩意？”于是乎伸出自己的手在那个手上拍了一下。在旁边担当媒婆的贾诩看不下去了，当下道：“主公，他们这是要喜钱啊。”我恍然大悟，暗道：“原来蔡邕在自己是身上放许多银子就是这个意思啊。妈的，讨个老婆还这么多规矩。”赶忙从自己的身上摸出几块碎银子，放在那人手上，那个手摸摸银子，然后掂了掂，把手缩了回去，不多时，门吱呀一声打开，我嘿嘿一笑，整整衣服，昂然跨入了董府，来到大堂，董承早已等在那里了，此时见到我到来，当下笑道：“贤婿可终于来了，让我老人家好等啊？”听完这话，心里想到：‘TMD谁不愿意早点来？要是你家在住的远点，估计你也女婿也的转悠死了。“我朝着董承拜道：“小婿拜见岳父大人。”董承连忙扶起了我，呵呵笑道：“贤婿稍待片刻。”我点点头。
不多时两个丫鬟搀扶着一个身着大红袍，头戴红头盖的女子出来，细细的打量一眼，身材倒是正点，就是不知道长的咋样。贾诩见我看着发呆，轻轻的顶了一下我，我看着贾诩，他方才道：“主公还不快去搀扶新娘。”我立马点头，跑过去搀起了新娘的一只手，新娘的身子轻轻一颤，然后轻轻的把手缩回来一点，我也不理会，悄声道：“娘子，吕布有礼。”
董承呵呵一笑，道：“贤婿以后可要好好待我女儿啊。”我道：“岳父放心，小婿理会好好待娘子。”董承呵呵一笑道：“那你们去吧。”我朝着董承重重点点头，轻轻的扶着新娘转了个身，隐隐之间尚且能听到新娘的啜泣声，暗道：“也是，换了谁也不愿意嫁给一个自己从来没有见过的人啊。”
轻轻的在新娘的耳边道：“娘子放心，日后你什么时候想回来，为夫都一定陪你。”说罢慢慢的搀扶着新娘来到门外，然后由丫鬟扶上花轿，我身体拔地而起，稳稳的跨坐在了马鞍之上，负责礼仪的下人高叫道：“起轿，回府。”我带头骑马向着蔡府的方向走去，暗道：“还好还好，要是再把内城绕一圈，我连死的心都有了。”
终于来到了蔡府，下马正准备掀开轿门的时候，贾诩轻声提醒道：“主公要踢轿门。”我又是一愣，暗道：“怎么还有这么多个鬼规矩？还要把轿门踢碎才行。这规矩得改改了。”心里这么想，不过还是照做了。
看着贾诩笑了笑，表示我懂，提脚就是一脚，“砰”的一声，轿门直接被踢碎了，惹得新娘一声尖叫，贾诩一脸震惊，旁边的也指指点点，真TMD的出斤丑了。贾诩轻轻拍拍我的肩膀道：“主公我说是踢踢轿门，意思稍微踢一下，你把轿门踢碎干吗？”我转头郁闷看了贾诩一眼，暗道：“我可被你害苦啦。”但是也不做解释，因为所有的迎亲的下人，和围观的民众此时都是一脸震惊和不解的看着我，纯当白痴。无奈求助似的看了贾诩一眼道：“文和，还有什么规矩？”
贾诩笑道：“只要主公把新娘直接抱到府内新房就可以了。”我给了贾诩一个你怎么不早说的眼神，弯腰把手伸进轿子里抱起新娘娇俏的身子，直接给抱出了轿门，然后大踏步的向着蔡府走去。心想：“没拜堂的既然先行房，这规矩好啊？”抱着新娘来到新房，正准备把盖头掀开的时候，那两个陪嫁丫头赶忙拉住我的手道：“姑爷，要等到吉时，拜天地后才能掀开盖头的。”我一愣，郁闷的点点头，暗道：“不是要行房吗？不揭头盖怎么行，望仪是侏罗纪怎么办？”
稍微等了下，喃喃说到：“那个，那个行房怎么不揭头盖呢？”
“啊？”两个丫头一脸惊讶的看着我，那眼神带着白痴的味道。
“哦！那。。那个你们也先出去下，毕竟看着不好意思。”我尴尬的扰了扰头，心想：“要行房不揭头盖门都没有，而且还俩超级灯泡在旁，枪也抬不起呢？”
“姑爷，没。。。没拜堂的不。。不能行房的。”说完另一个丫头说：“姑爷，没拜堂之前新郎不能接触新娘。”这表明了意思，行房？做梦吧？
我感觉自己现在耳朵都有点烫，有种想杀人的冲动，和那两丫头笑了笑了就退了出去，可是笑的比哭还难看。然后把房门随手带上，来到大门迎接贺喜的客人们，来的全部都非富即贵，我在大门见到一个对自己说恭喜的人，然后就含笑的对其还礼道：“同喜同喜。”一下午都面部含笑，笑的下巴都快脱臼了，心道：“TMD的结个婚还真不容易，要不是我挺的住，早就死了。”
渐渐的蔡府都快挤满人了，天也渐渐的黑了下来，我来到喜堂之上，对着众人一拜道：“多谢各位百忙之中还抽空来贺吕布，在下感激不尽。”众人皆是拱手道：“哪里哪里。”
我来到蔡邕面前道：“伯父大人，此次布成亲劳累伯父了。”蔡邕呵呵笑道：“奉先贤侄何出此言。”我略微感动，自己从出山到现在，蔡邕的确是帮了自己很多忙，自己亲生父母也不过如此，当下对着蔡邕一拜，眼睛略微红了起来，道：“伯父视布为己出，布感激不尽，布在世上没有任何亲人，日后伯父就是布之亲生父母，必当孝之。”蔡邕也老眼微湿的道：“奉先，不必如此，今日乃是大喜之日要高高兴兴才是。”
看着下面的众人，心里也温润了。看着蔡邕的背影，心中暗道：“我必娶你女儿，好好待之。”
一番应酬，终于把那些客人送走，我嘿嘿带着淫笑着向着新房走去，好歹这也是我来到古代的第一次啊。要珍惜的？哈哈。。。
来到新房，见新娘正坐在床边，轻轻的走到床前，慢慢的挑起新娘的盖头，当看到新娘的真实面目时，心里忍不住狼吼起来：“妈啊？这就是美女啊？传说中的美女啊。值了值了。”但见新娘长的弯眉亮眼、皮肤雪白、额头丰满、长长脖子、牙齿整齐、甚至还有俩酒窝……
纵使我在现代见惯了美女，也差点把嘴巴笑歪了，心里不停的说着：“赚到了，赚到了。简直他妈的赚翻了。和蔡琰比也不逊色一点啊。”我强自忍住快要到嘴边的狼吼，笑嘻嘻的道：“娘子，为夫有礼了。”说着还有模有样的行了个礼。董婉儿怯怯的看了我一眼，脸唰一下变得通红，怯怯的开口道：“夫...夫君。”
我嘿嘿一笑，也不说话，只是不停的打量着眼前的董婉儿，董婉儿脸变得更红了，娇声道：“夫...夫君，你看...看什么啊..”我带着淫荡的笑容道：“没事，没事，你别害羞啊，为夫又不是老虎，难道还会吃了你不成？”丫的不是老虎，那也是狼，是色狼。
接着轻声道：“娘子你饿不饿啊？”董婉儿摇摇头，脆声道：“不饿。”看着董婉儿含羞带怯的样子，简直就像要把她吞到肚子里去，笑道：“为夫倒是饿了。”董婉儿羞涩的看了我一眼，见我是面如贯玉、眉分八采，目若朗星、鼻似玉柱、口赛丹朱、生得器宇轩昂，威风凛凛，董婉儿看的不禁芳心暗跳，虽然以前董承在她面前说过我长的如何如何，但是毕竟没有亲眼看到，所以说现在见我比自己父亲描述的还要胜过不少，心里的震撼是很大的。
当下心里又羞有喜，嘴上怯怯的道：“那...那我帮...夫君叫点饭菜来吧。”我现在已经快坚持不了了，老弟坚硬难耐，眼睛都要突出来了，嘴上没遮拦的道：“不用吃饭。”董婉儿一愣，然后轻声道：“那，那夫君不饿吗？”我道：“哪里是饿啊，我是饿在心里，吃饭不管用的。”董婉儿一愣，暗道：“饿还能饿在心里？”当下好奇的道：“那夫君要吃什么才...才管用啊？”我带着坏笑，一双眼睛在董婉儿的身上来回巡视，然后笑道：“为夫要吃你啊。”
董婉儿先是一愣，马上意识到我的话是什么意思，当下心里羞煞万分，一张脸变的白里透红，头都要低到胸部了，我豪不掩饰一笑，起身把房门锁起来，然后轻轻的走到床前，把灯吹灭，古代讲究的是出嫁从夫啊，哎！三从四德害死人啊。
轻轻的吻着佳人的朱唇，轻轻的将自己的舌头伸进佳人的小嘴，董婉儿一惊，想用自己的舌头把我的舌头抵出去，可是这样刚好顺了我的意，接着，将床前的纱帘放下，轻轻的把董婉儿放在床上，伸出自己已经兴奋的快要发抖的手解开佳人的喜袍，露出雪白的身体和里面的侍衣，我看着差点鼻血都差点出来了，当场晕到，幸好我练了玄冥真气，不然真的很有可能就这样背气了。暗道：“TMD，守了快10年身，免疫力怎么都变得低下了啊。”
次日一早，两个丫鬟端着水和毛巾进来，伺候我和董婉儿起床，虽然昨夜是第一次，但也没有夸张的连起床也起不了，只是行动稍有不便，轻轻的为董婉儿梳妆，慢慢地梳理着佳人的的长发，享受似的闻着佳人那好像与生俱来的发香。
旁边的两个丫鬟轻轻把床单收起来，然后再铺上新床单，而那个有董婉儿落红的床单却被整整齐齐的叠了起来，然后还被放在了一个箱子了，我看了一眼，差点郁闷的发狂，暗道：“这古代人的思想还真是新奇，把那个东西收起来，不知道干吗，哎，真是落后。”但是我也不多说，只是温柔的帮佳人梳理着秀发，这在古达也算是特例了，在古代可没有哪个男人帮女人梳头的，所以董婉儿见我如此的体贴她，脸上永远都挂着一丝丝幸福的笑容，简直就好像把幸福两个字写在了脸上。
一个丫鬟接过我手里的梳子，轻轻的帮董婉儿梳理起头发来，我则是站在旁边看着董婉儿，还时不时的对着佳人温柔一笑，惹的佳人娇羞无限，今天可是要给蔡邕敬茶的，然后还要到董婉儿家去，在董婉儿的娘家住上几天，然后还要在蔡邕家住上一段时间，最后才能让我带着董婉儿去涿郡上任，所以我让贾诩先带着印符和张济一起先去上任，治理地方。
我的行期则是押后再说，因为自己也没有谱，所以只有交代贾诩以后发展的方向，还吩咐他整个郡的守备军兵最多只能保持在10000，不然会招朝廷的疑心，贾诩一一表示自己知道，我也没有细言，毕竟以贾诩的才干也要自己多说的，只要稍微点点就好了，张济则是直接做了个步兵功曹，负责训练地方守备官兵。
现在开始，我要向改变我的命运开始拼搏。总有一天历史会被我踩在脚下！
我轻扶着行走不是很方便的董婉儿向着大堂方向走去，刚来到大堂，便见到蔡琰路过，我对着她呵呵一笑，本来想问候声的，怎知蔡琰看着我和行走不便的董婉儿一眼，轻哼一声，扭头向着自己的后堂走去，稍微一愣，马上意识到自己和董婉儿这样妇唱夫随让蔡琰生气了，但是也没有办法。
我没办法，拿她确实无奈，碍着董婉儿在旁边也不能前去哄她，只是心里叫道：“哎，早知道就直接不理会蔡琰的年龄，把自己的第一次献给她啊。”
随带着董婉儿来到大堂，蔡邕正喜笑颜开的坐在大堂之上，轻扶着董婉儿跪在蔡邕面前拜道：“孩儿拜见父亲大人。”
今天我带着董婉儿先去了蔡邕那。毕竟我在人家这里，他也让我当自己家，我在这里本来就无依无靠，要不不是我看着蔡琰，我早就把认他做干爹了，不过为了蔡琰，这样的话那就太亏了。等娶了蔡琰，我也算你的儿子，不过你这父亲大人是逃不了的。哈哈。。。
见完蔡邕后，我就和董婉儿向董府走去，毕竟这个岳父还是要看看的。
来到董府，董承已经在门外等着了，此时见到我和他女儿来了，喜笑颜开的迎上来，对着我笑道：“贤婿来了。”
我立刻下马对着董承一拜道：“小婿拜见岳父大人。”董承呵呵一笑，扶起我，道：“贤婿不必多礼。”我也没有在做什么，只是随着他的手起来。这个时候我把董婉儿搀扶下轿，董婉儿看着自己父亲一脸笑意的看着自己和我，心里羞涩，娇声道：“女儿拜见爹爹。”董承呵呵笑着道：“女儿，为父帮你找的夫君可好？”董婉儿羞涩的看了正在看了我一眼，然后羞涩点点头。
董承见我和自己女儿两个郎情妾意，好不恩爱，心里也着实欢喜，当下笑道：“贤婿快进府吧。”
随后，跟随在他后面搀扶着董婉儿一起向着董府走去。
来到府内，我和董婉儿一起住，在董婉儿没有出嫁前居住的房间里，把董婉儿安顿好，自己则是去找董承，和董承一起聊聊天，谈谈自己以后的志向，只是关于以后的事情，我也不好多说，不然肯定要被认为是大逆不道，到时候自己的岳父大人一个犯迷糊，来个大义灭亲，那我真是死无葬身之地了，毕竟现在的大汉朝虽然腐败，但是还没有动摇根基啊。
等到了黄巾之乱后，然后就是汉灵帝驾崩，那天下真正的快要颠覆了。我也盼着天下快点那样，只有破而后立，才能还百姓一个朗朗乾坤。
没有和任何人说过自己的想法，毕竟现在还不是时候，也没有这种资格，最少也要等我的势力已经足够撼动天下的时候，才有资格说出这样的话，所以现在只想着多招收人才，不管有名的还是无名的，毕竟没有人知道三国里面有多少人才没有出仕，没有名气的。
想归想，可还是和董承聊着天，这种一心二用的本领就是来到这个世界后和真正的吕布结合后才拥有的能力。
吃过晚饭，下人前来禀告道：“曹操曹孟德前来拜见大人。”我到是一愣，暗道：“他来见我有何事？”对着下人道：“有请。”然后自己站在屋外等候着，不多时曹操跟着下人进来，后面跟着两个身材魁梧的汉子，我笑道：“孟德兄前来，有失远迎，还望恕罪。”
曹操道：“奉先兄不必如此客气。”我右手虚指站在曹操左右的两个人笑道：“不知此二人是....？”曹操笑道：“此二人乃是操之族弟。”然后指着二人道：“此乃曹仁字子孝，这是曹洪字子廉。”我露出恍然之色，暗道：“白白糟蹋了两个大将，要是跟了我多好。”然后笑道：“果然是勇武之士。”面对着我的夸奖，曹仁曹洪二人丝毫不见动容，自讨了个没趣，笑着对曹操道：“孟德兄请里面请。”曹操点点头，跟着我来到屋内。曹仁曹洪侍立左右。
我笑看着问道：“不知孟德兄前来所为何事？”曹操看了我一眼笑道：“前来送礼。”说罢让曹仁拿上一个盒子，然后对着我笑道：“此乃洛阳一座大宅的地契。”我想了想，暗道：“你自己都没有住大房子，还送我一座大宅？”疑惑道：“这？”曹操笑道：“呵呵...奉先兄勿怪，此乃一点心意罢了。”
我觉得奇怪，暗道：“难道曹操这是来做说客的？看来他还蛮受何进重用的嘛。”我整理仪容道：“布素来和大将军交恶，怕是纵使投降，大将军也容不得在下吧？”曹操笑道：“此房契便是大将军让操来送给奉先兄的。”
我看着笑了笑，暗道：“何进倒是下了大本钱啊，又是威胁又是利诱，我若是不降，岂不是不识抬举？”当下嘿嘿笑道：“好，只要大将军肯冰释前嫌，我就是做大将军手下也未尝不可啊。”
我从朝堂之上回来的时候，就已经后悔了，虽然何进是个草包，两年后就要死掉，可是人家现在手握大权啊，也深知目前还不是得罪何进的时候，现在何进派曹操前来游说，不管是出于什么目的，但是只要不要阻碍自己的发展就好了，而且又是送歌姬又是送大宅，嘿嘿...何乐而不为了。
曹操显然也没有料到我答应的如此爽快，连最起码装装清高都省了，不得不让曹操为之愕然，但是立马就笑道：“好，有道是识时务者为俊杰，奉先兄答应的如此爽快，倒也让操省下不少口舌啊。”
我也笑到，也不理会曹仁和曹洪轻蔑的眼光答道：“其实布只从和大将军作对之后，也时常后悔，既然大将军如此看得起布，还送此大礼，布当然要顺势归降了，不然岂不是错失了良机？”说完还嘿嘿笑了起来。
曹操也跟着笑了起来，只是笑声中充满了嘲讽，我也不生气，暗道：“你把我看的越熊越好，以后有你苦头吃的，嘿嘿...孟德兄，你杀我之仇，我们两个以后再报吧。就算你把我看的和一驼。。算了，反正你的死。”
曹操笑道：“既然奉先兄答应了，操就不打扰了，等下还要回去复命。”我故意看着那张地契嘿嘿笑道：“那我就不远送了，孟德兄慢走。”曹操点点头，拱手道：“告辞。”说完领着曹仁和曹洪向着屋外走去。看着他们的背影，心里的杀机再也遏制不住，身上也爆发出了冲天杀气，因为曹操是我必杀之人，侍候在外的下人也不禁被这滔天杀气压得暗暗气闷。
曹操三人刚一走出董府，曹仁就不屑的道：“大哥，这便是你说的那个不可低估的吕布？”曹洪也不屑的笑道：“不过是个贪财怕死之徒罢了。”曹操没有说话，皱着眉头想了一下，然后马上舒开了眉头，释然的笑了起来，曹仁见曹操如此，疑惑的道：“大哥何故如此？”
曹操看了一脸疑惑的曹仁曹洪笑道：“两位贤弟，要是如此轻视吕布此人，可是要吃大亏的啊，此人是怕大将军在他上任的路上劫杀他，他才说要归降的，等他到了涿郡治所，那时侯，就算大将军想杀他怕也不及了，此人心机深不可测，又富有谋略，若是能够收为己用那是最好，怎奈此人非是久居人下之辈，所以留他不得，待我等利用此时机，唆使大将军杀掉他，以绝后患方是上策。”
曹仁曹洪虽然有点不以为然，但是曹操都这样说了，也不好多说，于是道：“大哥明鉴。”
曹操呵呵笑了数声，也不多言，独自上了马车向着大将军府行去，曹操来到大将军府上，何进正和袁绍等人在喝酒看舞，何进见曹操前来，于是笑道：“来来来，孟德来我旁边坐。”曹操躬身一拜，来到何进旁边坐下，何进看了曹操一眼，笑道：“不知事情办的如何？”曹操面露为难之色，看了何进一眼，然后面露羞愧的道：“属下无能，事情没有办成。”何进脸上杀机一现，对着那些歌姬怒道：“你们都给我滚出去。”然后猛然把酒杯砸到地上，高声道：“好个不识抬举的小子，袁绍何在？”在旁边喝酒的袁绍立马起身出列，抱拳道：“属下在。”
何进怒道：“你去找100个好手，在吕布上任之时，于路上劫杀他，若是事情不成，让那100个人提头来见。”袁绍立马，道：“绍必定斩杀此人。”何进冷笑道：“谅他武功再高，也不能独自敌地了一百好手，你就不必去了。”袁绍见到手的功劳没捞到，不禁暗恼，甚至连带着把我恨上了。
此时正在董承的院子里修炼着玄冥真气，希望找到途径突破第六层境界，现在的我每每想到以后征战沙场的生活，就不禁热血沸腾，而且连带着重阳神功也隐隐有着突破的迹象，所以今天我坐在院子里，一边修炼着重阳神功一边使劲的幻想着战争画面，渐渐的我身上的皮肤都渐渐的由白变成黑色，身上还不时的冒出一丝丝黑气，只是那黑气看起来死气沉沉的，我脸上也涌现出了淡淡的黑色死气，额头还隐隐之间显现出一条条血红色黑漆黑色相互缠绕的纹路出来，头发却慢慢的变成了火红色，无风自行的飘扬起来，样子甚是吓人。
渐渐随着一声声好似骨骼崩裂的清脆声，我的功力不停的上涨...上涨...轰...直接突破第七层，进入了第八层境界，渐渐的随着我的收状，身上的异状也逐渐的消逝。一睁开眼睛，享受着这种充满力量的感觉，只是心中隐隐之间有着一种想要尽情杀伐的戾气。站起身来，用力的把手握成拳头，嘿嘿笑道：“我喜欢这种充满力量的感觉。”
来到房间，换好衣服，拿着方天画戟来到院子里，独自练起来，只用两层功力，融入戟法当中，速度快的就像是一个在高速旋转的风车一般，连在地上的落叶也被我舞出来的罡风带的依附着我的身形飞扬起来。
良久，一套戟法舞完，收戟立在院子里，幻想着自己以后作为一军统帅，一国之主的日子，渴望权利，也渴望力量，若不是前世吕布自己没有足够的力量和权利也不会被曹操杀死于白门楼前，也不时的想着，既然自己来到这个时代，成为了吕布，就一定要还给吕布真正相要的结局。这就是一直激励着我向着成为强者的目标迈进的动力。
现在我明白一点，就是我的势力还差的远，虽然有了智士贾诩，猛将有高顺和典卫等人，但是这还没到起步点。真正的起步点就是有自己的军队，自己的城市。现在只是一个名义上的太守，还没有真正的上任。所以我现在要的实力，渴求强大的实力。
早上，我早早的起来，董婉儿坐在梳妆台前静静的化的头发，面色红晕，明显晚上被我滋润的不错。
我轻轻的搂着她的腰，董婉身子动摇了一下，脸色红晕，但没有反抗我的意思，我知道她现在很幸福。不过我也差不多，要是在把蔡琰拉过来，那么就更加的爽了。没有想到，我能渠这么好的娇妻，我实在不后悔，亏我以前还想着怎么死守我的贞操呢？现在不精尽人亡就不错了。消受这么一个大美人实在是一件不容易的事情。
“婉儿，夫君有个问题向你请教下。”我的嘴巴轻轻咬着董婉儿的耳朵，说话吹的气，可能弄痒了她，脸色更加的红晕。不好意思的说：“夫君，有什么话请说。”
“恩！你可知道有一个叫许褚和郭嘉的人？”曹操手下第一谋士郭嘉，第一猛将许褚，还有第一将军典卫已经投靠了我。这两个要是在被我挖到，我看黑人曹操你在我面前还有什么猖狂的。想到这里我不由笑了笑。真毒，还没开始就挖人家墙角了。
要是可以的话，我把三国里面的名将全部挖过来，那样就不要打了！多爽啊！
董婉儿思索了一下，淡然一笑看着我说：“许褚这个人我没有听说过，不过郭嘉。。。”思索了下，马上被我打断道“郭嘉？郭嘉怎么了？”我简直兴奋的要蹦起来，要是能把郭嘉挖过来，诸葛亮来了我也不怕。我可是有三个超级谋士呢？郭嘉、贾诩还有我这个知晓历史的人，不信搞不定你？
看着我着急的样子，董婉儿疑惑的问道：“夫君为何如此激动，在我了解，他们两个并不是有名气的人啊？”对于董婉儿的问题，我如实回答：“现在没名气，以后可是牛人啊？婉儿快快告诉我。”看着我着急的样子，董婉儿笑了笑，接着道“我以前在家里的时候，好象听父亲提起过。我也不能确定。”听她这么一说，暗到有门！
听她这么一说，我准备去我的岳父那一问了，这样好的机会，我怎么能够错过呢？那可是郭嘉啊？我道：“婉儿，夫君出去下，你在家休息。”说完在董婉儿的脸夹下亲了一下，没有在意董婉儿的红脸，一溜烟的跑了出，找我岳父去了。
董府！我可是一路狂飙过来的，要是能把郭嘉搞到手，那就是间接的要曹操自杀，那种感觉似乎很爽！
“小婿拜见岳父大人。”看着董承虽然有点激动，但是没有忘记礼仪。董承高兴的哈哈笑道：“奉先今天可有事？”我呵呵道“岳父大人，布确实有事要问问岳父。”
“恩！什么事情奉先不必在意，岳父定当为你解释。”董承拍了拍我的肩膀，哈哈大笑。我感激的看了眼董承接着道：“岳父可识郭嘉此人？”
董承听完，稍微思索了下，悠然道：“恩？似乎前两年我和蔡大人见过此人一面，当时我和蔡大人就觉得不是普通人，眉宇之间有种仙风道骨的味道。让人看不透。就见了那一面，就在也没见过。”董承边说，我一边吸着冷气，这么好的人才就这么放走了，嗨！
我现在觉得自己有点想掐死董承的冲动，不过还是忍住了，毕竟别人不认识啊？这个时候的郭嘉可能还在那里种田，当什么教书人之类的呢？董承接着道：“奉先为何如此在意此人，道可识否？”
我现在已经没有了开始的那个热情，现在既然没希望了，我也不抱太大的抱负，我可有了贾诩了。想到这里我也释怀了，呵呵笑道：“只是听一个朋友提起过此人，说他文滔不错，就是想见识下，略有比试之意。”
“哈哈。。。奉先你可不知，郭嘉虽有才，当不及奉先道才。你可是文武肩备，难道奇才啊？”董承欣赏的看看我，我自己都觉得脸红，就我那盗版别人的诗集也被称为奇才，要是被别人知道了，不知道怎么强奸我。真是汗颜，看来盗版这事还是少干为妙。接下来我也没有说这话题上面来了，董承问我去上任后有什么打算，我也胡乱应承了两句。然后告别回蔡府去。
开始急冲冲的向董府去，现在回去就没有那么急切了。一个走在大街上，开始慢慢熟悉这陌生的气氛。
“你他妈的，撞了老子还想走吗？道歉就可以了吗？”一个身着公子爷打扮的家伙，身后跟着几个武士，一脸得意的刹气。我觉得奇怪也走了过去。看看热闹也可以啊？我是哪里有热闹就少不了我。
“……”那人被骂了，但是没有说话。“怎么了？小子，老子告诉你，我叔叔是帝国大将军何进，你惹到了我，我随便和我叔叔说说就可以要你死。现在跪下给我磕头，我可能考虑会放过你。哈哈。。。”说完哈哈大笑，旁边的几个武士也配合的笑了几声。我可那人拳头捏的紧紧的，看其身材，定知不凡，不过忍耐心到是很强。难道他真的会跪下。
我看那人正处于暴走边缘了，我打算帮帮他，虽然现在还不想得罪何进，但是这次和这丫的说说应该会给面子吧？
“公子，我朋友冒犯了，还请原谅。”我从后面插了进来，那人怒视的看着我，吼道：“你是什么东西？”接着他身边的一个武士和他说了几句，估计也是告诉了我的身份。接着语气稍微好点的说：“这是将军的事情，吕大人你不要插手的好。”
“哦！不不！将军的事情我怎么干插手呢？但是这位是我的朋友，我想公子也不会为了这么点小事让我和将军难看吧？”我呵呵的看着那人，满脸的笑容，但是我眼角却露的杀气，这样的垃圾，我没有必要在继续和他低生下去。
“哼！吕大人，好个护短啊？今天的事情我会和将军说明白的。我们走！”说完，袖子也甩，根本没把我放在眼里。待他走后，我的脸冷了下来，心里暗道：“嚣张吧！你也嚣张不了多久了。”
那人看了我一眼，接着长吐了一口气道：“这样你会有麻烦的。何况我这样的人不值得你得罪大人物。”我呵呵笑道：“不！我只是看不过罢了，既然我现在已经被封官，我就要尽到我的责任，一个官不为民想，那还算什么？”我一翻话显然使那人眼角抽动了下，这么点动作被我把持住了。我干笑了两声道：“这些事情做了就做了吧！也不是一两次了。不知壮士何姓名？”这才是我的主要目的。
“侯成！”冷淡的说了句！我忍住快要抓狂的冲动，恨不得现在冲过去亲他两口。他可是我手下猛将之一。拘我了解，他会在张角的比赛中连胜三强，被张角封了将军。怎么在这里？我吐进了快要飑出来的口水，乖乖！他可是猛将兄啊？我若无其事的说：“哦！在下吕布，现任涿郡太守，则日上任。”见我如此有礼，侯成也没有说什么，只是对我闷哼了一声。我也不在乎，有才之人就是这样。
“大人，你不必和小人如此多礼！小人还有事情要办，恕离开！”说完对我拱手准备走，这么好的人才我岂能放过：“壮士且慢，布几日便去上任，在京时日不多，要是壮士不嫌弃布无能，乃望壮士能为我分忧！布在涿郡设宴等壮士。”侯成看着我坚定的眼神，自己也楞了下，随后大步离开。
侯成，你命中注定是我的！我不会让你跑了。
今天虽然没有在得到郭嘉的准确消息，但是也没有白来。侯成这个猛将兄我知道他可能动心了。我就不信你不来我涿郡找我。我有信心吃下你。
我也没有继续在街上逗留，我就不信的手气就那么好，还有人会被我碰见，要是真的是这样，那还了得？不让我称霸也是不行了。
忍受着快要崩溃的神经，终于熬过了在洛阳居住的这几天，预计明天一早便动身前去涿郡，这边的我一身轻松，就好像是快要飞出牢笼的小鸟一般。期待着我以后的生活。
但是此时在何进的府邸里，由平日里和我称兄道弟的曹操亲自谋划一起在中途劫杀我的计划，曹操森然一笑，对着夏侯敦和夏侯渊道：“妙才和远让也同去，和那一百个好手一起劫杀吕布，以防万一。”夏侯敦和夏侯渊虽然不解曹操为何那么看重我，但是曹操既然有命，就不能不从，皆是点头应是，曹操嘿嘿笑着，心里森然道：“奉先兄可不要怪操，虽然你有才干和谋略，可是你为人太过张扬，得罪了何进那种小人，现在何进欲杀你，你也必定身死，还不如将你的头颅送于我，我便可以借着奉先兄你的头颅为踏脚石来升官了。嘿嘿”
最近，到是多日不见蔡琰，便到蔡琰住处，见蔡琰正在看书，我轻轻的来到蔡琰的旁边坐下，蔡琰眼睛不离开书本，醋意十足的对着我道：“吕将军今天怎地如此有空闲，来小女子住处啊？”
心里嘿嘿笑着，嘴上却故意说道：“文姬，明日我便要动身去涿郡上任了，以后你要多保重。”蔡琰身体一颤，良久回头，对着我道：“难道难道你就不能多留几日？”我假装忧愁的道：“郡上事情众多，我若是再不去，怕是就要出乱了。”蔡琰看了我一眼，眼睛也微微泛红了，贝齿轻咬着下唇，良久方才道：“那你说要带我一起走的话，难道是骗我？”
我心里呵呵一笑，看着蔡琰快要哭了，方才道：“我这不是来问你了吗？你和不和我一起走？”蔡琰一愣，立马回过神来，娇声道：“我去。”
我道：“那好，那我去和你父亲大人说下，你且把衣服行李收拾好。”说罢轻轻的摸摸蔡琰的俏脸，向着蔡邕的屋子走去。
来到蔡邕的屋子，一进门来，见蔡邕也正靠在软榻上看书，蔡邕见我进来，笑道：“奉先快快过来。”我躬身一拜道：“是。”说罢来到蔡邕的软榻之上，坐在蔡邕让出来的位置上，问道：“蔡伯父有什么事情？”蔡邕笑道：“奉先，你明日便要去涿郡上任了，此时地方官员贪赃枉法之辈甚多，我怕你以后会有诸多操劳，现在我向你举荐一人，此人倒是很有才干。”
一听来了兴趣，当下笑道：“哦，那父亲大人举荐之人乃是何人？”蔡邕呵呵一笑道：“此人姓陈名宫字公台，颇具才干，只是现在赋闲家中，若是奉先有意招之，为父倒是可以为你写封书信邀他助你一臂之力。”
我又是一愣，心里高兴，暗道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊，公台兄，不想你我今时今日还能重聚啊。”和侯成一样，你们可都是我的猛将啊？陈宫的文略和贾诩有得一比啊？
我笑着对蔡邕道：“此人才干，布早有耳闻，若是他肯助我治理涿郡，布求之不得啊。”蔡邕笑道：“好，那我便为你写封信。”说罢起身穿起鞋子，拿出文房四宝，我亲自为其研磨，蔡邕写道：多日不见，不知公台兄可好，吕布乃是我侄子，现任涿郡太守，可是手下无可用之人，邕实是放心不下，望公台兄肯出仕相助我侄，邕感激不尽。
蔡邕蔡伯喈敬上蔡邕写完，把信叠好放在一个信囊里，递给我，道：“奉先，此去困难重重，一定要万事小心。”我笑答道：“伯父大人放心，我理会得。”
想了想，对蔡邕说道：“伯父，我有一事相求。”蔡邕面露惊异，道：“哦？有何事？奉先不妨直说。”我迟疑了一下，放鼓足勇气道：“伯父，我希望带文姬一起走。”蔡邕马上处于当机状态，良久叹了口气，缓缓道：“我早知你和文姬感情甚好，可是文姬尚年幼。”
蔡邕又见一脸的坚决，犹豫的道：“奉先你真的愿意带文姬和你同往？”我看着蔡邕，面带诚恳的道：“伯父，若是我不娶文姬为妻的话，必定遗憾终生，望伯父答应。成全于布”
蔡邕看着我，脸上犹豫不决，过了良久方才长叹一口气，嘴里喃喃道：“罢了罢了。”又过了片刻方才对着我道：“我若是棒打鸳鸯，徒做了这个恶人，以后你我也不会再像以前那样交好了，你既然真心对待文姬，那那就带着她一起走吧。”
我脸上露出笑容，对着蔡邕不停的磕头道：“多谢伯父大人成全，多谢伯父成全。”门吱呀一声被打开了，蔡琰走进屋内，在我旁边跪下道：“多谢爹爹成全。”蔡邕看着我和蔡琰一眼，伸手扶起了两人，对着我道：“奉先，日后可要好好对待文姬。”
我呵呵一笑，对着蔡邕道：“父亲放心，孩儿一定好好对待文姬，绝对不会让文姬受到一点伤害。”
蔡琰面露幸福，轻轻的倚在我身上，蔡邕看着女儿幸福的脸庞，轻轻的叹了口气，对着二人挥挥手道：“你们先出去吧，明日一起去涿郡，不必再来和我告别。”
蔡琰和我皆是点头道：“孩儿女儿告退。”两人携手向着后堂走去。
嗨！拐跑了无知少女啊？我易风要在这里成就帝业，那么要适应这里的环境。老婆是要多娶的！！！
想着有着陈宫的帮助，使我觉得忐忑不安，毕竟他是牛人啊？不费丁点力气就得如此一将，何乐而不为！
第二天！
万事皆定，我亲自带领着20个护卫，护送着蔡琰和董婉儿乘坐的马车想着涿郡方向前进。
在路上倒也相安无事，经过东郡之时，先送蔡琰和董婉儿前去住店，然后自己来到陈宫的住处投拜帖。
不多时陈宫家的那个下人请我前去，对着那下人拜谢一声，跟着下人向着屋内走去。
来到屋内，我对着正在喝茶的陈宫躬身拜道：“布久闻先生大名，今日前来实是请先生出仕，望先生答应。”陈宫看了我一眼，对着我道：“久闻吕大人武艺高强，才华横溢，哪里用得着我这山野之人出山相助？”我连忙道：“先生此言差矣，传言又岂可深信？布深感自己尚有诸多不足之处，所以恳请先生出山助我。望先生看起。”说完又将蔡邕的信囊递给陈宫，道：“此乃伯父蔡邕让我转交给先生的。”
陈宫惊奇的看了我一眼，接过信囊，拿出书信，先是略微看了一眼，轻声道：“的确是蔡大人亲笔所写。”说完仔细的看起书信来，良久看完，对着我道：“大人要请我出山不难，只是要答应我一件事。”
我笑道：“若是先生肯出山相助，莫说是一件，就是十件，百件又何妨？”
陈宫高声道：“好，陈宫所求之事，便是大人你要广纳人言，切不可刚愎自用。”我一愣，暗道：“怎么会扯到这上面来了？”但是没有表现什么，立马笑道：“先生便是不说，我也如此行事。”陈宫再次看了我一眼，整整自己的衣冠，对着我一拜道：“陈宫愿效死命。”扶起陈宫，呵呵笑道：“先生肯出山相助，乃布之幸也。还请先生权利辅佐布。”陈宫呵呵笑着也不说话，我看着陈宫一眼，笑道：“先生有什么教我？”
陈宫不答反问，道：“主公可知天下大难不远矣？”听后一愣，立马想到了黄巾之乱，嘴上笑道：“先生这是何意？”陈宫留意到了我的神情变化，于是开口笑道：“主公岂不知也？”看着陈宫笑道：“布实不知也。”
陈宫继续朗朗开口道：“如今黄河泛滥，两岸百姓饥饿无食，乃至卖儿卖女，甚至有些煮食儿女妻子以人肉充饥。而地方官员不思救灾反而日益压迫削夺百姓，若是异志之人登高一呼，必定从者如云，到那时天下怕是就要真的大乱了。”
陈宫说完长叹一口气，我此时的心里真是翻江倒海啊，自己是凭着历史知识知道天下不久就要大乱，而陈宫完全就是靠着自己推算出来的，心里很是佩服，当下问道：“那我等该如何行事？”陈宫不答反问道：“主公志在一城还是志在称霸？”
听后惊呼一声，得此大才，是我吕布之兴啊？笑道：“布志在保家卫国。”陈宫笑着看了我一眼，良久方才道：“那主公就该上报朝廷，联系大臣联名上奏朝廷，报告黄河实况，然后请求朝廷赈灾。”
愕然，想了良久，决定相信陈宫的忠心，对着陈宫道：“那布若是志在称霸又该当如何？”陈宫看着我，良久道：“主公若是真的志在称霸，当以涿郡为据点，广纳人才，招兵买马。待到大乱之时，尽力剿灭乱贼，为自己积累人望。日后招贤纳士，扩充自己实力，待羽翼丰满之时，打出清君侧大旗，到时候平定天下又有何难？”
笑道：“得先生一席话胜读万卷书啊。”陈宫谦逊一笑，连道不敢。我道：“若是先生答应，我想不如明日起身赶往涿郡如何？”陈宫连道：“全凭主公之言。”我点点头，和陈宫一起用过晚饭，晚上和陈宫同塌而眠。晚上继续谈论当今天下的局势。
次日一早，我和陈宫起床，待陈宫收拾好衣服，一起来到客栈，叫起众人一起用过早饭，项尚还在城里买了20匹马，让那些护卫也上马赶路也好早日到达涿郡。
我亲自在前面带路，坐下枣红马，手提方天画戟，引着队伍行走在山林之间，突然从两边涌出百来人，皆是脸带黑布，领头两人皆是骑着黑马，一人手提长枪，一人手提大刀，拿枪之人对着我们这边吼道：“都给我留下性命与钱财来。”
我丝毫没有畏惧，嘿嘿笑道：“你们好大的狗胆，朝廷命官也敢劫杀。”那拿刀的嘿嘿笑道：“你要是自己来送死，我倒是可以给你个全尸。”我哈哈笑道：“好胆，我吕布只从学习武艺归来，还没有遇到过你们这样猖狂的盗贼，说，是谁指使你们来的？”
那边的那个拿枪的打马冲杀过来，嘴里吼道：“你死之后，再问阎王吧。”我嘿嘿一笑，对着身边的陈宫道：“先生万事小心。带我先去料理了这些人，众人听命，保护夫人和小姐，待我前去会会。”说完一夹马腹，挥舞着方天画戟向着那个贼将杀去，两马相交，那武将手起一枪刺向我胸前，我丝毫不惧，双手用戟格开贼将的一刺，两马刚一挫过，回身一戟刺向那武将后背，那武将身体向前一倾，险险的躲过我一戟。
那个大刀武将显然没有想到我武艺如此高强，当下，也拍马上来，嘴里高叫道：“大哥莫慌我来助你。”说完举着大刀向着我冲杀而去，我也是一惊，暗道：“此二人武艺精湛，料想不是无名之辈，到底是何人呢？”
那边的拿枪武将见自己的兄弟前来相救，当下回身挺着长枪向着我杀来，俨然成了合击之势，我丝毫不惧，驻步下来对着那二人道：“你们到底是何人？难道做了草寇连姓名也不敢报？”
那拿枪的人道：“狗贼修要激将，我便是夏侯惇。”那拿枪的也叫道：“我就是夏侯渊。”我恍然大悟，暗道：“原来这两个人就是曹操的嫡系啊，当下嘿嘿笑道：“原来只是小小蟊贼，枉我以为你们是大将军指示的。”
说完继续提着方天画戟杀向而人，既然是曹操的嫡系，杀一两个那是自然最好。所以我没有在手下留情，处处刺向要害。
夏侯惇和夏侯渊具是一愣，自己报了名字后，对方死死的向自己的要害攻击，根本就没有留情的心思。暗道：“此人果然嚣张跋扈，定要铲除此人不可。”
当下催加马速一起来到我身体两侧，极有默契的向我做着配合攻击，他们岂能伤我半毫，毫不畏惧，先是一戟挑过夏侯惇刺来的一枪，然后是稍稍一侧头看似险险的躲过夏侯渊的一刀，夏侯渊见一刀不中，当下手起刀落又是一刀，我冷然一笑，猛力一戟砍向夏侯渊的大刀，“砰”兵器直接相交，夏侯渊被震的双臂发麻，我看着他暂时不能反抗的夏侯渊就是劈出一戟，夏侯惇见夏侯渊情况危险，一枪刺向我的腰间，来了个曲线救渊。
我当下收戟回来，直接横切向夏侯惇，“砰”兵器相交，夏侯惇被震的虎口生疼，臂膀麻木，但是让夏侯敦庆幸的是夏侯渊总算是给救了下来，不过我可不想放过夏侯敦了，又是一戟砍向夏侯敦的腰部，夏侯敦奋力招架住，夏侯渊刚回过气力，立马驱马来救夏侯敦。
我在心里鄙视了他们一次，不给夏侯敦回复的时间，直接又是一戟刺向夏侯敦的腰部，夏侯敦见我方天画戟已经快要刺到自己的身体，收枪招架已是不及，当下为了躲避这一击，直接一个后越，狼狈的跳到了马下，夏侯敦刚一跳到马下，就立马向着自己的士兵群中跑去，希望可以利用手下士卒挡住我片刻。好让自己恢复恢复气力回战。
我能放过这么好多机会吗？不然那就不是我了，冷然一笑，催马向着夏侯敦追去，也不理追来的夏侯渊，眼看着夏侯敦快要跑到人群之中，我猛然举起方天画戟向着夏侯敦的头部掷去，然后再催动马继续追向夏侯敦，夏侯敦听见后面有声响，略微回头一看，但见一个戟刃已经快要到自己的头部。
当下条件反射的向着一边闪去，怎奈仍然差之毫厘，一只眼睛被方天画戟的月牙形的刃部划到，夏侯敦一声悲鸣，捂着眼睛继续跑进了自己的阵营里面，我见一击不中，丝毫不见其发怒，反而嘿嘿一笑，暗道：“嘿嘿...想不到夏侯敦的眼睛在这辈子还是瞎了一只啊。不过也算符合历史了。”
我拔出插到土里的方天画戟，提戟悠闲的舞了个戟花，对着暴怒的夏侯渊勾勾手指，然后倒提着方天画戟向着夏侯渊杀去，刚一和夏侯渊接触，立马一戟刺向夏侯渊的左脸部位，夏侯渊横刀招架，不料我猛然抽戟回来。
改刺向夏侯渊的胸口，夏侯渊一惊，使用自己的极限速度，引刀下挡，突然将方天画戟上引，刺向夏侯渊的头部，夏侯渊无奈，心知自己已经回身乏术，只好尽量将头偏离，夏侯渊险之又险躲过了这一戟。
还没有等夏侯渊暗自庆幸，我右手使劲的将方天画戟扭转了一圈，利用方天画戟的月牙形刃部划到了夏侯渊的右眼位置，夏侯渊一声哀鸣，翻身掉到马下。
我不可能也放过这次机会，杀了他对我以后也没有多少的威胁。当下手起一戟便刺向倒在地上的夏侯渊，夏侯渊显然还没有失去理智，知道自己现在还处于我的攻击范围之内，所以在掉到马下的时候，就懒驴打滚，向着自己的阵营滚去，刚好险险的避过了我刺来的方天画戟，使我的方天画戟深深的刺进了土里。
当下我就心急了，失此良机，更待何时？奋力将方天画戟拔出，准备向夏侯渊杀去，怎料夏侯渊早已被士卒救起，向着别的地方逃去了。当下就出列十几个骑兵，挡着我追击的夏侯渊。早知道现在已经没有机会追杀到夏侯渊了。当下气急败跳，看着迎面来的十几个骑士，心中不平，杀几个不起眼的到可以吧？
当下舞着方天画戟杀了上去。方天画戟在我的手里如灵蛇一般的扭动，一个照面就刺杀于两个骑士于马下。剩下的人已经把我围于其中。我丝毫没有害怕，当下哈哈大笑道：“既然留下你们做替死鬼，那么我就成全你们。”说完继续舞动着方天画戟，前刺，左摆，后缩，几个回合就有5.6人被我杀于马下。见情况不秒，剩下的几个策马就跑，我哪肯放过，你们的老大走没杀到，你们既然也不给杀，想到这里，策马就追。
我正要追击，后面的陈宫叫道：“主公，穷寇莫追。”
没有办法，看着跑远的夏侯惇和夏侯渊，几个小人我也没有必要在追击了。毕竟现在的夏侯惇和夏侯渊还没有名气，所以在陈宫的眼里也就是普通的小蟊贼罢了，我当然知道陈宫的意思，我若是追击的话，肯定被陈宫定格在了只知武勇的莽夫，所以我也只好向着陈宫的地方走去，陈宫笑道：“主公，小小蟊贼追之无益，我等赶时间要紧。”
心知恼怒也没有办法，于是对着陈宫笑道：“那就听先生所言，我等赶路要紧。”夏侯惇和夏侯渊的失败，也就意味着此次针对于我的计划也将彻底流产，不过针对我的阴谋也许才刚刚开始。
次日，一行人终于来到了涿郡，刚一来到城门口，便见城门口没有过路之人，只有20多个人站在那里，看后一惊，但是立马恍然大悟，暗道：“应该是贾诩他们吧。”
现行来到城门口，翻身下马，那二十多个人，皆是躬身拜道：“参见主公。”我呵呵一笑，举手示意大家全部免礼，看着人群里有贾诩，高顺，典韦，张济，其余的很多自己都不认识，当下又笑着问贾诩道：“这些都是...？”
贾诩笑了笑，指着一个长相英伟，身材高大的年轻壮汉道：“主公容我引荐，这位是张辽张文远。”那个汉子立马躬身拜道：“张辽参见主公。”我心中一喜，立马扶起张辽笑道：“文远不必多礼。”
贾诩又指着一个身材高大，眉清目秀，皮肤也是微白的青年人道：“这位就是张郃张俊乂。”张郃也是躬身一拜道：“张郃参见主公。”我又是热情的扶起张郃，嘴上哈哈大笑道：“俊乂不必如此。”
贾诩又指着两个长相颇为粗犷，身材都是极其高大壮硕之人，年纪不算大，却都是一脸的络腮胡子的汉子道：“这两位乃是文丑和颜良。”两人一起拱手道：“主公。”我一愣，立马笑道：“两位果然是豪爽之人，哈哈...不必多礼。”两人皆是点头称是。
我看了一眼高顺，见其仍然是那样沉稳，当下笑道：“子永。事情如何？”高顺出列躬身拜道：“主公，顺不负主公所望，将几人全部请来了。”
我哈哈笑道：“我料定子永不负我之所望也。不知几位壮士现在何处？”高顺用手示意一直站在后面不说话的几人出来，然后对着我道：“是这几人，此乃臧霸，这是宋宪，这是魏续，这是曹性。”
笑着点点头，对着几人道：“几位壮士辛苦。”四人连道不敢，又指着一直站在自己身边的陈宫道：“这位是陈宫陈公台。乃是当世大贤。”众人皆和陈宫互相见礼。
待众人见礼完毕，我道：“以后我等好好的为朝廷出力，望诸公随我一起努力。”众人皆道：“我等誓死追随主公。”
现在可能才是我的开始吧！有了自己的领地，有了自己的地方，准备好好的干一翻事业了。
先将董婉儿和蔡琰送到太守府的后堂，然后自己和众人来到大厅商讨要事。
我示意大家分两列做好，对着贾诩道：“文和，现在的涿郡情况如何？”贾诩立马道：“回禀主公，现在的涿郡原有正规守备4600人，加上各县的衙役和守卫一共5900多人，现在加上刚刚征役的正规士兵一共10200多人，不过分立在每县每地，以防朝廷猜忌。”
我点点头，心里虽然不爽自己的士兵这么少，可是也深知现在还不是大招兵的时候，所以点点头，对着贾诩道：“文和，不知我们在不让朝廷猜忌的情况之下，可以买多少马匹？”
贾诩立马道：“现在全郡的马匹一共有1100匹，若是再买马匹，恐怕朝廷会怪罪。”我听了他的话点点头，毕竟现在还不是时候，虽然皇帝窝囊了点，但是也不是笨蛋。不会放手放别人分割他的权利。接着对着众人道：“现在谁负责训练士兵？”高顺道：“是属下。”
我看着高顺点点头，对着众人道：“现在重新制定。”众人皆是点头应是，我道：“现在一共有正规守备9000多人，我欲分成三个军团，分别命名为：铁狮、狂龙、银狐。由张济担当铁狮军团军团长，宋宪和臧霸担当副军团长共同辅之，张辽担当狂龙军团军团长，曹性和魏续担当副军团长，张郃为银狐军团军团长，颜良、文丑次之，高顺为三军统帅，主要负责骑兵。贾诩为左军师，主要负责，陈宫为右军师，主要负责内政。”
众人皆躬身拜道：“主公英明。”
我笑道：“子永。”高顺连忙出列对着吕布拜道：“属下在。”我示意高顺坐下，然后道：“子永你可是在所有士兵之中选出身强力壮者出来，不但要着重于训练他们的马上格斗技巧，也要训练他们的骑射，和身体的耐力。我给你一年时间，你可能把他们训练成精锐中的精锐？”
高顺立马道：“主公放心，顺一定不辜负主公所望。”
想想还是觉得现在的训练方法太落后了，当下对着众人道：“日后你们训练士卒，每天早上进行负重训练，越野爬山，烈阳下训练站队列。”说完怕他们不懂，又对着大家一一解释，然后又是教他们俯卧撑，仰卧起坐，什么现代的东西都一股脑的给抖了出来，惹得大家将我视为神人，便扬言道：以后就会依着我的办法来训练士卒。我是什么人？一个特种兵，这么点点的小事情对我还不太简单了。可能我什么也不会，但是训练军队一定没问题。
待一切事情结束，挥手示意大家退下，我来到后堂，见蔡琰和董婉儿整在聊天，好像还很开心，我对着她们两个嘿嘿一笑，暗道：“家和万事兴啊。”
来到两人身边坐下，笑道：“啥事啊？聊的这么开心？”两个人立马止住，没有在说话，只是看着我抿嘴轻笑，我嘿一声，暗道：“打哑谜啊？我喜欢。”嘿嘿笑道：“咋了？是不是在讨论相公我啊？没事，不用顾及我的存在，你们继续。”
两个人皆是轻笑出声，也不说话，只是那样看着我，我觉得自己心里发毛，暗暗猜想：不会是在策划着要对我采取攻势吧？
蔡琰轻笑道：“奉先，你猜我们在议论什么？”我暗道：“男人和男人聊天就是研究女人，难道她们是在讨论我？”
看了两人一眼，道：“不知道。”董婉儿呵呵一身轻笑，道：“夫君，文姬在说她刚刚和你认识的时候，那时候你是什么样子。”我哦一声，暗道：“我那时候是什么样子？不就是带着一个身着朴素，衣不蔽体的典韦吗？还能有什么样子？”当下笑着问董婉儿道：“那文姬是这么说的？”
董婉儿看了一眼我正要说话，旁边的蔡琰拉拉董婉儿的衣服，示意其不要说，董婉儿则是看了一眼蔡琰，憋着笑对着我道：“文姬说你和她第一次见面的时候，衣服这破一块，那破一块，手里还倒提着一根长戟，后面还跟着一个身着打扮非产残破的壮汉。”
我轻哦一声，恍然大悟，心道：“我那时候有那么夸张吗？”我表现气愤的对着蔡琰道：“哦，这样啊，那你现在也和我说说。”蔡琰一张俏脸憋得通红，就是说不话来，我嘿嘿一笑，对着蔡琰道：“文姬，你说我们什么时候成亲？”
蔡琰的脸唰一下变的通红，董婉儿在旁边，对着蔡琰笑道：“文姬现在已经块到15岁了，一般人家早就生儿育女了，我看夫君和文姬的婚事当然是越快越好啊。”
我连连点头称善，对着蔡琰道：“今年已经快要过年了，不如明年再说吧。”董婉儿也笑道：“恩，那文姬妹妹可要好好的同我一起照顾好夫君啊。”蔡琰虽然害羞，但是也是点点头，毕竟蔡琰和我的事情已经算是半公开了。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－次日一早，刚一起床，先练过武功。然后来到大堂喝茶，刚刚没多久，一个守卫进来报道：“主公贾诩军师前来，说是有事要找主公。”我一愣，连忙道：“快请。”守卫点头称是，向着堂外走去，吩咐下人上茶。
不多时，贾诩跟着守卫进来，对着我拜道：“主公。”我呵呵一笑，示意贾诩坐下，下人立马为贾诩上茶，我道：“军师前来不知有何事？”贾诩端坐在椅子上，对着我躬身一拜，方才有点不好意思的道：“主公，我前来是来说媒的。”
我听后一愣，方才哈哈大笑起来，良久方才道：“军师为了谁前来说媒的？”
贾诩露出贼笑贼笑的笑脸看着我，大嘴一列道：“主公已有24，至此还未子嗣，我为主公物色一女子。所以前来为主公提亲。”说完笑咪咪的看着我，那感情是他给自己的女儿卖了，恨不得回家数钱了。
“你帮我物色一女子？”为了确定我是不是听错了，再次的问道。贾诩面不改色，点有称是。我靠，我这样子还怕没女人吗？还帮我物色一个，这太伤男人的尊严了。当下说道：“文和，你又不是不知我有两为家妻了，就算娶回来，那生子不是说生能生的啊？何况我现在还没想此事。”我自己家里的两人都没有搞定，现在又来一个，虽然在多的老婆我是不介意，但是也的做好准备，把家里现有的人安排好啊！免得我家成了后宫，和其他的荒庸的帝王有什么两样。我接着道：“文和，你也不想自己的主公沉迷于女色当中吧！”
贾诩当下拱手道：“文和不敢，这也是公台同意了，也是众将军都赞成的。以后主公大业继成，也是需要家子来继承的。”我看他说话的样子，估计是被众人推荐过来说服我的，我也不难为他道；“我才成亲不久，何况家里又多了一个文姬，不想在谈成亲的事情。”见我态度坚决，贾诩当下无法，当即道：“此女家才万贯，祖上一直为官，现另谋出路，做着马匹生意。家里良马何止万千，而这是我们最需要的，主公现在还没到时候，要与朝廷保持协调。要是主公和此家结为亲家，待时机一到，主公你号令一下，成万军队集结而成，可是没有后备资源，是个最大后洞，否则寸步难行。”
我听贾诩说的也对，我现在虽然是一郡太守，但是我不能有太多自己的军队，何况我是个白手起家，打仗最需要钱去填补。想到这里，我也觉得可行，而是非常可行。TMD的怕什么，就是娶一老婆也这么妞妞捏捏，像个男人的就挺起枪来，一致对外。
“恩！文和，照你这么分析，我也觉得可行，虽然我们现在有着一地只备，但是后备资源不足，放手不开。文和，下午准备聘礼，代我送过去。”我当即答应了贾诩的所谓的‘相亲’。
“主公英明！”见我爽快的答应，贾诩拱手对我行了一礼，面带微笑的走了出去。就一女子有什么可怕的，是美女的就赚翻了，是恐龙的，让她在房间蹲着。
待贾诩一走，立马差点蹦起来，心里大笑，暗道：“嘿...瞧这生意做的，白赚了一个老婆不说，还连带着送了万贯家产，要是天天有这种好事，那我还愁什么，直接天天在家里等着娶老婆多好，这种事情那个男人会嫌多啊。”
悠哉悠哉唱起了义勇军进行曲，心里还在考虑着自己以后要是有个地盘，是不是也借鉴下国歌来帮自己的国家搞个国歌，那样也算是对自己的祖国做点贡献吧，你要说我这是剽窃无耻，我也是不在乎的，反正我已经把自己所有会的诗词都剽窃盗用了，对这种事情多少有点免疫力了。
。。。。。。。。。。。。。。。。。。
曹操在家着急的等着消息，但是一天后却没回来个人。当即招人出去等候时，下面人来报，夏侯渊和夏侯淳回来了。
看着两人左右相搀，一个右独眼龙和一个左独眼龙一步一步的朝自己走过来，曹操当下楞住了。要是曹操看了加勒比海盗，可能跑过去让他们签名了，这可是海盗兄弟。
夏侯渊和夏侯淳看见曹操，当下快步上前，跪倒在地道：“我二人辜负主公所托，未能完成任务。”
曹操楞了会，才惊呼道：“吕布手下护卫多，是你们没有得手？”夏候渊和夏侯淳面色一正，答到：“不是。”曹操任惊奇的问道：“难道是吕布手下有胜过二位的猛将在场，使你们不能得手？”
夏侯渊羞涩一说：“不是！是吕布武工盖世，我两在他手下过不了十招，就被双双刺瞎眼睛。”曹操不愧是个人物，知道这事情以后也不会简单，既然没有完成任务，也不责怪二人的不是。当下扶身去拉扯二人：“二位贤弟快快起来，这不怪你们。下去好好养伤，我以后还需要你们帮我呢？吕布的仇我一定要他双北奉还。”夏侯渊和夏侯淳一听，当下低头，眼睛一红。眼泪差点流了出来。曹操果然是曹操，安抚人的技术也有一手。真是一个较尽的对手啊！~看着两人被扶走，当下咬牙道：“吕布小儿，我定会亲自取你性命！”
。。。。。。。。。。。。。。。。
“阿嚏，阿嚏。他妈的谁要在想我了。”我坐在自己的房间，拿出涿郡的地图分析着策略，离张角起义已经不远了，我现在要开始谋备我的计划了，为以后大乱做基础了。我自己深知现在不是玩耍的时候，待天下一定，那个时候我想怎么玩就怎么玩。不过前提是我不会放纵自己。
想着自己无缘无顾的来到三国，成了风云人物也有10年有余，现在才是真正大张手脚的时候啊！
刚吃过晚饭，我也是嫌着无聊，不禁哼起了国歌，突然灵机一动，突发奇想的道：“是不是那天有空把义勇军进行曲也搞成自己这个国家的国歌啊，反正以后的中国肯定不用这歌了，因为我会把日本那颗毒瘤留下，就算是粉身碎骨我也要灭了那狗日的，想我以前读书期间在餐厅上班的时候，还要被那两只日本人骂巴嘎雅鲁....为了工作，我还要说对不起，现在想想，我冤啊...他妈的，所谓君子报仇十年不晚，老子现在来灭你祖宗了。那种感觉是不是很爽呢？
贾诩他们的速度到是很快，马上就送了聘礼过去。不过是美女还是侏罗纪还是在我的下一步思念中。。。。。
嫌着没事我也出去走走，陈宫和贾诩两人不愧是牛人，两人把事情做的有条有理，我这个主公没有关心多少，乐的一心清闲。
。。。。。。。。。。。。
“屏儿，你父亲说的对，这门亲事我也同意了。”一个妇女坐在一漂亮MM跟前说道。那漂亮MM当下转过来怒道：“要嫁你去加，难道就看人家是太守，人家有权，你们问过我没有，好歹我们也是名门世家，你们就就想这么快把自己的女儿嫁出去吗？”
“嗨！屏儿，你不知道啊？商业最重要的一条就是有官路。家里的前几悲虽然是大管徭，但是从你爷爷那带起就不是管徭了，你就不知道我们最近几年我们家的产业一直下降吗？因为我们现在已经没有了那个资本，那个实力。看上去我们家还是很强大，但是已经到了外强中干的地步。我们家是有钱，但是钱也不能买同一切的。最终靠的还是权利。”那妇女一副教子的方式对着那漂亮MM说。
“我说了，要嫁你去嫁。”说完把头一仰，走了！
我来到这个城的大街上，享受着人生的快乐，看着热闹的大街，和谐的气息。我真的为他们感到快乐，但是这个快乐还能维持多久呢？马上就要战争了，这一切的美好将要被战争洗刷。
虽然我是这个城的老大，但是我还是第一这么出来的呢？其实我是有目的的，谁都知道这里还生活着两个猛将兄的，关羽、张飞两位猛将兄就生于此，而且刘备也在此。离他们结拜还有那么一段时间，这个时候我自己也想来凑凑热闹，看能不能拉其一位？？哈哈。。
漫步在大街上，眼睛四处观看着可以人物，不过也没有让我失望，两个可以人出现在我的眼前。
胸前鼓鼓的，走起路来微微带有大家闺秀的感觉，景致白皙的面孔一看就知道不是男人。苗条细小的身材加上火辣的双腿，（猜的）走起来路轻飘飘的。更惹人注意的不是这点，是‘他’后面的那个跟班。四处乱瓢，走路畏畏缩缩，伸长怕短，虽然没有开始那个‘他’的景致和白皙，但是也不乏看出是女人。我一眼就看穿了他们的打扮，靠！女人。
做了几年的特种兵，这点意识没有的话，那么我简直是混饭吃了。当年罪犯把粉红小内裤做口罩，黑色蕾丝小胸罩做眼镜，也被我找了出来的，你丫的这样就想骗过我？想到这我露出难以发现的淫笑向两人走去。
“小姐，我们两个好象挺面熟的？”我一走过去，‘他’身后的那假男人利马跑上来挡在我面前。就他这样假装的水平，在地球不给强奸一百遍啊一百遍发才怪。
‘他’给那人使了一个眼色，假男人默默走开。那人说道：“公子何故如此一说？”我呵呵笑道：“不知道公子姓名？在下只是觉得公子面熟，故前来问。”我对‘他’施了一个公子之礼。
我知道一开始就问女人的姓名是不礼貌的，但是对方是这个身份但是却是享受这个待遇。哈哈。。。便宜不占白不占。那人也是呵呵一笑，道：“在小姓王名帆，你叫我王公子就行了。不知这位兄台何称呼？”我笑答道：“公子叫我小风就行了，山村野夫无姓氏呀！”接着心里想到：“我本来就是山里出来的，你骗我，还不准我骗你啊？”
那人听后暗道：“既然还有这姓名。”不过马上接着道；“既然我和兄台相识定是有缘，不如找一地方坐下畅谈如何？”妈的，等着就是这话。不过脸上装出兴奋的样子道；“全听兄台安排。”
我和两个‘男人’坐在一小楼，喝着小酒。
“今日兴见了两位，不醉不快。干了！”说完举起酒杯向那人敬去。那人随手一放，叹了一口气。本来想整死眼前这人的，没想到有此一出。我不解的看了看‘他’。
“我心情有点复杂，兄台不可见怪。”那人说完我连忙答到：“不会，不会！”
“我小妹无辜许配给一人当小妾，当时我小妹根本就不情愿这样无辜的嫁出去，不知道那男人是高是矮，是瘦是胖，是强是弱，连毛都没见一根，你说这要别人怎么嫁？”妈的，这女人也真够狠的，看表面根本就看不出来啊？我自己也就是这样的人，一些直接的话我怎么好意思说呢？我这次还不是为了政治和别人的女儿连婚，对方的毛我还不没见一根，还不知道是不是侏罗纪呢？
“这个？这个呢也不是那么说的，首先我们大家都要遵守父母的意愿，但是没见到对方确实是有点不好。”我根本就没有直接回答‘他’的问题，这样伤害自己的名誉的事情，我是不会做的。
“这叫什么？那么她们女孩子还有什么自主权利，生下来命运就掌握在别人的手中，根本就没有自己的掌握自己的一天，和奴役有什么两样，起码要两情相悦才行？”看‘他’说的愤怒不平的样子，我嘴张的老大，这一刻我激动想问：“你也是转世的？”
不过接下来的话让我泻了气：“不过我也没有办法。”看着面前的这人，我还有点看不透了，白皙的皮肤只属女人，看是宽大的衣服却显得苗条，要变回女人，一定是一个字：美！
我干笑了两声道：“这个，这个我们也是没有办法的，不如我们喝酒吧！“说完那起酒杯向他敬去。
‘他’这次没有拒绝，拿起酒杯一饮而尽，似乎还有接着的干的企图，我拿起酒杯也一饮而尽笑呵呵的看着窗外，当下一惊，暗道：“关羽？”
待我一下去，看见关羽的旁边站有一人，我暗道：“不好！”当下不理会后面两‘男人’直径走了出去。在我的眼里，他们什么也不算，关羽至关重要。
“这位兄台，不知道可否和我一聚，今日得见也是有缘啊！”一长的猥琐的男子在关羽的身前彬彬有礼，诚实稳着。看的我心里冷汗直流。
“不知公子何此一问？我区区贱民，怎有劳你如此一说？”关羽看面前的男子长的斯斯文文，定看是个文人雅士，从穿着来看，不会是普通人。
“嗨！兄台笑话刘谋了，刘谋只为得天下兄弟的信任，交天下不可交的朋友，我对兄弟一见生有知己之心。交朋友不在贵贱之分，只认平心而论。我与兄台结识只是一种缘分，希望兄弟给刘谋面子。”那人说的实在诚恳，好象自己都成了他老爹了。
“对啊！既然大家相识相必就是缘分，那么也加我一个吧！”在最适当是完美的时候我杀了出来，心里流着冷汗暗暗想到：“你个死刘大耳朵，被你给抢先了一步。幸好我来的及时。差点就让猛将兄让你给拐跑了。”
那人显然不舒服的看了我一眼，用手摸着自己的美髯，看着我笑笑，答道：“大人怎的如此说？既然大人都这么说了，那么我一个小小皇室后代怎么能反抗大人你的呢？”我哈哈一笑，道：“好，既然这么说，我也不在隐瞒什么了，在下就是涿郡太守吕布。不知两位壮士尊姓大名？”不用我说，大家都知道其中一人是刘备了，我更是知道。关羽一脸的惊奇看着我，暗道：“此人便是吕布？果然是仁德之人。”
那人看了一眼我到，答道：“我乃河东解良人，姓关名羽字长生，后改为云长。”我虽然看到这人的长相后就知道他是关羽，可是当真正确定的时候，感到真正的关武帝就活生生的站在自己眼前，这种感觉是极其复杂的。待关羽说完，刘备上前一步说：“我乃皇室后亲刘备。”
我看着刘备呵呵笑道，其实心里在骂娘：“刘兄才略我早有耳闻，今日得见，看来是有兴啊！”关羽也对着刘备点点头。
我呵呵一笑，对着关羽道：“若是壮士不弃，我便叫你一声云长吧。”关羽点头，我和关羽想对而坐下，刘备坐于下方一点点。三人坐在一起喝起了酒，不多时从门外走进来一个粗壮大汉，刚以进来酒粗着嗓门大吼道：“店家快快与我上酒。”
我好奇看其一眼，但见此人身长八尺，豹头环眼，燕颔虎须，声若巨雷，势如奔马。吕布甚为惊奇，对着关羽道：“此人长相不俗，可邀来同坐。”关羽看了那人一眼，点点头，对着那汉子道：“那位壮士，不知可愿意来和我等同饮？”那汉子看了我和关羽还有刘备一眼，见三人长相不凡，当下点头允诺，来到我这桌坐下。
我虽然有点怀疑此人便是张飞，可是又不敢确定，当下道：“不知壮士大名？”那人看了我一眼，声如炸雷的答道：“我乃张飞张翼德也，乃是此间一杀猪之人罢了。”
我心里高兴，差点跳起来抱着张飞啃上两口。然后大叫着：你以后就跟我混吧。不过就是嗓门大了点，连我都有点受不了。
我强忍住喜色，轻声笑道：“我是吕布吕奉先，现任涿郡太守，这位是关羽关云长，这位是皇室宗亲刘备乃我好友。”张飞先是一愣，立马道：“久仰吕大人和刘先生威名。”我呵呵呵一笑，张飞、关羽见虽然是为官之人，却平易近人，刘备虽为皇室宗亲却如此放下身份，于是都和我们一起聊天，畅谈天地，无所不言。所以四人没用多长时间立马都产生了一种惺惺相惜的感觉。
我乘热打铁，对着关张刘三人提议道：“我等四人一见如故，不如结拜为异性兄弟如何？”关羽和张飞皆是一愣，没有想到我不但不嫌弃自己二人的身份低微，还要和二人结拜，关羽面带喜色的点点头，张飞更是哈哈大笑道：“既然吕大人不嫌弃我等，与我等结拜，不如回我庄园一起焚香结拜如何？”虽然我非常的不情愿于刘备结拜，但是非常时期要非常的待遇了。
我和关羽还有刘备皆是笑道：“顾所愿尔。”四人由张飞这个土财主付了酒钱，一起向着张飞的庄园走去。
四人刚一进张飞庄园里。张飞就道：“我后院有片桃林，不如我四兄弟人在桃林里面来个焚香结拜如何？”
我们皆是点头道：“甚妙。”
一来到后院桃林，在一颗比较老的桃树之下，张飞摆上香案。
四人并排站在一起，各自手拿着三柱香，皆是撩起衣袍拜倒在地，我先道：“我吕布与张飞、关羽、刘备一见如故，愿意结为生死兄弟。”然后四人一同道：“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。若有相背，必遭天谴。”最后我自己在心里后补一句：“他妈的谁相信这玩意，你们死光了我也不会死。我都算死了一次的人了吧？”
四人各自叙了年龄，刘备26，吕布25，关羽23，张飞20，（在百度上搜了，说刘备大的人居多，所以让刘备大吧！）我和关羽还有张飞先是一起对着刘备拜倒道：“大哥。”刘备那丫的呵呵一笑，扶起我们三人道：“三位贤弟快快请起。”张飞又对着我和关羽拜倒道：“小弟见过二哥三哥。”我和关羽忙扶起张飞笑道：“四弟不必多礼。”接着关羽又向我行了一礼。现在我自己郁闷着呢？现在自己落了个老二，怎么算计刘大耳朵啊？真他妈的吕布怎么不早生两年？
四人对视一眼，皆是哈哈大笑起来，关羽、张飞二人乃是开怀大笑，而刘备则是为正义而奸笑，我则是苦笑。看来这个三英站我可能不会发生了，那么就让他站别人去吧。好好的太守在外面成了老二？？
四人一同结拜完毕，然后由张飞设宴，就在张飞的家里一起痛饮起来，不过大家挺挂念自己的这个‘大哥’刘备目前还在家里编草鞋，日子相当的心酸，毕竟也是穷苦人家的孩子...张飞当下叫道，让他刘备入住他家。
我看今日天色已晚，于是对着三人道：“大哥、二弟，三弟，今日时候已晚，我等明日一同前往我的治所，做个功曹如何？”关羽看了我一眼，道：“二哥非是关羽不愿，实是...实是关羽身上尚且背负着人命，怕是为大哥造成不便。”刘备乘机道：“恩，三弟说的也有点道理，二弟，我看暂时不用了，等时机一道，前去二弟那也不错。毕竟我们都是兄弟。”我呵呵一笑，跟着点头。心里却暗骂：“好，好你个刘大耳，还没开战的就和我做对了；以后有你好受的。”
我听后哈哈大笑对着刘备道：“还是大哥想的周到，那么布以后就等着大哥和两位弟弟的前来做个功曹吧！”三人听后都是一喜，不过刘备不怎么逼真。可能也是我的影响，才这么说吧？
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－次日，我一个人郁闷的回到府邸。
一见我，陈宫道：“主公大事不好了。”我当时一惊，问道：“何事？快快说来。”陈宫缓缓自己的心态，道：“在冀州巨鹿，太平道的首领张角，自称“大贤良师”，以传道和治病为名，在农民中宣扬教义，遍布青、徐、幽、冀、荆、扬、兖、豫八州，徒众分为36方，大方万余人，小方六七千人，每方设一渠帅，由他统一指挥。张角广泛传播“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉”的谶语。不久前发动起义。张角命于12月5日同时起义，但预定起事前一月，因叛徒告密，张角派人飞告各方提前起义。于是36方“一时俱起”，众达数十万人。张角自称“天公将军”，弟张宝称“地公将军”，张梁称“人公将军”。旬日之间，天下响应，京师震动啊，目前只有我涿郡没有流民，大人说该当如何？”
我彻底愣住了，暗道：“不是还有两年吗？难道随着我的到来，事情有个改变？”不过马上回身过来，对着大家道：“众将听令。”众人皆是起身道：“在。”
我对着陈宫道：“军师速速发榜招兵，现在非常时期，不必在意朝廷。”“诺。”又对着众武将道：“由高顺全权负责，集合所有部队，全力备战，一定要守住涿郡。”众将皆暴喝道：“我等誓死从命。”
待众将出去，我才慢慢的坐回椅子上，贾诩关切的看着我，安慰道：“朝廷肯定回发援兵，大哥不必着急。”陈宫也喝道：“大哥勿优，区区黄巾皆是草寇。我观之皆是土狗草鸡，何足惧哉。”我看着二人一眼，心里不觉有点高兴，毕竟我还没有充足的准备，最重要的是我还是朝廷的人，什么事情可以向朝廷申请下补贴。
曹操征张绣失利，大军溃散，唯独于禁临危不乱，且战且退。路遇青州兵四处抢劫，被于禁追杀后就去告发于禁叛变，于禁先扎下营寨才去见曹操，曹操问他怎么不先来解释，于禁认为分辩事小，退敌事大，曹操对于禁坚毅沉稳的作风大加赞赏，封他为益寿亭侯。后来在败吕布，破袁绍等大小战役中，于禁等五良将都轮流任先锋和后拒，成为曹军将领中的骨干精英。曹操曾经因恼怒朱灵而想撤掉他的兵权，就派于禁去办，于禁手执文书仅带数十骑就出色地完成了任务，他在曹军中就是这样地令人畏惧。而关羽却能把他给打的惨败。
张飞在所有人写的书里面都是榆木脑袋，不过大家只要看看真实的史记就知道，张飞用兵甚至还在关羽之上，张郃在曹操那样人才济济的阵营之中，也算的上是上等武将，后期讨伐曹魏政权的诸葛亮对其也是大加赞赏，可是这样的一个武将确是屡次败在一直被所有人认为是榆木脑袋的人的张飞手中，由此可见，张飞不是无谋之人，实是张飞此人和以前的吕布一样，犯了一个严重的错误，那就是因为武艺绝世，所以一直用武力解决事情，渐渐的养成了习惯，不到关键时刻从来不使用计谋，吕布大概也是这样吧。
可能是我的到来影响了历史吧！TMD的本来以为可以好好享两年清福的，但是现在看来是不可能呢？更何况最重要的兖州的旁边就是涿郡，根本就撞在刀口上，是自己也会先把兖州先打下来，这样的话就没有后顾之忧，不要太担心朝廷的军队后面包抄。
不多时陈宫回来，后面还领着一个太监打扮的人，刚一进来，那太监就对着坐在上位的我阴阳怪气的道：“吕大人接圣旨啊。”
一愣，立马拜倒高呼道：“臣接旨，万岁万岁万万岁。”那太监展开圣旨高声念道：“今天下草寇横生，刁民作乱擅杀朝廷官员，打压士族，实乃罪无可赦。今由诸多大臣举荐吕卿，故，朕命你为讨寇中郎将，兖州刺史，暂且也同时管理涿郡，率领兖州守备全力镇压贼寇。钦赐。”
我听后一愣，暗道：“难道我这个涿郡就不要了吗？”但还是立马高呼道：“臣领旨，谢万岁。”那太监把那卷布交给了我，我双手接过，然后供在香案上，对着陈宫一使眼色，然后对着那太监笑道：“大人辛苦，请下堂休息。”说完又对着陈宫道：“一定要好好招待招待大人。”陈宫会意，暗暗点头，领着太监向着屋外走去。
陈宫带着那太监来到屋外，然后引着他来到一个小屋内，那太监一愣，问道：“大人这是何意啊？”陈宫一笑，从屋内拿出一个小匣子，打开盖，但见里面白闪闪的一片，皆是金银珠宝，陈宫对着那太监道：“大人，这乃是我家主公给大人的一些辛苦费，望大人笑纳。”
那太监立马换上一脸笑容，对着陈宫怪笑道：“吕大人可真会做人，你尽管叫吕大人放心，我一定和各位常侍商议，一起保举吕大人，幽州刺史一职都可以。不过...”那太监故意装作为难的看了那一匣子珠宝一眼，看样子是嫌少，陈宫呵呵一笑，又拿出一个匣子道：“只要大人能促成此事，日后还有重谢。”那太监一边用颤抖的手抚摸着匣子里的金银珠宝，一边喈喈怪笑道：“一定一定。大人放心，吕大人放心。”太监兴奋的都有点语无伦次了。陈宫笑道：“那大人慢走，我先去禀告我家主公。”那太监立马挥手道：“去吧去吧，不要耽搁了正事。”
陈宫一回来，见大堂之上众将已经都来齐了，显然是在等着自己，于是告例如一声罪，在右手首位坐下。
我看来了他一眼，对他道：“现如今兖州有多少郡闹起了黄巾之乱？”陈宫道：“只有两郡，其太守都已经逃跑了。”我听后点了点头，道：“兖州无用贪官甚多，如今，天下尽皆动乱，我等就乘着此机会将兖州所有官员清洗一遍，公台一位如何？”陈宫先是想了一下，然后道：“如今朝廷被黄巾之乱搞的焦头烂额，已经顾不上我等了，此事倒也没有任何不可，只是这样一来，怕是将兖州所有的士族给得罪了，那样反而容易弄巧成拙。不如将我等且先不做抵抗，然后再利用黄巾乱党帮我们刷选人才，这样岂不是好？”
听他的话后先是一想，在点点头，容纳后又摇头道：“这样虽然对我等有利，可是怕是所有百姓就要有难了。”
众将皆是点头，我看了大家一眼，道：“各位，由高顺负责，立即整合兖州所有守备，将所有乡勇也全部收编，然后全力守备兖州，先不要管别的地方的求救，一切以防守兖州为重。”众将皆是允诺。
我有对着文丑和颜良道：“你二位暂随高顺前去兖州，组织当地的百姓一起抗敌，一些趁着大战骚扰百姓的人你们自己看着办。”
接着又对着张郃道：“张郃你带着本部精兵前往河北地区接迎左军师，若是左军师有何不测，提头来见。”张郃暴喝道：“末将领命。”
我又对着高顺道：“你尽量征集马匹，尽挑善长骑射之人组建骑兵部队。”高顺答道：“主公，若是临时组建的骑兵，怕是战力不强。”我道：“最好的训练场所就是战场，只要经历过几次战阵这只骑兵部队就会成长起来。”高顺略微想想，立马道：“主公英明，我这就去办。”
我看着陈宫道：“军师乘此良机，速速发布榜文招贤纳士。”陈宫领命称是。看了大家一眼道：“大家都退下，早作准备。”众人皆是齐声道：“我等告退。”我点点头示意大家退下。
此时朝廷，大家皆像是热锅上的蚂蚁，汉灵帝更是急得的大病了一场，险些嗝屁了，更是同时任命朝廷朝廷重臣卢植、朱隽、皇甫嵩等几个大臣为中郎将，我则是被卢植等人一起举荐为中郎将，主要负责清剿兖州地区的黄巾贼，本来何进是极力反对，可是卢植等人皆是以命保证，十常侍都在汉灵帝面前极力举荐，加上汉灵帝对我的映像极好，所以立马封我为讨寇中郎将。
曹操则只是一个小小的破贼校尉，跟着皇甫嵩随军听用。
此时在涿郡，因为我任命陈宫整合乡勇，招贤纳士，所以陈宫来到涿郡看看征兵情况，刚来到放榜的地方，便听见一声长叹，陈宫眉头紧邹，于是看向那人，但见其身长七尺五寸，两耳垂肩，双手过膝，目能自顾其耳，面如冠玉，唇若涂脂；陈宫侍卫怒吼道：“大丈夫不思为国家出力，反而在此唉声叹气确实何故？”陈宫也是斜睨了那人一眼，显然是有些不屑。
那人看陈宫有点不孰，当先问道：“不知先生大名？”陈宫听后不显怒色，依然抱拳道；“在下吕大人手下陈宫。”陈宫自己被我说的那么有能力，怎么会把这看似琐碎的事情放过呢？看其貌像就知道不是凡人。
“恕冒在下犯了，在下兖州马绝，前来投军！”当下对着陈宫就是一礼。
陈宫深沉的看了那人一眼道：“何得能力？”
那人闻言一正：“大丈夫为民为国，洒热血，不论能力。”陈宫听后连连点头，笑着说道：“好！你等随我去见主公。”
。。。。。。。。。。。。。。。。。。
众将齐聚，我坐在首位，对着陈宫道：“军师，你且将这几日的征兵情况说下。”
陈宫起身道：“主公，近日正规征兵已经有了45000之数，义勇整编也有25000之众，先下兖州总兵力已经有80000，但是多数士兵没有经过训练，怕是没有多少战斗力。”
我听后点点头，暗暗想了一会，暗道：“先下黄巾刚刚起义，距离黄巾破灭还有一年多，可以说现在是黄巾起义的巅峰时期，我还不至于傻到把老底拼光。”于是对着众人道：“如今青州最乱，黄巾也甚是猖獗，甚至威胁到了兖州，典韦、臧霸、宋宪、张辽、颜良、文丑、尔等随我领步兵40000，骑兵4000前去青州平乱，张济负责粮草，贾诩为随军参谋。”臧霸、宋宪、颜良等人出列应诺。
我接着又对着高顺道：“高顺我出征期间一切军务由你负责。不过万事和陈宫军师商议。”高顺和陈宫道：“主公一切小心。”我点点头，道：“张郃、张辽整合军队，明日出发。”众将应是。
待众人走后，陈宫站于我旁边。我笑看着他道：“军师还有何事？”陈宫上前一步答道；“主公，尔今在街上寻的一猛将，不知主公可否接见？”听他这么一说，我就来了精神，急忙道：“快快进来！”
头大眉粗，肥头大耳，一副杀猪像，看样子一拳能把泰森打爬下，心中不停思想着历史上可否有此一人，没等我想完，那人跪下便道：“草民马绝拜见吕大人。”
“马绝？”在心里思索了下，似乎没有这么一号人物？感情是无名小卒？那么陈宫也不会引见了。抛下脑中所想，当下应道：“壮士快快起来。”
“谢大人。”说完对我身拘一恭。我呵呵笑道：“不知壮士有何理想？”
那人见我一问，连忙道：“我只想跟着吕大人杀寇贼，全力帮助吕大人。”我听后心里暗暗想道：“这么平凡？也没有什么？”
“壮士如此一说，不知有何长项？”这才是我的关键问题，不然随便跑来一人就说愿意跟着我，那以后不是排队派京城了。呵呵。。夸奖了点！
“我会骑射，常年生活在丛林，对丛林的一切事物了解，也能在丛林里面寻找食物和设置陷阱！不过没有对人用过，只是用于捕猎！”马绝尴尬的说了两身，可是我倒吸着冷气！
心中暗道：“原来是一山中野人，而且擅长丛林战，发了，发了，这下发了。”我正愁没这方面的人才呢？我知道以后丛林战是少不了的。
听后，当下改变了态度，对着这厮道：“你愿为我效劳，那是我吕布三生有幸，以后不必多礼，互称兄弟！”对于我突然那的改变，马绝也楞了楞，有点受宠若惊的感受。
听我的话后，马绝急忙拜道：“谢主公，绝必当万死！”我扶起他来，笑呵呵道：“不必多礼！”
处理完马绝的事情，我就哼着小曲向后院走去，心情还是比较好的，做为特种兵的我，肯定知道丛林战的厉害！
我搓搓手嘿嘿淫笑着向着后院走去，不过只是进了董婉儿的房间，蔡琰还太小，现在才刚刚15岁，虽然在古代已经不算小了，可是我也没沦落到变态的地步。
=========================================次日，点将台上，我环视着整齐站立着的40000步兵，和在右侧的骑兵部队。全场士兵都保持着肃静，骑兵们都紧握着手里的骑士枪，按照在现代看到的最具威力的骑士冲锋枪的样子命人铸造的。而且每人还佩带着马刀。所欲骑兵都紧紧的握着手里的骑士重枪，身下的马匹不时的打着响鼻，在原地踏两步。凭空的有添加了几分战争前的庄严。
我知道现在或许该说点什么，可是看着这些或许马上就要异死他乡的士兵，真的不知道该说什么。接着沉默着看着下面的士兵，每个士兵的眼里只有被满腔的战火和一种渴望着能够大展宏图的雄心。良久方才大声吼道：“勇士们，如今天下崩乱，黄巾贼遍满天下，无数黎民百姓被残杀，无数房屋粮食被其烧抢掠夺，我们要反抗，要平定黄巾，只有这样我们才能更好的活下去。勇士们，你们愿不愿意和我一起前去讨伐黄巾乱党，杀光黄巾草贼？为家人，家园，佳人守护美好的憧憬。”
士兵们全部都是热血沸腾，皆是举起手里的兵器，齐声大叫道：“愿意，我等誓死效命主公。”我将手里的方天画戟舞出一个戟花，然后对着众人大声道：“只要我吕布活着一天就要把你们好好的带回来。”众兵士皆吼道：“主公威武，主公威武。”
因为这些士兵都是按照我说的那些现代化训练方法训练的，所以素质都很好，而且我时常的去军营去教授武艺，所以大家都是知道我的武艺高的出奇，在军中的士兵永远只会崇拜强者。所以在军中的威信比将军中的最高领军高顺还要高出很多很多，因为我创造出来的训练方法将一只懒散的军队训练成了一只铁军，现在这只军队所欠缺的只是经验。对于训练军队我有点是办法，只能他们哭爹喊娘的。
待众士兵吼完，大声下令道：“张辽任先锋，领4000骑兵现行开路。”张辽暴喝道：“诺。”说完走下点将台，翻身上马领着骑兵向着城外走去，城内的百姓都来送行，手里或多或少都提着一点东西，因为军队里面有他们的亲人，百姓们都在高呼着自己的亲人的名字，或是儿子，或是孙子，那些百姓都是眼里流着血泪啊，骑兵们虽然都没有停下前进的脚步，可是我们却可以看见他们眼眶里隐隐闪烁着的泪花....我又令道：“张济领10000步兵为后军，颜良文丑各引本部兵马5000为左右翼，臧霸宋宪尔等待命，典韦领1000魔豹兵团随我左右。”近卫团即是我的亲兵团，不过这些家伙都是训练精良，皆是我亲手教出来的，而且还是依照着现代的特种兵的训练方法训练的，是我的直系部队，可是见到对高顺那样的心腹也不必行礼。完全是听我亲历指挥。但是这些家伙也没有辜负我的期望，简直就是一群恶魔。到底有多恐怖大家以后看看就知道了。
众将皆是高声道：“诺。”我手提方天画戟，头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红锦百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带；弓箭随身，身下一匹枣红色的赤云马，带领着诸将骑马来到前面，然后一挥方天画戟吼道：“出发。”说罢自行前进在队伍前头。
我戴着一条长长的队伍向着城外走去，看见那些百姓犹如生离死别一般，看着队伍里的那些兵士。我也于心不忍，是啊，要是和平年间谁有愿意打仗了，毕竟死的任太多了啊。
知道自己这时候要是心软，让他们和那些亲人说说道别一般，或许后果会更严重，那样或许让那些士兵变得胆怯，变得懦弱。未战先怯可是兵家大忌。
众人行走在路上，不多时传令兵来报，道：“主公，张辽将军在前方发现敌人部队，大约有4000之众，张辽将军问是否攻击。”我想想，对传令兵道：“让张辽领军攻击，迅速结束战斗。然后向济南国前进。”
传令兵点头应是，打马向着前方绝尘而去。
“报......”
“主公怎么说的？”张辽问刚刚那个传令兵道。
“主公下令，让张将军攻击，迅速解决战斗。然后转向济南国。”张辽点点头头，高声下令道：“列山字阵向前方前进。”众骑兵缓缓的列开阵型，跟着张辽前进，待可以看到敌人的时候，见敌人都已经列开了阵型，只是松松散散的，和骑兵列这种阵型纯属找死。
张辽冷然一笑，暗道：“不知死活。”
“全军举枪。”所有骑兵“唰”挺起长枪。
“助跑。”所有骑兵皆是一夹马腹，开始驱马缓跑起来。
张辽也挺起手里的丈八点钢枪，待到了离敌军只有50米的地方时，张辽令道：“全速突击。”“轰、轰、轰...”所有骑兵皆是加速向着敌阵冲击。
敌军阵营里有些胆小的看到这样吓人的气势，皆是腿肚子打颤，有的甚至开始退却了。但是区区50米的距离，骑兵转眼便到。所有骑兵皆时，刺进了敌军阵营里面，长枪连续刺入了数人的身体里面，一个窜一个，有的骑兵的刺枪上甚至挂着三四个。前面的骑兵唰冲刺而过，后面的骑兵又冲刺而来。待到张辽率领骑兵冲击完毕，敌军之中已经没有了活人，就算有也立马被骑兵拔出的斩马刀砍死。
不到几分钟的时间，对方的人全部被斩杀，毫不留情！这就是战争的残忍，你不死就是我死。
张辽冷漠的看了一眼战场，毫无一点感情波动，而是迅速的下令骑兵下马收起骑士枪，然后翻身上马，下令大家向着济南国方向前进。
传令兵来到我身边禀告道：“主公，张辽将军已经解决了战斗，现在正在向着济南国前进。”我听后知道的点点头。然后下令道：“全军加速前进，务必在今夜抵达济南国。”说完打马向着前军而去。
时至傍晚，我来到张辽搭建的军营，来到帅帐，问张辽道：“为何不进城？”张辽回答道：“主公，济南郡业已被黄巾贼占领，因为城内的黄巾贼龟守不出，而骑兵有不利于攻城，故而在此安营扎寨。以待战机。”
觉得一愣，暗道：“前几天不是还没有被占领吗？哎...这就是没有电话的难处啊。”我看了看城墙，点头对着张辽道：“今夜大家早些休息，明日再议。”众将应是皆是依言退下。虽然被拿下，但是我有信心马上把你马上拿下来，让你见识见识我易风的厉害吧！纵然你在厉害，也不敌我这个知晓历史现代人厉害，哈哈。。。
我的大帐周围皆是亲卫部队魔豹的营帐，营帐又和其余的营帐相隔足有20米，因为晚上要修炼玄冥真气，怕人家打扰。
魔豹部队里面有10个是我的亲传弟子，每个都只有16岁，是重点培养起来的，对我是百分百的忠心，跟带领着100魔豹队员。使人分别是，吕天、吕地、吕玄、吕黄、吕宇、吕宙、吕宏、吕隆、吕议、吕武。皆是被我赐名，而且都有修习玄冥真气，而且都由我直接为其筑基升到了第二层境界，武力堪比张飞，关羽这样的猛将。可是由于是一步登天的，武艺将不能再有半分进阶，只能靠着他们自己将自己的武功招式给练的更纯熟来提升自己的武功。
而修炼玄冥真气的人都不能超过18岁，而且要的是先天的天赋，我也是见这10个人皆是先天极其优越之人，所以才想到帮他们筑基的。吕天为人机智，吕地为人狠辣，却是忠心耿耿。吕玄谋略过人，吕黄果断，其余六人却都是勇猛至极之人。
躺卧在床上，脑子不停的想着明天的攻城，不停的思索着那些计谋，终于“叮”一声，我接着大叫一声：“啊哈...”还好外面没人，要不非进来看看出了什麽事情不可。
突然听到外面有动静，没有我的命令是没人敢靠近大帐的，脸色露出鱼翁的笑脸，悄悄的摸上放在床头前的宝剑，暗道：“嘿嘿...你也是吃了豹子胆了，敢来暗杀我吕布的你是第一个。”
听外面的人突然没有了动静，嘿嘿暗笑，装作熟睡起来，良久，传来帐篷的破裂声，虽然很轻，但是还是被一直注意着外面动静的我还是能听到，再说我练了玄冥真气，听觉不比常人。不多时略微睁开的眼睛看到一个黑影用帐篷的裂缝里窜了进来，便猫着腰拿着一把匕首轻轻的向着我的床摸来，暗笑道：“蠢猪，你是找死。”
待那人走到我身边，扬起匕首刺向正在假睡的我时，突地一侧身，闪开了这一击，趁着那人一愣神的时间，立马起身抓住那人持匕首的手，稍稍用力一扭，那人哀嚎一声，匕首掉到了地上，立马又抓住那人的另一只手，微微用力将其双手反背到背后，面目向前压制在床上，则是将其双手反背到身后坐在那人的身上，见其蒙着面，嘿嘿冷笑道：“你个娘娘腔，还想刺杀我，当真是作死，待明日便将你当众处死。”
那人冷哼一声，那人冷哼一声也不在理会我，嘿嘿一笑，道：“我倒要看看你是何方神圣？”说罢，用一只手将那人的双手抓住，另一只手伸过去要揭开那人的面巾，那人说来也怪，既然我说要杀他他不怕，可是要揭开他面纱他却开始竭力的挣扎了起来。
这倒反而激起了我的好奇心，怕人家看到的通常是熟人或者侏罗纪类型的，不理会他的反抗，一把扯下他的面纱。
“啊...”
一声鬼叫，不是长那人长的丑，而是太漂亮了，虽然比不上蔡琰和董婉儿，但是绝对也相差不了多少，我之所以鬼叫，是因为想不到竟然男人也可以长的这么漂亮，我说他是男人，是因为我在碰到他胸部的时候就好像是个飞机场。简直就是个男人。
接着疑惑的想想，轻声道：“我要好好看看，我就不信有长的像这么漂亮的男人。”对，不是帅而是漂亮，是足以让许多自认为是美女的女人看到都汗颜的。
“嘶~~~~”说完不顾那人的挣扎将其衣服撕开，入眼是如雪的肌肤，胸部位置缠上了厚厚的布绵，眼睛一瞪，差点滚了出来，浑然不顾那个女杀手已经是眼泪直流了。
突然仰天长叹，然后鬼叫道：“天啊，你总算做了件好事啊，也知道我戒色戒了太长时间，所以送了个美女给我泄泄火啊。谢谢老天啊。谢谢你开眼啊。”说完看着那个女杀手的眼里充满了怨恨，我怕她自杀，用从她身上撕下来的碎衣服塞住她的嘴巴。
然后对着她嘿嘿淫笑道：“你做杀手就应该有被人抓住的觉悟，现在我就教教你杀手应该注意的几个事项。”说完嘿嘿淫笑着解下那女杀手缚胸用的绷带，刚一解下便见两个大白兔从里面弹出来，看着这对雄伟的神峰，差点又要狼吼起来，立马用那女杀手缚胸用的布带将那女杀手的双手绑在床沿上，好让她安稳点。
妈的！既然有这样的事情，现在感觉自己太爽了，除了兴奋就是兴奋，差点就叫了出来。
（PS：要是大家觉得好看，看这舒服，就鲜花支持我！鲜花鲜花！）
把那女刺客坐翻身过来，坐在女刺客的大腿上，使其不能动弹，然后拿出塞在她嘴里的布，嘿嘿淫笑的对着这个女刺客道：“你最好说出你是谁，是谁派来的，不然后果可是很严重的啊。嘿嘿....”
女刺客冷冷的看着我也不说话，要不是心里承受能力够强，还真被她看的毛骨悚然。看着那女刺客，冷冷一笑，道：“你要是不说，可就别怪我咯。”
那女刺客依然冷冷的看着我，一句话也不说，我嘿嘿干笑了两声，伸手要去解女刺客的腰带，那女刺客终于忍受不住，怒叫道：“无耻之徒，我便是做鬼也不会让你得逞的。”
听她这么一说，我还真来了气！靠！老子是男人。立马用手捏住她的脸，笑道：“想死？哪有这么容易。”那女刺客只是愤怒的眼神看着我，恨不得将我碎尸万段，要是眼神可以杀人，怕是早已被她杀死几万次了。
我也不着急，嘴里哼着十八摸，还悠哉悠哉的拿起布塞住她的嘴巴，笑道：“再给你一次机会，决定说的话就点点头。”那女刺客看着吕布一眼，缓缓的点点头。
我看着她笑道：“这才对嘛。”说完拿下堵在女杀手嘴里的布，刚一拿下，那转头对着我的手就是一口，“啊...”猛地摔了一下手，见手上已经见血，还一个深深的牙印。那女杀手怒叫道：“狗贼，我便是死也不会说的。”
这次完全的激怒了我，我是一文明人，不想做些强奸之类的事情，但是这女人根本就没有意识到自己的危险，还没把我当男人看了，靠！怒视着女杀手，突然怒笑起来，讽刺道：“好，既然你这么忠心耿耿，我就成全你。”说完又塞住那女刺客的嘴巴，然后……女刺客扭过头认命的闭上眼睛。
我笑了笑，卧在女刺客的身边，笑道：“你现在说还来得及，你不会是真的想做我的小妾吧？”说完哈哈哈大笑起来，那女刺客闭着眼，直接无视我的存在。
我现在也不在意了，轻轻的抚摸着女刺客的全身，嘴里还嘿嘿笑道：“好滑啊，既然你愿意做我的小妾，你就留下侍寝吧。今天的事情我也就不在追究了。”说完做起身扯下女刺客最后的一点遮羞布，看着眼前这具堪称完美的身体。
要不是我有点抵抗力，鼻血都有可能狂飙出来。嘿嘿笑道：“再不说，可就没有机会了哦。”
那女刺客奋力挣扎起来，眼里充满了愤怒，见其还是不说，调好位置，腰部一使力，那女刺客嘴里塞着布绵，呜呜呜的哀鸣起来，眼泪顺着脸庞缓缓的滑下，低头一看，嘿嘿笑道：“赚了赚了...”但是动作也不禁变的温柔起来。
过了许久，那女刺客已经瘫软成了一团软泥，我才终于在女刺客的身体中喷发。
解下绑住她手的布带，又拿下堵住她嘴巴的碎布，抱住她笑道：“嘿嘿...舒不舒服？”那女刺客无力的看了我一眼，无力的答道：“我不会放过你的。”
我嘿嘿一笑，道：“放心，我也不会放过你的。”
说罢翻身压上女刺客的身体。女刺客眼里露出恐惧，嘴里惊慌的道：“你这个恶魔，不要...”
我笑道：“你要，我也不要了。”说完哈哈哈大笑起来，然后拿起被子盖住女刺客那惹火的身躯，然后自己也钻到被窝里，蒙头睡起觉来，那女刺客也合眼睡起来，只是不知道在想着什么脸一下红一下白。没有想到我这样的事情还是做出来了，有损形象啊，不过爽了就行，送来的肥肉谁不要啊？
良久过后，我已经打起了呼噜，（装的）那女刺客眼睛猛然睁开，眼里充满了杀机，刚抽出我放在床头前的宝剑，不过我马上说了句让她倒地的话：“还没有睡着，是不是想挑灯夜战啊？要是想的话我们在来爽一次。”这话一说差点没把那女刺客气趴下，也不理会她的反抗，就这样睡起来。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－次日清晨，起床穿起衣服，看着仍然在熟睡中的女刺客一眼，嘿嘿一笑，轻轻的拍拍她的俏脸叫道：“快起来。”那女刺客猛地睁开眼，看见我先是一声尖叫，然后立马醒悟自己面前的男人便是自己的男人，想着想着不禁暗暗心伤。
我可不知道她在想什么，也不想知道她在想什么，只是道：“快穿衣服起来。”那女刺客看着我，脸色一红。我暗道：“还害羞，你这样也做女杀手？”于是开口道：“又不是没看过，快起来吧。”那女刺客先是脸一红，然后用充满杀机的眼神怒视着我，从床上找到自己的衣服，可是找到的衣服已经被我给撕成了碎布条。
看那衣服一眼，然后走到自己的床前，拿出自己的一套衣服递给她，女刺客也不说话，先是穿起了侍裤，那个束胸的布带也不要了，直接拿过我递去的衣服，穿了起来，也不理会自己，正在用一双狼眼紧盯着我，穿好衣服，虽然显得很大，可是也凑合着能穿，就那样站在那里，容颜冰冷。
看她就好像自己欠她几百万一样，当下道：“笑笑。不然那这么带着你出去见人。”
她没有理会我，只是狠狠的瞪了我一眼，恨不得马上把我吃掉，骨头估计都不会吐出来。
“呵呵。。。你要是在不乖点，那么我们只有在来爽一次了。”说完眯着眼睛向她走过去，看我过来，当下抱于胸前，退到帐缝旁，害怕的看着我。此时以成我的羔羊，哪里有半点刺客的风范？我现在还真他妈的感谢派她来刺杀我的人，这不是送羊如虎口吗？要是每次这样，天天有人来刺杀我都行！
原来被刺杀也是一回爽事啊？？
我带着她在魔豹部队里面找了个身材矮小的士兵，向他要了套盔甲，然后让那个女刺客穿上。
带着她来到帅帐，让人命令升帐，不多时大家都来了，毫不知道昨夜我遭遇了行刺，当然也不会多说，不然自己在军营离私藏一个女人那不打击士气嘛。
当下问众人道：“各位可有良策？”贾诩摸摸胡子，分析道：“虽然城内守军不足万人，但若是强行攻之势必损伤巨大。我等在此已经一天，若是其他方的黄巾贼闻讯驰援，到时候怕是情势危矣。”
听完贾诩的话点点头，问道：“那军师可有良谋？”贾诩想了想，方才道：“如今青州乱民众多，粮草运至这里不易，我等当速速攻占济南国，肃清兖州到这里的粮道，在济南国囤积粮草。以济南国为据点，缓图青州。”
我听后点点头，道：“难道一定要强攻济南国？”贾诩笑道：“非也，主公可命人在济南国城墙四面佯攻不停，待到子时停止，明日寅时时分攻城，那时贼必破也。”听后吩咐张辽道：“你且率领10000士兵前去佯攻。待子时撤下。”然后又吩咐道：“其余人等全部休息，明日寅时攻城。”众将齐齐抱手道：“诺。”
张辽点起兵马出了大营，让四个校官个各领2500人，佯攻四边城门，每次快要到了对方弓箭手的射程范围之内，立马退回。每次都是雷声大，雨点小。搞的城楼上的那些守军几乎要崩溃了。
每次我的军队进攻，守城的军队都是强自打起精神来迎战，可是人家立马撤退，有刚开始的神经衰弱到后来的习以为常。渐渐的城楼上的守军任由他们佯攻，只顾睡自己的觉。
而吕布军依然是这样，一直到深夜子时，吕布军突然撤退，城楼上的守军精神以松懈，立马靠着城墙睡起觉来。也不理会吕布军的撤退，只道是吕布的军队也累了，回去休息了。
我召集所有高级将领前来商讨军事，而那个小女刺客仍然被我时刻的绑在身边，待众人到齐，下令道：“颜良、文丑。”二将出列拱手道：“诺。”
“你二人率领10000士兵进攻东门。”
“诺。”二将齐声暴喝道。
“张辽、张郃，你二人领10000士兵进攻西门。”
“诺。”
“臧霸、宋宪率领10000士兵进攻北门。”
“诺。”二人齐声应诺。
又接着道：“我亲自率领其余兵马进攻南门。”众将齐声道：“誓破敌城。”我满意的点点头，然后又命令大家不可把动静搞得太大。众将皆是点头允诺。
待到众将各自将各自的兵马在城门口集合完毕，城内的守军竟然没有一点反应，待到时侯到了，下令全军进攻，一时间喊杀声大作，而一些城内的士兵先是猛然惊醒，然后又是倒头大睡，嘴里还嘟囔着：“你烦不烦啊？”
下令全军进攻，甚至我的有些士兵已经爬上了城头，敌军的警钟方才敲响，拿示警的士兵嘴里还大叫着：“大家快醒醒，官兵真的攻上来了啊。”有些守军是甚至没有反应就已经死在了睡梦中。
四面城墙同时被攻下，而且还没有遇到很大的抵抗，就被官军轻易占领了，城内的黄巾贼间城门失守，皆是慌张了起来，有的甚至已经投降了，而坚持顽抗的顽固分子都龟缩在了内城，准备利用巷战，来拖延时间，等待援军到来。
我命令自己的魔豹部队，由全城的街道，进行地毯式清理。几乎是不放过街道的每一个角落，有些准备依靠着一条街道固守的黄巾贼，几乎都是在魔豹部队一趟而过之后就尸骨无存。
街道上到处都有一些零星战斗。部队也正在努力收索每一处的黄巾残余，见满街上都是尸骨，见旁边的那个女刺客依然一脸冷漠，只是眼里似乎流露着一丝丝不忍，我也是心情沉重道：“日后你就会习惯了。”那女刺客看着我一眼，虽然从某种角度来看，我应该是她的男人，可是她却无时无刻不在想着怎么杀我，可是却苦无机会，加上我的武功高的离谱，还真的没有什么机会。
不多时，张辽压着一个尖嘴猴腮的人来到我的身边，对着我道：“主公，这便是城里的守官。我刚刚抓住他的时候，他正在和几个娘们亲热了。”我看了那人一眼，挥挥手道：“斩。”
那人立马像杀猪一样，鬼叫道：“大人饶命啊，我可以告诉你你想知道的一切，只要大人放过我。”
我点点头，示意张辽放下那人，张辽不屑的看了那人一眼，一把将他置于地上，那人连滚带爬来到我的马前道：“将军只要放过我，我保证告诉将军所有的情报。”
我点点头，问道：“目前你们黄巾乱党在青州的最高指挥官是谁啊？”那人看着我，见我眼里已经充满了杀机，方才吞吞吐吐的道：“那将军听我说完，是否愿意放我一条生路？”
我道：“觉你说就说，哪来的这么多要求？”那人吓得一哆嗦，立马颤声道：“是是是...我说...我说...目前青州的最高统帅乃是....乃是张燕。”听后一愣，暗道：“厉害，原来是张燕，也的确算的上是一个人物，若是能收归己用那是最好，若是不能....呵呵。。。那么早投胎！”
对着张辽挥挥手，那人以为我是要把自己放了，立马感激涕零的对着我磕头道：“谢谢将军....谢谢将军...”心里则在想着：“只要我出去必定找我大哥领兵前来杀你。”张辽点头。立马拔出佩剑对着那人的脖子砍了下去，“咚...咚...”人头落地。
看也不看一眼，因为我永远不会留下对自己有危险的东西存在，当然美女除外，要是女刺客是男的，怕是早已经见他老爷去了。
攻下济南国，一面派遣张郃肃清城内的黄巾残余，一面让那个贾诩放榜安民。然后让宋宪领兵打通通往兖州的粮道。
这一站不知道打的是否大胜，但也算是我的开始，以后的路途更加的漫长。。。。
我现在一郁闷的就是打个战几乎是总动员，人才，人才，急需人才啊？这次攻打南国就全部出动了，这么几个人还称霸？怎么死的都不知道。
所以这次的胜利我也让陈宫亲自送了胜利公文过去，主要目的也在明显不过了。不过陈宫做的不是这个事情。主要做的是多送点‘礼物’给十常侍，这个目的也是很明显的，我现在手上就没有什么能力，现在的官职也不是很高，要是能够做兖州太守，那以后的日子就好过多了，就可以发开手脚做事了。
我做的事情全部承交给了汉灵帝。
汉灵帝也颇为满意，旁边的张让立马顺杆爬的对着汉灵帝道：“陛下，吕大人能文能武，如今刚被任命为讨寇中郎将就攻占了被黄巾贼占领的济南国，当真是英武不凡，陛下若是不对其封赏，岂不是寒了文武百官的心？”
汉灵帝微微点头，然后道：“好，既然吕卿立此大功，我便封吕卿为兖州州牧，统领兖州全郡的军政大事。”
那个文官立马拜谢，因为兖州刺史只是负责观察地方官员行政，并不能直接领导，而改刺史为州牧，才真正掌管一州的军政大权，成为地方的最高军政长官，东汉也正是因为后来的各州州牧权利过大，逐步形成割据势力，导致中央集权的衰落。
目前除了益州的刘焉是个州牧外，我是第二个。
自从被任命成州牧，才真正的放手大干起来，由陈宫负责军屯制也正式实行，整个兖州好像浑然不受黄巾之乱的影响，都在如火如荼的进行着改革制度。
朝廷上由何进率领的一班大臣屡次弹劾着我，可是有十常侍在帮着我护航，汉灵帝根本不听何进的话，到最后更是把何进弹劾我的话给直接过滤掉。
好好的调整一翻，方才知道自己人才稀少，所以我决定改过自新，派出吕天率领50名魔豹队员前往荆州访贤，吕黄也是率领50名魔豹队员前往豫州访贤。
我则是每天清剿着济南方面的黄巾贼，为的只是等到明年开春进行反攻。张玲还是那样，抓住机会就玩刺杀，搞的我不厌其烦，有几次直接搞的她几天下不了床，也至那次过后张玲那丫头变得相当安分了。从来不敢轻易出手。哦！张玲就是刺杀我的那刺客，已经被我逼的说出了自己的名字。
这个时候我倒也落得轻松，虽然现下无事，可也不敢轻易离开济南国前往兖州，虽然将近几个月没有见到家里的两个大美女了。济南国现在就是我要进攻青州的重要据点，一点也不敢松懈。
甚至派出了颜良、文丑在城外轮番清剿。
而且我还利用黄巾之乱几乎将整个兖州的官员清洗了一遍，按插上自己任命的官员。终于完全掌握了兖州大权。
根据吕天和吕黄传回的消息，访贤不太顺利，吕天目前只找到了黄忠、魏延。殊不知这消息传回了我的耳中，让我兴奋的几天没睡好觉啊。
而吕黄则是找到了荀彧、荀攸两叔侄和乐进，可是此二人虽然久闻我的大名，却不肯出仕相助，只有个乐进愿意相投，虽然郁闷可是也没有办法。吕布现在忙着和贾诩、陈宫计划着谋夺青州，根本抽不出时间亲自前去相邀，倒是根据张郃的推荐，利用自己兖州州牧的身份邀请巨鹿名士沮授、田丰前来做官，可是到现在还没有消息，此二人也只是说考虑考虑。
自己虽然觉得纳闷，可是也没有办法，现在我人才匮乏，整个兖州几乎就靠着贾诩、陈宫、自己三人来治理，甚至连早已准备好的青州攻略也没有办法实施，我不得不派出吕玄准备好大礼前去豫州邀请荀彧、荀攸叔侄出山相助。
我亲自放榜文招来了于禁、陈群、满宠三人，这让吕布欣慰了好一阵，这些可都是著名的人才啊，以前皆是曹操身边的重要谋事。陈群更是内政高手，得到此三人后，立马任命陈群主簿主要负责内政方面，满宠同为主簿，主要负责军屯，于禁为军部功曹，目前贾诩、陈宫为治中从事，比众人略高。张郃等人皆是功曹。
将目前兖州的15万军队，将10万士兵此划入以前成立的铁狮，狂龙，银狐三军之中，由张济、张辽、张郃分别统领。另外5万兵士为神风，是由乡勇组成，由颜良、文丑任主帅，于禁辅之。
目前的兵士虽然已经快要超过兖州的负荷，让兖州的劳力损失太大，不过我的军屯制，完全由官方自给自足，也有效的减轻了百姓的压力，百姓也没有什么怨言。
而军队里的一些校级官员一般都是由士兵提拔上来的，根本没有经过有效的训练，这也让整个军队的战力拉下了一截，虽然我想办个官方学校，可是投入实在是太大，根本就不是目前的兖州可以承受的。
诸多问题尽皆体现出来，我也没有很好的办法，没有人才，根本就无法使这个政权有条不紊的运转起来。正当我为了人才而焦虑的时候，沮授和田丰二人前来拜访。
...................吕布的府内。
“二位先生能来相助真是布之幸也。”我对着眼前的两个人说道。
“久闻明公招贤纳士，故来相投。”田丰道。我呵呵一笑，对着二人道：“实不相瞒，如今兖州人才匮乏，苦无良才，着实令我心急，今日二位肯来相助，真乃我之福，兖州之福也。”
沮授又道：“明公，恕我直言，既然兖州如此，为何不在士族里面任用士子？”
见其如此问，暗道：“这些士族吞并土地严重，我若是再让他们做官，百姓岂不是更苦？”嘴上道：“二位不知，我已经派遣手下前去邀请，怕是过几日便可返回了。”
二人释然，我对二人道：“二位先生，我且任命你们为别驾从事，二位且委屈任之。”二人连忙起身道：“明公之命不敢相辞，愿竭力辅之。”我呵呵一笑扶起二人，笑道：“我得二位先生如鱼得水尔。”
两人当下羞愧拜道：“不敢当！”
只从沮授和田丰来到兖州，的确分担了贾诩和陈宫肩上的重担，使兖州整个军政也运转了起来，使得吕布也不得不佩服二人的才能。贾诩和陈宫对二人也是称赞有加。嘿嘿笑道：“要不是袁绍不知用人，此二人又怎会在历史上默默无闻？”
最近两天来了不少的人才，现在才准备动手了，黄忠和魏延两天两天前就到了，我对他们的安排也妥当，当下就收服了他们的心思。
最近，黄巾余孽已经攻险了兖州许多城镇，那些吃饭的国家将领现在什么也不是了，根本就是弃城而逃，现在我虽然是兖州的大哥大，但这却是名义上的。兖州我只剩下那么几个群守了。这个我到是没有什么？主要是我掌握了兖州的大权，很多名义上的将士我可以直接统领，可以大力放榜招兵，将来战争一当全面爆发，那么我的军队是经过学的经验，实战得来的经验，将会是最精锐的。虽然有点拿他们做训练的意思，但是这却是事实，为了生存就是这样的。
今日，我拿出兖州的地图好好的看了看，青州后面是东晋和淋丘城，这两个城早已经被占领了，等于是青州的后备资源，我好还的观察了一阵子，发现雅河直接从青州通往东晋，而东晋却是青州的后部，如果我让人悄悄潜如青州的后部，那问题岂不是没有那么辣手了？青州是他们现在最重要的地理位置，他们的肯定是严格防守的，这就是笨蛋也看的出来的，我打算就打乱他们的计划，来个佯攻，派人过去两面夹击，这样岂不是很好，想到这里我呵呵笑了出来？当下派人请陈宫过来。
待陈宫过来后，我把自己刚刚想的计划详细的和他说了一遍，我不是一个只知下命令的人，我也会把自己的想法和下面的人说说。
陈宫听完我的话点了点头有摇了摇头道：“主公，我觉得还有些不妥，首先，青州是黄巾贼寇很重要的一个突破口，他们也知道这里对自己的重要性，要是青州被破，那么就等于一个口袋被我们撕破了口子，可以任由我们继续冲破，这对他们的打击盛大，他们自己肯定也知道防守的，所以主公说从后面突击一计，本是可行，但是不否定他们也不知道这个事情，地图上面已经很明显了，要是他们被我们突破后背，就等于攻下一半，这么危险的事情他们是不会做的，我想他们也会在途径青州的后部插上了守备军，要是主公贸然要手下前往，可能正中了他们的防守！”
陈宫这么一说，我到是觉得自己吸了口凉气，是啊？要是他们也知道这个事情的重要性，那么我们岂不是去送死？这么重要的位置，他们怎么不派守备军呢？刚刚我也是一时性急，只往着自己的好处想，就没有想别处了？还真的是有点危险？
我干笑了两声对着陈宫道：“军师所言极是，要是我们贸然前往，确实是个未知的危险，到时青州没有攻下，到是害了自己的战士。这个方法不可行。”见我一主公，这么快就听取了自己的属下的话，而且根本就没有恼怒之意，陈宫欣赏的点了点头，马上追着道：“主公这一计谋却属好计，只是要稍加改造下，只是要往两处想，一是：他们就没有发现我们会从后部插入，来个两面攻击。要是这样对我们来说就省事多了。二是：他们知道我们会从后部进攻他们，来个两面攻击，这样的可能性是非常大的，那么我们就依着他们的想法往上面爬，我们继续派人去进攻他们的后背，来个后背攻击在后背攻击，两重戏同时上演。”
我邹眉的想了想的答道：“军师何解？”陈宫把我拉于兖州地图旁，笑然而对我说：“主公你看，青州后部最重要的位置不是东晋吗？他们肯定会做防守的，而另一边的淋丘城确对青州来说，没有什么危险性可言，但是淋丘城却对东缙有很大的威胁性哦？”陈宫说完看着我笑了笑，我突然灵感一来，对啊？我怎么没有想到？
“哈哈。。。军师，就依你的方法做。”陈宫啊，好你个夹击在夹击。
看着我和陈宫两人合谋出来的计划，我笑了笑了，青州定会被攻的。当下我让众人请了众将军前来，主要是有事相商！
现在在此的将军全部到来，包括新跟随的几人，我看着众人点头道：“众将即来，我有事要道。”
众人行了一礼便拜道：“主公明示！”我笑了笑当下宣布道：“青州攻略在际，陈宫负责青州正面的主要进攻，只是佯攻，不可拼命。臧霸宋宪魏续你三人负责辅助军师。”四人出列应道：“诺！”
“张辽、曹性、乐进你等三人进攻淋丘城，记住，要猛攻，一举拿下最好，在转战到东缙，配合潜伏东缙军队安下东缙。这一站非常重要、交由文远处理。”三天听完出列道：“诺！”
我顿了顿到：“接下来是最重要的地方，文丑、颜良、高顺、陈群、黄忠尔等随我潜伏去东缙，拿下兖州后部东缙。”大家虽然听见我说一个人去，虽然危险，但没有人说话，毕竟我说出去的话，谁阻拦也没有用。几人当下出列应道。
“会议就到此结束，城内的事情就交由满宠沮授、田丰负责，俊乂你负责城内安全。”说完摆了摆手，众人齐拜倒。
我之所以选择自己带队呢？因为这场战对我真的很重要，也对整个兖州起着很大的作用。就依陈宫所说，这么重要的地方，黄巾贼寇肯定也做好了充足的准备，到时可能等着我们往里面钻呢？我是一个特种兵，对于逃命这档子事情我还是很会的，所以不要当心自己的生命。再者说我对我自己有信心，我不去还有点担心他们呢？主要这样做有两点好处：一、近两天有几批人才效忠于我、我这样做也是给他们看，让他们知道我这个主公身先士卒，明知有危险还和将士们一同前往，就更加的体现了我对战士们的关心，更加使他们效忠于我。二、我知道这次很危险，别人带领我不放心，自己想掌握大局，就亲自前往，不是我不相信他们，主要我对这次的战争看的很重。
除了众人外，我还带了我的亲卫对50人，吕天、吕地、吕玄、吕黄、吕宇、五人一同前往。这次可做的算是充足，青州我一定会志在必得。
第二天，天还没有亮，就分三路开始往不同的方向出发。张玲也跟着我，原本不想带她的，因为这次不比寻常，不过她要跟着我也没有办法，这么多人了，我还差你一个小女生吗？大家不要误会，她不会怎么关心我，只是想找机会杀我而已，不会杀我没有杀到，身子被我揉搓了十几回了，在这军队了，没有荤腥吃，这小妖精跟着来，也是算给我解渴了，何乐而不为呢？
“子永，你去前面传令，原地休息，告诉吕天，让他们继续在前面探路，一有消息就马上回报。”我让吕天、吕地、吕玄、吕黄、吕宇五人个带5位魔豹兄弟分五个方向不同的探路，这也是为安全着想。其他25个魔豹兄弟在我左右。
“是，主公！”听完的吩咐，高顺彻马离开。打好帐篷，我让人把满宠叫了进来，他是我随行的军师，其他人不行，他可是很在行的。
“主公！”满宠进来拜倒！我上前立即扶起，笑道：“宠可有另其计谋？”满宠脸色一正道：“主公，在路上我仔细想了主公和陈军师的计划，我觉得有点不妥，稍加改造下。”一听到有计谋，我就来了精神，笑道到：“宠快快讲来。”
满宠面色一正道：“入东缙的一段路程有涿河和玉林山想阻，我们此去必经这两处，主公，要是陈军师说的没有错，我想黄巾贼寇也会将军队潜伏于此，这是一定的。首先我们经过的是玉琳山再次是涿河，我想在玉林山设置的防线一定比涿河要轻松的很多，而玉林山以北是接近了青州，他们的不必在此做很大的手脚，要知道，我们从这里进攻青州那是不可能的。所以我建议主公把军队分三路行走。一则是碰见玉林山的抵匪时，我们保存了实力和军队的数量，给敌人一个未知数。之所以我说要分三路呢？是准备把一路军队分出来向玉林山一北去，他们不用做什么，就是大张旗鼓的向青州。给青州和东缙都制造假象，或者他们派兵出来阻拦那就更好了。如果他们聪明，知道我们不可能会在青州以北的地方进攻，要是这样想也好，我们就将计就计，给他来个环包围，三攻击。就算以北不能攻击什么，但是也能成功抵触他军力，也给他们带来压力，三处受攻和两处受攻的性质可是大不一样的。而另外一队呢，就一直跟着一队的后面，始终保持距离，不让别人发现，要是前者受到围困或者激战，三队就可以大杀出来，一鼓作气拿下东缙。”
听完满宠的话我满是佩服，好一个环围三攻。确实如此，就算第三方的攻击不受威胁，但是三个地方受攻击和两个地方受攻击的性质大大不同，这样他们的军心会更加的涣散，如临灭绝。
“哈哈。。。好！好计谋。宠你说的对，三路出发，一路给敌人制造假象，而另一路就在前面扫清障碍，后者突其不备。既给懵懂了敌人，又保存了自己的实力。”我连声道好，不是我夸张，这个计谋确实比开始的更加完美，这样也增加了我的信心，更加有信心拿下青州。
“主公过奖。”满宠对我拜倒，我连忙摆手道：“不！事实就是事实，宠不必谦虚，布以后还有很多的地方用这么你们呢？”
“誓死效忠主公。”满宠跪倒在地，以示他对我忠心，我呵呵笑道：“宠不必如此。传令兵！”接着大喊了一声，外面的传令兵近来拜倒在我面前，我对其吩咐道：“你去把所有将军叫来，说我有要事宣布。”那传令兵点头接令出去。
待众人到齐后，我对着众人道；“宠才遂一好计谋，计划有变，现在我吩咐大家接待新的命令。”众人同时站起来，齐应道“主公请指示。”
“高顺、文丑你等带3万步兵1万骑兵前去东缙以北，大张旗鼓向青州背面出发，若中途有所阻挠，对其杀之。若如阻挠，直逼青州北面城下，等全面发动进攻时，你等从从北面发动进攻。可重视，切不可拼命。可能会有危险，你二人多加小心。”高顺和文丑二人出列应道：“诺！”
“颜良、黄忠你等带2万步兵2万骑兵按原计划向东缙推进，遇阻挠当诛杀，吕天、吕地前面探路，欲有危险配合二位将军。”几人同时出列应道。
“剩下的就随我在其后，一有不测，出马解救，尽可保存实力。”剩下的人出列应道：“诺！”吩咐完后，众将领其声拜道。计划经过满宠这么一改革，还真的好了不少。
众人散去后，我撮了撮手，笑呵呵向帐内走去，张玲还在呢？难免会对着她一番翻云覆雨，给他补充下能量，调整下血液循环。让张玲跟来还真的是一回好事情啊？呵呵。。。。我淫荡的笑，我得意的笑！！！
即日，高顺、文丑二人早早的出发，向东缙北面大摇大摆的行军，按我的命令就是阻拦着杀，如无阻拦就兵临代郡城下。而另一队也开始出发，是以颜良、黄忠为首的军队，半遮拦半隐蔽的向东缙出发，第一个接触的是玉林山，由于我的命令，他们只能缓行，不能急行。处处小心，不管有无消息，第一时间把行军路程上报于我。这也是为了安全着想，毕竟现在已经步入别人的领地了。
现在就剩我和满宠和陈群，我们三人在大营无事，满宠也忙着制定作战方案，陈群就一武痴，让他干啥就干啥，根本就没有什么共同发话题，随便了教了他几招，让他自己慢慢的练吧！这都让我有点想起我第一个超级小弟典伟了，他不就是这么一号人吗？不知道典伟和贾诩那边怎么样了？
觉得无聊，就向帐缝走去，里面还有张玲这小妖精呢？
“你到现在还没有杀到我，怎么还不告诉我你为什么要杀我啊？”我看着张玲心情就舒服。有种轻松的感觉，根本就没把她当成定时炸弹。要是别人知道自己身边有个人时刻想着杀自己，那还真的是寝室难安了，不过我就是例外。
看着我这个使她被迫成为自己第一个男人的人，没有好话和我说，白了一眼，继续坐着，估计在寻思着怎么杀我吧？
“额？我们都做过快上几十次了，你还这副样子，我也让你爽了，大家都各自喜欢对方，何必这样呢？”我厚颜无耻的笑道，双眼盯着其胸部不想挪开，真想现在又来一次。
“卑鄙！流氓，谁喜欢你了？”终于说话了，只要说话就行，我就有把握把你弄到手，不过一个刺杀我未遂的人还说我卑鄙下流，我还真无话说了，都忘记谁惹谁的？
“额？怎么把话反过来都行？是你自己来刺杀我的？我没有让你受罪，而且每天都让你爽，我这叫卑鄙无耻吗？不过话说回来，你既然不喜欢我，为什么每天晚上那么野？还挺享受的样子？”我带着猥琐的笑容盯着她，乐呵呵的笑道。
“……”张玲无话可说，对付我这样的流氓还真的没有办法？看着他吃鳖的样子，我就觉得爽。
走了过去，将他搂怀里，虽然不停挣扎，但无事与补，对呵呵笑道：“我们什么成亲？”张玲用手一推，娇喝道：“流氓，放开，谁要和你成亲了？不要脸。”说完脸微微乏红，我当既心里高兴，这小妮子快要被我上手了。哈哈。。。
“呵。。放就放，不过要亲下。”说完嘴巴已经印了上去，张玲闷恩了几声，身子就软了下去，我手开始不手守规则，四处深探，一把抱起她向塌上走去，接下来。。。。锻炼身体，活动胫骨。
。。。。。。。。。。。。。。。。
“将军，前面探子来报，发现大量敌军在玉林山一带活动。”一传令兵双腿半跪于颜良面前。颜良脸色一喜道：“好，快快去调查清楚，掌握敌军的行踪，一有变化立刻回报！”那传令兵应了一声退走。待传令兵一走，颜良拿出草荐，当下挥笔写道：“主公，玉林山一带发现敌军行踪，暂在探测中。”
“来人，把此文件交与主公，慎重！”来人接过文件，行了一礼便道出门。
“呵呵。。我们有事情做了。”颜良看着黄忠笑着说道。黄忠也笑道；“将军，这是我跟着主公的第一战，我不会让主公失望的。”说完两人相视一笑，一切不在言中。
“主公，这是颜将军刚刚送来的书信。”满宠递了过来，上面赫赫写主公亲启几个大字，吕布接过手，拆开一看：主公，玉林山一带发现敌军行踪，暂在探测中。
吕布看完呵呵一笑，把信递给了满宠，满是欢笑。看来满宠和三国时期的一样，是个大人物，没有让自己失望啊？
“宠，你猜的没有错，果然黄巾贼寇在玉林山一带设有防线，既然暂时被发现，我任命颜良一举拿下玉林山无何？”吕布此时非常高兴，毕竟眼前这个料事如神的人是自己的属下，能不高兴么？满宠想了想直接回答道；“主公，我看暂时不妥，我们既然在后面，就是不让黄巾贼寇知道我们的人数，要是按主公的说法，那么他们在不觉中被我们干掉，这样反而是我们的方法被动，因为他们还是不知道我们有多少人，这样涿河那边的人不会掉以轻心，或者是更加的防备，使我们显得被动了。”满宠虽然讲的不是很清楚，但吕布也不是笨蛋，这些道理他是明白的。
“靠！又让你拣了便宜，我就不信我想不出一个好的办法来让你佩服。”心里这么想，嘴上却说：“恩！你说的很有道理，要是我们突然出击的话，确实显得被动了，我们这次的目的就是为了隐藏实力，他颜良他们在前面探路，一是清剿黄巾贼寇，则主要是为了掩饰我们的实力，要出奇不备，也得在东缙出奇不备。要是依你这么说，我们现在要颜良他们继续保持前进，要攻击也得让玉林山的贼寇开始攻击。”听我说完，满宠露出一副孺子可教的样子，吕布当下在心里鄙视了他一翻，靠！什么表情？
“主公，就依你所说。”满宠自己也是一个聪明人，要是他在提出点什么，难免主公会抓狂的，毕竟主公能够很快采取自己的建议。已经是可见一般了，要是他在说点什么就适得其反了，反而让主公认为自己废话太多，或者认为自己看不起他。这样的结果不是满宠想要的，再者说，吕布的表现让满宠非常的满意，满宠深知吕布的才智，已经誓死追随了。
“好！既然军师也同意，那我现在就修书给颜良。”吕布说完，来到议事桌上，拿起笔挥霍道：颜良听命，暂时不可妄动，敌不动，我不动，敌亦动，则动。保持纪律，继续前进。写完在最下面签上吕布两字，交给传令兵快马送去/。
注：「以后第一人称‘我’改为第三人称‘吕布。后面以吕布出现做引词。如有麻烦还请见凉。。。」
颜良接到信后，心中也大感奇怪，既然主公要自己暴露目标，本以为和黄忠这下有事情做了，吕布的一封信让他摸不着头脑，不过吕布的命令颜良是不会违背的，当下修书到：尊主公令！
“颜兄，主公为什么要我们暴露目标？那我们先前的计划也就没用了？”黄忠不解的看着颜良，现在颜良毕竟是他的上司，什么事情问问上级。
颜良也没有多想，当下回黄忠的话道；“我等只听候主公的命令，我想主公这样做也是有他的想法，就依主公的命令办事，传令军队继续保持速度前进。”
由于吕布的命令，颜良这队继续前进，直接忽略了玉林山一带的敌人，做了一次‘白痴’。
黄巾贼寇很有‘成就’的发现了吕布的行军队伍，一小探察兵屁颠屁颠的跑去报信去了。对于他们来说这可是一个重大的发现，毕竟能在对方不知不觉中发现敌军，这样的情报无疑是一级情报。
那个小探测兵跑到了这里的最大守军将领那，大大赞扬了一番自己的能力。“将军，我可以保证那些官兵没有发现我们的行踪，因为他们的行踪先让我们发现，我已经让手下好好的埋伏，监视他们的行动，我这就回来给将军报信。”那小探察兵乐呵呵的看着自己将军。
“好！这件事情你做的非常的好，你先下去继续观察，一有行动马上通知，要是剿灭胜利，当记你大功。”说完拍了拍那小将的肩膀。示意别人好好干，亏待不了你的。那小将如沐春风，满脸笑容，孰不知他的通报，害死了自己，也害死了整个营队。
接下来就是他们的会议了，怎么阻击围歼吕布军。
。。。。。。。。。。。。。
颜良这队军马小心的在森林潜行着，装做一副左环右顾的样子，像极了来偷袭的人，给人愚昧的感觉，完全蒙蔽了黄巾军的意志，那个探察队的小将，在做着他的升官梦呢？根本就没管事，直接盯着颜良这一行人，一条条的消息传回了他们的总部。策划着一场似乎很大的阴谋？
在玉林山‘惊险’的行走了三天，也快到了玉林山以南了，马上走出了玉林山。吕布本人也和第三队进入玉林山的外围。
黄巾贼寇们撮着小手，等着吕布军往自己的圈套钻。埋伏很简单，黄巾贼寇根本就不知道吕布知晓他们的行踪，所以两天前在玉林山出头的外围设好的埋伏，给吕布军迅雷一击。所谓螳螂捕蝉，黄鹊在后，在黄巾贼寇的探察队监视吕布军的时候，孰不知吕天和吕地一直监视他们，自己的行踪掌握在别人的手中还不知道，做着了解别人行踪的大梦。一条一条的好消息传到黄巾贼寇营，却成了催命号。
慢慢的接近了，颜良的嘴角露出了笑容，自己的手中的剑握的紧紧的，后面的骑兵成二字排开，已经做好了冲刺的准备，弓箭手在步兵的后面，早已做好了放箭的准备，主要主帅的命令一下，那箭雨般的弓箭毫不忧虑射向敌人的胸膛/。这是一场戏剧性的战争。
“将军，他们已经接近，现在可以动手了吗？”一个副将似的人爬坐在黄巾贼寇将军的旁边，等候着命令，满是信心，就像看着自己的猎物慢慢的进入自己的圈套。
“不用急，在等等，反正他们又不知道我们的埋伏，等近一点好射击。”周围埋伏了大量的弓箭手，不过他们是埋伏，用不了骑兵，毕竟马自己不会趴下做埋伏。
一步步的接近，黄忠的脸上也越来越有光芒，看来自己的打的第一战胜的似乎有些不厚道，表面上看是自己被包围了，但实际上是对方被包围了。看着越来越近步伐，黄忠来到颜良的身边，悄悄问道：“颜兄，我们越来越近了，要是在这么走下去，骑兵不好冲刺了。”
颜良看着黄忠笑道说：“贤弟不用费心，一切尽在我的掌握中，我想他们也是要我们在近一点，好在他们的弓箭射程范围内。不过我没有那么笨，待接近弓箭射程范围时，他们不攻击，我们就先出击，给他们致命的打击，也是一样的，不管怎么样？眼前的黄巾贼寇我们吃定了。”说完看着黄忠，两人相视一笑，各人心中想法都很明了。
“将军，应该可以了，他们有骑兵，要是在近一点对我们不利。”旁边的副将向那将军说到。那将军点了点头，表示自己同意。那副将脸上出现皎洁的笑容，大声鸣起了号角。
“第一连骑兵冲击，第二队侯命，第一队弓箭手射击。”这话不出于黄巾贼寇之口，而出于颜良之口，看着对方要攻击了，颜良怎么会放纵这么好的机会？显然是不可能的。
接到命令，黄忠带着第一连骑兵如潮水般的涌了出去，弓箭手已经拉好了长弓，开始射击。
对方的将军还没有弄清楚是怎么一回事情？就看见如浪的骑兵向自己这边猛的跑来，当下大呵一声：“射箭，射箭！”现在出手哪里还有机会，第一队的弓箭手已经射完了第一波弓箭，弓箭的速度远远超过了马的速度，为骑兵做着掩饰，可以让骑兵放鞍的冲刺。
“啊！啊。。”黄巾贼寇还没有把自己手里的箭射出去，雨一般的箭射了过来，惨叫声充满着整个森林。有些人丢掉弓箭四处乱串。
“镇定，镇定。”黄巾贼寇的将军竭力喊到，可是这样的场面很难在维持。等他稍加安稳点时，骑兵到了。带起一阵阵的细沙，冲击着每一个弓箭手，这些弓箭手到处被冲跨，没有了半点的军纪迹象，连自己的吃饭的家伙弓箭跑哪去了都不知道。
一次两次来回冲击，完全使黄巾贼寇崩溃。
“杀！”颜良一声令下，第二连骑兵随颜良如潮水般杀了出去，弓箭手和步兵原地待命。
看着再次冲击过来的骑兵，黄巾贼寇彻底失去了信心，一些贼寇投降的心都有了。
颜良坐着大白马，身着黄装，一副凶神恶刹的样子，怎么不使黄巾贼寇们心颤。
颜良的第二队骑兵杀到，已经起到了灭亡作用，黄巾贼寇们在黄忠的第一轮冲击下已经乱了阵脚，撑到这个时候已经是一个奇迹了。不过他们死的只是埋伏在此处的弓箭手罢了，谁知道他们自己后面有没有骑兵或者步兵的，只是没有一起调出来而已，所以颜良想的就是速战速绝，这样好不给他们翻身的机会。
颜良纵马杀向不远处被成包围壮的地方，地方统帅看样子就在里面了。颜良大吼一声喊道：“黄巾贼寇们，谁是统帅，给爷爷出来报名领死。”
对方也是有尊严的人，纵然他是贼寇，但是他也是一个统帅，要是自己的统帅被别人这么挑衅，而没有半点的反应，实在是大刹将士们的气势。
对方的统帅听此一说，当下策，马向颜良杀来，道：“你爷爷王飞在此，今天就要你命丧于此。”颜良只是一笑，挥动手中的武器，和王飞迎面站在一起。
‘铛’的一声，王飞虎口被震的生疼，当下知道对方不是省油的主，收住轻视之心，继续和颜良战于一起。一记横扫过来，颜良只是轻轻低头，策马回峰一转，利剑刺向王飞的喉咙。王飞自己也不是什么差角色，当下一惊，马上转身，差点掉下马，喉咙的边角已经出血，只是刺伤了一点点。当下怒道：“既伤于我，誓死斩杀你于马下。”颜良闻言只是轻笑了两声道：“不自量力。”说完继续战在一起。
几个回合过去，王飞只有招架的工夫，策马开始后退，黄巾贼寇的副将见自己的将军敌不过颜良，立即策马过来回救。
“来的好。”颜良大叫一声，与两人战于一处。黄忠见壮哪里肯让，策马向颜良这边过来救援，却立即被颜良呵道：“贤弟莫助，这两个贼寇愚兄自有能力对付。”黄忠被颜良叫住，也不过去，策马在不远处守侯，以免黄巾贼寇们使出什么坏手段。
看着朝自己胸口过来的一戬，颜良并不慌张，策马后退一点点，横剑放于胸前，挑开来戬。后背的王飞见机立刻杀到，颜良快速的一翻身，当下打掉王飞的武器，策马刺去。王飞见壮一惊，当下翻身下马。要是不下马，那一剑正刺他喉咙，颜良见如此机会，怎肯放过？俯下身子，手握马鞍，一剑贯穿王飞的后心，王飞当下吐血倒地。
后面的那副将见自己的长官这样被颜良杀死，那肯原谅，戬如灵蛇向颜良背后刺来，颜良自知挡不住这一戬，俯身与马背上，策马迅速转身，一剑刺于对方马眼，马的眼睛被刺瞎，当下乱动，不受控制。接此机会，颜良的剑已经到那副将的身前，轮起戬想挡下，又要控制马！但是情况限制了他，不会颜良。颜良的利剑如灵蛇般换个角度，一剑下去，刺穿那副将的喉咙，后者一声哀鸣倒身于马下。
颜良接连斩杀对方两个大将，吕布军的士气如虹，黄巾贼寇哪里抵挡的住，全部缴械投降。
这一战打的实属完美。连杀对方两位将领，俘虏3000众人，斩杀1000人有于。经审讯，黄巾贼寇在此的埋伏已经全部出动，这里根本就没有安插骑兵，一共才2000弓兵和2000步兵。在埋伏中，步兵已经当弓兵使用了。听完下面的报告，颜良黄忠满脸喜色，玉林山的防线已经破了，下一战线就是涿河了。
吕布收到战捷，心里很是感性，毕竟己方用了极少的损失破除了玉林山的防线，下面就是涿河了；破了涿河直捣东缙，东缙一破，代郡破城指日可待。
“宠，你说的太对了，玉林山一带的防御果然虚弱。这是颜良刚刚传过来的战报。”吕布高兴的把手的战报交于满宠之手。
“恭喜主公！”满宠看了笑了笑，似乎一切尽在他的掌握中。
两人继续商量了一阵子，讨论下一步该怎么走，毕竟涿河不向玉林山现在这般简单。不过事情不会向吕布发展的那样顺利的。当下外面有人来报，说贾诩派人来报！
吕布当下要来人进来。
“主公！”来人不是别人，正是贾诩身边的护卫，吕布知道此次恐怕不是小事，当下问道：“什么事情，快快说来。”
“是！主公。这是军师呈主公书信。”说完从怀中摸出一封书信，递给吕布，吕布不敢怠慢，立即打开。
贾诩写道：主公，渤海被围，渤海太守孔融派人过来请主公支援渤海。诩觉得主公应回援，孔融当收。
看完信吕布想了下，孔融在这个时代可是元负盛名啊？要是自己回援指不定真的能够收孔融于自己的帐下，也算是了去一桩事。要是自己不回去，代郡的人又会怀疑？自己在这里也没有什么事情可做，还不如亲自回去支援。想到这里，把书信递于满宠。
“宠，你觉得如何？”满宠看完，吕布追问到。
“主公，依军师之言，主公应回援。”满宠想都没有想回答了吕布的话，这也是吕布自己的所想的，当下笑道：“既然宠你都说了，那我立即出发，这里的事情就交于你手。来人，传各将军进来听令。”
待众人到齐后，吕布大声宣布道：“渤海被围，太守书信与我给予支援，渤海是一个很重要的地方，不能让黄巾贼寇攻破，我觉得回去支援渤海。这里的一切事物交于满宠代理，陈群次之。满宠，颜良他们在前，我会书信于他说明，你们要小心，不要让我失望。渤海之围解除，我会尽快赶回。”
“誓死效忠主公。”众人跪倒在地，看着他们满是信心，吕布也放心了少许。当下带着亲卫队和张玲原路返回。
第二天，吕布快马回到了幽州，把张玲安排好，这次没有带张玲出发，毕竟解除渤海之围马上就回来的，也不好带过去了。
接着了解围困渤海的统帅是谁，当了解是管亥时，当下吓了一跳，管亥的厉害吕布可是知道的。
手下暂时无大将，把张郃调了回来，吕布点起15000士兵，只带着张郃和将干前去援救，因为根据贾诩的说法，如今渤海事态紧急，所以一路急行军，数日便到。
吕布一来到渤海，立马派出斥候前去打探消息，不多时斥候回报道：“主公，渤海城被四面包围，黄巾乱党足有2万人。现在正在猛攻城池。”
吕布点点头，是以其继续观察，然后对着张郃道：“现如今情势，各位将军随我上阵杀敌。”说完一挥方天画戟向着渤海杀去。众人也不迟疑，立马都一夹马腹，紧随着而去。
黄巾方向，一个黄巾士卒对着一个将军打扮的人道：“管将军，渤海西面方向出现了大量官军，粗略一看怕有20000之众。”那管将军一愣，立马下令让兵士放弃攻打这个已经岌岌可危的城池。然后自己向着西面打马而去。
那个管将军刚一来到这边的战线，便见那边的确已经出现了一点点人马，立马下令全军备战，然后自己立在阵前等候着那个打扰了自己立功的人。
吕布刚来到渤海城池，便见距离城墙200米的地方，列着许多士兵，吕布知道这便是包围渤海的黄巾乱党了，当下领军列阵与敌军前面，高叫道：“我乃是大汉关内侯幽州刺史讨寇中郎将吕布吕奉先，尔等现在投降尚可免一死，若是执迷不悟，杀无赦。”
吕布一上来便耍起了官腔，想利用这个来打击对方的士气，毕竟在古代不是逼不得已，谁敢造反啊？不过对方那边便没有受到影响，反而更加的仇视着吕布，恨不得要把吕布生食了一般。
那边的看似领头之人，打马来到阵前，冷笑道：“原来是个朝廷的狗官，近日刚来拿你去和大贤良师领功。”吕布见其满脸横肉，左脸还有着一道刀疤，笑道：“你就是管亥？”
那人一愣，但是还是横着脸道：“我便是管爷爷，你又待怎样？”吕布冷笑着看了他一眼，一挥方天画戟，打马向其冲去，嘴里怒喝道：“我来称称你的斤两。”
管亥也不害怕，哈哈哈大笑数声，用手里的大刀一拍马屁股向着吕布迎去。两马相交，吕布一戟刺向管亥的胸部，管亥立马挥刀封住吕布的这一攻势，吕布抽戟回刺向管亥的腹部，待其挥刀下迎，立马又转向刺向他的腿部，管亥不敢轻敌，立马挥刀下迎，怎料果不其然，吕布立马挥戟向上刺向管亥的头部，管亥一惊，心里惊惧，暗道：“今日竟然碰上了一个厉害人物。”
当下挥刀又要封挡，吕布抽戟回来，又暗运内力狠狠地砍向管亥的头部，管亥立马双手持刀举刀封架，“咔。”吕布的方天画戟直接砍断了管亥的大刀刀柄，方天画戟停在了管亥的头部，没有砍死管亥，因为吕布要将其收归己用。
管亥愣愣的拿着大刀的两截，心里的震撼无以复加，因为世上利用蛮力砍断他刀柄来杀死他的人很多。但是砍断他刀柄然后收力将兵器架在他的头上的几乎没有，这种瞬间收发几乎没人可以办得到。
张郃和将干心里也急剧震撼，暗道：“主公还是不是人啊？怎么这么强悍？”二将在心里面简直就要把吕布当成战神了，因为二将都是武艺绝伦之人，所以知道要达到吕布那种程度代表着什么。
吕布轻轻松松的一手用戟虚指着管亥，一手牵着管亥的马缰绳直接就这样把管亥给牵了回来，那边的敌众见主将被生擒，投鼠忌器不敢乱动，吕布不理会二将的震撼，直接用方天画戟的刃部的背面将管亥拍下了马，几个士卒一拥而上将管亥绑的跟粽子似的。
吕布又复打马来到阵前，对着那边的一惊呆滞不知道怎么办好的黄巾贼众道：“贼首已被本将生擒，你们只要投降，本将以自己的信用保证你们不死。”
那边的黄巾贼众显然是部相信，只是碍于主将被亲不敢逃跑，吕布看大家都没有反应，大感没面子，立马又叫道：“你们只要答应归降，就可以和本将回到幽州，在幽州定居，本将可以给你们房子和土地，让你们好好的过日子，你们要是不信的话，本将就对天发誓。”
说完不理会众人的错愕，用方天画戟指着天发誓道：“我吕布发誓，若是我擅杀降卒，必不得好死。”众黄巾乱党震撼，从来没有一个这么看重自己这些降卒的将军，不仅部看重，抓住就是杀掉，都想着拿他们的人头来领功。
众黄巾都信吕布的话，因为古代很忌讳发誓，众黄巾都立马跪下道：“将军饶命，我等愿意归降。”吕布欣然一笑，道：“好，以后你们就是幽州的百姓，本将一视同仁。”
吕布这样做，只是为了帮自己赚点爱心值，也让自己不杀俘虏的名声传出去。这样一来，以后只要和黄巾贼打仗，就不会出现不死不休的场面，毕竟好好的活下去比什么都好，实际上黄巾徒众也只是一群为了生存的可怜群体罢了。
吕布让大家收了黄巾徒众的兵器，然后将开锅烧饭，让这些已经不知道多久没有吃饭的人好好的吃一顿。
吕布走在军营里面，见到处都是一些瘦的皮包骨头的黄巾军，甚至还有大量的小孩子，妇女，老年人。吕布看着不禁心酸，眼泪止不住的往下流，旁边的张郃跟将干见吕布落泪也暗叹吕布仁义的同时，也不禁叹息这些苦命人。
吕布轻轻的擦干眼泪，不住的向一些黄巾徒众嘘寒问暖，搞的那些黄巾军一个个感动的不住的对着吕布磕头，渐渐的磕头的人呢越来越多，皆是齐声哭道：“谢谢大人的救命之恩....谢谢大人的救命之恩....”吕布大声的让他们起来，可是大家都是满含着眼泪对着吕布拜谢。
吕布看着不禁又流下了眼泪，暗叹道：“是啊，这些人原来都是对大汉王朝忠心耿耿的百姓啊。”普通老百姓其实有的时候很单纯，只要你对他好，他就会记住你的好，就会拥护你。只要你对他们做点好事，百姓们甚至会用生命来报答你。
吕布心里震撼，是啊，自古一来哪个上位者为真心的爱护生活在最底层的平头老百姓了？
吕布无奈的叹息一声，社会的风气如此，要想改变现在的社会状态还要费很大的心思才行啊。吕布下令士兵们将黄巾徒众扶起来，然后对着众人道：“大家以后要好好的生活，只要到达了幽州，只要有我一口吃的，就永远不会饿到我治下的百姓。”众人齐声欢呼道：“大人万岁....大人万岁....”吕布示意大家安静，自己只是一个幽州太守，要是被直呼万岁，那是要被判叛逆的。
吕布连忙下令，让兵士安抚众人，负责他们的伙食，然后自己来到主帐，下令手下把管亥押来，吕布亲自来到管亥面前帮其松绑，然后笑着对管亥道：“可愿意归降？”
管亥见吕布仁义而且武艺绝伦，当下跪倒道：“管亥愿降，只是前番多有得罪，还请将军降罪。”吕布呵呵一笑，扶起管亥道：“不知者不怪，你何罪之有？”管亥拱手称谢。
张郃对着吕布道：“主公，安抚降卒已经耽误了很多时间，现在要不要进城拜访孔大人？”吕布想想，然后对着张郃和将干道：“俊乂，管亥你二人守营，将干随我进城。不过，管亥你把你原先的部下整编一下。你依然做领将。”三人当下点头应是。管亥见吕布对自己如此信任对吕布更加信服，他哪里知道啊，现在外面那些黄巾徒众，你放他们走他们都不会走了。吕布又何惧之有？
吕布领着将干带着50名魔豹队员来到城内，孔融闻听消息，立马在城门这里恭候，毕竟吕布相当于救了他一命啊。孔融远远的见到吕布来到，见其威武不凡，简直犹如天神降临，当下迎上来拱手道：“久闻大人年少英雄，今日得见果然不凡。”
吕布也不敢托大，虽然自己官比他大很多，可人家又名气啊，要是一个不好说不定还会被海内文士们群殴。所以翻身下马，来到孔融身边道：“孔大人廖赞，大人乃是海内名士，在下岂敢在您面前托大。”
孔融见吕布身居大官，但是却为人彬彬有礼，宠辱不惊。当下心里暗赞。对着吕布道：“大人不如在在下府内屈就一宿如何？”吕布连忙道：“那就多有打扰了。”说完又对着孔融故作疑虑的道：“大人一文士坚守城池一月，在下真是佩服至极。”
孔融连道：“惭愧惭愧。还有太史慈将军帮助。”吕布听后一惊，太史慈也在这里？吕布又道：“大人，我军因为急行军前来解围，如今军粮不足，希望大人可以暂时借我粮草，日后必定...”吕布话还没有说完，孔融就笑道：“吕大人为渤海解围，粮草本因该由我负责，我立马叫人押送5万担军粮送到大人军营。”吕布心里嘿嘿直笑，暗道：“等的就是你这句话。”故作感激涕零的道：“如此就多谢孔大人了。”孔融连道：“无妨...无妨...”
吕布心里高兴，之有面部故作担心，疑虑道：“孔大人，如今代郡祸乱四起，怕是以后还会来犯，大人还要小心为好。”
孔融闻言一惊，立马答道：“那吕大人肯否多留几日？”
吕布抱歉的道：“在下乃是幽州州牧，上有诸多事情要处理，怕是不敢多做耽搁啊。”
孔融心里焦急，可是也没有办法，良久方才道：“那如何是好？”吕布嘿嘿一笑，见火候差不多了，当下道：“孔大人若是守军不足的话，我便将我麾下一员大将留下协助孔大人守城如何？”
孔融还是不放心，又道：“不瞒吕大人，如今渤海城内的守备士兵只有4000之众，怕是...”
吕布呵呵一笑，道：“无妨，我便留下10000士兵。”孔融一喜，立马道：“那渤海的防守就多多有劳吕大人了。”吕布呵呵一笑，对着将干道：“将干留下守护渤海。”
将干点头称是，孔融见将干威武不凡，面带喜色，连道：“好...好....好.....多谢吕大人，多谢。”
吕布连道不用，孔融立马带着吕布和将干，还有魔豹的队员来到府上，大摆宴席。吕布则在孔融家里睡一宿。
..............次日吕布说要回幽州，孔融虽然极力挽留，可是吕布只是以州事繁忙为借口推辞，孔融无奈，只好说道：“那我送吕大人出城。”吕布也不好回绝只好点头道：“有劳。”
众人来到城门口，吕布让孔融不必相送，然后带着魔豹成员回营，吕布一回到营帐，将干就问道：“主公，把我留在此处是何意？”
吕布呵呵一笑，对着将干道：“你带领10000士兵协助守城，然后慢慢的找机会接受渤海的城防，夺其兵权，将渤海的守备整编到我军中，然后缓缓的架空孔融，你可能完成？”
将干立马道：“誓死完成。”吕布大叫一声好，然后接着道：“渤海还有一将领叫太史慈，可能不好办事，我现交由你处理，把他收归我部下，就说我吕布欢迎他来。”将干应声道：“是！主公！”
让将干前去点起兵马驻防渤海，自己则是带领着剩下的士兵和刚刚投降的黄巾徒众一起向着幽州进发。路上根本没有遇到阻碍。
数日回到幽州，让田丰安置好降卒，分发耕牛和粮食、生活用品。现在他们虽然是幽州平民，不过会被吕布的仁义感动，到时吕布一声令下，他们也会毫不忧虑的拿起武器，为吕布杀敌。吕布把他们编如幽州的主要的目的还是在于大乱后，好立即招兵，这才是吕布真正的想法，什么名誉不名誉，他是不会看重的，名义上是为了名誉，其实是为了自己以后着想。这招其实够绝的，不过也是为了自己着想。
吕布一回到幽州就听田丰来保，说是高阳城的黄巾贼寇乱杀无辜，不留半点仁义，两小孩都不放过，而且准备向高阳城旁的任丘进发。吕布听后当下气愤道：“如此贼子，不杀难泄心头之恨，还百姓一安宁之日。”
现在吕布觉得自己确实缺少大量的人手，现在旁边就这么几个人，一个张郃和两文将沮授、田丰，还有个一马绝，到现在吕布还没有试马绝这匹马呢？不知道行不行，当时陈宫找来时，吕布记得马绝当时说他自小在森林长大，对森林很熟悉，当时吕布就高兴了一阵子，现在森林战是没的打，陆地战先让这马绝将就着吧！不死就行了。这一战也只有自己和张郃、马绝三人上了。这个主帅做的可是比别人差多了。先苦后甜吧！吕布只有这么安慰自己了。
田丰看向吕布道：“主公，我认为当攻。”
吕布点了点头同意对方的说法，当下带着从渤海回来的1万余人，在从城里点了25000余人向高阳进发。
。。。。。。。。。。。。。。。。。。
此时高阳城内。
“大头领，刚刚得到线报，幽州州牧吕布前来讨伐。”一个长相粗犷的人对着一个长相威武的人道。
长相威武的人考虑了半晌，方才对着那个长相粗犷的人道：“白饶，你马上前去封锁城门，不准进出，严加戒备。”白饶领命，走出门外。那个长相威武的人眼里精光四射，暗道：“吕布，我必定杀你。”
..............吕布刚来高阳见城门紧闭，列阵于城前，吕布亲自打马来到阵外，对着城楼上叫道：“你们只要归降，我必厚待之，若时决意抵抗，城破之日，势必杀之。”
城楼上那个白饶看着吕布，偷偷的搭起弓箭，一箭射向吕布，只见吕布手里方天画戟随手一挥，挡开射来的一箭，用方天画戟指着城楼上，怒声道：“城破之日，便是尔等死期。”
吕布话语有力，让人不得不信服，白饶心里惊秫，嘴上却高叫道：“吕布小儿，有种就攻城，我等随时恭候。”吕布打量着城楼，遍眼竟是士兵，吕布粗粗一算，算完吕布一愣，暗道：“竟然有40000之众？”吕布知道攻下城池肯定是死伤惨重，立马下令全军后退十五里，依山扎寨。
吕布独自躺在床上，闭目苦思破敌良策，不知不觉睡了过去。不多时帐外的一丝动静将本来就睡的不踏实的吕布惊醒。
吕布一愣，心里哀嚎道：“不是吧？又来一个刺客？古代这玩意也太多了吧？”不过立马嘿嘿淫笑道：“要是还来个像张玲那样的我倒是希望天天来，嘿嘿...这种事情不多见啊。都省着自己泡了。”
吕布依然像上次一样闭目假寐，大概是帐外的那人以为吕布熟睡了，轻轻的割开帐篷，轻步走了进来，看见床上熟睡的吕布，嘿嘿冷笑道：“吕布今夜便是你的死期。”
吕布本来就没有睡着，一听是男的声音，立马大叫一声：“我操.怎么是公的？”那人一惊，看着坐在床上的吕布，提刀砍去，嘴里叫道：“今夜誓杀你这个狗贼。”
吕布本来就恼火，抽出放在床前的宝剑，架住这人的攻势，怒道：“好你个刺客，今夜我要你死。”那人也不怕，回手一刀，又砍了过来，吕布对男人可不怜惜，举剑封住他的一刀，再抽手一剑刺向那人拿刀的手臂。
“啊...”
那人一声惨叫，手里的刀也落到了地上，吕布可不给他喘息的机会，一个旋身侧踢，踢在了那人的胸口，那人啊一声惨叫，被吕布踢翻在地上，吕布一脚踩在那人的胸口，用剑挑开那人的面巾，然后用剑指着他，冷声问道：“你是何人？就凭如此功夫也敢来行刺？”
那人冷眼怒视着吕布，道：“狗贼你杀了我妹妹，今日我便来报仇。”吕布一愣，暗道：“我好像没有杀过女人啊？”疑惑道：“你行刺不成，还想污蔑我吗？”
那人冷冷一笑，道：“我妹妹便是你杀的，你还想抵赖不成？”
吕布好笑的看着那人一眼，道：“你妹妹是何人？”
那人依然怒视着吕布，冷声道：“我妹妹便是你攻打济南国时刺杀你的那个刺客。”吕布一愣，问道：“可是张玲？”那人怒声道：“没错，现在你抵赖不了吧？”
吕布立马仔细我打量起了这人，果然和张玲有4.5分相似，20左右的岁数，吕布立马哈哈哈大笑起来，道：“原来时兄妹啊，果然很像。”那人显然时非常愤怒，高声道：“就算现在我死了，我姐姐日后也同样会来杀你的。”
吕布一愣，暗道：“还有个姐姐？那不是便宜我了？”想到此处立马呵呵笑了起来，然后将踩在那人胸口的脚也拿了下来，走到床前坐了下来，也不知道在想什么，脸山始终带着笑容，那人见吕布先是大笑，然后又放开了自己，独自坐到床上笑了起来。
那人捂着手臂上的伤口，站了起来，对着吕布冷声道：“你究竟想怎么样？”
吕布回过神来，连忙道：“没事没事...随便笑笑罢了。”说完又道：“大舅子，别怕，我不会杀你的。”
那人先是听吕布脚自己大舅子一愣，立马回神怒道：“你把我妹妹怎麽了？”
吕布连忙笑道：“没事没事，你妹妹现在在幽州，已经做了我的妻子了。”那人愤怒的看着吕布一眼，然后突然拾起掉在地上的钢刀，砍向吕布，嘴里还叫着：“你这个畜生竟然侮辱了我妹妹。”声音颤抖，显然是愤怒到了极点。
吕布拿剑挡住他的攻势，用剑背一击那人的手腕，那人吃痛，钢刀又掉在了地上，吕布看着他嘴里嘿嘿笑道：“大舅子你别急啊，先停下。”
那人知道见打又打不过，逃又逃不了，对着吕布冷声道：“你又什么话说？”吕布呵呵一笑，对着那人道：“你可以告诉我你的名字吗？”
“张凡。”
“你妹妹现在很好，而且是州牧夫人你应该替她高兴才对。况且我和玲儿两情相悦，明媒正娶的做了我的第四房妻子啊。”吕布对着张凡鬼扯皮蛋起来。
张凡疑惑的看着吕布，良久方才道：“你说的可是真的？”吕布呵呵一笑，对张凡道：“我身居高位，什么妻子娶不到，而且你现在是我的阶下囚，我杀你易如反掌，何必骗你？”
张凡眼里敌意骤减，显然是相信了吕布的言辞，毕竟吕布说的句句在理，张凡暗道：“要是妹妹早已被杀死，那吕布肯定对我通下了杀手了，而且我也没有什么可以被他利用的，简直对他就是一点帮助都没有。”张凡想到此处，立马对着吕布拱手道：“妹夫，多有得罪。”
吕布一愣，暗道：“果然是个直爽的人，够单纯，我喜欢...”
吕布搞定了前来行刺的大舅子，然后吩咐手下将他安顿好，这让张凡更加肯定了吕布就是自己妹夫的事实，虽然在他心里很不爽自己的妹妹没有经过自己同意就把自己嫁了出去。可是木已成舟他也没有办法，心里只想着快点见到自己的妹妹，好好的教训她一下。
次日，吕布列阵于乐安郡东城门前，吕布亲自来到城前对着城内喊道：“城内的黄巾乱党听着，只要你们投降，就依然是我大汉的百姓，若是执意顽抗，破城之日便是你们授首之时。”
可是城内上依然没有反应，吕布见毫无反应，下令全军攻城。
“杀啊...冲啊...”两万先头部队由张郃带领冲向城内，没一百人就架着一个云梯，对方弓箭手待攻城部队到了射程范围之内。一波波箭雨向着攻城部队的队伍里射去，张郃勇猛异常，双手甩动武器不断的拨开射向他的箭只，嘴里还大喊着：“儿郎们随我杀啊...破城之日，就是大胜之时。”
冲往城前的百米路程上，不断的有人躺下，在付出巨大的伤亡之后，攻城部队终于到了城墙，扛着云梯的士兵由着盾兵的掩护，将云梯架上了城墙，后面的士兵立马向着云梯往城楼上爬去，然后就是更加残忍的攻坚战，在爬上云梯的士兵不断被守城的黄巾兵用落石、巨木砸了下来。死伤巨大，确实攻不下来，连张郃也险些受伤。
吕布看着不觉怒火中烧，吩咐众将待命。待自己将城楼攻下，打开城门，再让张郃引兵杀进去，吕布说完不理会众将的阻拦，从一个士兵的手上接过一个盾牌，右手持盾，左手倒提着方天画戟，领着10000后续部队向着城墙杀去，嘴里喊着：“儿郎们随我攻城，攻下城池，必有重赏。”
10000见主公亲自攻城，皆是热血沸腾，嘴里高喊着：“主公威武....主公威武....”没有参加攻城的等候部队也都喊着：“主公威武...主公威武....”恨不得自己也像那些弟兄们一样随着吕布一起攻城。吕布用极快速度向着城墙奔跑而去，不断的用方天画戟拨开射向自己的箭只。
吕布来到城墙前，用手推开一个正要爬云梯的士兵，那士兵一愣，暗想着：“赶着送死也没有你这么勤快的啊。”可是刚以抬头见此人竟然是吕布，先是愣神，然后立马高兴的大叫着：“主公来了，主公和我们一起并肩作战啊。”
“啊....主...”
那个士兵一时得意忘形被箭只射中了心脏部位，仰头倒下了，眼里慢慢的失去了光彩，吕布没有注意到这个小插曲，将方天画戟交于右手，将方天画戟插在自己腰带上，用右手持盾护住自己，左手抓住云梯向上攀爬，所有的攻城部队见吕布亲自攻城，士气大盛，皆是大喊着“主公威武...主公威武...”城楼上守城的黄巾乱党也不禁被这种气势所震撼。
张郃听见吕布攻城的呐喊声，可是他现在自己也是顶着落石箭雨往上攀爬，根本无暇分心，张郃终于爬上了城楼，头刚刚一伸出来，立马有四五条长枪向着张郃刺来。张郃毫不慌张，右手持盾砸开刺来的长枪，然后飞身翻上城楼上，见许多黄巾兵向着自己围来，奋力的将盾牌砸向一个用弓箭瞄着自己的弓箭手，然后从腰间抽出两只铁戟，向着那些黄巾兵杀去，嘴里喊着：“张郃爷爷来此，快快过来受死。”
张郃犹如疯虎杀入羊群一般，一把大刀上下翻飞，埃着就死，有些带着铁盔的黄巾兵小头目被张郃砸的连铁盔都变形了。脑浆都迸射到了张郃的脸上。张郃杀的兴起，用手一抹脸上的鲜血大笑道：“哈哈哈....痛快...痛快...今天杀的真是尽兴。”
围困在张郃四周的黄巾兵看着张郃的眼神充满了恐惧，简直就不是人啊，太疯狂了。张郃可不管，立马怪叫一声，舞着大铁戟又向着周围的黄巾贼杀去，专找人多的地方杀，一刀横砍过去去最少两三个趴下。
吕布刚刚一上来，飞身跳上城内，刚一上来立马就有三四十个黄巾兵杀来，吕布将盾牌扔掉抽下方天画戟，对着冲来的黄巾贼迎了上去，刚一交锋，吕布怒吼一声，一戟横扫，立时将冲在最前面的五人腰斩，然后挑戟杀入人群，一个横扫千军五六人身死，吕布见周围人多，方天画戟抡圆着杀，简直比张郃还要可怕，内脏都流了一地，黄巾贼被二人从两个方向砍杀，竟然连城下的攻城部队都有些顾及不上了。
这对攻城部队提供了有利的条件，攻城部队深受鼓舞，士气大振，都高叫着向着云梯爬去，吕布不断的斩杀着那些负责扔落石的黄巾兵和弓箭手，致使那些守城部队疲于奔命根本无暇守城，导致许多攻城部队渐渐的爬了上来，渐渐的越来越多。
吕布立马下令所有士兵向着城楼的楼梯方向杀去，尽快夺取城门，众兵士皆是暴喝一声：“诺。”接着马绝带着剩下的士兵杀来，这些人早已经热血沸腾了。依言杀向城下，守城士兵士气一落千丈，根本抵挡不住攻城部队的进攻，节节败退了下来。
吕布亲自领兵冲在最前面，不断的手起戟落斩杀着黄巾乱党，将黄巾乱党逼下了城楼，刚一占领城门，立马吩咐士兵，摇下吊桥，打开城门，城外的马绝见状，立马一挥手里的长枪，高声下令道：“儿郎们随我杀进城池，立功的时候到啦。”
马绝说完向着城门冲去。此时吕布已经率兵和黄巾乱党进行起了巷战，黄巾贼败退只是时间问题。马绝刚率领骑兵进城，便见正在指挥士兵杀敌的吕布，立马下马来到吕布身边，对着吕布拱手道：“主公。”
吕布一看是马绝，点点头，带领着马绝来到队伍里，骑上别人帮自己看护的枣红马，对着众将道：“众将听令。”
“在。”
“张郃率领15000士兵进攻西北南三门。只要攻下，无论是谁一律不准放行。”
“诺。”
“马绝领兵10000迅速占领内城。”
“诺。”
“剩余兵马由我负责清剿城内黄巾残余。”
吕布下令完毕，独自向着城内走去。
由于自己进攻的过快，城市内部的其他黄巾贼寇根本就没有马上发觉到，见是时机，吕布当下下令，拿下整座城市。
“报....”
“大头领，官军....官军...攻...攻进来了。”一个气喘吁吁的人对着一个长相威严的人说道。
“什么？你说什么？”那个人一脸的不可置信，对着那个报信的高声叫道。
“大头领...官军已经....已经攻上了城楼，而且士气如虹，白饶将军....白饶将军已经...已经战死了。”那个人胆怯的看着那个大头领，大头领仿佛全身力气都被抽光了一样，软到在椅子上，嘴里喃喃的说道：“这不可能...我守军40000有余，怎么可能...怎么可能被几万官军攻下来？”
大头领看着那个报信的一眼，然后威严的道：“快说...快说到底是怎么回事？”
“大...大头领...起先官兵伤亡惨重，可是后来对方主将亲自引兵攻城，而且对方主将还和另一个武将登上了城楼...”那人说到这里眼里充满了恐惧。
“他们...他们简直就不是人，就两个人，把我军杀的大败，士气低落。后来在他二人的带领下官兵迅速爬上城楼，挡都挡不住，现在我军怕是已经伤亡过半了，大头领...大头领我们快走吧，不然...不然没有机会了。”
那大头领拔出佩剑，在那人的惊恐中一剑砍下了他的脑袋，嘴里缓缓的道：“吕布，你到底是个什么样的人？”说完看向宛城方向，喃喃的道：“该是我诸飞燕为大贤良师敬忠的时候了。”《诸飞燕是黄巾时期有名的黄巾将领，在张角死后，方才改名为张燕，是后来的黑山军的首领。》说完缓缓的将剑架在了自己的脖子上，用力一抹。鲜血涌了出来，诸飞燕缓缓的倒了下去，诸飞燕的眼里充满了温柔，“这就是死...好想闻闻家乡泥土的清香...好怀恋...”
............吕布带领着吕地等人走到一处很大的府邸前，吕布轻轻的走了进去，想让自己那颗狂跳的心平复下，刚一进来，便问道一股浓烈的血腥味，吕布微微的皱了一下眉头，快速的走到大堂，见立马躺着两具尸体，一个没有个头颅，一个显然是自杀，手上还拿着一把剑。
那人便是诸飞燕，吕布来到诸飞燕的身边，摸摸他的鼻尖，早已没有了气息，吕布叹了一口气，对着后面的吕地道：“将他们抬下去吧。”吕地点头应是。
吕布让魔豹队员不必跟着自己，缓缓的向着府内走去，独自一人来到后院，坐在一棵树下，曾几何时，吕布就梦想着自己可以成为一个绝世战将，可是当吕布真正成为了一个统帅时，方才知道自己身上的担子是这么的沉重，不断的看着一条条生命在自己眼前逝去，吕布变得压抑，不断的告诉自己，自己这样做是在解救大多数人，现在的死伤只是为了今后的繁荣与安定。是为了迎接盛世的到来，开创一个不落的皇朝。
不知过了多久，吕布轻轻的叹了口气，慢慢的站了起来，来到大堂之上，见张郃等人早已等候在那里，吕布整整面容，来到首位坐下，对着众人道：“情势如何？”张郃出列道：“主公，现下全城已经被我等攻下，我军死亡10000于人，伤者9000多人，黄巾降卒16000，死亡21000多人。”吕布缓缓的点头，想到自己的士兵损失这么巨大，对着众人道：“此战，虽然我军胜利，但是付出的代价太过巨大了。”
众将点点头，吕布对着众将道：“张郃马上下榜安民，好了，都先退下。”众将应诺，依言退下。不多时，吕黄进来，吕布问道：“有何事？”吕黄道：“主公，刚才我们在这所府上发现的那两具尸体中，其中有一具是青州的黄巾军最高首领诸飞燕。”
吕布一愣，立马说道：“可确信？”吕黄答道：“确信，乃是降卒所言，的确是诸飞燕。”吕布点点头，马上道：“召集各将议事。”吕黄一愣，不知道吕布为什么这么着急，但还是依言吩咐魔豹队员召集所有将军前来议事。
不多时所有人都来了，吕布道：“青州地区黄巾军最高将领诸飞燕，已经身死，我想乘机再次转战夺取代郡。”张郃立马道：“主公所言甚是，此时的确是良机。况且军师在正面攻击，高顺等人已经向背后潜去，此次黄巾又大败，实是好机会。”吕布看了张郃一眼点点头。
张郃随即接着对着吕布道：“主公，我觉得代郡暂时不可攻，如今我幽州只有士兵15万，粮食不够一年所需，麾下官员也是极度缺乏，若是此时攻下代郡，怕是会...”吕布一听也猛然一惊，是啊。人不能一口气吃成胖子，若是攻下代郡怕是会造成幽州的负担，可是如此良机若是不打下代郡的话，那以后岂不是更加麻烦？
吕布想想，挥手示意众人退下，没有办法，现在的吕布就像是一个已经吃的很饱很饱的人，看着眼前的美食多吃一点，或许就会撑死。吕布现在是心有余而力不足啊。
没办法啊，吕布只有15万部队，而且战力参差不齐，若是同时防守幽州和代郡的话，就要同时面对常山、安邦、德州、冀州四个地方的黄巾贼，在加上幽州和代郡防线狭长，到时候肯定防守兵力空虚，那样的话幽州都有可能不保，吕布想着不禁头痛，自己起兵以来，一帆风顺，可是现在竟然遇到了这样的问题，而且明明知道自己兵力严重不足，却不能征兵，现在幽州的军民比例已经严重超标，若是再征兵，怕是就要出现十室九空的场景。
吕布也很无奈，如果自己不打下代郡，那真是白白浪费了这样的大好机会了，但是吕布仔细一想，代郡的地盘虽然充满了诱惑，可是吕布也不是那样目光短浅的人，立马让吕黄去见张郃，下令其时刻关注代郡黄巾的动静，并马上报告，然后让吕武去见陈宫，让其大量收留来自其他地方的百姓，暂时只对代郡只围不打，又要吕议去通知满宠，放慢速度。待诸事皆定，吕布终于松了一口气。开始慢慢的计算着张角他们的死期，董卓霸占司州的时期。并可是计算着自己以后的发展方向。
吕布无奈的回到房里，蒙头倒在床上，无声的叹息
通过决定，吕布召会了陈宫众人，暂且放弃对代郡的围攻。
次日吕布刚一起床，一洗漱完毕立马来到大堂，下令召集所有的官员前来议事，大家一一到来，都先拜见吕布然后到自己的位置上坐下，良久大家都已经来齐了。
吕布道：“如今代郡虽然垂手可得，但是我们却没有这个实力，由此表明，我等还有诸多不足，所以我决定放弃代郡其余的郡县，稳守济南国、涿郡和北海郡。各位以为如何？”
张郃似是考虑了一会，然后道：“末将以为主公此举实是明策也，末将赞同。”文丑，乐进等人也起身道：“末将复议。”
吕布看着这几个心爱战将，点点头道：“恩既然如此，乐进镇守济南国，张郃、文丑镇守涿郡，节制代郡所有守军。”
三将起身道：“诺。”
吕布点点头，示意三人退下，三人刚走，张凡便来了，也不和吕布见礼，只是道：“妹夫，我们什么时候会幽州？我想见见我妹妹。”吕布呵呵一笑，起身将张凡按着坐下，对他道：“今日我敬爱那个代郡事务处理完毕，明日便可动身，大哥莫急。”
张凡看着吕布一眼，心里对妹妹能找到这么好的一个丈夫，暗暗高兴，就是不知道他知道吕布是强奸了他妹妹而并非是娶了他妹妹后该作何感想。
吕布送走了张凡，暗暗的捏了把汗，暗道：“好险好险，以前怎么没有发觉说假话这么累了？”
“前军有什么事情，为何停下？”吕布对着斥候兵喝道。
那斥候兵吓得腿一哆嗦，差点从马上掉下来，连忙道：“主公息怒，属下立马前去打探。”说罢也不敢看吕布，一夹马腹想着前军疾驰而去。
刚一来到前军，问一个军士道：“发生了什么事情？”哪军士看了斥候兵一眼，道：“不知道。”哪斥候也不停留立马来到最前面的军队，看见前军混乱，满地的尸体，足有数百人之多。
斥候吃了一惊，但见吕布手下士兵都列阵成阵，正将一个白袍小将围困在阵中，只见其身穿白银连环甲，头带亮银盔，手着一条丈八点钢枪，坐下一匹踏雪无痕小白龙，手中的钢枪上下翻飞，不断的收割者那些士兵的生命，斥候一惊，暗道一声厉害，对着那人道：“你是何人，竟敢袭击官军？”
那人手上不停使出杀招，收割着人命，嘴上说道：“不要管我是谁，速速叫吕布出来与我决战。”斥候一愣，暗道：“竟然知道我家主公还敢来，大概是个不怕死来沼渣的。”
立马对着那人叫道：“壮士停手，我这便去叫我家主公。”那人一听，慢慢的收住手下招式，士兵们也如释重负的退了回来，心里皆是暗暗胆寒。斥候兵见那人住手了，当下也不再理会那个白袍小将，迅速打马来到中军。
来到吕布旁边，不等吕布问，便拱手回答道：“主公，前方有人前来叫阵，无疑绝伦，竟然单枪匹马杀死我军士兵数百人，说是要主公亲自去迎战。”
吕布一脸惊奇，暗道：“杀了数百人？这么夸张？那不是和张飞他们都差不多厉害了吗？”于是连忙对着那斥候道：“我等一同前往，我倒要回回这个厉害人物是何许人也。”说罢打马向着前军前去。
那个白袍小将见吕布还不来，心里微感不耐，正待要杀向中军的时候，便见前方士兵犹如众星捧月一般的拥出一个武将，只见其左手倒手提方天画戟，头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红锦百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带；弓箭随身，身下一匹枣红色的赤云马，带领着诸将骑马来到前面。
吕布来到阵前，只见一个浑身雪白，连马都是白的，吕布一愣，暗道：“这家伙好臭屁，搞成这样，像是要参加选美比赛一样。”吕布也不想想自己有多臭屁，要知道吕布的一身打扮比那个白袍小将不知道强了多少。
那白袍小将看着吕布，暗道：“除了帅点也没有什么了不起的。”嘴上冷声道：“你便是吕布？”
吕布旁边的吕武见那人对吕布如此无礼，当下一挥手里的钩镰枪对着那人道：“大胆小贼，竟然敢如此冒犯我家主公，当真是不知死活。”那人看也不看吕武，仰头对着吕布道冷声道：“你可敢与我一战？”
吕布呵呵的笑起来，对着那人道：“你是何人？也配我亲自出手？”那人冷冷一笑，对着吕布道：“我叫陈帅，乃是一无名之人，莫非你是怕了？怕输给我这个无名之人败坏了你的名声？”
吕布哈哈大笑，突然停下来，用方天画戟指着陈帅道：“无名小辈当真是不知死活。今日我便如你所愿，亲自回回你。”说完不理会吕武等人的劝阻，舞动着方天画戟向着那人杀去。
陈帅面露喜容，向着冲向自己的吕布迎去。两马相交，转瞬之间二人各自攻出了数招，然后一挫而过，二人就像是根本没有动过一般，只是对调了一个位置，表面上势均力敌，只是吕布脸上依然挂着那好像永远也不会改变的招牌微笑，而那个白袍小将陈帅的脸上却渐渐的变得凝重起来，拿枪的双手也在微微颤抖。
种种迹象表明了那白袍小将陈帅其实在第一个回合就吃个大亏了，吕布当然知道，因为吕布看陈帅太傲，所以用了内力，硬是和陈帅对碰，将其双臂都震得发麻了。吕布见陈帅武功如此，也暗暗挑起大拇指，暗道：“果然有点本事，竟然比之典韦也差不了多少，只是为什么他会在历史上没有记载了？难道是游侠？恩，有可能。”
吕布嘿嘿一笑，暗道：“就算你没有名气，我也不会嫌弃你的，我一定要把你收到囊中。嘿嘿”吕布一抖方天画戟，用方天画戟斜指着陈帅，嘲讽道：“怎么？怕了？哈哈哈”
听到吕布这样说，那些士卒皆是哈哈大笑起来，也开始对着陈帅嘲笑起来，陈帅本来还有点生气，但是立马警觉到自己是在和天下第一高手对阵，最重要的平衡心一定要掌握好，所以反而冷静了下来，只是冷冷的看着吕布，吕布心里暗赞一声，暗道：“的确有大将之风，我喜欢”
吕布也布再多说，一挥方天画戟示意所有士卒止住笑声，一夹马腹对着对着陈帅冲杀过去，陈帅也不胆怯，也一抖钢枪向着吕布迎了过去，两马相碰，二人疯狂的互相进攻起来，不过吕布有意想要试探出陈帅到底有多强，所以一直没有用全力和陈帅周旋，也因此两人足足战了50于合。陈帅也没有一点疲态，的确是年轻力盛，竟然经过如此猛烈的对打后还能有如此力量。
吕布也不禁暗暗低估起来：“恩不错，倒是和典韦差不多，不过典韦和陈帅的武功套路完全不同，如是真正对阵，胜败尚在两可之间，不过这陈帅也的确有狂傲的本事。”
吕布见已经摸清了陈帅的实力，开始渐渐的加大进攻的力度，又过了十余合陈帅已经渐露败像，完全没有了还击的能力，只是在苦苦招架，眼里也没有了刚开始的傲气，只有深深的佩服。
吕布见陈帅已经没有了还击的能力，知道这样的实力已经是陈帅的极限，所以立马一招直捣黄龙，有立马变招，越过陈帅欲招架的钢枪，然后利用分戟勾住陈帅的钢枪，突然用力抽回方天画戟，陈帅一下没有把握好钢枪，只得看着自己的武器脱手而飞，而吕布已经用方天画戟虚指着陈帅。
吕布一点也没有胜利的喜悦，只是对着仍然愣神的陈帅呵呵一笑，道：“如何？可是不服？我可以答应和你重新打过。”
陈帅抬起头愣愣的看着吕布那充满欣赏的眼神，嘴唇动动，没有说出什么就低下了头，良久方才缓缓的说道：“我输了，你真的很强”
吕布呵呵一笑，对着陈帅道：“你至今可还是白身？”陈帅看着吕布一眼，见其并没有一点讽刺自己的意思，于是开口道：“以前我是在董卓手下一小卒，虽然讨伐黄巾作战英勇，可是却无半点升迁机会，所有的功劳全部被那些董卓手下的将校给夺去了，我气不过，所以就离开了董卓那里”
吕布暗叹一声，暗道：“董卓，你个白痴已经放过两个大将了啊，你丫的，也难过你得不到天下，这样好的一个小伙子你也不要。”
吕布对陈帅点点头，安慰道：“呵呵，阁下如此美玉，董卓却无眼辨识，真乃是董卓的一大损失。”吕布说完，陈帅原本有点黯然的神色渐渐的缓和了下来。
吕布暗道有门，又循循善诱道：“我今日和阁下一战，阁下英勇不凡，不知可愿意来我帐下做一武官？”
陈帅一愣，似是不信的道：“难道我杀了大人如此多的士兵，阁下也不计较？”
吕布呵呵一笑，道：“阁下如果肯来我帐下为我出力，此事绝无追究之理。”
陈帅想了一下，脸上表情不断的变幻着，突然脸上的表情变得异常坚定，似是做了什么决定，陈帅翻身下马，跪到在地高声道：“若是大人不弃，陈帅愿效犬马之劳。”
吕布欣喜若狂，当下翻身下马，扶起陈帅道：“我得阁下相助，如虎添翼矣。”
陈帅连道不敢，吕布拉着陈帅的手，来到众军前面，高喝道：“众将士听着，如今陈将军已经归顺我军，便是我等兄弟，今日之事大家都要多多包涵。以后若是有人再提起此事定斩不饶。今牺牲士兵每个重金安抚家属。”
那些士兵都齐声高喝道：“恭喜主公得此猛将。”
吕布哈哈大笑数声，让陈帅骑上小白龙，自己骑上枣红马，下令士兵将伤亡士兵的尸体带上，向着幽州前进。在路上，吕布不停的问着陈帅的一些事情。
陈帅，字子宏。22岁。并州人士，家里没有其他亲人
经过这个小插曲道也没有耽误多少时间，仍然在数天后回到了幽州陈留，吕布一回来，还来不及去见已经数月没有见面的董婉儿和蔡琰，而是直接召集陈宫、满宠、陈群、沮授、田丰、高顺前来议事。
不多时所有人来齐，吕布示意大家入座，将陈帅介绍给大家认识，然后道：“各位对我放弃代郡有何想法？”
陈宫笑笑方才道：“主公此举实乃名策也，主公如今掌握了幽州全州，虽然幽州没有在黄巾之乱的时候遭到太大的破坏，可是根据主公的意思幽州接受了大量的流民，早已是承受不起，若是再背上代郡，怕是不止在军事上还是在民政上，幽州也必定被代郡拖垮。”
沮授呵呵一笑，站起身对着吕布一拱手，然后道：“主公黄巾之乱已历数月，根据刚刚得到的消息，张梁在宛城病死，张宝，张梁已经被皇甫嵩，朱隽联手斩杀。如今黄巾贼存亡只在旦夕之间，主公就算是要收复代郡又何必急于一时？”
吕布点点头，还没有说话，田丰站起身来道：“主公，卢植大人因为被宦官所害已经被革去了职务，还被押往到了京师，要等皇帝亲自审问。而并州刺史董卓无谋匹夫却因贿赂了十常侍而被加官进爵，主公如今攻下了代郡半州，怕是也不会得到朝廷封赏。”
吕布暗叹一声，心道：“该来的总归要来啊，卢师还是逃不了这一劫啊。”但脸上还是呵呵一笑，对着田丰道：“那元皓以为如何？”
田丰摸摸胡子，答道：“当上应天使，下恤军事尔。”
吕布听罢一愣，暗道：“说的这么好听还不是要贿赂那些死太监。”吕布正想说些什么，沮授又出列道：“主公现在虽是一州之主，但是却也撼动朝廷半分，主公只有等待时机方能一跃成龙。”
沮授的话简直就是有点大逆不道了，但是吕布也没有多说，而是点点头对着沮授道：“公与，那若是天使到来，便由你前去接待。”吕布这话意思就是，我把接待的事情交给你了，贿赂不贿赂那些太监就是你个事情了，我一点也不知情。
沮授乃是吕布的谋士，这些事情本来就是沮授的职责，所以沮授也没有推辞，只是点点头，变坐回了座位。
吕布也不多言，而是立马转身问满宠道：“现在屯田之事如何？”
满宠出列，对着吕布躬身施了一礼方才道：“回禀主公，先如今已经播种，今年天候甚好，若是保持下去，今年定是个大丰之年。”
吕布默默地点点头，叹口气道：“是啊，大丰年，大家都要知道这片土地撒上了多少普通民众的鲜血啊。”
众人听到也不禁黯然，就连站在吕布身边的陈帅也不禁叹了一口气，陈帅自己也是因为家境贫寒，父母双亡，才弃文学武的，虽然有了本事，但是在没有归顺吕布之前，也常常在叹息自己没有遇到伯乐。现如今遇到了吕布，虽然陈帅不敢肯定吕布就是那个伯乐，可是到迄今为止，吕布是第一个欣赏陈帅的人，这也让陈帅多少有点暗暗感激吕布，所以啊心里也暗暗下定决心要好好的报答吕布。
吕布站起身对着众将道：“现在所有兵团将军重新分配。众将听令....”
“诺。”
“张辽为第一步兵军团统帅，乐进、于禁、张济辅之。”
“诺。”张济没有半点怨言，因为他知道自己不如张辽。
“张郃为第二步兵军团统帅，臧霸、魏续、宋宪、辅之。”
“诺。”
“第三步兵军团由关羽担任统帅，颜良、文丑、曹性辅之。”
“诺。”
“成立第四步兵野战团，士兵6000。由黄忠任军团长，管亥任副军团长。”
“诺。”
“第五骑兵军团，由高顺担任统帅，陈帅辅之。”
“诺。”
吕布这样一来就将高顺的权利给分散成了几部分，虽然显得好像不相信高顺似的，但是吕布也没有办法，因为他是一个上位者，他要制造属下之间的一种平衡，而且不管一个武将对吕布多么的忠心，也不能让权利全部集中在他的手中，因为人心永远是在改变着的，这并不代表吕布就是多疑，而是一个上位者所应该拥有的觉悟罢了，这些都是吕布坐上这个位置的时候想到的，这也间接的表明，我们的吕布已经渐渐的走向了成熟。
一切商议一完，吕布想到自己这些大将谋士都没有什么官员，又想到现在整个幽州都没有官制，完全是整个幽州的郡县都是空的。
所以吕布立马让陈宫上奏汉灵帝，保举陈宫为济阴太守、贾诩为陈留太守、沮授为山阳郡太守、田丰为任城郡太守、满宠为山阳郡太守、陈群为东郡太守、高顺为东平国国相、张辽为鲁郡太守、张郃为泰山郡太守、黄忠为济北国国相、魏延为乐安郡太守、张济为济南国国相。
其余的人都没有被分封官职，但是大家也没有怨言，毕竟被吕布分封官职的都是一些有功劳的人。
待诸事皆定，吕布让陈帅先和高顺去熟悉军务，自己辞别众人来到后院。
吕布刚一来到后院，便见董婉儿和蔡琰正和张玲，还有一个自己也不认识的人坐在后院的亭阁里，吕布一愣，暗道：“乖乖，这个张玲怎么会来到我架后院的？”
心里疑惑，当下加快步伐快速的来到亭阁里，站在众女的身后，心里激动，轻声道：“娘子我会来了。”董婉儿和蔡琰的身体皆是一震，缓缓的抬起头看着眼前这个让自己日思夜想的吕布，眼睛都已经慢慢的变得湿润，但是还是极力克制着，而那个吕布没有看过的女人看了吕布一眼，眼里闪过一丝哀怨，但是当迎上了吕布疑惑的眼光后，脸唰一下变得通红，连忙假装将视线移向别处，而张玲则先是一震，然后抬起头极其复杂的看了吕布一眼。
一时间气氛显得非常尴尬，还是董婉儿起身，激动的看着吕布，然后颤着声对着吕布道：“夫君，你...你还好吗？”
一句普通的问候，是吕布也变得压抑了起来，不知道该说些什么，只是轻轻的点点头，将董婉儿抱在了怀里。然后拥着董婉儿坐在了蔡琰的身边，也轻轻的用另一只手环抱着蔡琰，蔡琰先是一震，然后轻轻的将头靠在了吕布的肩膀上。
张玲则是神色复杂的看着眼前的吕布，一月前自己还被眼前的男子肆意玩弄，对其恨之入骨，但是现在大好的机会就在眼前，张玲却没有丝毫要杀他的心思，有的只是被其冷落的失落。
吕布其实一直在观察着张玲，见其对自己根本没有杀意，心里嘿嘿一笑，轻轻的放开怀里的两个佳人，对二人道：“你们先回房，等下我来找你们。”二女听到依言点点头，向着外面走去。那个吕布不认识的女人也匆匆忙忙的向着外面追去。吕布也不多做理会，来到张玲的身边，见其目光闪烁，脸也变得红彤彤的，显然是有点紧张。
吕布轻轻的将张玲抱在了怀里，张玲一愣，立马挣扎了起来，吕布没有放手，只是轻声的说道：“对不起，是我伤害了你。”
吕布明显的感觉到了张玲的身体一颤，也慢慢的安静了下来，任由吕布这样抱着她，她也轻轻的将头靠在吕布的胸口，缓缓的流出了眼泪，或许是因为得到了吕布的承认而流下的幸福泪水，或许是为自己的所有经历感到悲切，也或是二者皆有。
吕布只是缓缓的伸出手抚摸着张玲的秀发，任由张玲在自己的胸前流泪，良久，张玲抬起头来看着吕布，见吕布的眼里充满了温柔和自责，张玲轻声的对着吕布道：“我...我要去找我大哥和大姐。”
吕布呵呵一笑，轻轻的抬手擦掉了张玲眼眶旁边的泪水，对着还有点放不开的张玲道：“你大哥是不是叫做张凡？”
张玲一愣，立马想到自己的大哥知道自己要去行刺吕布，难道是看到自己没有回来，而去找吕布报仇了？张玲思念至此，再也忍不住对着吕布激动的道：“你怎么知道？你把我大哥怎么了？”
吕布仍然是呵呵笑道：“你大哥被我请来了幽州，现在正在外面了。”
张玲一愣似是不信，吕布呵呵一笑，也不多做解释，立马下令一直守在外面的魔豹士兵前去将张凡请来。
张凡刚一进来，张玲变冲上去抱着张凡的胳膊哭了起来，张凡先是一愣，然后轻轻的抱着张玲的娇躯，眼神里充满了慈爱。
“妹妹，不知道你最近可还好？”张凡柔声的问着张玲。
张玲娇躯一颤，轻轻的转过头看了一眼吕布，只见其双手交叉抱在胸前，嘴上好带着温和的笑意。心里郁闷，暗暗想着，难道吕布强奸了她就没有一点心理负担吗？
但是张玲马上就想起一件事情，对着张凡问道：“哥哥，他有没有为难你？”
张凡一愣，疑惑道：“妹夫对我很好啊，妹妹不必以我为念，好歹你现在也是人家的妻子了。”
张玲听到张凡说自己是吕布的妻子，脸上一红，回头狠狠的看了吕布一眼，吕布依然报以微笑，争取将自己温文尔雅的光辉形象扩展到全国人民的心目之中。
张凡轻轻的推开张玲，来到吕布的身前，将吕布的收拉了起来，吕布身体一颤，心里哀嚎：“不会吧，兄弟，你竟然好这口。就算是你喜欢我，也要含蓄点啊。”吕布郁闷的看着张凡，恨不得将这个家伙一脚踢死。
张凡却是不知，又将自己妹妹的手拉了起来放在吕布的手心里，然后“含情脉脉”的看着吕布道：“妹夫，今后我便将我妹妹交托于你，万望你不要辜负了玲儿才好。”
吕布暗暗擦了把冷汗，暗道：“托孤就托孤，你用这种眼神看着我干吗？”吕布可是说来一套做来一套，当下听张凡说完，立马紧紧的握住张玲的小手，对着张凡坚定的道：“兄长放心，我必定不会让玲儿收半分委屈。”心里暗暗的加了一句，“我以前让她受的委屈不算。”
张玲一直默默的看着吕布，心里五味杂瓶，不知道自己是该高兴还是该难受。
张凡哈哈一笑，对着吕布道：“妹夫，既然我妹妹嫁于了你，那我就留下来给你尽点微薄之力，望妹夫不弃才好。”
吕布一愣，暗道：“你丫的还真是微薄之力，还真是一点没有谦虚。”但是张凡这样说了，吕布夜不好说什么。只好挤出一丝笑容，对着张凡道：“大哥切勿如此说，大哥肯留下来帮我，我真是求之不得，有怎会嫌弃？”
张凡哈哈一笑，突然对着对着吕布一拜道：“属下参见大人。”
吕布一愣，连忙扶起张凡，急道：“兄长，不必如此。这样岂不是折杀我了吗？”
张凡突然严肃的道：“既然我已为你手下，礼有怎能废？”
吕布很郁闷，但是立马想到古代人就信奉这个，只好道：“那以后在人前你是我手下，人后便是我兄长如何？”
张凡还是不肯，吕布无法也只得依着张凡，毕竟那是人家的自由啊，张玲在旁边看着感觉就完全不同了，看着吕布真心的对待自己的哥哥，肯定是因为自己的缘故，所以心里就像涂了蜜似的，对吕布的芥蒂也小了不少。
吕布呵呵一笑，对着张凡道：“你和玲儿刚刚重逢，你们好好的叙叙吧。”张凡感激的看了吕布一眼，连张玲看着吕布的眼神夜充满了柔情，可好似吕布没有注意到，毕竟吕布这样做的原因，只是为了撇开他们，自己好找董婉儿取复习复习功课而已。
所以吕布就在张氏兄妹感激的眼神中，嘿嘿淫笑着走向了董婉儿住的后堂。
..........次日一早，吕布刚刚醒来，来到后院开始修习武功，修炼完了，吕布来到房间里，见董婉儿还没有醒来，心知是在昨夜累坏了，因为数月没有见到吕布，所以显得格外痴缠，连吕布夜大感意外，暗道：数月没见，一向在这事上变现含蓄的婉儿竟然变得跟怨妇似的，一时之间，连连大呼吃不消、吃不消。
吕布洗了个澡，穿上干净的衣服，来到前堂，开始舒舒服服的吃起了早饭，暗暗的想着，好久都没有这么舒坦的吃过早饭了啊。
吕布刚刚放下了碗筷，便见陈宫急急忙忙的跑了过来，只是满脸带着喜色，似是有什么大喜事一般。
陈宫刚一进来，便对着吕布躬身一拜道：“主公。”
吕布呵呵一笑，对着陈宫道：“军师，如此大早来找我有何要事？”
陈宫呵呵一笑，对着吕布道：“主公，天大的好事，天大的喜事啊。”
吕布一愣，又转颜笑道：“是何喜事？把军师高兴成这样？”
陈宫笑答道：“主公，黄巾乱党自从张角、张梁、张宝三兄弟死后，开始内部征战，各自为政，如今其余各地黄巾夜已被朝廷派兵剿灭，天下怕是要太平一段时间了。”
吕布呵呵一笑，暗道：“还有三年，何进身死，董卓乱国，我要乘现在的这段时间来好好的壮大自己。”于是严肃的对着陈宫道：“如今黄巾之乱刚平，虽然没有损失到朝廷的根基，但是天下已经诸侯并立，怕是天下就再也没有宁日了，军师，你且吩咐另外几位军师前来议事。”
陈宫一愣，从来没有见过吕布如此认真过，只好立马出门示意门外的门卫去叫陈群、满宠、沮授、田丰、几位谋士，还有那些高级将领前来商议。
不多时，众人来齐。吕布示意大家坐下，然后严肃的问道：“几位皆是我股纮之臣，不知各位可愿意告诉我如今天下态势如何？”
众人相视一眼，然后还是吕布手下的第二军师陈宫起身，道：“如今天下，刚刚经历黄巾之乱，虽未伤得朝廷根基，但是夜导致朝廷元气大伤，而且如今黄巾之乱刚被镇压下去，余贼还尚未根除，朝廷便不思进取，如此怕是以后天下会祸乱不穷啊。”说完陈宫还叹了口气。
吕布点点头，对着众人道：“为了预防日后我等会犯同样的错误，我决定，创制除属于我幽州的一套管理体制，各位以为如何？”
众人面露惊疑，但还是齐声道：“但听主公所言。”
吕布看了众人一眼，缓缓道：“我决定，日后我幽州官方全面实行屯田制，军队的训练根据我以前所教授的方法训练。所有百姓必须在农闲的时候全面接受官府组织的训练，只要愿意接受训练，那土地便真正的交给他。官府不在收一分粮税。”
吕布想的就是，要彻底改变中国一直以来的懦弱本性，“一个中国人是条龙，三个中国人是条虫”，这就是那些一直侵略中国的外国人口中所说的中国人，吕布现在便要将中国彻底的变成一台战争机器，重塑中国人的骨气。
田丰立马站起身来道：“主公，此万万不可啊，古人云：好战必亡。如今主公竟然让所有的百姓都进行训练，岂不是穷兵黩武？”
吕布眼神一冷，暗道：“又是一个被儒家思想祸害的中国同胞啊。”
吕布看着田丰一眼，问道：“元皓，我如今利用农闲之时训练百姓，便是要像古人所云，藏兵于民，只要战时一吹号角，百姓拿起武器便是一只训练有素的军队，元皓，你且说说，这样一来，既不耽误农时，又可以将我军队的整体素质拉高，何乐而不为？”
“这？”田丰哑口无言。良久方才道：“主公所眼神甚是，是田丰迂腐了。”吕布呵呵一笑，摆摆手示意田丰坐下。
然后又道：“我决定在幽州境内大办军事学校”沮授立马起身道：“主公，恕我愚昧。不知军事学校是何物？”
“额军事学校便是便是由官府开办用来培养将军的地方，由官府来教导所有的孩子军事知识，然后等这些孩子毕业后，再按照成绩分配到各个军队，担任校官，尉官。”吕布这些话刚一说完，手下众人又问起来，说什么毕业是什么意思啊。吕布没有办法，只好慢慢的对众人解释，好不容易将这些古董给搞定，自己夜流了一身汗。
布见大家终于没有了问题，接着说道：“举办学校之事由公台负责。”陈宫立马起身领命。
吕布又道：“元皓，你且招聘一些技术高超的工匠，等候命令。”田丰立马领命。
吕布对高顺道：“子永你在骑兵部队里面，挑选一些身强力壮的士兵，进行超负荷训练，锻炼体能，日后组建重骑兵部队，训练由你负责，张郃担当副官。黄忠负责训练弓骑兵，陈帅为副官。”
“诺。”
吕布看着众人一眼，示意大家退下。
没过几日贾诩和典伟回来了，还带了候成回来，吕布可谓是大喜过望，一则是贾诩的回来，二则是侯成这猛将兄的投靠，不过好事要临门的，吕布交给张郃的任务，就是把太史慈招回自己的帐下，现在黄巾乱一解，太史慈也愿意跟随吕布。这两天吕布可是开心的很。
几天后，经过此次会议，幽州保持在不触碰到朝廷的底线，开始大肆的改革起来，办学校，招聘人才，训练军队，说服百姓训练，一切的一切都在有条不紊的进行着，当然朝廷里的十常侍被吕布买通，简直把吕布当成了他们的衣食父母。
直到数月后，方才将这些事情搞定，让百姓认同了这套制度。
诸事皆定，吕布便决定将那个河北的那个大商贾的女儿还有张玲，蔡琰都明媒正娶了回来。所以吕布也暂时将所有的烦心事都给抛到了脑后。
又是例行公事的举行完了婚礼，带送走了所有的客人，吕布嘿嘿淫笑着想着后堂走去，吕布刚一进来，便见床上坐着三个人，皆是带着大红盖头，吕布嘿嘿一笑，来到床前，用称杆将三人的头巾一一挑起来，两女皆是娇羞的低下头，而另一个好象似乎并不乐意，看她的样子像是杀了吕布。
“是你？”
“是你？”
两人同时一楞，便见都是熟人，吕布当下惊鄂，这？这不是那女拌男装的女子吗？
“原……原来你就是吕布？那你和我说你是小风？”听后她的话，吕布呵呵一笑，并不回答他的话，便问到：“你不也是假装男人吗？怎么？你妹妹呢？”
那女子被这样一问，当下不好意思，至上次于吕布相识，她还一时想着吕布呢？感觉吕布就不平凡，没有想到就是眼前的这男人。今天被逼嫁还准备大闹下呢？现在……？
吕布愣愣的看着眼前三位含羞带怯的玉人，不禁有点口干舌燥，当下慢慢的伸出罪恶之手，一一解开了三人的喜袍，然后将三人并排的放在了床上，看着三具白玉似的玉体，晃得吕布都眼晕了，差点狼吼了起来，当下再也忍不住扑了上去。
待吕布摆平了三女，自己也差点累趴下了，所以倒头呼呼大睡起来。
不久，外面有人来报，关羽张飞来访，不过还算好，记得吕布这二哥，既然来了吕布怎么会让他们在走呢？
显然不会。
公元189年4月
一个青年人面色清冷的站在城墙之上，看着城墙外面训练的军队，还有在忙着做农活的百姓，那些百姓走路的步伐整齐一致，看上去就像是一只训练有素的军队乔装打扮的一样。
那年轻人看着外面，嘴里喃喃的说道：“四年了，兖州纵然有了如此大的变化，可惜还是不足以解救天下啊。”
“主公，几位军师说是有大事求见。”
那年轻人微微叹了口气，低声喃喃道：“该来的还是要来的。”然后回头对着那个传信的士兵道：“你先回去，我随后就到。”
这人不是别人，正是吕布，如今的兖州，总兵力达到了二十一万，关羽的第三步兵团，兵力三万，被训练成了重步兵军团，而张辽的第一军团是轻装步兵团，兵力九万。
张郃的第二军团兵力五万，也是轻装步兵军团。
而典韦统帅的第四步兵野战团扩展到了一万人，不过被装备上了攻城器械，就是吕布按照自己在现代学到的原理造出的落石机，还有连弩、床弩，这些在古代就可以算得上是神兵利器了。俨然成了一个技术兵种。
高顺率领的第五骑兵团，如今由重装骑兵，弓箭骑兵两部分组成。重装骑兵一万，攻战骑兵3万，而且弓箭骑兵还装备着吕布亲自设计的轻型铠甲，配上了一直到现代才有的马刀。完全就是格斗骑兵和弓箭骑兵的结合体，既可远战也可近战，战斗力强悍非常。
而且那些开办的学校已经开始向军退输送人才了，不过必须经过考核。而且还有很多人才前来相投，比较出名的几个是：华歆、刘晔、许诸。刘晔马上跻身一入重要谋士之中，毕竟这个可是个牛人啊，华歆负责内政。许诸被编入了第四步兵野战军团，作为典韦的副将，和管亥一个等级。
吕布刚一回到到府上，便见陈宫等人正一脸着急的等在屋外，见到吕布都立马迎了上来，吕布和众人一起来到大堂，贾诩还没有坐下，便急道：“主公，大事不好了，皇上驾崩了。”
吕布一点夜没有表露出吃惊的神色，只是问道：“那现在可知道是和人即位？”
“二十天前灵帝病重，将刘协托给蹇硕，灵帝去世后，蹇硕想先杀何进再立刘协为帝，于是蹇硕请何进入内，但是何进刚进入，蹇硕司马潘隐是何进的旧识，便前来看何进。何进大惊，先退出，从儳道归营，然后称疾不入，蹇硕的计划因此失败，而刘辩也得以继承帝位，现称汉少帝。”贾诩缓缓说道。
吕布脸上并无半点惊奇，只是道：“公台，立即上表朝贺。”陈宫点头应是。吕布缓缓的道：“看来清闲的日子该倒头了。”
说完对着众人下令道：“传令，攻打青州之事暂且押后。”
就这样，吕布依然下令所有士兵加紧训练，学校照常上课，百姓依然忙碌着农活，好像死的不是一个皇上，只是一个小小的流民罢了。
完全没有将皇上的死放在心上，因为他们只知道，在危难时刻那个所谓的皇上抛弃了他们，救他们脱离灾难的是吕布，所以他们的心里早已把吕布当成了皇上，当成了救苦救难的菩萨。
.........此时大将军府上。
何进看着站在下面的官员，怒道：“皆是无用之辈，害我竟被那些阉党欺辱。”
袁绍出列道：“我愿意率兵进宫前去剿灭阉党蹇硕。”
何进哈哈大笑道：“我便给你精兵三千，前往内功杀贼。”袁绍领命，立马点起兵马杀奔皇宫而去。
百官躬拜已毕，袁绍领兵入宫去杀蹇硕。蹇硕早听到消息惊慌的走入御花园，躲在花阴下被中常侍郭胜所杀。蹇硕所率领的禁军，见蹇硕被杀，全部投靠了郭顺。
袁绍刚刚率领士兵和何进进宫，见眼下大好时机，便转身对何进道：“中官结党。今日可乘势尽诛之。以绝后患。”
十常侍中的张让等一见，知道事情紧急，一起跑到后宫，慌忙的跑到后宫对着何太后道：“太后，设计谋陷害大将军的，只是蹇硕一人，并不干臣等的事情啊。今大将军听信了袁绍所言，欲尽诛臣等，乞娘娘怜悯！”
何太后看着他们一眼，于心不忍，便缓缓的道：“尔等勿忧，我当保你等姓名。”和太后立马传旨宣何入宫。何进此时正是春风得意，立马骑马直抵皇宫深宫，刚一进来，何太后便问道：“我与你出身寒微，若不是张让等人的照顾，有哪能能享此富贵？今蹇硕不仁，既然已经被诛杀了，你为什么还要听信人言，尽诛宫内宦官？”
何进一听，暗想道：“恩，我今日姑且饶他们一次，谅他们这些宦官夜搞不出什么花样来。”于是晃晃悠悠的走出来，对着百官道：“既然是蹇硕设计谋害我，可族灭他全家。其余的人就不必妄加残害了。”
袁绍一听，心里着急，连忙出列道：“大将军，若是不斩草除根，怕是迟早会被他们暗算。”
何进不快的看了袁绍一眼，然后冷冷的道：“我意已决，你不用多言。”说完下令众官退下。
次日，何太后命令何进参录尚书事，其余夜皆封官职。
夜里董太后宣张让等入宫商议，刚一见张让等进来，便道：“何进的妹妹，刚开始是我抬举她。今日他儿子继承皇位，所有的文武百官皆是其心腹，如今她威权太重，我该如何是好？”
张让想想，立马想到了和他关系一直很好的吕布，于是奏道：“娘娘您可临朝，垂帘听政；封皇子协为王；而且我有个熟识姓吕名布现任幽州牧，娘娘可加吕布大官，掌握军权；然后再重用臣等，那大事可图矣。”董太后听完大喜。
次日早朝，董太后降旨，封皇子刘协为陈留王，吕布为骠骑将军，张让等共预朝政。
何太后见董太后想要专权，便在自己的宫中设宴，请董太后赴席。酒至半酣，何太后站起身捧杯再拜了一拜道：“我等皆是妇人，若是参预朝政，怕是不太适合。我朝开国之初，吕后因为手握重权，宗族千口皆被屠戮。今我等应该深居后宫；朝廷大事，任由大臣元老自行商议，这便是国家之幸也。”
董太后听完大怒，用手指着何太后骂道：“你毒死王美人，便是因为心生嫉妒。今时今日你依仗着你儿子为君，借着你兄长何进之势，胡言乱语。我骠命令骠骑断你兄长首级，易如反掌！”
何太后心道，自己好言相劝，她竟然这般不识抬举。当下也怒道：“我好言相劝，你怎的发如此大怒？”
董后冷冷笑道：“你家杀猪宰羊之徒，有什么见识？”
两个人你骂我，我骂你，直到被张让等各自劝了回去，何太后回到自己的宫里，还是咽不下这口气，当即名人连夜召何进入宫，然后将前面发生的事情告诉了何进。
何进听完，暴跳如雷，让下走出皇宫，召集三公共同商议。一同上了早朝，当场罢免了董太后，然后立马命人前去追回骠骑将军的印符，说来可笑，直到董太后被罢免了，那边的骠骑将军印符才刚刚送到了吕布的手里，更让吕布啼笑皆非的是，吕布刚刚拿到骠骑将军的印符的第三天，便立马被何进派来的人给讨了回去。吕布差点郁闷的发狂。
............时间又过了两个月。
这日，吕布正和众谋士在大堂议事，忽然守卫来报，说是朝廷发来诏书。吕布一愣，暗道：“该来的还是来了。”
不多时一个兵士送来诏书，吕布看也不看，直接递给贾诩，贾诩看完后，摇摇头叹息一声，然后递给沮授，沮授看完也是摇头叹息了起来，所有谋士看完尽皆如此，吕布环顾众人道：“何进，真乃蠢材也，宦官之祸，古今皆有；乃是皇帝为君不当权宠阉党，方才于此。若是要治其罪，一个狱吏足矣，何必纷纷召来外兵？若是要尽诛之，事情必定败露。我料其必败也。”
众谋士尽皆点头称是，吕布慨然一叹，道：“乱天下者必进也。”
贾诩想了一会，然后道：“那主公，我等是去还是不去？”
吕布呵呵一笑，方才道：“去，为何不去？”贾诩想了一会，方才点点头道：“全凭主公所言。”吕布立马对着众将道：“众将听令。”
“在。”
“张飞领二千重骑兵，陈帅领五千攻战骑兵，于禁率领六千轻装步卒。一同前去勤王。”
“诺。”
吕布下令完毕，嘴角还勾起一个耐人寻味的诡异笑容。
注：（之前弄错了，查阅资料得知，吕布大于刘备.以后吕布为大哥，刘备为老二.）
洛阳大将军府上
何进拿着圣旨坐在主位上，环视着站在大堂两旁的众人道：“诸位，现在太后传来旨意，让我即刻进宫，各位说说到底是何缘故？”
袁绍眼睛寒光一闪，当下出列道：“大将军，我等刚刚发出檄文，怕是那些阉党业已知晓，加上太后念及其是先皇遗臣，如今叫大将军进宫。怕是”
袁绍迟疑乐一下，方才接着道：“怕是有诈”
何进还没有听完，便嘿嘿笑了起来，良久方才道：“本初多疑了，太后乃我同胞妹妹，又怎会何那些阉党一起害我？岂不荒唐”说到后来还稍稍带着一点怒意了。
袁绍吃了憋，当下连连告罪退了下去，站袁绍下位的曹操欲言又止，看了看吃瘪的袁绍，又看了一眼自以为老子天下第一的何进，轻轻的叹了一口气，暗道：“料来此次何进必死了。”
曹操新里还在盘算着以后自己该怎么办，完全没有把何进的死放在眼里。
何进见袁绍一脸的尴尬，心道是不是自己的话说的太重了，于是于是看着袁绍道：“本初所言也有道理，不若这样，本初在我进宫之后，你和公路率领3000禁卫和我一起前往。”
袁绍和袁术和里面出列道：“大将军英明，我等誓保大将军周全。”
何进笑了笑，示意袁绍和袁术下去准备，曹操心里冷笑，暗道：“何进啊何进，便是你自己将自己给逼到了绝路啊。”
何进还自以为得计，于是率领着全副武装的袁绍和袁术一起向着皇宫走去，骑在高头大马上好不得意
何进一行来到宫门前，何进示意袁绍和袁术领兵镇守在宫门外，自己大摇大摆的向着内宫走去。
何进一直走进禁宫，大门“轰”一声关了起来，何进一惊，立马抽出宝剑看着四周，只见有数十全副武装的太监正杀气腾腾的看着自己，其中剩余的7个常侍也赫然在列，何进心下骇然，但是宫门已关，就算是求救也已是不及，于是壮着胆子和这些常侍对峙着。
声音却控制不住略略带颤抖的道：“你们难道想谋反不成？”
张让怕被何进先声多去了己方的声势，于是提剑来到最前面，用自己尖细的高声叫道：“何进不思报答皇恩，妄图谋反，我等奉召讨贼。”
虽然张让说的大义凌然，但是通过他尖细的嗓子说出口，却透着一股子凄厉
张让说完不待何进回答，手起一剑刺中了何进的心脏，何进双手抓着刺进自己胸膛的利剑，看着张让的眼神充满了愤怒，他万万没有想到这些一直被自己看不起的太监竟然敢杀死自己。一张肥脸由于失血过多变得犹如死灰一般，临死前的眼神充满了错愕、不甘、恐慌、还有着一丝愤怒
张然知道现在不是迟疑的时候，当下眼中寒光一闪，用力向着何进的脖子割去，但是一剑并没有斩断，张然的脸瞬间变得狰狞起来，略微矮下身子，双手向着何进的脖子使劲的斩去，鲜血喷涌出来，溅了张让一身，使得张让看起来更加的狰狞
张让右手提着何进的头颅，看着四周因为剧烈恐慌而吓的簌簌发抖的小太监们吼道：“各位难道没有看到何进今日是带着数千禁军来的吗？难道我等还要束手被擒不成？今日不是他死便是我等死，众位以为如何？”
张让的公鸭嗓子本来听着久显得阴森可怖，现在配合着张让的外形，这身打扮简直就是令人发指，吓得那些太监抖的更厉害了，张让看着那些太监一眼，突然间变得非常的无奈，心里暗叹道：“皆不是可是一起共图大事的人啊。”
张让的面目突然间变得更加狰狞，亲自来到禁宫门前准备将门打开，张让是决定赌一把了，就赌何进的死能不能起到反败为胜的作用。那些太监看着张让这样的动作，皆是一位张让要自杀了，可是摄于张让刚才的表现抖不敢上去阻拦张让，皆是怪叫一声，向着深宫逃去。
张让看着那些贪生怕死的太监，真想好好的骂骂他们，但是一想到自己也和他们一样少了那样东西就活生生忍住了。
张让刚打开门，便看着眼前黑压压一片军队，于是张让在所有士兵的注视下举起了手中的人头，用自己尖细的嗓子怪叫道：“我奉太后旨意讨贼，如今反贼贼首何进已死，其余众人只要早降，皇上便会法外开恩，饶尔等一死。”
所有的士兵都被惊呆了，都像是忘了思考一般，只是呆呆的注视着张让手中头颅，袁绍和袁术只感到大脑一声轰鸣，但是马上就被无穷的恨意给填满了，因为刚刚来到这里的时候，自己二人信誓旦旦的保证自己二人可以保护何进的人身安全，而现在何进竟然被这个平时连正眼也不看的太监给杀死了，感觉就好像当着所有人的面被张让那个没有卵蛋的太监给狠狠的抽了一个耳刮子一般。
袁绍和袁术二人怒不可遏，袁绍更是大声吼道：“张让，你枉杀朝廷大臣。其心可诛。”
说完又对着身后吼道：“各位将士，如今大将军在我等的保护下被阉党所弑，望各位将士随我杀进宫内，杀进阉党。杀——啊——”
众将士几乎抖没有丝毫迟疑，皆是拔出武器随着袁绍、袁术向着皇宫内杀去。
张让看着渐进的军队，眼里突然多了一丝解脱，瞬间就被那些军士淹没在人群中，被冲在最前面的袁绍一刀斩于了马下。尸体也被随后而来的愤怒军士们分尸
随着军队的杀入，让这平时极尽奢华的皇宫里面，充满了杀戮，无数的禁卫兵在皇宫里面横冲直撞的绞杀那些所谓的阉党，遍地都是死尸。
“大哥，我不太监啊，我只是只是没有胡子罢了啊。”一个没长胡子的侍卫对着正要杀自己的禁卫兵解释道。
那禁卫看着这个侍卫勇这种“含情默默”的眼神看着自己，心里一阵恶寒，当下手起刀落，将那个侍卫砍死。心道：“你不是太监怎么会勇这种恶心的眼神看人。”说完还自我表扬了自己英明远见。
这些事情多不胜数，很多没有长胡子的侍卫皆被杀死，甚至还有很多长的不咋滴的宫女硬是被那些如狼似虎的禁卫兵当成是太监乔装打扮的给杀死了。
赵忠、程旷、夏恽、郭胜四个在乱军之中被禁卫兵剁为了肉泥。段珪、曹节、侯览三人见机不妙，立马一起来到后宫，挟持了太后、少帝和陈留王走后道向着北宫逃去。
恰逢卢植弃官未去，见宫中事变，何进身死，便马上披甲持戈，立于阁下。
远远的便见段珪三人逼拥何后正向这边过来，卢植怒不可遏，大呼道：“段珪逆贼，竟敢劫持太后！”段珪等三人心惊，当下弃了太后转身便走，卢植将太后救了下来，又见宫中业已大乱。也不好弃了太后去追赶段珪三人，只得护着太后向着深宫内走去。
吴匡杀入内庭，见何进之弟何苗恰好提剑而出。吴匡大呼曰：“何苗是谓同谋，与逆贼一同谋害兄长，当共杀之！”
众军士惊惧，转而更加的愤怒，皆是齐声吼道：“愿与将军一同斩杀谋兄之贼！”何苗心下骇然，转身欲走，众军士不待吴匡下令，便已将何苗四面围定。砍为齑粉。
正在宫中绞杀宦官的袁绍见大势已定，立马下令军士分头去杀十常侍家属，不分大小，尽皆诛绝，禁卫兵见势乱，多有浑水摸鱼，枉杀平名百姓者。
曹操也早已率领着士兵来到皇宫前，见皇宫之内，多数大殿业已燃烧起来，火势极大，曹操一面下令兵士救灭宫中之火，又来到深宫内，见卢植也在，便和卢植二人一同请何太后权摄大事，曹操自己遣兵去追袭段珪等，寻觅少帝和陈留王
且说段珪劫拥少帝及陈留王，冒烟突火，连夜奔走至北邙山。约二更时分，后面喊杀声大起，原是朝廷人马赶至；为首大将乃是河南中部掾吏闵贡，闵贡眼见前方行路之人便是少帝一行，当下大呼道：“逆贼休走！”
段珪见情势危急，便投河而死。
少帝与陈留王不知虚实，故而不敢高声，藏匿于河边乱草之内。
闵贡见转眼之间便失去了少帝和陈留王的行踪，当下气急，急令手下军兵四散去赶，但仍是不知少帝之所在。
少帝与陈留王一直藏匿到四更，拂晓时，露水更重，二人身上皆是湿透，加上腹中饥饿，皆是相挤而哭；但又怕人知觉，只得吞声草莽之中。
陈留王道：“此处尚且危险，不可久留，须另寻活路。”少帝点头称是。
于是二人携手爬上岸边。怎奈满地荆棘，黑暗之中，又不见行路。正当二人不知所措之时，忽然有千百的萤火虫聚集成群，光芒照耀，犹如皓月一般明亮，在少帝身前飞转。
陈留王大喜，对少帝道：“此天助我兄弟也！”遂随萤火而行，路也显示了出来。
二人行至五更，天已微亮，足痛不能行走，忽见山冈边有一草堆，少帝与陈留王便卧于草堆之畔。草堆前面便是一所庄院。
此间庄主夜梦两红日坠于庄后，被惊醒了过来，披衣走处了房门，向着四周观望了起来，只见庄后草堆上红光冲天，慌忙向着草堆走去，走近细望，却是二孩童卧于草畔。
庄主暗想此二人非是凡人，连忙问道：“二位是谁家之子？”少帝早已吓得不敢答应。
陈留王却丝毫不惧，用手虚指少帝答道：“此乃当今皇帝，遭十常侍之乱，逃难到此。我乃是陈留王也。”
庄主大惊，纳头便拜道：“臣乃是先朝司徒崔烈之弟崔毅。因见十常侍卖官嫉贤，故隐居于此。”崔毅扶少帝入庄，跪进酒食
吕布率领着一万两千大军向着洛阳进发，因为吕布知道十常侍之乱是什么时候，所以吕布是算着日子走路的，不多不少，叫人引路刚好赶在那些人之前来到崔毅府上。
陈留王和少帝刚刚在崔毅府上没有待多久，便听见外面骏马嘶鸣，鼓声大作，尽皆骇然。
吕布下令全军列阵于前面的山坡之上，毕竟没有人知道董卓那丫的是什么时候来的，要是碰了个对面，吕布没做防备那多不好，那不是显得看不起董胖子吗？
吕布命令于禁在外面节制全军，自己率领着陈帅和张飞来到庄外，吕布料想少帝和陈留王在庄内，便高声叫道：“不知陛下可在屋内？”
屋内的陈留王见吕布说话还算是客气，便也定下了心，问道：“陛下便在屋内，你可进来晋见。”
吕布连忙带领着张飞和陈帅走进屋内，领着二人叩首道：“臣兖州牧荡寇中郎将抚边侯吕布参见陛下。”
少帝见是自己人，当下也是心中大定，连忙道：“吕卿快快请起。”吕布起身答道：“谢陛下。”
陈留王待到吕布起身，方才答道：“方才听闻庄外鼓声大作，似是有大军行军，吕卿可知是何人军队？”
吕布见陈留王举止得体，比之那个懦弱的少帝不知道强了多少倍，当下心里好感大生，当下呵呵一笑，答道：“我奉大将军将令前来都城讨贼，不敢稍迟，故而率领大军前来相助。”
陈留王连忙道：“吕卿忠心耿耿，深明大义，真不愧为先帝的股紘之臣。”
吕布呵呵一笑，心中暗道：“小样，给我灌迷魂汤，丫的还太嫩了点，小P孩如此年纪便有此心机，难得难得”
嘴上却道：“陛下不可在此间多做停留，朝中尚未安宁，陛下当速回皇宫才是。”
陈留王连连点头称善道：“吕卿所言有理，便按吕卿所言刑事便是。”
吕布下令陈帅本部兵马守卫在少帝身边，张飞率领两千骑兵为先驱，于禁为后。
行不数里，忽见路旁闪出一只军队，约莫百余人，领头之人便是闵贡，闵贡领兵拦在吕布大军的前方，只是身披甲胄的身体却在簌簌发抖。但还是壮着胆子问道：“敢问前方是那位大人的军队？”
张飞略略的看了他一眼，高声道：“乃是兖州牧荡寇中郎将抚边侯吕布吕大人的军队。”那闵贡浑身一松，方才发觉自己早已是汗流浃背了。
吕布得到手下士兵的禀告，马上和陈帅一起护卫着少帝和陈留王来到军前，吕布看着前方的百人部队，也不问闵贡的姓名，直接叫道：“天子在此，尔等还不见礼？”
说完自己往旁边一闪，退到少帝身后的位置，闵贡一眼看到前方的军队之中少帝和陈留王赫然在列，哪还敢迟疑，翻身下马，和那百余人一起跪倒道：“臣救驾来迟，望陛下恕罪。”
少帝此时见吕布率领着这么多兵马守护着自己，胆气也增加了不少，开口道：“爱卿免礼。”
吕布知道现在不是谦虚的时候，便对着闵贡叫道：“你且随陛下左右侍驾，不得有误。”闵贡虽然不岔吕布命令自己但也不敢和吕布叫板，只得应了一声，带领着自己的那百来号人伴随在少帝左右，吕布也懒得搭理他，下令继续前进，行不数里，忽见前方有大量兵马打着火把向这边行来，火把的光亮仿佛汇成了一条火龙。
张飞也早已看到了那支军队，里面下令本部兵马备战，战阵马上展开，无一不显示出了这只军队的训练有素，张飞又派人来禀告吕布，吕布一惊，暗道：“莫非是董卓来了？”里面下令于禁率领的五千步兵在张飞的骑兵战阵的左右两侧布阵防御，近战骑兵也做好了随时战斗的准备。
一切都仿佛在一瞬间完成了，大家都注视着前面的那只数千人的军队缓缓的向着这边走来，一个个的心都揪了起来，少帝更是吓的小脸惨白，简直就要哭出来了。倒是少帝旁边的陈留王正努力的控制着自己的情绪，努力的安慰着少帝。
张飞看着前方渐近的军队，眼神里充满了兴奋，要是依着张飞，怕是早已领着自己的本部骑兵冲杀过去了。陈帅一直跟在吕布的身边，虽然吕布知道陈帅打仗是把好手，可是陈帅毕竟是第一次经历这样的战阵，所以就没有分配给他任务，只是让他跟在自己身边，看着自己发出的一条条命令，想让陈帅学点经验，不能让他只局限在兵书尚，要是真那样的话，和纸上谈兵的赵括有何差别？
陈帅道也没有什么怨言，只是一直目光炯炯的注视着渐近的那只军队，全然没有一般将军初临战场的那种不安，这让旁边的吕布也不禁暗暗点头。
那只军队来到距离吕布大军百米处便停了下来，不多时有个小卒向着吕布这边走来，那小卒来到阵前，问道：“敢问是哪位大人的军队？”
张飞答道：“我等乃是兖州兵，兖州牧吕布吕大人麾下将卒。”
那小卒显然是知道吕布的，马上对着张飞见了一礼连道失敬，接着向着自己本阵跑去，刚来到军队里，连忙对着眼前的这些大臣道：“启禀各位大人，前方军队乃是吕布吕大人的部队。”
只见那些大臣赫然都是朝中有名的大臣名士，袁绍、袁术、曹操、皇甫嵩、卢植、蔡邕、董承几乎上都在。
只见这几人先是一愣，转而就是狂喜，毕竟董承和蔡邕都是要见自己女婿的，当然高兴了。袁绍当然也知道蔡邕、董承和吕布的关系，马上就下令全军原地待命，自己这些大臣慢慢的向着吕布的大军走去，还有几个小兵还叫着，“蔡邕、董承各位大人在此。”
张飞眉头深皱，但还是命人速去禀告吕布。
吕布一听见董承和蔡邕也在前方，立马下令陈帅率领轻骑兵随时戒备，保护好少帝，自己飞马来到阵前，恰好此时蔡邕、董承等人业已到来，吕布远远的扫了一眼，见曹操也赫然在列，心下冷冷一笑，来到蔡邕和董承面前，话未出口眼泪就先掉下来了，这两位都是曾经在自己极度落魄时帮过自己的恩人啊，吕布一拜，颤声道：“孩儿拜见父亲大人，拜见岳父大人。”
董承和蔡邕老眼湿润，多年不见吕布越发的英伟，而自己二人却垂垂老矣。董承和蔡邕皆是包含热泪，轻轻的扶起吕布，欣慰的看着眼前的吕布。卢植和皇甫嵩还有曹操等人也一同过来和吕布寒暄了起来，曹操更是和吕布相拥而泣，简直就像是找回了失散多年的亲弟弟一般。
寒暄过后，吕布对蔡邕和董承道：“父亲，岳父，等下回府我们再好好的叙叙家事，现在当以国事要紧，如今少帝正在孩儿的军队之中。”蔡邕和董承，以及那些大臣都面带惊异的看着吕布。吕布也不多言，马上命人通知陈帅让他护送少帝来阵前。
不多时一身白色锁子连环甲，手拿亮银枪的陈帅护送着一个车架来到阵前，向吕布躬身施礼，竟视那些大臣如无物，吕布也不怪罪，年轻人有点傲气也是正常的嘛。
那些大臣也没有顾的这么许多，只是在见到少帝的时候皆是跪倒在地，掩面而泣，虽然吕布很不爽，但也或多或少的做个样子啊，也和那些大臣一般。反正不管真哭假哭，大家都像是现代唱美声的一样，声音一个比一个高亢，那边的张飞一见大哥哭，自己也“噢~~~~”一嗓子吼出来，林子里的鸟都吓的四散逃飞，那边的大臣一个个都吓懵了，皆是停了下来，倒是少帝被吓得大哭起来。
还是陈留王年少更事，下令所有大臣起身。袁绍等人一起身，马上下令自己的军队过来，将守护在少帝周围的吕布军队全部挤开，让禁卫守护在少帝身边四周，吕布也懒得和这些大臣争功，制止住那些要为自己抱不平的士兵，传令于禁领军前方开路。
袁术见吕布退让了还略带挑衅的看了吕布一眼，吕布一笑置之，蔡邕和一些大臣虽然看不惯袁术的霸道但也不好说什么。
大军约莫行了半个时辰，快要走出山地来到空旷的地方的时候，吕布便接到斥候兵的回报，说远处正有一只将近万人的军队列阵于山外。吕布这下才是真正的大吃一惊了。
马上让人去通报给那些大臣，让他们早做准备，还让袁绍和袁术二人率领禁卫守护好少帝。
吕布虽然吃惊，但是毫不惊惧，立马下令张飞率领重装骑兵先行出山列阵，张飞允诺，亲自带头出山。冷冷的注视着眼前的这只军队。军队打起的旗帜，的确是表明了那是董卓的军队。
两千重装骑兵在敌人的注视下有条不紊的在山外布起战斗阵型，做好随时冲锋的准备，但是敌方军队依然是那副油盐不进的样子，对张飞率领的部队依然是不管不顾。
张飞将情况报告给吕布，吕布虽然知道董卓有不臣之心，但是也不敢公然对皇帝用兵的。吕布以防万一，还是下令于禁率领步兵出山列阵于正前方，是谓中军，而后又令陈帅率领五千近战骑兵列阵于步兵阵旁。
那边的敌军可谓是震撼莫名了，这是什么布阵速度啊，简直就像是一个人一样，令行禁止，无半分舌燥，完全就只有集中声音，操纵布阵的战鼓声，军队布阵时的整齐的步伐声，使得这只军队仿佛就是一只正埋伏在一旁，准备伺机捕杀猎物的雄狮一般。虽然不动，但是却充满了肃杀之气。
曹操心里的震撼才真是无以复加，几年的时间才几年的时间吕布竟然就拥有了这样的一只军队，吕布的崛起，让曹操想要组建属于自己势力的心更加的迫切起来。
吕布却也不管，右手倒提着方天画戟来到两军阵前，看着董卓的军队，不禁暗暗的担心起来，因为眼前的军队阵型整齐，旗帜鲜明，肯定是一只精锐部队，而且在原来的历史上，董卓可是拥有二十多万西凉兵的啊，要是都像是这只军队一般，那吕布和董卓胜负的机会就真的在两可之间了，就算是吕布可以吃下他，那吕布的军队怕也是死伤惨重了，这让吕布不得不心急如焚。
吕布看着眼前的西凉大军，大声道：“在下乃是兖州牧太守，恳请董卓董大人阵前一叙。”
那边没有丝毫动静，吕布见对方许久不理自己，又道：“董大人何在，请阵前一叙。”
过了一会只见对方的中军部队缓缓的分开一条通道，吕布目力过人，一眼便看到对方中军分开的通道上，一队数十人正从中走来，为首之人脑满肥肠，趾高气昂，骑着的是赤红色的高头大马，竟比吕布现在骑的枣红马高了将近一头，吕布看着不禁心头一颤，暗暗想到：“莫非莫非那便是赤兔马？果然果然不同凡响，那此人必是董卓无疑了。”
董卓总体来看的确充满了威严，只有一双小眼睛时不时的闪着精光。让他给人的感觉变得除了威严之外，也更多了一丝奸诈。
只是吕布现在的眼神完全被董卓身下的赤兔马所吸引，的确，在古代，像这样的好马，不仅拥有马体巨大的优势，而且还有着闪电一般的速度。这的确能让所有的武将为之眼红，为他疯狂。
吕布现在的心里才是真正的翻江倒海，心想道：“难怪难怪以前吕布竟然会投降，这样的宝马，的确是吕布那样的武将，梦寐以求的超级法宝，大家想想，起着远远比其他武将高大一头多的宝马，拥有者闪电般的速度，吕布与其他武将对战的时候就可以居高临下，而且还会给人一种心理上震慑的作用。
在原先的历史上，关羽不就是仗着赤兔的速度优势，斩杀了颜良与文丑那样的上将的吗？
但是想让吕布得到的最大原因确实为了得到赤兔马，然后用赤兔马来培养下代的，吕布心里就在想着，要是可以用这样的马匹见礼起一只骑兵部队那得多疯狂啊。
吕布想归想，远见那人已经来到前军，便驱马来到距离董卓所在位置不足五十米的地方，吓得对方的弓箭手竟然都举起了手中的弓箭，向吕布瞄准了起来，董卓却不见慌张，对着吕布喊道：“大人是谁？且住步。”
吕布心里冷笑，暗道：“如此董卓岂能成就大事。”
但是却也停了下来，答道：“我便是兖州牧讨寇中郎将抚边侯吕布，阁下可是董卓董大人？”
董卓丝毫没见犹豫，待吕布问完，变得答道：“正是董某，不知阁下竟然就是天下盛传的天才将军，久仰久仰。”
董卓的客套，吕布岂能当真，当下也忙道：“哪里哪里。”
吕布刚说完，悄悄的向着自己的军队看去，只见皇帝的车鸾正从中军后面向着前军行来，吕布嘿嘿一笑，把董卓笑的莫名其妙，只见吕布突然高声道：“董卓，难道不知道陛下御驾在此吗？待如此军队拦截，意欲保驾耶？意欲劫驾耶？”
董卓满头雾水，向着吕布的军队看去，只见一车鸾向着前军走来，董卓向吕布投去疑惑的目光，吕布却是一点不见笑容的点点头，董卓吓得手一颤，条件反射似的翻身下马，跪拜道：“臣不知陛下在此，死罪死罪。”
吕布心里嘿嘿笑了起来，不过要是没有吕布这样的军队在此的话，怕是董卓就没有这样的反应了，董卓不傻，知道他现在无视皇上的话，知会让自己早死在这里，自己如果不露反意的话，纵使吕布打着什么样的算盘，也不敢在此时攻击自己，若是那样，他也难逃天下诸侯的群而攻之的命运。
所以此时的两人都陷入了一种互相肘忖局面，谁都不敢给互相消灭自己的理由，不过此时的吕布却完全没有在现在消灭董卓的想法，如今大汉朝廷的余威尚在，吕布不想，自己和董卓拼光了之后还得落得个被朝廷制裁的命运。
所以吕布的算盘就是，让这个野心磅礴的董卓打破大汉以前的格局，进入群雄涿鹿的时期，那样，吕布才能在兖州改革，才能并吞地盘，才能真正的做到破而后立。
少帝的车鸾由三千禁卫护卫着缓缓的从吕布的军队来到两军阵前，吕布看着跪在地上的董卓道：“董大人，圣驾尚在远处，不知董大人可要去迎驾？”
吕布短短的一段话又将本来就危险的董卓推到了危险境地，董卓此时又不敢得罪吕布，只是心里暗暗想着：“等回到洛阳在爆这屡次羞辱之仇。”
但是董卓脸上却没有露出一点怒态，连忙道：“的确应当如此，我这便随吕将军去接驾。”董卓这样的一番话说的极是谦恭，竟然隐隐的把吕布摆在他自己的前面，以此向吕布示好。
吕布当然也不好太过分了，毕竟还要靠着他将东汉末年的这种平衡打破了，于是道：“那劳烦董大人随我来了。”吕布的官并不比此时的董卓官小，甚至还要搞上不少，只是吕布也懒得追究称呼上的问题。
董卓心里肯定非常害怕，只是此时却不敢推辞，暗暗的打手势让手下的一个将军，领着几十个亲卫跟自己一起去。
这些小伎俩当然瞒不过吕布，吕布也只是暗暗冷笑，要是吕布真正想杀掉董卓的话，怕是十个董卓也不杀的，待这点亲卫，估计最多也只能给他拖延一点时间罢了。
不过吕布也当作没看到，只是自己骑马跑在前面。不多时一行人便来到御驾钱，皆是齐齐的翻身下马，跪拜道：“臣等参见吾皇万岁、万岁、万万岁。”
少帝支支吾吾的说不出话，陈留王却代表着皇上道：“众卿平身。”
众人谢恩起身，吕布刚一起身，便道：“启奏陛下，刚才一切纯属误会，董大人却是不知陛下在此，和臣下等怀着一样的心思，以为是反贼。望陛下明鉴。”
董卓虽然不知吕布打着什么样的算盘，但是也立马见好就收的道：“是啊，陛下，臣对陛下的一片赤诚之心可昭日月，岂会有丝毫谋逆之心啊。”
少帝此时也镇定了下来，道：“朕恕爱卿冲驾之罪。”董卓连忙谢恩。
吕布却在此时道：“陛下，董大人手下皆是精兵猛将，臣深感保护陛下尚显吃力，故而恳请陛下下令，让臣率领手下劣兵先行开路，护驾的重任便由董大人亲自率领精兵负责才好。”
少帝年幼，不知吕布所说乃是推托之词，以为吕布说的是石化，便道：“准奏。”
吕布暗笑，忙道：“陛下圣明。”
董卓现在还真是一团浆糊了，完全不知道吕布为什么把这样的功劳让给自己，难道是要巴结自己吗？
吕布现在想的就是，既然不准备干掉董卓，就干脆退出，为自己铺好后路才是王道，于是就准备自己先行，先派兵驻扎在通往兖州的路上，扼守险地，道那时，即使董卓翻过身来攻打自己，自己也可以利于不败之地。
所以吕布见到少帝准奏，立马对董卓道：“还请董大人让手下士兵让出一条路才好。”
董卓忙道：“这是自然。”然后下令那个跟在他一起来的长的很壮将军道：“华雄，你前去领兵，让士兵让路使吕大人先行。切记，不可发生冲突。”
吕布一知道那甚为雄壮的将军便是华雄，就差着口水留出来了，搞的华雄极不自然，连忙领着董卓的军令去了，吕布一看华雄鸟都不鸟自己，自讨了个没趣，小声的对于禁下令道：“速去勒令全军随时做好战斗准备。只要董卓军有任何动作，便让翼德率领重装骑兵冲杀，陈帅率领近战骑兵袭扰，你便于退往洛阳的方向驻扎，不可使其一兵一卒逃窜出去。”
于禁也知道事情的严重性，见吕布如此信任自己，更是感激莫名，当下道：“主公放心，于禁誓死完成任务。”
吕布点点头，拍拍于禁的肩膀示意其速去准备。
良久，待董卓军准备好，吕布亲自率领着重装骑兵先行走在全军前面，手中方天画戟闪烁着骇人的冷芒。张飞手拙丈八蛇矛紧随吕布身后，一双豹眼打量着四周的并州军，仿佛择人而噬的野兽。
并州军在那些将令的勒令下，没做出丝毫挑衅动作，吕布军队倒也有危无险的和并州军擦肩而过。
吕布和于禁、陈帅、张飞等率领着军队走在通往洛阳的道路上，不知不觉来到去往洛阳和兖州的岔口处。
吕布下令停止行军，对着于禁道：“于禁和翼德率领大军，扼守通往兖州的道路，事关重大，望于将军万事须要谨慎，此乃我等回家之路，生死皆系于将军一人尔。”
于禁当然知道事情重大，见吕布如此信任自己，立马答道：“若是通道失守，于禁愿一死谢罪。”
吕布要的就是他这样的决心，于是道：“那就拜托将军了。”
于禁抱拳道：“主公放心。”
吕布点点头，又道：“陈帅可领一千近战骑兵随我留在洛阳，静观其变。”
张飞见吕布已经安排妥当，便对着陈帅道：“你可要护我大哥周全，不然俺生撕了你。”
陈帅道：“三将军放心，属下必保主公无虞。”吕布笑笑，对着张飞和于禁道：“好了，你们便去吧，记住一切小心，切记不能让一个董卓的士兵驻扎在通往兖州的道路上。”
于禁连忙道：“属下理会得。”
吕布点点头。对陈帅下令道：“出发。”领着一千近战骑兵向着洛阳行去。
直到吕布走远，于禁才看着张飞道：“三将军，主公将如此重任交给我，我不得不为主公分忧，望三将军多多配合，切勿误事。”
于禁知道张飞性格急躁，怕以后节制不了他，便事先对张飞说到。张飞横着豹眼看着于禁，突然咧嘴笑道：“你是好样的，不亏是我大哥看重的将军。”
于禁却只是笑笑，继续道：“不敢，实是主公抬爱。故而不敢不效死力。”
张飞点点道：“就算我自负不输于你，不过大哥如此安排比有深虑，我便受你节制，听你将令。”
于禁见这个刺头答应了下来，多少也松了一口气。于是道：“那于某就多谢三将军了。”
张飞笑道：“无妨。”
两人随后商量好了大军驻扎的地方，便领军远去。
朝堂之上
“今番朕得脱于险地，全仰仗董大人和吕大人的护送，故而朕今日加封董卓为太师、拳侯，吕布为镇东将军，兖州牧。其余等有功大臣，皆有封赏钦赐”
“谢陛下隆恩。”
众臣跪谢皇恩，吕布站在朝堂之上，默默的接受了皇上的恩赐，脸上看不出喜忧，只是从吕布时而紧皱的眉头可以看出，吕布也不是像表面上那样的轻松惬意。
如今的洛阳皆已被董卓说控制，董卓二十余万并州军布防洛阳，长安两大重镇，将京畿地区牢牢的控制在手里。吕布的兖州军远水救不了近火，现在唯一让吕布庆幸的就是，自己还有于禁率领的那一万五千余人的部队，吕布纵然再自负自己的武艺，也不敢说自己可以独自一人可以安然无恙的杀回兖州，吕布现在好想抱着蔡琰，董婉儿她们几个好好的睡上一觉啊。
现在的朝堂之上，连皇帝那样的圣旨都是董卓的亲信李儒宣读的。吕布起身出列，对着少帝拜倒高奏道：“陛下，臣因心系陛下安慰，社稷安慰，故而领兵前来保驾。如今诸事皆定，朝堂之上又有太师辅佐，臣不敢稍有懈怠，故而臣恳请回兖州料理州事。”
董卓听吕布如此讲，知道他是有心脱困，自己又如何能遂了他的心意，所以董卓立马奏道：“陛下，吕大人功高绝世，又有如此才华，臣恳请陛下下旨让吕大人回京续职，兖州牧的那个另寻人选。”董卓便是在看到吕布的军队后萌生了这样的想法的。
吕布现在方才知道：“古人不是傻子，凭着自己多出来的几千年的历史知识，的确能让自己犹如天助，步步占领先机。可是真正的玩起权术来，怕是自己只有被这些捏在手心里的份。”
就像现在的董卓一样，这分明就是在夺自己的权，可是自己又没有办法，吕布咬咬牙，心里冷笑道：“就凭你也想夺取我兖州根基，自不量力，看来我还真得像无间道上面一样做一回卧底了。但是不管怎么说，兖州一定要掌握在自己手上。”
吕布一咬牙，出列道：“陛下臣早有人选，乃是跟随臣多年的股紘，现任陈留郡太守贾诩，贾文和，此人有经天纬地之才，确能担此大任。”
因为少是被吕布所救的，故而在年幼的少帝心里已经把吕布当成可以依靠的臂膀，所以义听到吕布愿意留下来，立马道：“准奏，准奏。”
吕布一愣，马上了想到了其中原委，跪下高呼道：“多谢皇上。”
董卓心里愤愤，但是也没有轻易造次，只是已经动了废帝的心思
吕布一回到府邸，马上回到书房，落笔写道：
“各位大才，多年与布不离不弃，布心甚慰，今布深陷洛阳，无法得脱，董卓又以布权重唯由将布禁于洛阳，又欲谋我兖州，我虽无心抗旨，却不敢将兖州万千百姓之命交予此等虎狼之手，故而请旨让文和接我兖州牧之职，得蒙陛下允诺，准我所奏。万望文和以众人之智保全兖州。济南，乐安等地
所有事务按先前安排行使，学校，军队训练，百姓训练，都不可放松，但切记不可压民
布之命全在先生手中尔”
这封写好，然后又写一封给于禁的，大抵是说让其和陈帅一起回兖州，不要想着救自己，只要兖州不失，董卓碍于兖州的势力，必不敢加害自己，故而自己的性命无虞。
想想又怕张飞暴走，没有人可以拦住，当下提笔写了一封信给张飞。
然后又写封信给高顺的，只有八个字：“全军整备，随时开战。”
写完马上叫来陈帅，吕布先是将今日朝堂之上的事情告诉给了陈帅，然后将自己写好的信交给陈帅，告诉他把信给谁，然后慎重的对陈帅道：“我性命全在将军手中了。”
陈帅眼睛略略变得湿润，郑重的将信贴身收好，然后对着吕布一跪道：“主公放心，信在人在，信毁人亡。”
看着眼前长的格外清秀的陈帅，吕布突然想到了一个自己百般寻找都没有结果的人，赵云。对，就是赵云，陈帅和赵云有着太多的共同点，这也让吕布感谢苍天将如此人才赐给了自己，一个历史上默默无名的人竟然如此优秀，不得不让吕布对历史有了更深的看法。
吕布对陈帅道：“你且先出城，带着一千近战骑兵一起走，切不可留下一兵一卒，我要行韬光养晦之事。待你回到兖州，便让吕天，吕地等十兄弟率领暗龙队来洛阳。我需要用他们。”
陈帅丝毫不见迟疑，点头道：“陈帅愿为主公效死命。”吕布心里激动，这古代人嘴中名节，陈帅为了自己竟然连自己的名声都可以不要，只得在心里大吼：“多好的娃啊，多好的将军，多好的手下啊。”
吕布感激的看了陈帅一眼，抱拳说道：“将军保重。”陈帅也抱拳道：“主公保重。”
府外身披甲胄的陈帅看了一眼府上的匾额，方才骑着自己的踏雪无痕小白龙，打马向城外骑兵驻扎的地方奔去。
吕布在暗处看着远去的陈帅，叹了口气，知道现在自己的举动早已被董卓的耳目知道，但是吕布也假装不知，自个儿回到书房，闭目养神
且说陈帅刚一来到近战骑兵的军营，立马下令全军整装上马。然后下令不必收营，直接出发，手下的将士虽说是不解，但是基于平时的训练，并没有多问，仍是在极短的时间内随着陈帅向着兖州方向行去。
一路上，陈帅都一脸肃穆，只是催促着行军速度，手下士兵见主将一脸肃容，也猜到了是有什么大事发生，所以都是催紧马力，全速行军。
部队有忧无患，行军一天，在马都要累死的情况下，终于到达了于禁部的防御圈内，和于禁部的斥候兵相遇，陈帅亮出吕布令牌，直接来到于禁大帐。
刚一来到大帐外，陈帅便翻身下马，不待卫士通报，直接进帐，于禁此时正在看着兵书，突然闯进的陈帅让一向重视军律的于禁眉头紧皱，只是看着眼前风尘仆仆的陈帅，于禁的心里一突，立马知道有大事发生。于禁立马起身相迎，对着陈帅问道：“陈将军不好好保护主公，来我这里可有事情？”陈帅从怀里拿出贴身放置的信件递给于禁，声音微微颤抖的说道：“于将军，出大事了。”
于禁心头一震，能让一向沉稳的陈帅如此的慌张的事情，莫不是，莫不是主公？于禁一想到这里，手也微微颤抖起来，打开信件，看了起来，看完之后，早已是汗流浃背，立马对着帐外吼道：“快，快叫三将军来。”
不多时身披甲胄的张飞进来，只见坐在首位的于禁正一脸忧虑，陈帅也是风尘仆仆，张飞一愣，第一个想到的是：吕布身死，陈帅独自逃脱来到了这里。一向只服吕布的张飞，当下豹眼环睁，一个箭步来到陈帅眼前，一手抓住了陈帅的勒甲带怒吼道：“我大哥要是有个不测，俺老张生撕了你。”可怜本来就没有张飞力气的陈帅，又加上一天奔波，早已严重脱力那还有力气反抗。当下便被张飞一手单提了起来。
于禁大急，立马跑来按住作势要打陈帅的张飞，连叫道：“三将军住手，三将军住手。”张飞回头怒视了于禁一眼，吼道：“你要是敢护着这小子，俺就先撕了你。”于禁立马道：“三将军莫急，主公无忧。三将军看此信。”说完把信递给张飞，张飞怒哼一声，将陈帅掷于地上，接过于禁递来的信件，看了起来，张飞本来黝黑的脸渐渐的变成了酱紫色，唰唰将信撕成碎片，嘴里怒吼着：“气煞我也，气煞我也，董卓老匹夫欺人太甚，看我杀伤洛阳，生撕了这个匹夫。”说完拔腿向着帐外走去，于禁大急连忙拦住暴走的张飞，大叫道：“三将军以大局为重啊。”暴怒中的张飞估计就连关羽都拦不住，更何况于禁，只见张飞伸手一掌将于禁推的到退数步。嘴上怒吼道：“于禁，你若拦我，你便是祭旗之物。”于禁虽然有点害怕，但还是拦住了帐门，嘴上还说着：“三将军息怒，一切以大局为重啊。”
陈帅在旁边大急，立马从怀里掏出吕布写给张飞的信，对张飞道：“三将军，主公有信给你。”张飞一愣，怒瞪于禁一眼，大步来到陈帅身边，接过书信，看了起来，渐渐的本来充满怒火的眼神变得湿润起来。仿佛浑身力气都被抽空了一般，瘫坐在了地上，手里的信也渐渐的滑了下来，只见上面写着：
“三弟亲启：
愚兄深陷洛阳，兖州乃愚兄根本之所在，愚兄本欲使二弟与你一同掌管兖州，却无奈三弟性格急躁，又喜喝酒。怎能帮愚兄独挡一面？兖州乃愚兄根本之所在，一切皆仰仗各位大才，三弟与诸将不和，莫非想使愚兄无家可归不成？若是并非如此，三弟当仅遵将令，听从子永《高顺》之言，万不可做出任何不当之地来，切记切记
兄：吕布”
张飞早已是泪流满面，嘴里喃喃的念叨着：“大哥大哥”
于禁看在眼里喜上心头，暗道：“三将军如此人物，怕是只有主公可以降住了吧。”于禁来到张飞面前，扶起张飞，嘴上说道：“三将军，主公如今已被董卓匹夫囚禁，董卓没有加害主公的原因便是主公仍然拥有兖州根基，故而使董卓投鼠忌器，不敢妄动尔。只要我等保兖州一日不失，主公便一日不会有危险。”于禁剖析的字字分明，张飞听完不觉眼睛一亮，抱拳对于禁道：“文则，如今我大哥深陷险境，我等应当同心协力才是，刚才是飞孟浪了，二位勿怪才好。”说吧对二人深深的施了一礼，二将见识了张飞的勇猛之后也是心存佩服，连忙还礼道：“不敢。”
于禁看着张飞说道：“三将军，主公受难，我等也是心急如焚，只是现在派兵前去攻打洛阳也于事无补啊，那样只会逼得董卓狗急跳墙，让他最后的一点顾虑也没了。要真是那样的话，主公之命就真的危矣。”这话说的张飞黑脸一红，变成了猪肝色。张飞连忙道：“多亏了文则知道我的脾气，不然真像那样，怕是怕是我就真的万死难赎己罪了。”
于禁呵呵一笑道：“三将军不也是悬崖勒马了吗？”说罢三人皆是呵呵一笑。于禁接着道：“如今情势已危，如两位将军没有意见，我决定大军即刻，返回兖州，稳定局面，若是发现有任何人意图不轨，格杀勿论。”张飞和陈帅知道事情的严重性，也知道于禁的话是什么意思。皆扬声道：“全凭于将军、文则所言。”于禁点点头，对陈帅道：“陈将军早去休息吧，等会怕是就要出发了。”
陈帅看了于禁一眼，坚定的道：“于将军，非是我固执己见，只是此事兹事体大，陈帅不敢有丝毫松懈，若是有半点掉以轻心，导致事情变化，怕是陈帅就真的是辜负主公厚望了啊。”于禁还待再说，陈帅已经打断道：“于将军莫要多言，请帮我准备几匹快马，我立马便动身。”
于禁抿抿嘴，最后还是略微叹了口气，道：“好吧，陈将军万万要保重身体。”说着对着门外叫道：“来人。”外面立马有人应诺。走进来几人，于禁对着他们道：“你们速去准备快马，和陈将军一同去，只要是陈将军有什么差池，你们也不要回来见我了。”几个人显然是于禁的亲卫，见于禁这样说，皆肃容道：“我等誓死保护陈将军安全。”于禁点点头道：“去吧。”陈帅也不多言，对于禁和张飞拱拱手，一摆百花战袍，走出了帐外。
陈帅率领着于禁的几个亲卫，换马不换人，马不停蹄，饿了就稍微放缓速度在马上吃干粮，渴了就在马上用水囊喝水，为的就是早那些传旨的太监一步赶回兖州。
终于在跑死了两匹马死了两个于禁的亲卫的情况下，陈帅一行人在第三天傍晚的时候赶到了陈留城的城下，但是城门早已经紧锁，陈帅心急如焚，毕竟在兖州严令规定，到了关城门的时间，天王老子也不开门。
陈帅立马打马来到城下，对着楼上吼道：“我乃是第五骑兵军团副军团长陈帅，快快打开城门，十万火急。”城楼上立马有几个人头探出，对着城下的陈帅等人仔细的打量起来，突然其中一人高叫道：“是，的确是陈将军啊。”然后另一个却小声嘀咕道：“主公曾有严令，只要城门落下，就严禁开门的。”
陈帅心急如焚，那有时间和这些小卒磨叽，对着城楼上高声叫道：“你们快去找你们的领事来，耽误了大事，拿你们是问。”上面的几个小卒吓得一哆嗦，连连应是。
不多时走来一个校尉打扮的人，来到城垛探头向下看来，看到陈帅，拱手施礼道：“在下乃是第三军团校尉古连，陈将军不是随主公一起前往洛阳吗？怎地独自回来了？”陈帅虽然不认识那人，但还是拱手还礼道：“如今主公深陷洛阳，我现在便是奉主公之令回来报信，不能再耽搁了，若是稍有不慎，怕是我等都是死无葬身之地了。”
古连见一向沉稳的陈帅都已经急的满眼蓄满泪水了，知道事关重大，当下对着那几人下令道：“速去打开城门，若是出事，我一人担当。”那几人连忙应是。下去打开城门，刚一打开，陈帅便打马直冲进来，对着城门旁的古连抱拳道：“多谢古将军。”说完也不待古连回答打马向着贾诩的府邸奔去。
陈帅一来到贾诩府邸外，便对着在门外的护卫说道：“速度禀报军师，第五军团副军团长陈帅有要事相商，事关重大。”那个护卫连声应是急急忙忙的向着府内跑去，不多时，贾诩急急忙忙的边穿衣服边随着护卫向着府门这里走来，刚来到这里刚好穿起衣服，见陈帅风尘仆仆没个人形，惊问道：“陈将军莫非有何大事发生不成？”
陈帅无奈的叹口气，对贾诩道：“军师，还是到府内详谈吧。”贾诩立马道：“请。”两人来到贾诩的书房，贾诩下令下人打水来让陈帅洗脸，然后上茶，陈帅也不客气，将茶水一饮而尽，然后回收示意要老倒水的下人退下。陈帅一直等到那个下人走了，便从怀里掏出那件贴身收藏的信件，递给贾诩。
贾诩连忙接过来，展开仔细观看起来，眉头渐渐的紧皱起来。信件缓缓的从贾诩的手中滑落，贾诩起身，默默的整了整衣服，对着洛阳方向纳头一拜，眼泪再也止不住的掉落下来，贾诩对着洛阳方向颤声道：“主公保重，贾诩誓死守护主公基业。”贾诩说完又磕了好几个响头。
起身时已经恢复了往日的光彩，毕竟现在的兖州是以他为首的，他要倒下了，怕是兖州就真正的离大乱不远矣。贾诩对着门外沉声道：“马上召集所有重要官员来我府上议事，迟到不到者，军法论处。”
门外立马有人应是，陈帅看着贾诩这种惊人的定力，暗道自己还是相去甚远，心里对贾诩多少有点佩服了，毕竟吕布一直对贾诩也是礼貌有加啊。
良久，渐渐的构成兖州的中央权利机构的所有大臣都已经了，文臣有：贾诩、陈宫、沮授、田丰、满宠、刘晔、陈群。武将有：高顺、关羽、陈帅、颜良、文丑、典韦、管亥、黄忠、魏延、臧霸、张辽、张济、张郃、宋宪、曹性、魏续、乐进、太史慈、张绣、张凡。张飞和于禁仍然在行军路上。整个大堂之上的所有人构成了整个兖州的体制，这要是在现代，往这扔颗炸弹，嘿嘿那兖州的整个运转系统，估计得瘫痪。
不过今日却显得格外的肃穆，大家皆是相当于是吕布的家臣，皆是一荣俱荣，一损俱损。贾诩没有说话，而是先把手中的信递给了陈宫，陈宫接过信看完之后，脸色剧变。都忘了把信递给坐在他下首的沮授了，沮授见陈宫变得如此慌张，连忙从陈宫的手中拿出信件，看完之后也是心头巨震，默然的望着洛阳方向田丰面上一肃，接过沮授手中的信件，一目十行的看了起来，看完之后更是激动的站了起来，削瘦的脸已经变的通红，下面的那些人见几个军事部首脑偶读变成这样，皆是大惊，田丰把信件递给满宠道：“伯宁，你给大家读读吧。”说罢自己无力的瘫坐在了椅子上，和沮授、陈宫、贾诩许、互相对看了一眼，皆是看到了对方眼中的恐慌。
满宠缓缓的读着，读到后来满宠都进声音颤抖，大家也皆是震惊无比，而且全将目光齐齐的看向贾诩，看看这个平时看起来远远没有陈宫得宠的军师，怕是大家都没有想到，真正到了兖州出事，出来扛大梁的竟然是这个平时默默无闻的军师了吧。随着满宠把信读完，大家都齐齐的看向贾诩。贾诩重重的深吸一口气，然后平静的说道：“众位有何看法？”
所有的武将里面关羽、高顺、张辽、张郃、张绣、黄忠、乐进、等人皆是沉默了起来。其余众将皆是齐声吼道：“末将愿意领兵杀向洛阳，不救出主公，唯有死尔。”陈宫和沮授、田丰、满宠、刘晔这些智囊团的人，皆都沉默了下来，是啊，武将除了这个说法，好像就没有别的说法了。只是拥有大局观的却都知道，这个时候发动战争是不明智的。
陈宫看着一些群情激奋的武将，叹口气，然后轻轻的咳了数声，示意大家安静下来，对着大家道：“各位安静，如今主公深陷洛阳，董卓不杀主公的原因唯有兖州尔，只要兖州不失主公便无虞，若是兖州有失，怕主公”说玩就没有继续说下去。沮授沉吟一下，然后道：“如今首要之事便是要让董卓知道兖州的态度，要让董卓知道若是他敢碰主公一根毫毛，那我兖州便起全州之兵，与其拼个鱼死网破。如此，主公在短时间内就毫无生命影响。”
高顺作为兖州或是吕布手下的第一武将，这时出列道：“兖州兵力二十多万，防御确实绰绰有余，经过四年的休养生息，早已经做好出外作战的准备，如今青州战乱，济南郡孤城难立。本来依照原先的计划，此次主公回来，我们便上交青州作战计划的，怎料主公竟然被董卓匹夫围困在了京城”
张辽说道：“依末将看来应当收缩其他方面的兵力，列兵于洛阳方面，使其知道我等的强硬态度，也让董卓不敢轻易伤害主公”一直沉默着的关羽再也忍受不了，闷闷的吼了一声，然后怒道：“大哥如今在洛阳受难，难道各位就没有好的法子吗？”说着，浑身迸射出惊人的杀气，红彤彤的脸在此时看来却是那么的威严，大家都沉默一会，陈帅站起身来，从怀里掏出信件，递给高顺道：“主公亲笔书信。”高顺一愣，打开一看，见里面只有八个字：“全军整备，随时开战。”当下心里狂跳不已，暗道：“如此一来，兖州的态度看起来就极为暧昧了，那主公岂不是危险？”
可是一向拥有远见和卓识，怕此次也不例外吧，一向属于谋士和武将完美结合体的高顺，一向成熟果敢，敢作敢为的高顺竟然也在此刻没了主意，竟然把希望寄托在了往日对吕布的盲目崇拜上，虽然这在平时是件好事，可是如今高顺久久不语，还是贾诩突然一笑，然后对着大家说道：“主公之计可行。”大家皆是一愣，贾诩接着解释道：“兖州拥兵二十多万，商业、农业远远比其他州郡繁茂，董卓定是想将兖州占为己有，只要我兖州一日不同意归降，他便一日不敢杀掉主公，而如今全州进入备战状态，却又一面和董卓的态度表现的暧昧，尽量向董卓示好，那样就会让董卓误以为主公有降意，董卓就更加的拿不定主意，主公的安全也就无虞，至于真正的危险，各位莫要忘了主公的影子部队——暗龙才好，只要几十位暗龙队员去，暗龙队员最擅长的便是暗杀，跟踪，刺探，卧底，还有就是利用信鸽传递消息。只要他们在，主公一旦察觉到有危险，只要利用飞鸽传递消息给我等，那样我等便可以适时的搭救，那主公又有何忧？”
众将听完都不觉眼前一亮，都不觉眼前一亮，连忙说道：“军师大才，受教了。”贾诩点点头，然后沉声道：“众将听令。”众人皆是起身应诺。“如今主公不在，贾诩簪约代出工法令，第一步兵军团军团长张辽，率领第一步兵军团守护幽州方向。第二步兵军团军团长张郃率领第二军团前往青州剿匪，第三步兵军团军团长率领第三军团维持兖州各郡之间的防御。至于第五骑兵军团则随时待命，一旦一地有战事，可随时驰援。”
众将皆是躬身道：“诺。”
贾诩想了一下，方才道：“便由张凡率领十吕将和暗龙部队前往洛阳，在主公身边听令。至于主公的魔豹骑兵部队，暂时由典韦率领。”
众将皆是躬身允诺
而吕布在这样的时刻，却在自己的府邸上学习种花养草，就算前去上朝，也是沉默不语，站在那里打盹。而一些诸侯如丁原等皆不退回属地，仍然在洛阳逗留。
这日，董卓召集文武百官上朝赴宴，吕布知道，正事来了，自己反正能躲则躲，躲不过就装傻充愣。吕布官职是为武将，所以浑身穿着甲胄，要挂佩剑骑上枣红马慢悠悠的向着皇宫方向奔去。
等吕布进了皇宫，来到宴会的地方，早已是座无虚席了，只是场面剑拔弩张，外来的诸侯正和董卓的武将对峙着，吕布一愣，暗道：“定是董胖子提废帝的事情了，郁闷，好戏错过了。”
吕布嘿嘿一笑，对着里面的人笑嘻嘻的道：“各位大人久等，吕某迟了，请勿怪才好。”
众人都知道，现在的吕布虽然表面上没有实权，但是从兖州方面传来的消息就知道，吕布在兖州的威信很高，兖州至目前为止还是吕布的势力，所以没人敢小看吕布，丁原看到吕布更是道：“吕大人大事不好了，董卓匹夫欲行废帝之事，你说该当如何？”
吕布假装一愣，然后道：“啊？废帝？太师，这是为何啊？”董卓冷冷的看了吕布一眼，见吕布仍然是笑嘻嘻的多少有点气闷，还是李儒出列道：“吕大人，如今皇帝年少无德，所以太师欲行废帝之事，扶持陈留王登基大宝。”
吕布知道现在自己的命还攥在人家的手里，要是稍稍有个不好，怕是自己就要人头落地了，而且自己本来就没心没肺的，根本就没有什么忠君爱国的思想，于是开口道：“各位大人，吕某且听听各位高论，再行斟酌。”
这话的潜在意思就是“你们谈吧，我看看谁更厉害，我再决定跟谁混。”
董卓虽然对吕布这样的决定，还是万分高兴的，暗道：“看来李儒的分析的确是有点道理啊。”董卓见实力最大的吕布也选择了沉默，态度马上变得一场强硬起来，拔出剑对着众大臣吼道：“各位以为我宝剑不利吗？”
袁绍啪一声拍桌而起，唰一声拔出宝剑，对着董卓吼道：“你剑利难道我等剑就不利吗？”董卓怒吼一声，欲要上前斩杀袁绍，李儒忙拦住，笑着打圆场道：“今日宴会不谈国事，众位饮宴。”袁绍冷哼一声，向着皇宫外走去。
曹操和吕布一样都是选择了沉默，都在埋头吃酒，吕布看着曹操一眼，然后端着自己的酒杯来到曹操的桌前，和曹操畅饮起来，还时不时的哄笑两声，把两边本来剑拔弩张的人都搞得郁闷不已，而曹操和吕布还是照样我行我素。简直把那两边的人当成了空气，那两边的人还没有熄火，曹操和吕布相互搂着肩膀一起站了起来，嘴里还哼哼着吕布教的那首行酒令哥俩好，俩人相互搀扶晃晃悠悠的向着皇宫外走去，视诸侯如无物。
第56章师兄？
历史是往往让人跌破眼镜，这次的丁原谁没有了吕布这个勇猛的干儿子，在第一回合的征伐战中就被董卓的上将华雄亲手斩杀，这让那些大大小小的诸侯全部胆寒，全部夹着尾巴逃回了自己的治所，吕布对这一切虽然有点不耻，但是也没有办法。值得一提的是，袁绍还是按着历史的脚步逃到了冀州，并且已经开始联络那些自己袁氏家族的一些家臣或者是家奴，准备东山再起。
这日，吕布坐在府上下人前来通报，说外面有十二个年轻男子前来相见，吕布一愣，暗道：“怎么还会有人来见自己？难道是曹操？”
但还是立马命令下人前去相请，不多时，走进来十二人，吕布一看到他们便差点激动的蹦起来，那十二个人一见吕布纳头便拜道：“末将参见主公。”
吕布哈哈大笑，不错这些人就是吕天，吕地，吕玄，等十兄弟，还有个是吕布的大舅子张凡，至于另一个虽然让吕布看着很眼熟，但就是想不起来是谁？
于是问道：“这位是”张凡呵呵呵一笑，道：“主公，你仔细看看。”
吕布一愣，看着不觉道：“熟悉真熟悉”吕布说着突然“啊”一声惊叫，怪声道：“玲儿，你怎么来了？”
不错这人便是张玲，因为那天张凡无意之间透露了吕布的情况，张玲心急如焚，便和另外几位商量好，由会武功的张玲女扮男装来洛阳，代替她们好好照顾吕布，吕布听完了始末，心里虽然感动，但是还是为张玲的安全担心。
于是狠狠的瞪了张凡一眼，张凡马上苦着脸道：“主公，可是她自己跑来的，我可是在快到洛阳的时候才知道的啊。”张玲扑哧一声笑了出来，然后道：“夫君，各位姐妹都很担心你，所以才让我来代替大家照顾你啊。”
吕布点点头，然后道：“如今天下将倾，我等又岂能独善其身，覆巢之下安有完卵，我等不奋发进取，他日必备他人所涉。”
吕布的一番话说的大家都是信服不已，张玲表情颇为委屈，吕布看着无奈的叹了口气，暗道：“哎，千军万马我都不惧，但是就是对女人下不了手。怕是这样的儿女情长就是从吕布那遗传来的吧。前世的吕布毁就毁在了英雄气短，儿女情长上了。”
吕布开口言道：“好了，下不为例，毕竟打仗和这些勾心斗角还是男人的事情，下不为例。”张玲马上高兴起来，因为张玲从小习武，所以完全没有古代的那种贤妻良母的气质，而且张玲现在才20岁，跟吕布的那年才16岁，吕布也的确称得上是辣手摧花了，不过现在的蔡琰才19岁，比张玲还要小，董婉儿是21岁，王月儿18岁，哎，这让男同胞们不得不说声：古代真好
如今的吕布看上去仍然像个年轻人，不过他却是已经奔30的人了，估计任谁看也看不出来吧。吕布知道这是因为修炼了内功的关系，有时候吕布也会想，中国这样大，说不定也有一些修炼内功的奇人，自己侥幸遇到了左慈，不然怕自己在刚出山的时候就被典韦干掉了。
这些古代的大将，全部都没有修炼内功，但是数十年的修炼武技和天生的神力依然让他们无敌于天下。甚至如关羽，张飞，典韦，许诸，黄忠，陈帅，张辽等等这样的绝世猛将，竟然在没有修炼内功心法的情况下修炼出了气，这让吕布大破眼镜，大呼上天果然是公平的。
看来自己并不是真正的无敌，虽然可以单个的干掉他们，不过要是群殴的话，自己也架不住吧。而且世上说不定还有陈帅那样的人才，没有出现在历史长空中的人才，也许是吕布穿越来到古代发生的蝴蝶效应，也或者是历史的巧合，吕布没有想到的是天下奇人何止千万，而他师傅左慈就是其中的佼佼者。
吕布叫来丫鬟带张玲前去沐浴更衣，梳妆打扮，他可不想自己的女人在外面打打杀杀。那样不是间接性的表示自己没有保护自己女人的能力吗？待到张玲走后，吕布也变得严肃起来，看着张凡他们说道：“如今洛阳情势复杂，你们前去一一打探清楚，不管任何方向的势力，都要侦查清楚，而且迅速的在洛阳展开情报网，时刻注意朝中大臣和外来人口的动向，绝对不能让任何人在我们的眼皮底下偷鸡。”十一人马上轰然允诺。吕布马上示意他们去做事，经费由兖州负责。
待众人走后，吕布微微叹了口气，历史真的是无法琢磨啊，现在的这个时空的历史，让自己是越来越无力了，本来以为自己可以轻而易举的统一天下，却不想是这样的困难。来到这个世界已经16年了，自己竟然还是这样，天下十四州自己只得其一，最大的几个州之中的荆州牧刘表拥兵三十余万，荆州富饶，天下闻名。
还有益州牧刘焉拥有三国中的西蜀地盘，地理得天独厚。兵甲数十万之众。而自己却只拥有着兖州，虽说是富饶，但是不比荆州，所以说现在的吕布只是诸侯中比较突出的罢了，根本就谈不上无敌。
吕布正想着出神，闻到一阵幽香，便感到软玉入怀，看着自己的怀里，正依偎着张玲，吕布将张玲搂住，轻声说道：“玲儿，我好累。”
这是吕布来到这个社会后第一次在人前示弱，恐怕吕布也只能在自己老婆面前这样了，因为现在他是一个政权的首脑，他要维护自己的形象，他代表着的是一个政权，不是他个人，甚至他说的每句话都要经过斟酌，为的就是做一个真正对的起百姓，对的起自己的属下的好首领，听着是一个简单的事情，可是里面的艰辛又何从与外人道？
张玲见吕布如此，轻轻的依偎在吕布的怀里，仰首向着吕布的嘴唇吻去，她没有解脱吕布的能力，唯一能做的就是用自己的爱来温暖他。吕布轻轻的吻着善解人意的佳人，动作虽然轻柔，但是仍然令深陷情海的二人动情不已。
抱着俏脸早已是红霞满面的张玲向着自己的卧室走去，因为时至傍晚，再加上吕布那可怖的速度并没有让任何人发现，来到卧室，吕布将张玲放到了床上，轻轻的解开佳人的衣服，看着眼前充满曲线的躯体，吕布也忍不住再次赞叹道：“玲儿你好美。”张玲听着心里甜蜜，只是也更加的羞涩，只是轻轻的嗯一声，吕布轻轻的脱掉自己的衣服，将张玲裸露的美体抱在自己的怀里，把玩着佳人胸前的雄伟，大的连吕布一手也差点掌控不住，实在想象不到，身材不高大的张玲竟然有如此的伟大。
吕布吻着佳人的小嘴，双手揉捏着佳人胸前的伟大，待佳人情动的不能自拔，吕布才温柔的进入了佳人的身体，慢慢的耸动起来。只是渐渐的吕布就有点控制不了了，本来就超级强悍的吕布在一个多月没有碰过女人的情况下不憋疯才怪，可怜的张玲被吕布搞得死去活来，最后在手指头都不能动一下的时候，吕布才满足的在她体内喷射。
睡至午夜，吕布突然暴睁虎目，眼里精光四散，迅速的起床披衣来到屋外，只见一黑影已从自己的房顶跳到了另一个房顶，吕布冷笑一声，暗道不知死活。立迅速的从房里的武器架上取下方天画戟，奔到门外，从院墙一跃而过，向着黑影逃脱的方向追去。
吕布跑的极快，甚至身后都带出了一道道残影，追了半柱香的时间，吕布正待要放弃的时候，只见旁边的一条巷子内闪出一道人影，又迅速的闪入了另一条巷子，吕布立马向着那边追去，心里却是骇然至极，暗道：“好可怖的速度。”
吕布知道现在不是隐藏实力的时候，立马内功运至脚下，健步如飞向着前面那条忽闪忽现的人影追去，距离渐渐的拉近，一直到只有十米远，吕布方才看到那人身高约173公分，身材颇为瘦弱，那人显然也知道了自己逃脱无望，竟突然停了下来，吕布丝毫没有意外，而是用手中方天画戟斜指着那人，冷笑道：“阁下号胆量，竟然独闯我的府邸，当真是视我为死物尔。”
那人没有说话，只是缓缓的转头，吕布方才借着朦胧的月色看清了那人的脸，他年龄很轻，脸色苍白的犹如白纸，眼神显得极为空洞、幽深。双手垂立于身侧，指甲比较长，背后背着一把长剑，没等吕布说话，便对着吕布跪拜了下来，道：“大师兄”吕布微微一愣，暗道：“大师兄？”疑惑道：“我怎么成了你大师兄了？好像我并不认识你啊。”
那人抬起苍白的脸，对着吕布道：“你可是吕布？”吕布冷冷的看着那人，剑眉一挑冷声道：“我便是吕布。你是何人？”
那人又磕了一头，对着吕布道：“在下夜殇，
“集合！集合！”
军警响起，所以的特种部队在整齐的脚步身全部集合完毕，等着长官的命令。
“上级下达命令，阴魂山！歼灭战，出发！”
军队是森严的，上级的命令也是至高无上的。军人只听上级对自己的安排。
阴魂山！
枪声四处响起，慢慢的开始微弱，在变成零星的枪声，最后消失。
“报告！歼灭完毕，请指示！”
“报告，伤两名，失踪一名。”
“全部散开，开始搜索！”
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
“小子，你醒了？”一个声音在我身边响起。
“恩？这是那啊？”我摸着头疼的脑袋，疑惑的看着陌生的房间。
“就这么差，练习了一上午，不知道你怎么搞的，既然还掉了山崖下去。我算是白教你了。”那老头穿的一件古怪的衣服，更可怕的是他说着什么废话。
“能不能说清楚点，我告诉你，我可是特种部队的。”我打量了整个房间，发现我没有一个认识的东西？？
“喂？能不能告诉我现在在那？”我觉得自己有点晕头转向了，这是什么跟什么，明明在做着歼灭战，我怎么一个人躺在这陌生的地方，难道我被俘虏了？一丝不好的念头冲击着我的脑细胞。
“你是不是找死啊？你不会跌坏了脑袋？”那老头楞了一下问到。
“徒儿，明天师父是最后一天了。你就不要在装傻了。现在你的武功也大成了，继续修炼我们的玄冥真气，他将来对你很有帮助的。”看着那老头严肃的眼神，我一时也摸不着头脑了。
“怎么？你要死了？”
“你才要死了？我明天是最后一天对你的试练？”说完毫不留情的敲了过来，根本就没看见他出手，我的头被敲的生疼。这么多年的特种兵生涯，使我自己的感觉和身手变的灵敏，但是刚刚却毫不知情。
我开始有点害怕，这个陌生不熟悉的地方到底是那？他还叫我徒儿？我什么时候多了这么一号师傅？我怎么自己也不知道？现在满脑子的疑问，我都不知道从何说起？
“那个？我能不能问你一点问题？”
“你有什么问题就问吧？”
“能不能告诉我你是谁？还有我为什么在这里？这里是哪里？”我一连串的问题，问的他瞪着大眼睛看着我。
“奉先？你是不跌的变白痴了。”说完双手还拿着我的手，把脉似的点点头。
奉先？我最崇拜的三国英雄吕布不也叫奉先吗？我易风什么时候有这么一个名字了？现在我觉得自己头脑发热，这个梦做的也太真实了吧？？
那老头点了点头说：“你的脉搏正常，没什么大碍！奉先你就不要任性了。为师已经给你算好了，你必是三国雄霸人物，至于你命中还要注定一个生死劫，但是最近天星转斗，你的生死劫淡然消失，为师也不明白是什么原因？可能上天对你的安排。今天你无论无何也要记住为师的话，现在大陆的局势纷乱，你要担负拯救整个大陆的己任。万事莫开嫌！还有，我教你的玄冥真气，他以后对你的帮助会很大。你现在武功虽然不及师傅十分之一，但是众眼大陆，能与之聘弛也不多。为师将在明天度劫归位仙列。”
说完不管我白痴的眼神，独自的离开。
三国？吕布？雄霸？TMD这是什么跟什么啊？
梦，我早做梦。睡一觉就好了，想到这里，不管什么事情，先睡觉在说。
可是等我醒来的时候，还是原样。着急的一骨碌爬了起来，向外面走去。看着这里花花草草，不受丁点污染，攀比人间仙景，是个旅游的好地方。
头晕的厉害，向一个老井走去，洗把脸恢复下神智。
匡！木桶被我打翻在地。看着这张不熟悉的面孔，轮廓的高大的身材，精致的面孔有点向女儿，这他妈的不好说了，一个字：帅！
我的脑袋仿佛如电击，这一切这么都这么现实？？
三国？吕布？奉先？
TMD，原来老子死了，现在变成吕布了？？？
觉得头脑一热，气血上涌，受不了打击！晕了。
等醒过来，便觉头疼如裂，意识到自己已经成为了上辈子自己心目中的战神吕布，现在我才明白了是怎么一回事情了？可能我就是传说中的穿越者吧？？
事后才知道，而那个自称是自己师父的老头便是赫赫有名的左慈。我现在一点兴奋的意思也没有，三国我可是熟悉的很，吕布悲惨的结局，这让我怎么也高兴不起来。
几天后，大致的情况我也了解了。不会在被气血冲坏头脑了。
转眼想到：“怕个鸟，老子现在便是吕布，更何况吕布现在才15岁，哦？不，是这个我现在才15岁。以后的日子还长着了。就不信凭自己现在的武功和懂得历史的头脑改变不了历史。白楼门？哼哼！老子明天就去一把火烧了你？曹操？奶奶的。既然杀我，老子先宰了你，看你把我怎么样啊？还有刘备你这厮的，没你我也不会死。嘎嘎。。。”想到这里，自己由的笑了出来。
既然来了，那么自己就让我这个算半个假吕布，好好的玩转你们三过？整理一番后。决定要好好练武，几天下来，我已经对吕布先前地生活有所了解，当下起身穿好衣服，冲房间走了出来，依循着自己继承来的记忆练起了记忆中的戟法，渐渐地由起先地生疏变成了后来地熟练，而且好像还更胜以前的吕布，我可是一个特种兵，大学毕业！！
我刚刚凭着吕布的记忆，和自己一直以来的天赋，把一套戟法舞完，旁边便响起了赞叹声：“奉先果然是天才，竟然在如此弱冠之年，便有此成就，比起为师也要胜出半分啊，当真是人比人气死人啊。”
看着这个老头，我遍赞道：“师父你真是太有才啦，孰不知自己无意之间已经创造了历史啊。嘎嘎”
那老头气道：“奉先何故如此一说？”
我干笑了几声，掩饰道：“没什么，没什么。徒儿以后不会让师父失望的。”那老头点头道：“奉先，以前我虽然看你资历过人，以为你已经到达了顶峰却，不想你还有如此大的发展空间，刚刚发那一套戬法耍的让我大开眼界，虽然为师功夫不在戬，不过你还是让为师震撼。以后为师便开始教你真正地玄冥真气，练至化境可以长生不老，力举万斤，身影极快犹如鬼魅。而且...而且还可以夜御十女而金枪不倒哦。嘿嘿...”那老头说完还连带着发出只有男人才懂地笑声。
听完后，我觉得自己两眼冒光，这不比伟哥强大多了？知道自己以后的路途将是怎样，连忙问道：“那师父你快教我啊。”
那老头摸着胡子，从怀里拿出了已本残破的书，递到我身边道：“只是此神功颇为深奥，练化起来比较困难，为师练了这么多年也没有练至化境，只到达了第六层境界，便依循着这功法创造出了那套戟法。徒儿你地资历甚至高出为师不少，可要好好努力，不能在偷懒，争取早日将这盖世神功练至化境。”
我连忙点头称是，这可是关系着我的身家性命，不能马虎了。开始的那个吕布懒不代表小爷我懒？？尤其在见到老头子地身法后，觉得世界上真正拥有这种功法地也确实可以称得上是神仙中人了。我压制自己内心的喜悦，暗暗下定决心要好好修炼功法，成为绝世强者，改变命运。
日后，我便更加勤快地练功，而且更胜以往，不为什么，只为了日后可以拥有多点保护自己地能力而已。因为我知道自己日后的命运，所以更加刻苦，为的只是改变命运罢了。我不想一个如次聪明人被杀，再者说，我自己也怕死。
九年后把重阳神功参透便练到了第六层境界，这九年里，我无时不刻苦努力，因为我不相信历史，既然上天让我来了，我就要改变历史。要是知道情况下的我，还不能改变自己的命运，那么老子就骂娘！！
这个时候，那个老头子也只是将此武功练到了第七层而已，然后就再也没有半分进步，但是这样地功力竟然也让老头子变地犹如神仙中人一般，走路竟然比我跑的还快，看着就生气，这就是第七层和第六层地差别，就是不知道练到化境是不是可以真地长生不老，而且依循着秘籍里的说法就是只要自己练到化境，还可以利用双修之法让自己的女人也永保青春。要是练到化境，是不是也等于改变了命运？想到这里，我就更加的卖力起来。
这日，我按照以往地惯例来到老头子的房间报到，可是房间内空无一人，不知道老头子死那去了，我觉得心里怪怪的，急切地叫道：“老头子，你在哪啊？”可是房间里久久不息，只有我吼声的回音，我觉得不对劲，我每天都是这个时候来的，今天怎么不见他人？见桌上摆放着一张纸，眼睛一亮，急忙上前，嘴里也跟着念叨着，眼泪也不知不觉流了下来...“奉先徒儿，为师原本便是云游散人，十四年前因不忍见你生活无依，将你收为徒弟，奉先你资历绝佳，已经尽得为师真传，为师再也没有什么好教你的了，不如将你放归大海，寻找真正属于你的世界；虽然你平时为人不羁，但好在有颗赤诚之心，相信只要你努力，也许拯救天下的那个人就是你...我现在也没有什么可以教你了，你的表现让为师很欣慰，希望你能继续的努力下去，不要荒废了自己的功夫。为师地床上有个机关，里面是为师为你花了十年的时间打造的兵器，望你珍重，且勿以为师为念....他可以说是我在这个陌生世界里唯一的亲人了，现在突然消失，不得不说是对我的一个承重打击。我两辈子加起来也是奔40的人了，所以哭了一会，便依循着老头子所说地方法，来到他的床前，将他的被子掀开，用力地对着一个好像是机关的按键按了下去，石床发出咔咔声，慢慢地从床的中间裂开，吕布迫不及待的将手伸进去，当手伸道最里面，触摸到一个棍状物体，我心一横，用手一握，遍体生寒，心里高兴，嘿嘿笑道：“不愧是我师父，果然厉害，要是去打铁的话，肯定比现在的成就高。”
我的手略微用了点力，将那武器抽出，刚一出来，便感到寒光闪闪，刺得我连睁开眼睛都难。双手紧握此武器，舞了个枪花，对着子桌猛力一刺，只感到一点着力之感，桌便被硬生生的从头到尾刺成两半。收回武器，抱在怀里，轻轻地抚摸着这把师父给我量身打造的武器，但见其长约3.4米，刃部好像是一把极为长的枪头，左右两侧有两个月牙刃向外延伸，慢慢的抚摸着自己地武器，嘴里喃喃地说道：“也许我拥有了它才算是真正的吕布吧？”
见兵刃地刃部下面刻着几个极为细小的字，凑近点想看看清楚，“扑通”一声，我差点栽倒在地，只见那里写着“方天画戟，吕布专用。”
怎么开始没有发现，这老头子还有这等幽默？
整理好了一切，我准备下山去，开始我的人生。
把老头子的家搜括了一遍后，发现没有什么值钱的东西了，才依依不舍的离去，我本身就是个穷光蛋，特种兵做了几年，没存几个子，深深体会钱的重要。
一个人抗着方天画戟慢悠悠地走在官道上，样子吊儿郎当，十足的一个野痞子，觉得丢尽了ZHONGGUO军队的颜面。老子管他那么多，现在自己觉得开心就好？不知内情的人还以为是山贼下山了，一边走走，四处乱瞟，这个世界东西虽然陌生，但是不生涩，指望做票生意，多挣点伙食费。老头子家里的那两个子，能过5天就谢天拜地了。
就这么边走边瞟，忽地官道一旁闪出一个衣着破烂的壮汉，倒是把我吓了大跳，这社会还有拦路抢劫这事？我倒也不怕，正好试试我的手，看看这几年都练了些什么？将方天画戟望自己身旁一立，大叫道：“此路是我开，此树是我栽；要想从此过，留下买路财。”
那个人差点被我吼趴下，自己是来抢劫的，搞了半天我先喊了出来？但见此人长的高大强壮至极，手中拿着两把扒灰棍走过来，道：“小白脸，最好交出财物和你手中的那把兵器，不然的话，直接将你剁了喂狗。”
我听后，大喝一声：“你敢叫老子小白脸？”又接着道：“呔，小爷手下不斩无名之辈，速速报上你的贱名。”那边的那个壮汉差点没气当场晕倒，当下双手举起两根大铁棍就冲杀过来，嘴里还叫道：“爷爷典韦是也。”
我听后一愣，暗道：“典韦怎么跑来做山贼了？他不是后来为了朋友杀人才跑路的吗？难道这丫的本来就是惯犯？或者我来后，历史也改变了潮流？”只是容不得我多想，典韦地双铁戟已经照个地头劈了下来，我先是一惊，暗道：“果然盛名之下无虚士啊。”当下也不敢大意，举起方天画戟，架住砸来的双戟，典韦一击不中，嘴里爆喝道：“能接住爷爷一戟没事的你是第一人。”
吕布嘿嘿笑道：“你能接住小爷一戟不死再说吧。”吕布yongli已撑将典韦的铁戟格开，同时手起一下来个拦腰斩，典韦见吕布力气比自己还大，此时又见吕布出手高绝，心下一惊，暗暗惊惧。双手奋力的舞动起双铁戟，挡住吕布一戟同时还举起另一只大铁戟向吕布的头顶砸去，吕布嘿嘿一笑，暗道：“倒是自己小瞧了天下英雄了。”
当下抽身后退，依然不用内力只靠自己的力气招式和典韦打，毕竟这种级别地喂招高手不容易找啊，所以在吕布不用内力的情况下，两人竟然也战了50多回合不分胜负，只是吕布初次过招毕竟没有典韦熟练，但是经过一番打斗后吕布手上地招式变的越来越连贯，越来越精妙，此时典韦心里多少有点气恼，自己几乎用尽所有杀招，都没能把他怎么样，而且自己已经有点气喘了，可是吕布确实脸不红气不喘，脸上还带着一副奸计得逞地表情，当下气急，怒吼道：“打击爷爷地自尊，老子和你拼了。”
我：“.......”无语。既然比我还狂？
典韦那丫的见我轻易接下，加紧攻势，更加狂暴地攻击起来，还不时的骂道：“爷爷要杀了你丫的。”
我：“......”继续无语中。
我知道这样下去非拼个两败俱伤不可，当下，将内力提到5层，方天画戟舞的犹如一个急速旋转地风轮，将典韦地攻势完全封死，乘着典韦新力刚去旧力未生的时候，一招直捣黄龙直刺典韦胸前，典韦杀地红眼，对眼前刺来一戟不管不顾，举着两根铁戟向我的头部砸来，我丝毫不惧，收戟快速回退，见典韦仍然向着自己奔来，当下不愿意伤了这样的悍将，当下急道：“壮士停手。”现在我手里紧缺人手，要是不弄几个小弟，怎么能改变命运？？
典韦一愣，但也收住攻势怒道：“还想羞辱爷爷不成？”我看他对自己没有半分好感，也不在意，嘿嘿笑道：“你我二人武功伯仲之间，若是再打下去怕是两败俱伤。不如我二人停手如何？既然相识，必然是天注定。何必打打杀杀，有伤你君子之风。”
典韦自己也不是笨蛋，心知我武功比自己高出不止一筹，听我这么一说，当下心里疑惑，怒声道：“你到底想怎样？若是叫我投降，你是做梦。”
听后我哈哈大笑，道：“我吕布吕奉先纵横天下，许少对手，今日见壮士武艺非凡，故而见猎起心，若有得罪之处，壮士切莫在意。”
在这个社会，斩杀了山贼那叫立功，所以我以胜利者的身份折节下交，典韦多少对我多了点好感，故而答道：“是我等见财起心，关你何事？”
TMD的，这黑汉子怎么这么难劝？知道他对自己不存在多大好感，当下使用自己看三国时总结出来地绝招，道：“我和壮士也算是不打不相识，今日若是壮士不弃，不如我二人结拜为兄弟如何？”
典韦愕然，愿意和山贼结拜地我到是第一个，毕竟山贼自己都不定看不看得起同行，于是略微对我有点心服，当下点头道：“好，那俺老典便和你结拜了。”我心里笑的慌，当下呵呵笑道：“呵呵...得壮士这样的兄弟，布之幸也。”
我当下将方天画戟yonglicha进在土里，来到典韦身前，道：“那我们便对着苍天盟誓如何？”典韦也将双铁戟扔在地上，道：“全凭兄弟所言。”
我效仿古人，亲热的挽起典韦地手，入手只感到毛糙糙的，心里叫苦：“你说你丫的没事手上长这么多毛干吗？神经病。”可是还是强装出笑容道：“我两就跪在路边盟誓如何？”典韦点头，我和典韦一起撩起衣袍跪倒在地道：“吕布吕奉先，典韦愿意结拜为兄弟，不求同年同月生，但求同年同月死。”
我心里可没这么说，谁不知道典韦是出了名的短命鬼，纵然现在跟了我，历史会有所改变，谁知道他哪天突然挂了，我还真的陪着他死吗？做你的春秋大梦吧你！
我是打定主意不先说自己的岁数，谁知道历史真地假的啊，还好典韦还算单纯，先说道：“我今年22岁，不知兄弟多大？”我一听比自己小，当下放心，呵呵笑道：“愚兄虚长几岁，今年24岁。”典韦当下纳头便拜道：“小弟见过大哥。”扶起典韦，呵呵笑道：“贤弟不必如此，只是你在此做山贼也不是个正事，不如和愚兄一起，前去求个官如何？”
典韦当下裂开大嘴道：“就算大哥不讲，小弟也要誓死相随。”我憋着气说道：“好兄弟，跟着大哥，保证不亏待你。”我心里们哼到：“我的妈啊，这古代人要是都这么口臭的话，老子宁愿不改变命运得了。这样下去也会被熏死。”
有了典伟这么一个小弟，老子算是开始了。
命运？跟着我的脚步转吧？老子就不相信，了解未来的我还能死了》》？？
自从收了个小子后，心情就好了很多，毕竟这是我的第一步开始。虽然了解自己的命运，但是我会反抗的。
典伟这小子人是难看了点，但是心还算不错，对我这个大哥充满着‘鞠躬尽瘁，死而后已’的心情。
这日，我带着新收地超级小弟，骑着让超级小弟抢来的两匹好马，慢慢地向着陈留方向前进。突然听见前面的传来阵阵喊杀声，我眉头一皱，心想：这地方还真流行半路抢劫啊？
典韦向我问道：“大哥，你有没有听到喊杀声？”我鄙视的看了典韦一眼，心里想到：“又不是英雄救美，你急个屁啊，就算是英雄救美，不还有我吗？”嘴上却应承道：“听到了，怕是过路商贾遇到山贼了吧。”
典韦急道：“大哥，难道我两就这样袖手旁观不成？”我再次的鄙视看了他一眼，心里想到：“这不是你的老本行吗？”
不过还是悠悠说道：“我何时说过不救？你且随我前去便是。”也不等典韦回答，伸手提起挂在兵器钩上的方天画戟，纵马向喊杀声冲去，典韦提起双戟，也随着我冲杀而去，两人刚已来到喊杀声响起的地方，便见一百多贼人正包围着一辆马车，马车周围只剩下十多人在拼死顽抗，本来要看看好戏的，可是当我接触到典韦那幽怨地眼神，差点吐出来，当下大吼道：“二弟随我来。”不知道这小子什么时候变的这么有善心？既然这样事情也抢着干了，我这个做大哥的摁钉要装装，免得让他给鄙视了。
我倒提着方天画戟纵马向马车方向冲杀过去，那些贼人其实早已注意到了这边，见只有两人前来，只是懒懒地分出十来个贼人拦截，我冲到山贼前面，方天画戟一记横扫，将刺来的四五条长枪格开，再回手一戟，两个贼人的头颅冲天而起，双手不断地挑刺，转眼间便杀掉了十人，也不理其余几人，向马车方向冲杀而去，还没等那几个吓地腿软地贼人回神，一直紧跟在吕布后面的典韦两只铁戟上下翻飞，转瞬之间将那几个全部砸死，然后又举起铁戟向人多地地方冲杀过去，简直就是狗吃牛屎－－贪多...我潇洒的舞着方天画戟，所过之处莫有敌者，渐渐的一直在猛攻马车的那些山贼都向我两杀来，我会惧怕吗？显然不会。手中的画戟便犹如死神镰刀一般，每次起落最少都会收割两三条性命，终于那些山贼被我们杀地胆寒，而那边的典韦也向着包围人数多的地方杀去，以为自己真成英雄，还不知道也是强盗出身呢？
一两百山贼竟然被我和典韦两人杀的形成包围之势，唯一一个骑着马地山贼，显然是受不了这种刺激，当下掉转马头大叫道：“风紧，扯乎。”
我稍微一愣，暗暗想道：“这就完了？我还想用这些垃圾的血来祭戟了。”
我看见典韦那丫的要拍马追杀山贼，当下道：“典韦速回，穷寇莫追。”典韦只得住手，骑马来到我的身旁，列开大嘴道：“大哥，今日杀的好爽。”我干笑了两声道：“只要你跟着大哥，日后大哥领你征战沙场。”典韦继续裂开大嘴呵呵笑道：“好，俺典韦誓死也要追随大哥。”
看着他真诚的傻样我认真的点点头，来到马车旁边对着那些护卫道：“你们没事吧？我们兄弟路遇此地，救援来迟各位勿怪。”
一个中年壮汉从队伍里走出，对着我和典韦拜谢道：“若不是两位壮士相救，我等均死于次地了。”接着我道：“哪里哪里，我两也是适逢其会罢了。”觉得奇怪又问道：“不知马车内所坐何人？”
“妾身先谢过两位壮士的救命之恩了，若是两位方便的话，可否愿意道寒舍一叙？”那壮汉刚想回答，便被马车内的声音打断，声音清脆动听，连吕布也险些招架不住，暗道：“这要是在现代不当歌星那是埋没人才啊。”我嘴上却说道：“如此不会打扰了小姐。”马车内的那人只是轻声道：“无妨，蔡并那就上路吧，要不然爹爹该着急了。”
起先那个和我说话的那人，听马车内的女人这样说，点头应是，我看见他们如此，心里郁闷，暗道：“为什么这个小姐好像看不起自己似的啊？”但是嘴上也不好多说。本来也没打算去的，但是现在又多了一个一穷二白的典伟和我分食，哪里还能撑的住两天，我可不敢保证下一刻抢劫的人不是我。
天色渐渐的暗淡下来，一行人终于来到了一个大城，城门楼上写着陈留两字，我和典韦骑马跟随在车队后面，间接被充当了保镖。在城中走了半天路，终于来到了一个很大地府邸前，那个蔡并恭敬的对着马车里道：“小姐回府了请下车。”那马车里的人轻轻应了一声，从马车内走出一个年约15岁的女孩，我上下的打量着她，心里暗暗：“声音那么好听，长的也不咋滴啊？”我正准备上前打招呼，便见先前出来的那女孩，轻声道：“小姐下车吧。”说完又从那马车内扶着出一个衣着华贵，年约16的芳年女子，我一看的不由痴了，觉得脑袋有点发晕。嘴里念叨着：“我的妈啊，这还是人吗？TMD的真不知道是怎么生出来的？”我决定保证这我两辈子看见最漂亮的女孩，觉得自己鼻子有点充血。
那小姐斜睨了我一眼，眼神微微透着一丝不岔，以前谁敢用这样的狼眼看着自己啊，今天这个竟然如此放肆的用眼神在自己身上来回巡视，好像自己没穿衣服似的。当下轻哼一声，对着我道：“还请公子随我进屋，好当面道谢。”
我才回神过来，知道自己表现失礼，当下点头应道：“些许小事，不足挂齿。此乃我为人原则。”那小姐也不和我多说，随着丫头的搀扶向府内走去，随后我将方天画戟倒提手中，对典韦那丫的道：“等下前去不可失礼。免的有失风范。”典韦郁闷的看了我一眼，简直就想说：“明明是你自己看着人家两眼发直，怎么扯到我身上来了啊？”我可不想和典韦这样的视女人如衣服的大男子主义的人多说。这些事情他这人大脑粗的人怎么会明白？不然说不定还要被典韦看不起。所以抬脚向府内走去。
进了这府门方才知道，原来古代富人的生活这么奢华啊。比我家好多了。待走到正堂，里面有个中年汉子迎出来道：“想必就是公子救了我家小姐吧？”我连忙应道：“正是区区在下。”我有着天下无双的武功，故而有种藐视苍穹的傲气，眉宇之间也带着一种刹气，让人看了也不由一寒。这让那个人觉得我不是普通之辈，收下一点轻视之心，道：“公子且和手下在厅内用茶，我家老爷稍后就到。”
最近我在典伟那丫的那了解到，当今社会武者的身份是没有士人地身份高，而且一般的文人压根不愿意和武者交往的，有种鄙视的态度，社会如此，我也不会和一个管家计较，心里暗道：“还好自己前世是个大学生，而且有是特种兵，训练有素，又酷爱上网，所以一些名人的诗句倒也记得不少，以后要是实在不行就拿那些来糊弄一下他们，毕竟那些作诗地名人们都还没有出生，自己也不算是翻版，只是自己要少作点，要不然人家以后作什么啊？”
看着府内的摆设，当下就知道这丫的是有钱人，不好好的敲诈一回，对不起我两世为人？
我和典韦在大堂内喝茶没过多久，便从门外走进来一个中年文士打扮的汉子，此人略显清瘦留着两撇胡子，显然是士层阶级，而且还是为官之人，我和典韦起身一拜道：“学生见过大人。”
那人看着我们的样子，略感惊讶，当下疑惑道：“听小女说，公子武艺绝伦，难道不是学武之人？”
我可不想被人家看不起，而且要成就霸业，或许做个文武兼备的人会更好，当下呵呵笑道：“学生早年也曾学得一点武艺，只是用来防身罢了。”
那人点点头，虽然还存有一点疑惑但也没有多问，只是心里决定要考考我，当下对着我说道：“二位公子不必拘礼，坐下用茶。”
因为这时候还没有用桌子的习惯，所以三人只是围着一个很矮的茶几跪坐着。不过典伟那憨个头知道什么，只是喝着茶，装出一副清高的样子来。那样子斗大的字也不认识一箩筐。
我开始套近乎道：“学生名吕布字奉先，敢问大人高名？”那人惊异道：“你进我府，竟不认识我？”我在心下疑惑，暗道：“为什么进你府就要认识你啊？神经病。”只是脸上谦恭道：“布孤陋寡闻，山也村夫，不知也。函请大人赐教。”
那人仔细打量着我，见其面色微白，的确有点像是读书之人，只是放在那里的方天画戟略显碍眼，那画戟纯寒铁所铸，少说也有70斤，若不是武艺高强之人，怕是舞两招也不容易，所以略带疑惑道：“我便是蔡邕蔡伯喈。”
我听后一愣，当下反应过来，起身行了个学生礼道：“久仰先生大名，今日得见，足慰平生。”
蔡邕对我的表现相当满意，当下扶起吕布道：“奉先不必如此大礼。”
我顺势起身，心里却不由的暗想道：“嘿嘿...我就当早点拜你这个岳父大人。”知道他是蔡邕，就算是为了他的女儿，也更加不愿意被他看扁了，我的貂禅可就是他女，当下显露道：“学生偶得一诗，还请先生点评。”蔡邕面露惊疑，暗想你还会写诗啊？故而惊道：“愿闻听听。”我看着门外的落叶，装出一副清高的样子，心里嘿嘿直笑：“看俺不玩死你。我就是不是易风，嘎嘎”
说完一本正经的道：“一片一片又一片。”“扑通”蔡邕摔倒在地，我继续接着吟道：“两片三片四五片...”蔡邕努力的爬起来，嘴上努力憋着笑，我继续又吟道：“千片万片无数片...”蔡邕再也忍不住哈哈哈大笑起来，嘴上含糊的道：“奉先欲要捉弄老夫吗？”吕布也不理会接着吟道：“飞入草丛皆不见。”蔡邕地笑声嘎然而止，嘴里细细地念叨了几遍，当下鼓掌大笑道：“果然妙句，哈哈哈...真乃千古妙句也。”
说完激动的握着我的手，这就郁闷了，心道：“你激动归激动，做出这么闷骚的表情看着我，你让我咋整啊？”蔡邕可不知道我所想，开口道：“贤侄可还有什么佳句？”
继续装着我的清高，假装惶恐的道：“先生不必如此，我尚有一首。”蔡邕的表情那个丰富啊，憋了半天方才道：“别在像方才那样才好。”我含笑道：“不会，这首乃是我昔年有感而发，希望能入得先生法耳。”
说完吟道：五月天山雪，无花只有寒。
笛中闻折柳，春色未曾看。
晓战随金鼓，宵眠抱玉鞍。
愿将腰下剑，直为斩楼兰。
天兵下北荒，胡马欲南饮。
横戈从百战，直为衔恩甚。
握雪海上餐，拂沙陇头寝。
何当破月氏，然后方高枕。
骏马似风飙，鸣鞭出渭桥。
弯弓辞汉月，cha羽破天骄。
阵解星芒尽，营空海雾消。
功成画麟阁，独有霍嫖姚。
白马黄金塞，云砂绕梦思。
那堪愁苦节，远忆边城儿。
萤飞秋窗满，月度霜闺迟。
摧残梧桐叶，萧飒沙棠枝。
无时独不见，流泪空自知。
塞虏乘秋下，天兵出汉家。
将军分虎竹，战士卧龙沙。
边月随弓影，胡霜拂剑花。
玉关殊未入，少妇莫长嗟。
烽火动沙漠，连照甘泉云。
汉皇按剑起，还召李将军。
兵气天上合，鼓声陇底闻。
横行负勇气，一战净妖氛。
蔡邕听后抚掌大笑道：“妙哉妙哉，不想我此生还有幸听到此绝句，只是不知道贤侄有如此才华何故以前确默默无名？”我呵呵笑道：“先生廖赞，布不敢受也。早年我忙碌于求学，故而无甚名气，只求学业为精。”蔡邕面露释然，暗道：“我想有如此才华之人，我怎不识，原来如此。”当下激动道：“贤侄可有时间，可否在府上多住几日，好让我尽尽地主之宜？”
我故假装为难，见蔡邕一脸地紧张，方才笑道：“那就恕布打扰了。”蔡邕松了一口气，笑道：“不知贤侄今年多大？可有娶妻？”我听后一愣，暗道：“难道他要将女儿嫁给我？让我做他的便宜女婿？”想到此心里不觉淫笑起来，恭敬道：“布今年24岁，尚未娶妻。”
蔡邕一愣，惊奇道：“贤侄24岁还未娶妻？”我点头，装作黯然道：“布家境平寒，故没有找到合适之人。”蔡邕露出同情之色道：“贤侄不必如此，大丈夫何患无妻，况且贤侄有如此才情，还怕找不到不成？”
我自己也郁闷，暗道：“你丫的，这时代有你这么劝人的吗？你直接说让我做你女婿不就得了吗？还说这么多废话。”确嘴上道：“伯父所言甚是。”蔡邕点点头道：“若是贤侄不嫌我托大，改日我帮贤侄物色个女子如何？”
我听后心里直骂娘：“感情你不是要我做你女婿啊？那你问这些干吗？废话了半天。”勉强了挤了点笑容：“不敢劳烦伯父费心，布未有所建树不准备娶妻。”蔡邕惊奇的看了吕布一眼道：“贤侄果然是有大志之人，那我也不多说了。”我看他没有要嫁女儿地打算，当下气极，暗暗想道：“你不嫁你女儿给我，我不能自己泡啊。神经，嘿嘿...到时候让你做个便宜老丈人好了。”
看着我yindang的笑容，典伟坐在我旁边打了一个寒战！
这几天我嫌着没事就熟悉了下环境，还让典伟讲了很多关于大陆的事情给我听，开始这小子用鄙视的眼神看着，但是破于我武力的压制，只要乖乖给我道来。
古代的女子也不是大家说的恐龙一样，我看那些人纯粹是嫉妒心严重。说古时候的女子没吃到营养的东西，没有过上好的生活，没有什么护肤品，肯定个个恐龙，亲自一眼，现在女人根本是嫉妒。看着街上美的冒泡的女孩大有人才在。
不知不觉在蔡府已过几日，每天除了偶尔YY一下，就是指点典韦练习武艺，不然就是和蔡邕那个文学狂，谈论诗句，只是我也不敢轻易的再写句了，关键是怕盗用的多了，被读者拍板砖。而且还一直没见到蔡琰，所以生活那是相当无聊。
这日，我正在考虑要不要跑到后院偷窥的时候，一个丫鬟来到我的面前道：“公子，小姐有请。”
当时听后，连口水都差点飙出来，以绝对连人结舌的速度换好衣服，对着那个丫鬟道：“还请姐姐带路。”态度温文尔雅，加上长地英俊，那丫鬟不禁面色羞红，当下低声应了声，转身向后院走去，来到后院，传来阵阵琴声，声音悠远清脆，我虽然不太懂，可也不禁听的痴了，当琴音落下，不觉吟出：“桃花开东园。
含笑夸白日。
偶蒙东风荣。
生此艳阳质。
岂无佳人色。
但恐花不实。
宛转龙火飞。
零落早相失。
讵知南山松。
独立自萧瑟。
不过我这首词有点不太合适，不然蔡琰地脸都羞红了呢？蔡琰开口道：“吕公子才情绝世，前些日子文姬多有得罪，望公子勿怪”
我来到蔡琰弹琴地亭阁里，呵呵笑道：“蔡琰小姐不必如此，是布显地孟浪了。”我慢慢打量起眼前近在咫尺地蔡琰，也早已打听到了蔡琰真实年龄只有14岁，都没怎么发育，当下心里郁闷，但是好在她最然年纪不大但是也已经出落地亭亭玉立，绝对是个顶级大美女。按读者的意思就是先养两年，养肥了再杀，呸，说错话了，是养大了再娶。
蔡琰见吕布正低头坐在那里，表现的彬彬有礼，心里不禁暗暗点头，也幸好她不知道我的龌鹾思想，不然我肯定被蔡琰她老爹蔡邕直接干掉不可，现在是知道蔡邕为什么不将蔡琰嫁给自己了，毕竟我自己也不是喜欢幼女的变态，当下也不太在意。
可是两年后就要爆发史上有名的黄巾之乱了，这让我感觉到有点力不从心的感觉，毕竟从下山到现在已经有好几个月了可还是一事无成，那些文臣猛将自己也是无缘得见，迄今为止就遇到典韦这么个武痴，除了武艺当世无双，忠诚无比之外，那是要啥啥没有，脑袋就像一颗榆木疙瘩，这让我相当纳闷。
而且张飞和关羽那样的猛将兄，将要在两年后和刘大耳朵结拜。还有像文丑，颜良，张郃这样的武将自己也是压根没找，还在这里泡妞，虽然自己觉得泡妞比泡武将稍稍重要那么一丁点。但是我也不愿以将那些猛将让给别人，多一个帮手永远比多一个敌人强，虽然要泡到那些武将有点难度，但是好歹自己现在是身家清白，不是什么三姓家奴，要不然我连死的心都有。想着白楼门的那一刻，我的心都是疼的，暗暗的发誓，泡完这傻妞在去泡其他的文将武将吧！
失神了一阵子，咳嗽了一下，回过神来，见蔡琰正绷着着小脸一脸揶揄的看着自己，当下反应过来，肯定是自己想的入神忘了这个小美女了，当下道歉道：“小姐误怪，只是看小姐花容月貌，。。额！。。。不知道小姐可有意中人没。。。他妈的，怎么长这么漂亮，怎么生的？”妈的，这是丢尽了颜面，既然胡说八道了，这想找个洞钻进去。
蔡琰扑哧一声笑了出来，嘴角轻抿道：“难道你一个大男人就一天到晚想着这些事情吗？”
我觉得自己的脸热忽忽的，两耳朵都红肿的变大了，尴尬的都快我姓啥都不知道了，心里暗暗咬牙道：“果然是应了那句古话：宁可得罪君子，也不得罪女子。自己不过走了神，胡乱说了两句而已，也不至于这样啊？”
所以根据非正式的统计：十个古代女子中有九个和现代女子一样，不会容忍被男人忽视....不过也不奇怪，既然连问人家怎么生的话都问了出来，还真的是。。。不好说了。
我勉强了咽了几口气，当下硬着头皮道：“小姐取笑了。在下只是想风趣一下，调节一下气氛而已。”妈的，不知道什么时候我的脸皮如此之后，这种话都能说出口。当兵的时候好老实的向只猫，简直一百八十度的大转弯吗？
蔡琰看我一副温文尔雅、成竹在胸，嘴角还挂着丝丝笑意地样子，知道其实在装模作样，心里好笑，也没有开口戳破我的假面目，当下开口道：“公子有心了，前日听闻公子才华横溢，不知公子现在可否作首词？”
心里暗道：“正题来了。”当下毫无一丝为难之色的，正义凛然的盗版着前人的诗（哦！后人的）道：“那布便献丑了，望小姐指教。
明月几时有，把酒问青天。
不知天上宫阙，今夕是何年？
我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。
起舞弄清影，何似在人间！
转朱阁，低绮户，照无眠。
不应有恨，何事长向别时圆？
人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。
但愿人长久，千里共婵娟。”
蔡琰听的不由发起呆来，嘴里喃喃的念叨着诗词的语句，然后连赞了几个好字，又复叹道：“文姬素来自视甚高，今日得闻公子佳句，方知是文姬小视天下文人了。”我当下呵呵笑道：“蔡小姐的才名天下人皆知，小姐不必如此。”
“公子不必谦虚，若是公子不弃，希望公子可以教文姬学业。”我先是一惊，暗暗想到：“我肚子里就这么点货，要是都被你榨干了，以后我拿什么来糊人啊？”当下为难道：“布已快到而立之年仍然一事无成，所以想求个功名，报效朝廷，望小姐勿怪，免之。”
“既然贤侄欲求功名，老夫倒是可以帮公子举个孝廉。”我其实早就知道蔡邕来了，刚才也只是说给蔡邕听罢了，现在自己的计谋初步达成，当下故作吃惊的对着踏步走进来的蔡邕道：“伯父若是真愿意帮布此忙，布誓死也会报答伯父知遇之恩，永世不忘。”心里直接道：“你是我的准岳父，孝敬你也是应该的。”
蔡邕呵呵一笑道：“不必如此，我此次回乡只是省亲，过几日便要返回洛阳，奉先可与我同往，以奉先如此才华，肯定可以在洛阳谋个官职。”我听后，当下拜谢道：“如此，那布就多谢伯父大恩了。”
蔡邕哈哈笑道：“奉先不必如此，我也只是起个举荐之用罢了，到时我将你所作之诗词呈于陛下，想必陛下也会龙心大悦的。”
再次拜谢，心里暗暗决定自己最少也要在那昏君那里谋取个一郡之首，积蓄实力，等到了黄巾之乱时自己再扩充领土，到那时自己还不是花姑娘大大滴有，人才也是大大滴有，地盘那更是大大滴有啊。
看来，这里也没有白来了。
只有委屈了前人们的几句诗词了，反正你们那么拽，少写几首也死不了。决定之后，先是要找几个猛将兄的，这个任务就交给典伟那丫的了。
知道我几日后要随蔡邕去都城洛阳，我也加紧了对朝廷的一些认识，毕竟我去的时候不要向一个白痴就行，无疑就是学习那些粗糙的礼仪。
学了几天，也好点了，至少不会当众出丑了。
剩下的几日，我暂且放下了对典韦武功的指导，前去泡妞，虽然惹得老典极为不满，但是我还是义无反顾的选择了泡妞，尤其是这样的顶级，我只抱着一个想法，宁杀错，莫放过。即使在某些方面满足不了人家的需求，那也要等泡到手了再考虑壮阳的问题。
我依靠着剽窃而来的情诗，到也把这位只看学历的小傻妞给哄的晕乎乎的，要不是这位美女实在太小，我连下锅的想法都有了。
生活有滋有味，我的才名也传的天下皆知，毕竟连大才人蔡邕和大才女蔡琰都自叹不如的人，当然要特别对待啦。这让我郁闷了半天，本来应该勇冠天下的吕布没有靠武勇传名，反而靠着剽窃后世的诗词出了大名，你说我能不郁闷吗？还不知道那个王八蛋羔子说我长白白小脸长的向女儿，要是谁这话的，我直接劈了他。
这日蔡邕和我商议要动身去洛阳的时候，听后差点激动的跳起来，当下点头应是，没过多久，那管家前来通知便要动身了，我当下换了一身劲装，手提方天画戟，整一个翩翩美少年啊，因为我修炼重阳内功所以24岁看起来还像是21岁的样子，所以在那个时代说是少年也不为过。
我带着典韦出了府门，见府外早已有两辆马车等在那里，还有随行的20个护卫，接过下人递过来的马缰翻身一跃而起，稳稳的坐在了马鞍之上，此时的马鞍上还没有用来踏脚的，所以我高超的骑术引来众多护卫的高赞声，我也不多言，表现的异常得体，关键是坐在第二辆马车的蔡琰还在看着自己呢？
将方天画戟关在马钩上，一抖缰绳大喝道：“出发。”在路上，我不疾不徐的跟在蔡琰的马车前，俨然成了蔡琰的护花使者。
路上有我的护卫倒也平安无事，而且一般的小毛贼也不敢攻击这样的车队，就这样行了将近十多天，队伍终于抵达了洛阳，毕竟车队里有女眷走的是相当慢的。对这样的速度相当不满意，可是路上竟然遇到了我（吕布）原先的大将高顺，本来高顺也是看不起我这种文人的，可是当看到我的武勇时，当下表示愿意跟随着我。这也是我自己想不到的，毕竟自己没有依循着原来的人生路线走，可还是遇到了高顺不得不说是一种缘分。
众人在下午光景到达了洛阳的蔡府，我和蔡邕、蔡琰道别来到了蔡邕帮自己安排的房间，高顺和典韦就住在自己一个院子了，这也是自己的要求，让它们多多套套近乎。
一进房间，我便对着高顺问道：“伏义你且休息几日，待过两天你前去河内帮我寻找几个人如何？”《高顺表字纯属虚构，没人知道他的字》高顺点头道：“主公之命顺不敢辞。”我点点头，前世的吕布没有对高顺重用，这辈子就让自己来补偿一下吧，高顺前世对吕布真可谓死心塌地，而且领军之能尤为出众，所以现在的我对高顺也是很看重的。毕竟高顺的勇猛是人都知道的？
见高顺答应当下道：“我要你前去寻找的是河间鄚县人张郃字俊乂，并州雁门马邑人士张辽张文远，还有是文丑，颜良，此二人应该也是在河间，若是你寻找不到，也无妨。”
高顺疑惑的问道：“主公我观此四人无甚名气，主公何以得知？”我呵呵笑道：“你且去寻找这几人，皆良将也，日后必定可成为我等之助力。”高顺也没有多说，当下道：“若是这样，我向主公举荐几人。”我惊奇道心想有戏：“但说无妨。”高顺见我一脸迫切当下道：“蒋干，宋宪和魏续三人勇武非凡乃我之同乡和朋友，还有曹性并州人后来为友诛杀恶霸，逃到泰山华县与臧霸一起做了山贼，此人和臧霸也是骁勇异常，此等数人我当一同招来。”
我听到高顺这样说，知道均是吕布先前的八健将，都是二流武将，当下点头笑道：“若是如此，当记伏义一大功。”高顺拜谢。
我点头道：“伏义且下去休息，日后还有诸多事情要让伏义操劳。”高顺忙道：“主公不必如此，为主公分忧乃顺分内之事罢了。恕顺告辞。”高顺走出房门，我则在想着自己到底要选什么地方作为自己的根据地，最后决定选择选择兖州的陈留，思虑一定，便拿起方天画戟找典韦和高顺练武去了。
次日，下人前来请我，说是老爷请了几个大官前来府内用宴，让我过去相陪。心想：“估计又要逼迫我盗版了，这年代盗版好混啊。”
二话不说来到随着下人来到一个大堂内，见里面坐着五个人，坐在主人位的便是蔡邕，我进屋后，拜道：“吕布见过各位大人。”除蔡邕外地四个人皆是在仔细的打量着我，还不时的点点头，我心下郁闷，暗道：“你们这是在选女婿还是咋滴啊？有漂亮女儿的可以优先。”蔡邕则是亲热的对我道：“奉先贤侄不必拘礼，在座几位皆是陛下股紘之臣，这位是尚书卢植大人，这位是长史伏完，这位是太史令董承大人，那位乃是太常卿皇甫嵩。”卢植坐在右手首位，坐在他下面的是董承，皇甫嵩坐在左手位，下面是伏完。吕布和他们一一见礼，众人看上去均是50上下，卢植须发已经有点花白，只是长相俨然是个敦厚长者，让人一看便有一股亲切之感。皇甫嵩长相颇具威严，伏完和董承看上去皆是一派文士打扮，卢植先开口道：“久闻奉先才华横溢，你所作的那几首诗词，我等也略有耳闻，只是不知奉先近日可有佳句？”
我知道如果和他们打好关系，当官之事应该更容易一点，当下道：“大人廖赞，佳句不敢，倒是昨日偶得一句，还没有来得及和蔡伯父一起欣赏，今日各位大人前来，晚辈不敢藏拙。”
几个人均是露出一副感兴趣的样子，蔡邕更是拿出了早已准备好了的文房四宝吕布慢慢的蹭起步子，缓缓吟道：暮从碧山下，山月随人归。
却顾所来径，苍苍横翠微。
相携及田家，童稚开荆扉。
绿竹入幽径，青萝拂行衣。
欢言得所憩，美酒聊共挥。
长歌吟松风，曲尽河星稀。
我醉君复乐，陶然共忘机。
待我抄说完后，摆出了一副文人亚士的姿态，几个老家伙都不由的呆了，个个傻眼的看着我，蔡邕没有表现的那么反常，毕竟他见识多了。我现在最担心的是：“万一个这几个老家伙喜欢上我怎么办？”
我怎么现在发现自己像极了明星，发个屁他们都觉得是香的。（呸呸！说错话了。）
几个老家伙仿佛看看星星似的盯着我。
蔡邕更是手拿着自己抄录下来的诗词，手不停的发着抖，嘴里喃喃的道：“不想有如此多绝句出于我手，当真是此生无憾，此生无憾啊。”
我心里嘿嘿淫笑：“小样，老子懂的诗集可多了，糊不死你们我就不是人见人爱，妹见妹追的易风了。”卢植更是激动道：“奉先贤侄，举孝廉一事我等定当全力促成。”
我知道这个时候不要表现太老成，故作感激道：“如此，小侄先行谢过了。其实小侄一直希望拜到卢师门下，学习儒术。”卢植呵呵笑道：“贤侄有如此才情，我可没有什么好教你的，不过指教一下你倒也无妨。”
皇甫嵩当下笑道：“卢大人怕是教不好你，毁了自己的名头啊。”蔡邕和伏完董承等人也哈哈笑起来，我硬是憋着笑，努力的强憋住笑意道：“卢师一代大儒，晚辈所学，不及卢师一二，各位伯父廖赞了。”
卢植也很尴尬，暗道皇甫嵩不该在这么多人面前拆自己的台，当下道：“明日我等将贤侄的几首佳作呈于陛下，帮贤侄举荐。”我心里哈哈直笑，心想：“这古代也不是那么难混啊？看样子我可以混混的？”
皇甫嵩等人也纷纷表示愿意为我举荐，当下拜谢道：“若如此，小侄就先谢谢各位伯父了。”
蔡邕此时却道：“奉先年岁已有二十有五，不知几位大人可愿为贤侄寻一佳偶？”皇甫嵩笑道：“董大人之女董婉儿不是已经有17岁，至今还没有许配人家吗？”
伏完也笑道：“董大人，有奉先这样的乘龙快婿你还有什么好说的啊？”卢植也笑道：“若是如此，我便做了这个媒人。”董承倒也不介意，毕竟在古代女子一十七岁还未嫁的已经算是超年了。所以董承当下笑道：“我是有此意，只是不知奉先可愿意？”
见蔡邕将话头扯到自己的婚事上，当下心里骂道：“妈的，你不知道我现在对你女儿有意思啊？难道你也怕这么一个好的女婿交给别人，万一他那个女儿是个超级母恐龙，你不等于间接杀我吗？”只得推脱道：“小侄身无长处，又没什么建树，怕是误了董伯父的千金。免得使令千金抱憾。”
皇甫嵩呵呵笑道：“奉先不必如此，待明日我等在陛下面前举荐于你，难道还怕做不得官不成？”蔡邕也笑道：“奉先有如此才情，就算没有官职在身，也不算辱没了董大人的孙女。”现在我的心真他妈的想扁这几个老家伙，好好给人提什么亲。见无法推辞当下道：“我欲做一地方官，为百姓早就一方乐土，怕是董伯父之女舍不得家人，布乃是粗糙汉子，怕冷落了令千金。”
卢植奇道：“奉先欲做地方官？难道在京师不好吗？”皇甫嵩和伏完他们也均露出疑惑之色，看见他们惊奇的样子暗喜，暗道有门，当下故作雄心万丈，清高的挺起胸膛道：“布在京师最多不过一城门之官，对于京师来说可有可无，若是布去地方上治理一城，至少也可以多造福一方百姓。布深知，京师有几位大人照料，该不会有事。但是远离京师，更加能拯救众多百姓，过时大人们举荐有廉。”
卢植当下称赞道：“贤侄有如此想法，真乃是江山社稷之福，既然如此，我等也不要多做阻挠才是。”皇甫嵩和伏完，蔡邕皆是点头称善，董承却道：“女子出嫁从夫，既然我女儿嫁给奉先当然要和奉先一同前去上任。又哪里有什么想家之说？”看来董承是巴上了我这样的好女婿了，其余人又跟着点头道：“是啊，既然如此，那奉先就不要推辞了吧。”他妈的，马匹真是排在马脚上了，郁闷。
现在我可是把蔡邕恨的牙痒痒，不是说我喜欢蔡琰而不娶妻，关键是不知道董婉儿长的啥样，而且看董承这么着急，那肯定是侏罗纪，属于人见人怕的类型。但是话说到这份上了，若是我再推辞，那岂不是抹了董承的面子，那我还要出去当官的事情也算是打了水漂了。所以暗暗下定决心：“看来我要为了我的妄图霸业牺牲小我了，好吧，来吧。”
像我这样的人，别人拼命倒贴着嫁女儿的，古今中外我怎么也算是第一个，想到这还真的挺爽的，似乎也没有那么在乎了。
我咬紧牙关，努力不让自己表现出壮士一去不复返表情，对着董承一拜道：“那如此，吕布就拜见岳父大人了。”董承哈哈大笑，扶起吕布道：“贤婿快快请起。”皇甫嵩和伏完等人均是上前对着董承拱手道：“恭喜董大人喜得佳婿啊。”看着大家都是一副兴高采烈的样子，努力的让自己摆出一副笑比哭还难看的笑容出来，默默的看着正开怀大笑的董承，心里暗暗郁闷道：“小样，这德行简直就像是21世纪的推销员成功推销出劣质产品一样啊。你丫的生的女儿就那么差吗？”
蔡邕立马道：“不如在奉先得到官职后立马完婚如何？”
皇甫嵩，卢植伏完也答道：“如此甚好，如此甚好啊。”董承也乐呵呵道：“奉先既然要当地方官，肯定在陛下批准后便要走马上任，那便定在五天后吧，恰好也是个黄道吉日。”
我对这些老骨头也算是彻底无语了，只是勉强笑道：“那便五天后吧。”不过心也快凉到了谷地了。
皇甫嵩对着众人打趣道：“董大人，看来你这个乘龙快婿也是等不及了啊。”众人皆是哈哈大笑起来，吕布幽怨看着皇甫嵩，心里直骂道：“我抄你MM的，有你这么开玩笑的吗？”
众人议定明日举荐我，故而也没有留下用餐，都告辞而去，虽然很无奈，但是也无法，只得回房招来高顺和典韦道：“如今我等势单力薄，伏义要前去收拢人才，一人怕是不及，典韦也一同前去吧。”
典韦立马叫道：“大哥去哪我去哪，我要保护大哥。”郁闷的看了典韦那楞头情一眼，用招牌笑容笑着道：“你我武功相比如何？”典韦摸摸脑袋，裂开大嘴笑着道：“大哥武功十倍于我。”
我立马说道：“那是你还有什么不放心的？我叫你和高顺一同前去，两人之间有个照应也好方便行事啊。大哥等着尔等消息。”
典韦听我这样说，只要无奈道：“那我便和伏义一同前去吧。”我重重的点点头，严肃道：“我等先如今人才稀少，望伏义可以为我多收拢一些人才才是。”
高顺高声道：“主公放心，顺定为主公多找人才。若是主公无事，顺准备明日动身，好早日完成任务，回到主公身边为主公分忧。”听见他的话，呵呵笑着点点头，暗道：“高顺的确有大将之风，心胸又负有谋略，的确为一帅才。只可惜前世的自己不知道重用良臣，白白埋没了如此大将。”
我顺着他的话摆摆手道：“明日伏义便要出发了，还是早些休息为好，布就拜托伏义了。”高顺跪拜在地道：“顺得主公看重，顺之幸也。”我扶起高顺，呵呵笑道道：“布得伏义这样当世良将也是布之幸啊。”高顺感动的看着我，颤声道：“主公...”纵有千言万语都在不言间，主臣之间的感情也在此一瞬间得到升华。
我一直看高顺就有种内疚感，我知道他对我是最忠心的了。轻轻了排了排他的肩膀，什么事情都在不言中。
高顺和典伟为我出去谋才士去了，现在才感觉自己的人才真的是很稀少啊，才两个兄弟，这个一走，自己便是光杆司令了。无奈啊。。。。
第二天，蔡邕上朝时，带好抄录下来的诗词，坐上马车向皇宫的方向行去。
我现在也不知道自己是啥感觉，自己机缘巧合之下来到三国，还变成了吕布，而且历史的脚步也产生了一些细微的改变。
好在我自己是个乐天派，从来不对复杂的事情伤神。所以立马就想了自己那个未来的大老婆，也不知道她长的啥样，要是长的丑，我就打算自己要死守自己的处男真身。以免被玷污了神圣的纯洁，虽然心灵是已经不是处男了，但是这个吕布可是标准了处男，也是24岁最后一个处男了。
就在我胡思乱想的时候，一直伺候蔡琰的那个小丫头小仙敲门进了我的房间，向我的身边走了过来，施了一礼道：“吕公子，小姐有请。”我到先是一愣，暗道：“完了完了，虽然蔡琰才14岁，那可是超级早熟啊，肯定是知道我要娶妻了，所以要来找我算账的。”
我边想着边跟着小仙向蔡琰居住的方向走去，来到蔡琰居住的地方时，蔡琰正坐在亭阁里弹琴，琴音充满了忧怨，听了差点没觉着自己就是那个薄情寡义的陈世美，然后哭着喊着跪在蔡琰的面前承认错误。
看着蔡琰瘦弱的身自，我轻轻的坐在了她的面前，口中道：“蔡小姐找我何事？”蔡琰抬头幽怨看了我一眼，眼睛也是红红的，我这就纳闷了，暗说：“一个14岁小女孩能懂这些吗？那眼神就好像我抛弃了她似的。搞的没成婚就上了人家似的，而且是不负责任的那种。”
现在真可谓是如坐针毡啊，对着蔡琰幽怨的眼神，这个那个半天没吐出一句完整的话来，我自己也很纳闷，暗道：“你说我堂堂吕布在千军万马之中也像逛澡堂子似的，怎么被一个未成年幼女给逼得说不出话了？妈的，真是越活越倒退，真是应了这句话了。”
憋半天终于说出了一句完整的句子：“那个、那个、今天天气真好啊。出来晒晒太阳肯定不错。嘿嘿...呵呵呵...”蔡琰没有说话，，依然用一种我受了很大委屈的眼神看着我，自己受不了这种气氛，当下鼓足勇气开口道：“蔡小姐若是没事我就走了，告辞。”说罢起身向自己的房间方向走去，刚走出两步，蔡琰声音哀怨的道：“你过几日便要和董大人之女董婉儿成婚了是吧？”
听完她的话，我停下脚步，语气中满是心酸，沉默的站在远处，良久方才道：“是。”
蔡琰又道：“那你也答应了？”听蔡琰这么一问，心里更是难受，但是总不能说是被逼的吧？那样谁信啊，只好开口道：“是，蔡小姐可是有事？”吕布无法，只好装作不知到蔡琰对自己的情意，蔡琰沉默了片刻，方才说道：“你可喜欢我？”
妈的。正事来了。我心里也随着咯噔一下，暗道：“妈的，这也太让人受不了了，你说上辈子没有一点女人缘，这辈子简直就是桃花泛滥啊。”我也不禁暗骂自己禽兽，竟然对一个14岁少女有感觉，不说人伦道德，光读者就不能饶了你啊。
我确实觉得无奈，只好道：“你还小，这种事以后再说吧。”吕布这话刚一说完，蔡琰刷一声站起来，对着吕布道：“董婉儿也才17岁啊，14岁为什么不行？”这娘们还真够夸张的，这下可真是哑口无言了，无奈的看了看蔡琰，转身对着蔡琰道：“要不等你到了17岁，我们俩再说这事吧。”
说完欲要转身离去，蔡琰声音略带哭腔道：“那按你这么说，我到了17岁你就要娶我。”我听完她的话差点没被她说趴下，暗道：“原来古代的女人一动了感情比现代的女人还要想的开啊。”无可奈何，只好哄到：“好了，你到了17岁，我就来你家提亲，这样总可以了吧？”蔡琰又道：“那你别骗我。”
郁闷的想到：“我吕布啥时候说话算话过？”嘴上无奈的道：“放心，我吕布堂堂八尺男儿还会糊弄你这个小女孩不成？”蔡琰方才破涕为笑，轻轻的拿出手帕擦掉眼泪，暗道：“还好没有衣袖左糊一下右糊一下，要那样简直让我怀疑自己回到了现代。
蔡琰接着又和我说开了过后，反而没有以前那样拘束，也不像以前那样一副不要靠近我的模样，哪有现在这样温柔啊，我要是早知道这样容易就搞定，他早就红杏出墙了，呸呸呸...是找个老婆了，这样也好早点享受齐人之福啊。
两个人就这样肉麻兮兮的在一起说着话，也幸好蔡琰才14岁，要不然早被我给拖到房里了。不对，和未成年少女发生性行为，可是要受法律的，那样读者不直接那扳砖灭了我，还是等养肥了在杀。嘎嘎。。。
直到小仙过来说道：“吕公子，老爷叫你去书房找他。”我对着小丫鬟点点头，又转头对蔡琰说道：“那我先去找你爹，以后再来找你。”
蔡琰点点头，眼里尽是不舍，还有一点愤怒，原因无他，就因为我刚刚和蔡琰说了，是她老爹蔡邕大人做的大媒，你说蔡琰能不气吗？
待我来到书房，看到蔡邕正坐在那里，不知在思考什么，一脸喜色，此时见我进来，当下亲热的招呼道：“奉先贤侄快过来。”
料想肯定是自己求官的事情有门了，当下心里暗喜的坐到蔡邕身前道：“伯父如此高兴，不知有何喜事？”
蔡邕看了我一眼，接着笑道：“奉先不知啊，我等将你所作诗词，上呈于陛下，陛下当下便喜笑颜开，说要我明日带你一同去上朝。你说是不是喜事？”我当下心里高兴，暗道：“好..好..好..好啊，只要让我有面圣的机会，就不信自己糊弄不了这些落伍分子。”
对着蔡邕诚恳的道：“辛苦伯父了。吕布在此感激不尽。”蔡邕对着我笑着摇摇手道：“奉先不必谢我，此事你岳父董大人出力最多。呵呵...你要谢就谢他吧。”我一愣暗道：“难怪古代有那么多人要联姻了，想不到还真有点好处，看来以后要泡泡曹操的女儿了。”只是曹操和吕布也差不了几岁，我也不好下手啊，那不平白矮了曹操一辈嘛？这样我太没面子了。
我点点头，感激的对着蔡邕道：“若不是当初伯父给了吕布希望，布安能如此幸运？”蔡邕呵呵笑了两声，也不多说。我想了想方才说道：“不知伯父可认识曹操此人？”蔡邕惊异一声，疑惑道：“奉先也听过此人？”我接着他的话点点头，有接着问蔡邕道：“难道伯父不知？”蔡邕呵呵呵笑道：“此人早年被举做孝廉，任洛阳北部尉，立五色棍，凡是有人深夜外出游荡，或是犯法的尽皆用此棍责打，轻者致残，重者的甚至是身死。不过只从此人上任，洛阳倒也真的安稳了不少。现在是大将军手下一校尉，倒也算个人才。”
妈的，这小子这么快就走马上任了，这么快，看样子自己不努力是不行了，不然以后他可是一个毒瘤啊？不拔不快！
我看着蔡邕点点头，心里不断的思考着，要不要现在就去把曹操做掉，毕竟我前世就是被曹操干掉的，心里多少对曹操有点阴影。所以也一直视曹操为自己宿命中的敌人。刘备，孙权，我压根无视于他们的存在，一个冒牌正人君子，一个靠着父亲兄长起家的二世祖。
我想了一下，当下道：“不知伯父可知道曹操的府邸何在？”蔡邕疑惑的看了我一眼，显然是不清楚我要找个名不见经传的小人物干吗，但是还是回答道：“就在城东，奉先找他有何事？”我呵呵一笑，答道：“没事，只是随口问问罢了。”蔡邕点点头，也没有追问。
我告别蔡邕，说是要上街走走，不知不觉间竟然走到了城东，其实是找仇人的。我一回神，不禁一愣，暗道：“如今的曹操无财无势，怕他干鸟，打又打不过我，要是惹的我不爽，直接干掉不就完事？”一想通，嘿嘿阴笑着向着曹操的府邸走去，没走多久，来到一座不算大的府门外，府门上挂着曹府两字，比起蔡邕的府邸可差的多了。
看了看门前的招牌，来到门口对着看门的递上拜贴道：“我是吕布前来拜访曹操曹大人。”那看门的看了我一眼，依然那副死人模样的道：“请您稍待，待我进去通传一声。”说罢也不理会我的称谢声，径直向府内走去。自己心里郁闷，心道：“你还现在还没强了，就这么拽，真想不到你以后那么强大的时候有多摆谱。难道要嚣张到要汉献帝帮他倒夜壶？”
那个进去通报的小卒回来，说道：“我家大人有请。”我点点头，也不理会他们这些没有礼貌的人。径直向着曹操的内府走去，心里还盘算着曹操府上的守卫，看看自己能不能在不惊扰路人的情况下将他们全部干掉。那样的话自己也好来个神不知鬼不觉啊。
吕布刚一来到大堂，便见哪里站着一个身高只到吕布下巴，长着络腮胡子，五官都快挤到一块的汉子，具体年纪大约30左右。那人还没等吕布来到他面前，便乐呵呵的笑着迎上来道：“久闻吕公子才名，今日吕公子光临寒舍，真是令寒舍蓬荜生辉啊。”心里暗道：“曹操此时不是才比自己大不了多少吗？这么看起来这么老？而且还这么丑，简直就是男人看了自豪，女人看了哀嚎的那种嘛。”
“哪里哪里，曹大人的贤明布也早有耳闻啊。”我也客气的打起招呼道，曹操仔细的打量了我几眼，呵呵笑着道：“吕公子请屋内坐，有失远迎吕公子勿怪。”我也不客气，直接道：“曹大人就不要叫我吕公子了，你我年龄相仿，若是不弃，叫我奉先便好。”曹操呵呵笑道：“好，那便我恕簪越了，你就叫我孟德便是。”
接着哈哈笑道：“孟德兄果然够豪气。”下面却还有一句话就是：你这么客气，叫我怎么好意思做掉你啊。
曹操拉着我的手，走到屋内，继续拉着我坐在一起，然后对着外面叫道：“来人快上茶。”又对我歉意一笑道：“奉先兄，招呼不周，还请勿怪啊。”看着他那副死了老爹的样子，我也跟着笑道：“哪里，孟德兄要是再见外，岂不是让我不好意思。”
曹操点头笑道：“呵呵，那好，我也不在客气了，不知奉先兄今日到访可有什么事情？”我顿了顿，方才道：“实不相瞒，我是听闻孟德兄治理洛阳的方法标新立异，故而前来拜访。”
“哦，原来如此。”曹操面露释然的道。接着开口道：“孟德兄对今后可有打算？”曹操想了想，良久方道：“我想先出外历练一下，然后再会京师做官，奉先兄有没有什么打算？”
我想了想他的话，心里想道：“现在还没有爆发黄巾之乱，所以大家都觉得在京师为官比较有前途，自己现在就去做外官，发展自己的势力，到那时自己已经有了一定的基础，他们才起步，那样自己岂不是比他们先走了一步不止，那到时候还怕他们干吗了？”
于是开口道：“我刚被举做孝廉，若是可以通过，那我两人便在京师一同为官了。”我并没有说出自己的想法，毕竟我想杀他还来不及了，那还有心思提点他一下啊。
我知道曹操暂时不会成为自己的对手，当下笑道：“孟德兄，布过几天便要成婚，若是孟德兄不弃，到时可愿意来喝布一杯喜酒？”曹操哈哈笑道：“奉先兄邀请，操怎敢推辞，到时一定前往。”
“那布便在家中恭候孟德兄大驾了，布家中尚有急事，若是如此，布就现行告辞了。”曹操一愣，疑惑道：“奉先兄这么一会便走？不如留下一起用饭如何？”我故作歉意的道：“孟德兄恕罪，布今日真的有事，待改日布一定登门赔罪，和孟德兄喝个一醉方休如何？”
曹操点点头，表示明白，然后笑道：“那我送送奉先兄吧。”我也不好推辞他，当下道：“那劳烦孟德兄了。”说罢随着曹操起身，一同向屋外走去，曹操一直将我送到大门外，方才对着我拱手道：“奉先兄可不要食言，操定当在家中恭候奉先兄大驾。”我学着他拱手还礼道：“那孟德兄也不要忘了到布那里喝杯喜酒啊。”曹操呵呵笑道：“必不敢忘。”
“那请恕布先告辞了。”曹操点头道：“恕操不远送，奉先兄慢走。”我点点头，走时向着曹操礼貌性的拱拱手。头也不转的向城内走去。
曹操回过头，刚刚在脸上的表情立刻消失，慢慢的向着自己的府内走去，心里暗道：“此人为人到是风趣，好似现在风头正盛吧。”
看曹操此时也不是一个什么了不起的人物，但是我现在还是要小心他的，既然他杀了我一次，那么能力还是有的，历史是不能随便改写的。
对于曹操，我没有丁点的有好之心，除之而后快。
第二日早早的便起床，挑选了一套昨日才买的衣服穿上，仔细的打扮了一番，人模人样的和蔡邕一起向着皇宫方向走去。
待马车停下，现行下车，再将蔡邕扶下车来，来到皇宫大门外等候皇上开早朝，此时大门外业已站了许多人，此时见到我和蔡邕一起，又见我仪表非凡，均是睬到是蔡邕昨日举荐之人，故而都过来打打招呼，问长问短，也也均是一一回答，表显的相当得体，让蔡邕也不禁暗暗称奇。
不多时皇甫嵩和卢植，伏完还有我的那个老丈人董承也都来了，均是将吕布拉到一边，和他讲起了参见皇上的礼仪。吕布也是一一用心记下，鬼知道这里是不是和电视里放的一样。尤其是董承更是唾沫横飞，叽叽喳喳的说个不停，就像是一个家长嘱咐一个刚上学校的小学生一样。我也是点头点个不停。心里则是在暗骂道：“你丫的有完没完啊。”
终于一声预示着早朝开始的钟声响起，同时也解救了我，董承最后也不忘警告道：“奉先切莫在圣上眼前失礼，一个不及便是杀头大罪。”我连连点头称是，众大臣排好队以此向着大殿走去，我看们往里面走，也插到董承队伍里正准备一起进去的时候，董承惊问道：“奉先你要干吗？”看着他的疑惑的表情，我也疑惑道：“上朝啊。难道不对？”
董承一把将我拉到队伍外面，然后自己也出列，对着我怒道：“你想作死啊？你要等在外面等候圣上召唤才能进去，你若是如此冒失的向里面闯，小心侍卫将你视为奸细直接就地正法。”我到是一愣，当下心虚的低头道：“多谢岳父大人，小婿失礼，请岳父大人勿怪。”董承点点头，露出一副孺子可教也的表情，道：“你且在外等候，做事且勿冒失。”我表现出一副我受教了的样子点点头，董承见我表示明白，便追上队伍一起向着大殿内走去。
大殿之上，汉灵帝坐在龙椅上昏昏欲睡，十常侍侍立左右。
“有事启奏，无事退朝...”长着一副公鸭嗓子的太监高叫道。
蔡邕出列道：“陛下，臣有本奏。”汉灵帝打起精神，道：“蔡爱卿有何本奏？”蔡邕道：“启禀陛下，臣已经将吕布吕奉先带来了，现在正在殿外听宣。”
汉灵帝显然是来了兴趣，当下道：“快宣。”“宣吕布晋见。”又是一个长着一副公鸭嗓子的太监叫道，然后一个个宣下去，等到我听到，已经过了一分钟了，暗笑道：“毫无实际用处，只是摆场子罢了。”想归想，倒也不敢迟疑，疾步向大殿走去，刚一进去，我就纳头便拜道：“草民参见陛下，陛下晚睡，晚睡，玩完睡。”汉灵帝在上面想打量一下我，可是我的头都快要低到裤裆里了，哪里能看得到，当下郁闷的道：“你便是吕布？”我故作惶恐的道：“草民正是。”
汉灵帝恩一声，又道：“你且抬起头来。”吕布低声道：“草民不敢，怕有辱龙颜。”汉灵帝笑道：“朕恕你无罪。”站在武将首位的何进暗暗咬牙，心里暗恨道：“你倒是很会拍龙屁啊，看我以后怎么收拾你。”何进自己没文化，所以他看那些文化人非常不爽，朝中被他整死的文臣也不在少数，连十常侍也不愿轻易得罪何进，毕竟何进手握京师兵权，十常侍再怎么得宠，可毕竟是阉人，所以也无法掌握兵权，最多不过是献献谗言罢了。
我故作一副受宠若惊的样子立马道：“草民谢皇上。”说完抬头打量起汉灵帝，见其为人清瘦，长的倒是蛮标志的，就是脸色微微苍白，显然是在那方面操劳过度。
汉灵帝打量我一眼，方才笑道：“果然是一翩翩佳公子啊。听蔡大人和董大人几人说你才华横溢，我赐你起身，不知可否当堂作出一首出来？”
我高呼道：“谢主隆恩。”然后起身，慢慢的在大殿内蹭着步子，低头思考起来，汉灵帝饶有兴趣的看着我道：“先下快要道中秋，你可能做出关于中秋的诗词？”我对着汉灵帝躬身道：“草民愿意一试。”汉灵帝笑着道：“要是你在七步之后做出来，朕有重赏。”
我立马道：“草民愿意一试。”说完慢慢的蹭着步子，走到第六步时对着汉灵帝躬身道：“草民已经有了一诗。”汉灵帝饶有兴趣的道：“你吟来听听。”
“遵命。”
待我说完，缓缓吟道：“明月未出群山高，瑞光千丈生白毫。
一杯未尽银阙涌，乱云脱坏如崩涛。
谁为天公洗眸子，应费明河千斛水。
遂令冷看世间人，照我湛然心不起。
西南火星如弹丸，角尾奕奕苍龙蟠。
今宵注眼看不见，更许萤火争清寒。
何人舣舟昨古汴，千灯夜作鱼龙变。
曲折无心逐浪花，低昂赴节随歌板。
青荧灭没转山前，浪占风回岂复坚。
明月易低人易散，归来呼酒更重看。
堂前月色愈清好，咽咽寒将鸣露草。
卷帘推户寂无人，窗下咿哑唯楚老。
南都从事莫羞贫，对月题诗有几人。
明朝人事随日出，恍然一梦瑶台客。”
我刚把苏轼的一首诗词吟完，汉灵帝便鼓掌叫好起来，堂下大臣加上太监在内几乎都认识字，就算文采再差也都知道我所作之诗乃是佳作，而且一些大臣更是识货之人，当下也跟着汉灵帝叫起好来，整个朝堂就独独一个杀猪的何进不知道此诗妙在哪里，但是为了显示自己也是识货之人也随着众人叫起好来。
看着这些傻逼的样子，我强忍着爆发的笑出来，一副理所当然的样子，毫不为盗窃感到羞耻，一副舍我其谁，老子怕谁的样子。盗版可能在我身上开始诞生的吧？
不知道这算不算是一鼻祖？？
一阵子的扶掌过后，遍有几人对我另眼相看，看样子也是识货之人。
汉灵帝笑完之后，称赞道：“你果然有才华啊，既然蔡爱卿他们所言不虚，我便封你为尚书右丞。”
听完后，先是笑了笑，马上道：“陛下，京师有众多大人在此，又有陛下的英明统治，臣若是留在京师，毫无用处，所以臣希望做一地方官，为陛下治理一城之地，安一地之危，做一地一城父母官，为陛下为百姓造福也！”
汉灵帝看着我，良久，方才道：“你有如此心意便好，那你想去哪里？”我想了一下道：“我愿意为陛下守备任何地方。”汉灵帝想了一下方才道：“那你就去做涿县县令好了。”吕布一愣，心道：“不是去做一郡太守而是一县的县令？而且还是刘备的家乡？”口上无奈的道：“臣原以听从陛下安排。”
汉灵帝显然非常满意吕布的反应，正准备正式封赏，何进出列高声道：“治理地方怎地让手无缚鸡之力的书生前去？要是有山贼草寇来犯那岂不是要把一个县城拱手相让？”
我不等汉灵帝开口，便抢先道：“如今陛下将天下治理的风调雨顺，大将军说天下不安，不知是何意啊？”何进怒瞪了我一眼正要开口反驳，我立马恍然大悟的道：“大将军你是在说陛下治理天下不利，导致天下盗寇横生吗？”
何进对着我怒叫道：“你...”然后又紧张的对着汉灵帝道：“陛下，臣决无此意。他...”“好了，你退下。”何进还没有说完，汉灵帝就有点愤怒的打断道。何进冷哼一声，退回队列，站在汉灵帝旁边的十常侍皆抿嘴轻笑，不觉间已经将我定位在站在自己一边的人了，我要的就是这个结果，当下心里安乐，估计我这老丈人担心死我了，就连蔡邕，皇甫嵩伏完也在为他暗暗担心，暗道我说话不用大脑。
我到是安稳的很，毕竟他是知道大将军过不久就要死在十常侍手里的啊，汉灵帝突然问我道：“你可会武艺？若是一点不会的话，不如在朕身边做个文职好了。”
我可不想被绑在这个痨病鬼身边当下高声道：“回陛下，其实微臣武艺比之文才犹有过之。”
汉灵帝知道我的才华，此时听说自己武艺还胜文才许多，当下笑道：“若是你有如此才干，朕封你做涿郡太守又何妨。”
我当下拜倒高呼道：“谢陛下恩典。”汉灵帝一愣，道：“我封你什么了？你拜谢朕。”我连忙道：“是陛下说只要臣武艺高强，便让我做涿郡太守啊。所以陛下算是已经封赏我了啊。”
汉灵帝疑惑的道：“朕有说过吗？”吕布正不知道怎么回答了，十常侍里面的一个看似年龄在50岁的太监尖着嗓子道：“陛下的确说过，奴才也曾听到啊。”其余的九个也异口同声道：“陛下，奴才也听的仔细，陛下确实说过。”十个太监刚一说完还对着我放了个电眼，险些把我电晕，差点没吐出来，心道：“侏罗纪女女对我放个电眼也没有这些太监放的电眼威力大啊。”
汉灵帝此时却露出恍然的表情道：“既然阿父说有，料想肯定不会错的，那朕就封你为涿郡太守。”我一喜，正要上前谢恩时，何进有蹦出来，阴阳怪气的道：“陛下，不可听信他一面之言，不如当着陛下的面测试一下如何？若是真有本事也好证明证明啊。”
何进说这话简直就是把我往死路上逼啊，何进料定我是没有真才实学所以才想到这个办法来刁难我的。孰不知这样刚好帮我打了知名度，也算是搬起石头砸自己的脚吧。
汉灵帝看了我一眼道：“你可愿当着众大臣的面测试一下？”我呵呵干笑了两声，当下道：“启禀陛下，臣愿一试。”汉灵帝笑了笑道：“好，若是你通过测试，朕就封你为关内侯。”我立马道：“那臣就先谢过陛下了。”
汉灵帝点头道：“那便让大将军出题测试你吧。”我转头对何进道：“请大将军赐教。”何进看见我就不爽，暗道：“小白脸会作两首歪诗，还真当自己天下无敌了啊。”
何进对着我阴阴一笑，嘴巴都裂到耳根后面了，胆小的都能被活活吓死。“现在我派出我手下的三流战将和你对打，若是你赢了我无话可说了。”
说完不等我回答，便对着自己武将那边的队列道：“张济出来会会吕大人。”我听到张济之名先是一愣，暗道：“张济？难道是张绣的叔叔，张济可是三国前期的用枪好手啊，要是非按武力排的话至少和张辽一个档次啊，可是一生没有人发掘这块美玉罢了。我心里嘿嘿一笑，暗道这种事情自己遇上了就不能不管，不能白白糟蹋祖国能源啊，更不能让一个天才被这些白痴扼杀在摇篮里...我对张济拱手道：“张济将军久仰大名。”张济不冷不热的回了句：“久仰。”我随意的站在张济面前道：“张济将军尽管出招，布定当尽全力。”张济拱手淡淡的道：“得罪。”说完一拳攻向我，我伸出左手抓住张济的手腕，再用右手抓起张济的腰带直接大喝一声，一使力将张济整个举了起来，大殿之上的汉灵帝和文武百官都轰然叫好起来，尤其是蔡邕等人虽然和我相熟可是也不知道我有如此能耐，当下叫的比谁声音更大，十常侍则是一个劲的在汉灵帝面前说我的好话，简直把我夸成了，天上没有，地上就仅剩这么一个。
张济被我举起来时本来一慌，但是马上冷静下来，用自己没有被抓住的那手抓向我腰间软肋，我知道自己这么轻易的得手，完全是因为张济的轻敌，所以在张济攻向自己腰间软肋的时候，毫不犹豫的爆喝一声，将张济用力的摔出，要是生死不共的敌人，我就直接把他掼死在地上了。不过呢，我现在还是要留那么一手的，既然他在那个‘垃圾’手里做石头，我怎么也要把这美玉挖掘出来。
张济见我神力如此惊人，被我yongli掼出去的话，自己必死无疑，可是没想到的是，我并没用太大力气，张济自己感觉就像是被人送了下来一样，张济毕竟不是易于之辈，只要我不是存心要掼死他的话，张济倒也可以保全自己，所以张济在被我扔出去的一刹那身体好似在空中借力一样，漂亮的翻了个身，稳稳的落在地上，大殿之上没有看出两人之间的猫腻，只感觉他们打的很精彩，要问他们有没有其他感觉，那就是没有。
张济现在心里可是五味杂瓶了，自己身平的第一次高手对决，竟然输的如此之惨，对手竟然强大的让自己望而生畏，强大到张济根本不敢拿自己和他比较。
张济同时也对他有点点感激，要知道在皇上面前被打的惨败，搞得形象全无的话，那就意味着以后的官路彻底卡死了。古代人博的不就是封妻荫子吗？所以张济对我可是打心眼里感激。一种遇到知己的感觉。
我肯定不知道自己本来只是想卖个人情，却卖出了一个知己，还对着张济会心一笑，我的这一无意举动更让张济觉得我是他的知己。
张济老是傻愣愣的看着自己，开口道：“张济将军若是你没事，我们接着比武吧。”张济点点头，摆开架势和我对峙起来，看了张济一眼道：“张将军你尽管进攻。”
张济点了点头，可是仍然没有进攻，我见汉灵帝他们已经有点按耐不住了，当下无奈开口道：“张济将军，你快进攻吧，若是陛下怪罪下来，我两都担待不起。”张济轻轻点头，口中喝道：“得罪了。”当下一记直拳攻向我，我准备直接将他收拾掉算了，仍然伸出左手抓向张济的手腕，不曾想张济突然一变招式，这手收回，那手直直的攻向我腰部，冷然一笑，手势不回改抓向张济这手，速度之快令人咋舌，张济一惊，连忙收势后退，我那肯放过于他，当下猛然向前跨出一步，双手连环攻出，打的张济只有还手之力，双方就这样僵持不下，足足战了30回合，时不时的还能引来文武百官的阵阵喝彩声，我是因为不想伤害到张济，所以打算就这样耗尽张济的体力，渐渐的张济果然有点力不从心了，毕竟和我这样的对手缠斗，纵使张飞那样的悍将也早垮了。
终于我在张济攻出一拳，旧力刚尽，新力未生的时候，伸手抓住了张济的那只手腕，张济一惊，忙用另一只手攻向饿的胸口，饿再用自己余下的一只手抓住张济攻过来的手的手腕，再微微一使力将张济的双手交叉着缚到张济自己的背后，再用脚轻轻一踢张济的腿弯处，将张济按倒在地上，此时大殿之上爆发出了阵阵喝彩声，我对着被自己压制在身下的张济道：“张济将军承让了。”说完轻轻的将张济被自己缚着的手放开，张济脸上并没有失败后的羞辱感，反而露出一副本该如此的表情。
何进气的脸都白了，暗道：“想不到连自己手下最厉害的武将也在那小子手上走不过40合，再打下去那也是自取其辱罢了。”开口对着张济骂道：“废物。”
汉灵帝抚掌哈哈大笑起来，良久方才道：“我大汉有如此人才实乃江山社稷之福。吕布上前听封。”
我当下心里一喜，当下向前一步道：“臣在。”
汉灵帝道：“朕现在封你为涿郡太守，抚边将军，关内侯。”
当下喜道：“臣谢陛下恩典。”
汉灵帝点点头，道：“若是没事就退朝吧。”十常侍立马高叫道：“退朝...”我和众大臣一起拜倒在地道：“吾皇万岁万岁万万岁。”待汉灵帝离开多时了，大臣们陆续向着宫外走去，刚一出宫外，很多大臣对着我恭贺的恭贺，拍马屁的拍马屁，我没办法，不能说刚一做官就把人给得罪光了啊，只好一一和这些人互相吹捧着。董承为了我在和自己女儿结婚的时候缺胳膊断腿，义无返顾的道：“各位...各位同僚先听我一言啊，吕大人过两日要和小女成婚，希望各位大人到时候赏光啊。”
众人一听到这消息，都马上表示肯dingdao场，又不断的恭喜董承找到了成龙佳婿，现在的我俨然成了朝廷的新贵，众人巴结的对象，只是我却知道这些没用，毕竟现在不是太平年间，如果是太平年间的话，我也会好好的享受一下这种众星捧月的日子，只是我不断的告戒自己千万不能图一时享受而重蹈复则。
我悄悄的远离了人群，飞速的离开了皇宫，至于董承的安危就不在我的考虑范围之内了。来到一所酒楼，正准备叫小二将自己带到雅间的时候，却一眼见张济正穿着一身便服坐在一楼的楼角处独自喝着闷酒，当下心里暗喜，心道：“这到是个天赐良机。”
当下呵呵笑着走到张济的桌前道：“张济将军可愿让布搭个位？”张济一愣，抬头见是我，当下起身，满脸惊异的道：“吕大人？”
我呵呵一笑，道：“不欢迎？”张济一愣，马上道：“欢迎欢迎，吕大人请坐。”
我点点头，笑道：“不必拘礼，那样反而不美，更何况我算是客啊，怎好喧宾夺主？”张济呵呵笑道：“那吕大人就恕我簪越了。”
我呵呵笑道：“本该如此，不如我二人去雅间如何？我请张济将军，就当是为今日得罪之处赔礼道歉如何？”张济犹豫了下，方才道：“吕大人武功胜我许多，没有当场让我出丑，我已经很感激了。怎能让吕大人赔礼道歉？”
我当下乐道：“那就当是我两个不打不相识，今日来个一醉方休如何？”张济这下没有推辞，反而笑道：“求之不得。”说罢两人相视一笑一起向雅间走去。
总的来说，我现在美孜孜的，我相信这白痴二百五要是逃的出我的魔抓，那么他就叫张济了。你能力确实也算厉害，但是你的侄子更加的厉害啊？？要是搞到你，你侄子还不手到擒来，哈哈。。。
虽然这样子似乎有点卑鄙，但是我也是保命啊？这个世界的对我来说，什么仁义，都他妈的给老子滚蛋，自己的命没了，还仁义个屁。不过话说回来，我的兄弟就是我的命，我能过好，我的兄弟也一样过好。
来到雅间，二人分宾主之位坐定，待店小二上好菜，我亲自帮张济倒酒，然后道：“不知张济将军现在担当什么职务？”
张济闷闷的喝尽酒水，说道：“现任大将军手下侍卫罢了。”，显然是对自己的官职有所不满，我也是一愣，暗道：“没有这么夸张吧？张济如此身手只做一侍卫未免也太屈才了吧。”
心下暗喜，暗道有门，故而呵呵一笑道：“也许是张济将军刚刚投靠大将军，故而大将军还没有来得及封赏罢了。”
张济自嘲一笑道：“吕大人想岔了，我跟随大将军已有2年，因为劝解大将军放掉强抢来的民女而遭大将军不喜，故而没有升官的机会罢了。”
我听完他的话。点点头，心里知道想何进那样的草包还真有可能做出这样的事情来，所以劝解道：“张济将军难道就没有想过要另谋出路？”
张济有喝了一杯酒道：“谈何容易啊，我若是背离大将军，方今世上又哪里有人敢收留与我？”张济现在把我视为知己，故而对我也没有隐瞒。我听后也默默的点点头，心里清楚这个世界本来就是这样，若是一个臣子不得上位者喜欢，那是永无出头之日的，此时见张济早有离开何进之意，知道打铁成热的道理，所以开口道：“张济将军应该知道，今日朝堂之上陛下封我为涿郡太守，而我手下也无勇武之人，若是张济将军不弃，便和布一同前去涿郡上任，做个功曹如何？”
张济先是一愣，本来张济也是有此意，只是刚才见我听了他的话，变得沉默下来，以为没戏了，不想我真的肯冒着得罪何进的危险收留自己，当下激动的起身来到我身边跪拜道：“济得吕大人赏识，济之荣幸，若是吕大人不弃，济愿往。”
听后，我心里估计比他都高兴，当下哈哈哈大笑起来，连道了三声好字，然后有满面喜容的道：“布得张将军，何其幸也。”
张济连道不敢，然后又担心的道：“大人，若是你收留济，济高兴还尚且不及，只是这样一来，大人岂不是把何大将军得罪了？”
我对何进丝毫不介意，哈哈笑道：“我在朝堂之上敢和他叫板，在朝堂之外也不会惧他。更何况我在朝堂之上早已将他得罪，也不怕这次了。”说完呵呵笑了起来，张济也是开怀大笑，嘴里赞道：“大人果然胆识过人。”
笑了一下道：“张将军你现在住在何处？”张济道：“大将军府上。”我听后继续点点头，呵呵笑道：“张将军现年多岁？”张济答道：“34岁了。”沉思了一下方才道：“一侄子。”张济怕我不懂，连忙补充道：“乃是我大哥遗孤，现在由我抚养。”我呵呵笑道：“难道张将军还没有娶妻？”张济马上又道：“济尚未娶妻。”
听后便点点头，暗道：“嘿嘿...那这么说，我以后泡他的未来老婆就不算是勾搭弟兄老婆了。”
我带着得逞的笑声呵呵道：“2日后布要娶董承董大人之女，张将军可要来喝杯喜酒啊。”张济呵呵笑道：“济定当备上贺礼以贺大人佳日。”我接着道：“你且先不要离开将军府上，待我先将涿郡之事安定，你才离开何进也不迟，不过切记离开之时不可和何进道别，以免被其加害。”我知道张济真心归降自己，所以对张济的未来，考虑的也很详细，张济也微微感动，答道：“济必不敢忘。”
我道：“这便是好，来喝酒，庆祝我吕布得一良将。”张济感动之余，也更加视我为自己的唯一知己。当下和我大碗的喝起酒来。对古代那种低级别的酒还真有点抵抗能力，再加上我前生就是个酒桶，所以在古代想要喝醉，还真的不容易。
两人喝的尽欢而散，我回到蔡府，回到自己屋内，命令下人帮自己打了一大桶水，泡起澡来，本来在古代像我这样的洗澡都有丫鬟伺候的，可是我实在受不了这样奢靡的享受，所以每次洗澡都先将下人屏退。
待洗完澡，准备来到蔡琰那里看看的时候，一个下人报告说，门外有个穷酸士子要求见我，我到先是一愣，然后对那家丁道：“你去把他带到我房里来。”
那家丁点头应是，吕布暗暗的想着会是何人呢，不多时那家丁带着一个衣着朴素，外貌清瘦，年约35岁的人来到我的房外，那人挥手示意下人下去，然后自己门也不敲的来到我房间里，本来听见敲门声先是一愣，然后就看见一个中年人进来，然后看都不看自己，就做在桌子前面自顾自的拿起茶壶喝起茶来。
我本来开始有点恼怒，此时反而饶有兴趣的看着此人，心道：“我倒是要看看你要玩什么花样。”
那人喝过茶水，然后闭目休息起来，良久方才道：“你便是吕布吕奉先？”态度傲慢，说话的时候鼻子都翘着对天。
心下暗道：“这是什么人啊？这么狂？在我吕布面前这么狂的他是第一个，难道他就是那些传说中的那些专门试探雇主的大贤，他这样做只是故意试探我？”
因为不确定，故而态度表现的极为谦和，呵呵笑道：“正是区区在下。”那人看了我一眼，眼神里面透露着一种掩饰不住的赞赏。但是仍然故作傲慢的道：“我是你的那个家奴高顺请回来的，说是你要做涿郡太守，要我来你这做个别驾。”我这下更加确定这个人是大贤了，以高顺的沉稳和才干，若是没有真才实学，又怎会被高顺看上眼？
当下对着他干笑了几声，没有表现出不满的态度，跟我耍，小子，你还嫩了点。
看了看他，又道：“不知高顺将军在何地遇到先生？”那人用眼睛斜睨了一眼我道：“我在河间河套地区路遇山贼，得高顺和典韦，文丑、颜良四个人相救，承蒙高顺他们举荐，故而前来拜访。”
我道：“原来如此，他们没事我便放心了。”说完对着贾诩躬身一拜道：“多谢先生为布传来他们消息。敢问先生大名？”
贾诩此时已经对我心服了，一个如此关心下属的主人，一个心胸如此宽大的人，若是贾诩再不肯出仕的话，那贾诩就真的是无药可救了。所以贾诩态度也好了起来，不打算再测试我了，当下答道：“在下贾诩贾文和是也。”
听完到是一愣，大脑立马处于当机状态，心里在呐喊：“我的偶像啊，我真正崇拜的谋士啊，才智可比诸葛，谋略可比郭嘉的三国时期的超级谋士啊。”我现在看着贾诩的那眼神，简直就像要把他吞下去似的。自己知道现在要注重身份，毕竟我现在也是个侯爷、将军，不然真恨不得马上拿出文房四宝，然后高叫着跑到贾诩面前道：“偶像，给我签个名吧。”
我擦干口水道：“久仰先生大名，今日先生能前来拜访，布深感荣幸。”贾诩连忙道：“不敢，刚才之事还望大人切勿怪罪才好。”我道：“哪里，先生此言莫不是小瞧了吕布？”
贾诩连忙摇手道：“非也，诩得高顺将军举荐前来相投，还望大人不弃才好。”
我到先是一愣，暗道：“这就摆平啦？”当下强忍住快要飙出来的口水道：“布能得先生辅佐，何其幸也，待布上任之日，定当封先生为别驾之位。”
这下轮到贾诩一愣了，其实高顺并没有说什么举荐他为别驾，只是他那时候用来测探我的，没想到我现在真的没有怪罪自己而且还重用自己，当下心里震撼，站起身来，整整凌乱的衣服，对着我跪拜道：“诩前番时冒犯，承蒙主上不弃，重用诩，诩无地自容矣。以我之命，尽效主公。”
扶起贾诩，呵呵笑道：“先生大才，别驾之位布尚觉得屈才，先生现在如此一说，岂不是要羞煞吕布？”
贾诩自己去找过很多诸侯，可是没有一个我这样对待他的，所以又欲跪拜，我立马扶住贾诩，贾诩不得下跪，只得站着道：“主公如此待我，诩愿为主公效死命。”
我道：“先生不必如此，我日后还要多多仰仗先生之才了，望先生在日后多多提点吕布的不对之处才好。”贾诩立马表态道：“主公之命，诩不敢辞。”
我连道：“好...好...好...我得先生如鱼得水，久旱逢甘霖也。”贾诩谦恭道：“主公夸奖，诩不敢当。”我笑道：“当得当得...”
贾诩从怀里拿出一个锦囊递给我道：“此乃高将军给主公的信。诩现在才拿出，望主公勿怪。”
打开锦囊，拿出一封信来，然后对着贾诩笑道：“先生看我像是那么小气之人吗？”说完看起信来。
“主公亲启：主公，顺不负所望，业已找到张辽、魏续。宋宪四位将军和文丑、颜良两位将军，现下张辽将军已经带着宋宪魏续前往张郃将军处，招张郃将军同往涿郡，我则领着典韦将军和文丑、颜良两位将军前往徐州邀请臧霸和曹性，宋宪，魏续几位将军，到时我等会一起回去拜见主公。
而且顺在河间路遇大贤，在山贼手上救的贾文和先生，此人有经天纬地之才，神鬼莫测之能，望主公重用之，顺言尽于此，望主公斟酌。
高顺拜上。”
看完信将信递给贾诩，问道：“先生为何刚来之时不将信给布？”贾诩一愣，暗道：“泥人也有三分火性，看来主公生气了。”当下道：“主公恕罪。”
我笑道：“先生想岔了，布非时责怪先生，只是心里后怕而已，若是前番布稍有不慎，岂不是要失去先生这样的贤才？那样布一生也会引以为憾的。”
贾诩有是一愣，想不到我会对人才这样的重视，心里震撼，暗道：“我贾诩能得到这样的主上，何其幸也。”当下感动的道：“主公，诩愿为主公誓死效命，不离不弃。”我道：“布也如此。”
我又道：“不知先生对当前局势如何看待？”贾诩想了下道：“当今天下草寇横生，百姓无衣无食，当今圣上又是宠信宦官近侍，十常侍和何进又是斗争频繁，如此以往，大乱不远矣。”
听后暗暗点头，道：“那先生以为我等如何行事？”贾诩看了我良久，方才笑道：“既然主公已为一郡之首，当积蓄力量，招贤纳士，用心整顿内政，收拢民心，待大乱之时，就...”
“嘘...小心隔墙有耳。”我见贾诩一说就好像有点欲罢不能的样子，当下阻止道，贾诩见我这样，哈哈笑道：“主公勿忧，诩早有万全之策，待主公到了任地我再和主公说不迟。”
我当下点点头，暗道：“早就知道贾诩不是保陈守旧之人，却也不想胆子竟然大到这种程度。”口上道：“理应如此。”
我又笑着道：“今日时候已晚，不如我二人同塌而眠，畅谈天地如何？”贾诩笑道：“故所愿不敢请耳。”
两人和衣而眠，畅谈天下，我用现在的一些知识把贾诩忽悠的一愣一愣的，不时的叫道：“主公真乃神人也。”
还真的是一个被骗的小傻楞，不过他的实力是摆在那的。
次日一早，我和贾诩洗漱完后，就带着贾诩一起前往大厅拜访蔡邕，蔡邕正在品茶，见我进来笑道：“奉先贤侄，怎地起的如此早？”
我还没有说话，蔡邕指着贾诩问道：“奉先这位是？”贾诩向前跨出一步，躬身施礼道：“参见蔡大人，在下贾诩贾文和，乃是吕大人新收的家臣。”
蔡邕先是一愣，然后露出释然的表情道：“理应如此，不然奉先前去涿郡上任，一人怕是有不及之处。”
我道：“伯父所言甚是。”蔡邕又转头对贾诩道：“涿郡乃是强人经常出没之所，望你好好辅佐奉先，治理好涿郡。”贾诩点头应是，态度极为谦恭，我暗笑道：“看来在古代也是看学历的啊。”
三人就这样边品茶边聊天，气氛倒也和谐，只是过了会我要出去，蔡邕却阻拦道：“明日你便要大婚，我已经帮你把聘礼备好了。你要准备准备才好，明日来的大臣颇多，还要你来应酬。”虽然心里纳闷，但是也没有反驳，而是嘱咐贾诩好好的陪着蔡邕，自己则是回到房里，练习玄冥真气毕竟从下山来就没有好好的连过了。
双腿盘坐在床上，修炼起玄冥真气，渐渐的入定了起来，对外界的感知也渐渐的断开，进入的忘我的境界。
待我从入定中醒来，自己的第六层玄冥真气隐隐有突破的迹象，当下喜不自胜，微微用力跳下床，却发现桌上趴着一人，仔细一看，见是蔡琰，心里微微感动，知道她是等自己等的睡着了，但是让别人知道蔡琰在自己房里睡觉的话，非传出闲话不可，当下恨着心轻轻的拍了拍蔡琰的肩膀，柔声道：“文姬快点醒醒。”
蔡琰慢慢的睁开眼睛，眼角还有着泪痕，一见到我立马扑到我的怀里道：“奉先不要离开我啊。”说完嘤嘤哭了起来，本来想拿下蔡琰环抱着自己的双手，可是见蔡琰如此，迟疑了一下，轻轻的抱住蔡琰，柔声道：“文姬放心我不会离开你的。”
蔡琰没有止住哭声，颤声道：“我刚才梦到你和董婉儿成亲，然后...然后就不理我了，还带着董婉儿去涿郡上任去了。”我不好意思干笑了两声，轻轻的拍着蔡琰的肩膀道：“你也说了，那只是一个梦罢了啊。”蔡琰哭着道：“那你要是真像梦里那样离开我怎么办？”我道：“怎么会？文姬放心，我有你这样的红颜知己高兴还来不及，又怎么会抛弃你了？”
蔡琰渐渐的止住哭声，呜咽道：“可是你明天就要和董婉儿成婚了，难道你还会记得我吗？”我一愣，暗道：“是啊，明日自己就要有一个老婆了。”想到此处不禁微微失神。
蔡琰见其发呆，当下用自己的小手在吕布的腰间来了个360°旋转，痛的我惨叫一声，估计已经淤青了，其实我这样只是逗蔡琰开心罢了，蔡琰“扑哧”一声笑了出来，立马止住笑声，绷着小脸道：“看你还敢不敢想那个董婉儿。”
我道：“不敢了，成了吧？”蔡琰笑道：“这还差不多。”说完又黯然的道：“奉先你如果要去涿郡的时候，一定要带上我一起去啊。”我刮了刮她的小鼻子笑道：“放心，我一定带你一起走。”蔡琰幸福一笑，轻轻的依偎在我怀里，怀抱着蔡琰柔软的娇躯，蔡琰的胸部就抵在我的胸口，这时才发现，原来蔡琰也不小了。有小笼包那么大了，快熟了。
要是一个男人抱着一个超级大美女没有反应的话，那就不是男人了，下面渐渐的挺起了站枪，刚好抵在蔡琰的小腹上，蔡琰的娇躯轻轻一颤，出于少女的羞涩，蔡琰双手使力的将我推开，脸色红红的站在那，羞涩的道：“我不理你了，色鬼。”说罢低头掩面向门外跑去。
郁闷的拍打了一下自己的下面，怒道：“你个不争气的东西，以后有你好受的。”
不多时贾诩回来，看着贾诩道：“和蔡邕大人聊了什么？”贾诩笑道：“聊些诗词歌赋罢了。”我道：“文和在这方面可是比不上蔡大人的哦。”贾诩呵呵笑道：“主公所言甚是，蔡大人精通诗词，诩自愧不如。”说完又笑道：“不过蔡大人说他的诗词远远达不到主公的境界啊。”
我道：“文和你改日先带着我的印符先去上任，先招纳人才，我在此地怕是还要耽搁许多时日。”
贾诩笑道：“主公放心，明日我便动身。”我接着道：“那也不急于这一日，明日我要成婚，你且留下喝杯喜酒先是。”
贾诩笑道：“诩之意也。”
“文和我等睡吧，明日还有许多事情要办。”贾诩点头道：“理应如此。”“哈哈。。。”说完两人不由的笑了起来。
次日一早，我和贾诩一出房门，外面便站着两个下人道：“吕大人，今日乃是你成婚之日，还要布置新房和府里。老爷要你去书房见他。”
我点点头，带着贾诩向着蔡邕的书房走去，两人一进门，蔡邕正在喝茶，见我和贾诩来了，当下笑道：“奉先、文和快来坐。”我和贾诩笑着应是，然后在蔡邕的对面坐下，蔡邕笑着对我道：“奉先可是很紧张？”我点点头笑道：“是有一点。”蔡邕笑着道：“怕是不止一点吧？董大人的女儿可是洛阳闻名的美女啊。”听后，我神经被抽了一下，先是一愣，然后一喜，暗道：“不会吧？美女？那我不是赚到了？”
他妈的值了，我开始还以为是条母龙呢？
不知道等到今天是高兴还是忧愁，不过婚礼哪有忧愁的呢？得知我的这个大老婆还是一个美人胚子，不做梦笑醒才怪呢？
我也是两世加起来也是快要奔50的人了，现在有老婆了，要不不激动那是骗自己的。
整个蔡府今天都是喜气洋洋，本来很高兴的，却有件事情让我高兴不起来了，因为蔡琰小美女正哭得死去活来，说什么我欺骗她的感情。
我更是彻底无语，不就是自己在知道董婉儿是个美女，偷笑了几声，然后被她抓到了罢了。但是好在我运用了自己三寸不烂之舌把蔡琰给哄的晕头转向，哄好蔡琰后，带着蔡邕帮自己准备好的聘礼，领着一路的提亲队伍吹吹打打的向着董府前进，不过好像按着他们的规矩要把内城绕一圈，就这样，穿着一身大红色喜服，骑着高头大马，领着一条长度足有百来米的队伍像个傻子似的绕着内城转悠。
我觉得挺纳闷，毕竟蔡府和董府相隔最多只有2里地，TMD的好好饶什么圈子。终于在快要到傍晚的时候，我也快要骂娘的时候，我来到了董府的家门，董府府门之外高挂着几个大红灯笼，我身着大红喜袍，一下马正准备踏进府门，但是几个丫鬟和家丁在我快要进府的时候，“啪”把们关起来了，我当下一愣，暗道：“这是什么意思？难道老丈人反悔了？”
门慢慢的开了一个小缝，从里面伸出了一个手来，吕布又是一愣，不解其意，暗道：“难道是接力？还有这玩意？”于是乎伸出自己的手在那个手上拍了一下。在旁边担当媒婆的贾诩看不下去了，当下道：“主公，他们这是要喜钱啊。”我恍然大悟，暗道：“原来蔡邕在自己是身上放许多银子就是这个意思啊。妈的，讨个老婆还这么多规矩。”赶忙从自己的身上摸出几块碎银子，放在那人手上，那个手摸摸银子，然后掂了掂，把手缩了回去，不多时，门吱呀一声打开，我嘿嘿一笑，整整衣服，昂然跨入了董府，来到大堂，董承早已等在那里了，此时见到我到来，当下笑道：“贤婿可终于来了，让我老人家好等啊？”听完这话，心里想到：‘TMD谁不愿意早点来？要是你家在住的远点，估计你也女婿也的转悠死了。“我朝着董承拜道：“小婿拜见岳父大人。”董承连忙扶起了我，呵呵笑道：“贤婿稍待片刻。”我点点头。
不多时两个丫鬟搀扶着一个身着大红袍，头戴红头盖的女子出来，细细的打量一眼，身材倒是正点，就是不知道长的咋样。贾诩见我看着发呆，轻轻的顶了一下我，我看着贾诩，他方才道：“主公还不快去搀扶新娘。”我立马点头，跑过去搀起了新娘的一只手，新娘的身子轻轻一颤，然后轻轻的把手缩回来一点，我也不理会，悄声道：“娘子，吕布有礼。”
董承呵呵一笑，道：“贤婿以后可要好好待我女儿啊。”我道：“岳父放心，小婿理会好好待娘子。”董承呵呵一笑道：“那你们去吧。”我朝着董承重重点点头，轻轻的扶着新娘转了个身，隐隐之间尚且能听到新娘的啜泣声，暗道：“也是，换了谁也不愿意嫁给一个自己从来没有见过的人啊。”
轻轻的在新娘的耳边道：“娘子放心，日后你什么时候想回来，为夫都一定陪你。”说罢慢慢的搀扶着新娘来到门外，然后由丫鬟扶上花轿，我身体拔地而起，稳稳的跨坐在了马鞍之上，负责礼仪的下人高叫道：“起轿，回府。”我带头骑马向着蔡府的方向走去，暗道：“还好还好，要是再把内城绕一圈，我连死的心都有了。”
终于来到了蔡府，下马正准备掀开轿门的时候，贾诩轻声提醒道：“主公要踢轿门。”我又是一愣，暗道：“怎么还有这么多个鬼规矩？还要把轿门踢碎才行。这规矩得改改了。”心里这么想，不过还是照做了。
看着贾诩笑了笑，表示我懂，提脚就是一脚，“砰”的一声，轿门直接被踢碎了，惹得新娘一声尖叫，贾诩一脸震惊，旁边的也指指点点，真TMD的出斤丑了。贾诩轻轻拍拍我的肩膀道：“主公我说是踢踢轿门，意思稍微踢一下，你把轿门踢碎干吗？”我转头郁闷看了贾诩一眼，暗道：“我可被你害苦啦。”但是也不做解释，因为所有的迎亲的下人，和围观的民众此时都是一脸震惊和不解的看着我，纯当白痴。无奈求助似的看了贾诩一眼道：“文和，还有什么规矩？”
贾诩笑道：“只要主公把新娘直接抱到府内新房就可以了。”我给了贾诩一个你怎么不早说的眼神，弯腰把手伸进轿子里抱起新娘娇俏的身子，直接给抱出了轿门，然后大踏步的向着蔡府走去。心想：“没拜堂的既然先行房，这规矩好啊？”抱着新娘来到新房，正准备把盖头掀开的时候，那两个陪嫁丫头赶忙拉住我的手道：“姑爷，要等到吉时，拜天地后才能掀开盖头的。”我一愣，郁闷的点点头，暗道：“不是要行房吗？不揭头盖怎么行，望仪是侏罗纪怎么办？”
稍微等了下，喃喃说到：“那个，那个行房怎么不揭头盖呢？”
“啊？”两个丫头一脸惊讶的看着我，那眼神带着白痴的味道。
“哦！那。。那个你们也先出去下，毕竟看着不好意思。”我尴尬的扰了扰头，心想：“要行房不揭头盖门都没有，而且还俩超级灯泡在旁，枪也抬不起呢？”
“姑爷，没。。。没拜堂的不。。不能行房的。”说完另一个丫头说：“姑爷，没拜堂之前新郎不能接触新娘。”这表明了意思，行房？做梦吧？
我感觉自己现在耳朵都有点烫，有种想杀人的冲动，和那两丫头笑了笑了就退了出去，可是笑的比哭还难看。然后把房门随手带上，来到大门迎接贺喜的客人们，来的全部都非富即贵，我在大门见到一个对自己说恭喜的人，然后就含笑的对其还礼道：“同喜同喜。”一下午都面部含笑，笑的下巴都快脱臼了，心道：“TMD的结个婚还真不容易，要不是我挺的住，早就死了。”
渐渐的蔡府都快挤满人了，天也渐渐的黑了下来，我来到喜堂之上，对着众人一拜道：“多谢各位百忙之中还抽空来贺吕布，在下感激不尽。”众人皆是拱手道：“哪里哪里。”
我来到蔡邕面前道：“伯父大人，此次布成亲劳累伯父了。”蔡邕呵呵笑道：“奉先贤侄何出此言。”我略微感动，自己从出山到现在，蔡邕的确是帮了自己很多忙，自己亲生父母也不过如此，当下对着蔡邕一拜，眼睛略微红了起来，道：“伯父视布为己出，布感激不尽，布在世上没有任何亲人，日后伯父就是布之亲生父母，必当孝之。”蔡邕也老眼微湿的道：“奉先，不必如此，今日乃是大喜之日要高高兴兴才是。”
看着下面的众人，心里也温润了。看着蔡邕的背影，心中暗道：“我必娶你女儿，好好待之。”
一番应酬，终于把那些客人送走，我嘿嘿带着淫笑着向着新房走去，好歹这也是我来到古代的第一次啊。要珍惜的？哈哈。。。
来到新房，见新娘正坐在床边，轻轻的走到床前，慢慢的挑起新娘的盖头，当看到新娘的真实面目时，心里忍不住狼吼起来：“妈啊？这就是美女啊？传说中的美女啊。值了值了。”但见新娘长的弯眉亮眼、皮肤雪白、额头丰满、长长脖子、牙齿整齐、甚至还有俩酒窝……
纵使我在现代见惯了美女，也差点把嘴巴笑歪了，心里不停的说着：“赚到了，赚到了。简直他妈的赚翻了。和蔡琰比也不逊色一点啊。”我强自忍住快要到嘴边的狼吼，笑嘻嘻的道：“娘子，为夫有礼了。”说着还有模有样的行了个礼。董婉儿怯怯的看了我一眼，脸唰一下变得通红，怯怯的开口道：“夫...夫君。”
我嘿嘿一笑，也不说话，只是不停的打量着眼前的董婉儿，董婉儿脸变得更红了，娇声道：“夫...夫君，你看...看什么啊..”我带着淫荡的笑容道：“没事，没事，你别害羞啊，为夫又不是老虎，难道还会吃了你不成？”丫的不是老虎，那也是狼，是色狼。
接着轻声道：“娘子你饿不饿啊？”董婉儿摇摇头，脆声道：“不饿。”看着董婉儿含羞带怯的样子，简直就像要把她吞到肚子里去，笑道：“为夫倒是饿了。”董婉儿羞涩的看了我一眼，见我是面如贯玉、眉分八采，目若朗星、鼻似玉柱、口赛丹朱、生得器宇轩昂，威风凛凛，董婉儿看的不禁芳心暗跳，虽然以前董承在她面前说过我长的如何如何，但是毕竟没有亲眼看到，所以说现在见我比自己父亲描述的还要胜过不少，心里的震撼是很大的。
当下心里又羞有喜，嘴上怯怯的道：“那...那我帮...夫君叫点饭菜来吧。”我现在已经快坚持不了了，老弟坚硬难耐，眼睛都要突出来了，嘴上没遮拦的道：“不用吃饭。”董婉儿一愣，然后轻声道：“那，那夫君不饿吗？”我道：“哪里是饿啊，我是饿在心里，吃饭不管用的。”董婉儿一愣，暗道：“饿还能饿在心里？”当下好奇的道：“那夫君要吃什么才...才管用啊？”我带着坏笑，一双眼睛在董婉儿的身上来回巡视，然后笑道：“为夫要吃你啊。”
董婉儿先是一愣，马上意识到我的话是什么意思，当下心里羞煞万分，一张脸变的白里透红，头都要低到胸部了，我豪不掩饰一笑，起身把房门锁起来，然后轻轻的走到床前，把灯吹灭，古代讲究的是出嫁从夫啊，哎！三从四德害死人啊。
轻轻的吻着佳人的朱唇，轻轻的将自己的舌头伸进佳人的小嘴，董婉儿一惊，想用自己的舌头把我的舌头抵出去，可是这样刚好顺了我的意，接着，将床前的纱帘放下，轻轻的把董婉儿放在床上，伸出自己已经兴奋的快要发抖的手解开佳人的喜袍，露出雪白的身体和里面的侍衣，我看着差点鼻血都差点出来了，当场晕到，幸好我练了玄冥真气，不然真的很有可能就这样背气了。暗道：“TMD，守了快10年身，免疫力怎么都变得低下了啊。”
次日一早，两个丫鬟端着水和毛巾进来，伺候我和董婉儿起床，虽然昨夜是第一次，但也没有夸张的连起床也起不了，只是行动稍有不便，轻轻的为董婉儿梳妆，慢慢地梳理着佳人的的长发，享受似的闻着佳人那好像与生俱来的发香。
旁边的两个丫鬟轻轻把床单收起来，然后再铺上新床单，而那个有董婉儿落红的床单却被整整齐齐的叠了起来，然后还被放在了一个箱子了，我看了一眼，差点郁闷的发狂，暗道：“这古代人的思想还真是新奇，把那个东西收起来，不知道干吗，哎，真是落后。”但是我也不多说，只是温柔的帮佳人梳理着秀发，这在古达也算是特例了，在古代可没有哪个男人帮女人梳头的，所以董婉儿见我如此的体贴她，脸上永远都挂着一丝丝幸福的笑容，简直就好像把幸福两个字写在了脸上。
一个丫鬟接过我手里的梳子，轻轻的帮董婉儿梳理起头发来，我则是站在旁边看着董婉儿，还时不时的对着佳人温柔一笑，惹的佳人娇羞无限，今天可是要给蔡邕敬茶的，然后还要到董婉儿家去，在董婉儿的娘家住上几天，然后还要在蔡邕家住上一段时间，最后才能让我带着董婉儿去涿郡上任，所以我让贾诩先带着印符和张济一起先去上任，治理地方。
我的行期则是押后再说，因为自己也没有谱，所以只有交代贾诩以后发展的方向，还吩咐他整个郡的守备军兵最多只能保持在10000，不然会招朝廷的疑心，贾诩一一表示自己知道，我也没有细言，毕竟以贾诩的才干也要自己多说的，只要稍微点点就好了，张济则是直接做了个步兵功曹，负责训练地方守备官兵。
现在开始，我要向改变我的命运开始拼搏。总有一天历史会被我踩在脚下！
我轻扶着行走不是很方便的董婉儿向着大堂方向走去，刚来到大堂，便见到蔡琰路过，我对着她呵呵一笑，本来想问候声的，怎知蔡琰看着我和行走不便的董婉儿一眼，轻哼一声，扭头向着自己的后堂走去，稍微一愣，马上意识到自己和董婉儿这样妇唱夫随让蔡琰生气了，但是也没有办法。
我没办法，拿她确实无奈，碍着董婉儿在旁边也不能前去哄她，只是心里叫道：“哎，早知道就直接不理会蔡琰的年龄，把自己的第一次献给她啊。”
随带着董婉儿来到大堂，蔡邕正喜笑颜开的坐在大堂之上，轻扶着董婉儿跪在蔡邕面前拜道：“孩儿拜见父亲大人。”
今天我带着董婉儿先去了蔡邕那。毕竟我在人家这里，他也让我当自己家，我在这里本来就无依无靠，要不不是我看着蔡琰，我早就把认他做干爹了，不过为了蔡琰，这样的话那就太亏了。等娶了蔡琰，我也算你的儿子，不过你这父亲大人是逃不了的。哈哈。。。
见完蔡邕后，我就和董婉儿向董府走去，毕竟这个岳父还是要看看的。
来到董府，董承已经在门外等着了，此时见到我和他女儿来了，喜笑颜开的迎上来，对着我笑道：“贤婿来了。”
我立刻下马对着董承一拜道：“小婿拜见岳父大人。”董承呵呵一笑，扶起我，道：“贤婿不必多礼。”我也没有在做什么，只是随着他的手起来。这个时候我把董婉儿搀扶下轿，董婉儿看着自己父亲一脸笑意的看着自己和我，心里羞涩，娇声道：“女儿拜见爹爹。”董承呵呵笑着道：“女儿，为父帮你找的夫君可好？”董婉儿羞涩的看了正在看了我一眼，然后羞涩点点头。
董承见我和自己女儿两个郎情妾意，好不恩爱，心里也着实欢喜，当下笑道：“贤婿快进府吧。”
随后，跟随在他后面搀扶着董婉儿一起向着董府走去。
来到府内，我和董婉儿一起住，在董婉儿没有出嫁前居住的房间里，把董婉儿安顿好，自己则是去找董承，和董承一起聊聊天，谈谈自己以后的志向，只是关于以后的事情，我也不好多说，不然肯定要被认为是大逆不道，到时候自己的岳父大人一个犯迷糊，来个大义灭亲，那我真是死无葬身之地了，毕竟现在的大汉朝虽然腐败，但是还没有动摇根基啊。
等到了黄巾之乱后，然后就是汉灵帝驾崩，那天下真正的快要颠覆了。我也盼着天下快点那样，只有破而后立，才能还百姓一个朗朗乾坤。
没有和任何人说过自己的想法，毕竟现在还不是时候，也没有这种资格，最少也要等我的势力已经足够撼动天下的时候，才有资格说出这样的话，所以现在只想着多招收人才，不管有名的还是无名的，毕竟没有人知道三国里面有多少人才没有出仕，没有名气的。
想归想，可还是和董承聊着天，这种一心二用的本领就是来到这个世界后和真正的吕布结合后才拥有的能力。
吃过晚饭，下人前来禀告道：“曹操曹孟德前来拜见大人。”我到是一愣，暗道：“他来见我有何事？”对着下人道：“有请。”然后自己站在屋外等候着，不多时曹操跟着下人进来，后面跟着两个身材魁梧的汉子，我笑道：“孟德兄前来，有失远迎，还望恕罪。”
曹操道：“奉先兄不必如此客气。”我右手虚指站在曹操左右的两个人笑道：“不知此二人是....？”曹操笑道：“此二人乃是操之族弟。”然后指着二人道：“此乃曹仁字子孝，这是曹洪字子廉。”我露出恍然之色，暗道：“白白糟蹋了两个大将，要是跟了我多好。”然后笑道：“果然是勇武之士。”面对着我的夸奖，曹仁曹洪二人丝毫不见动容，自讨了个没趣，笑着对曹操道：“孟德兄请里面请。”曹操点点头，跟着我来到屋内。曹仁曹洪侍立左右。
我笑看着问道：“不知孟德兄前来所为何事？”曹操看了我一眼笑道：“前来送礼。”说罢让曹仁拿上一个盒子，然后对着我笑道：“此乃洛阳一座大宅的地契。”我想了想，暗道：“你自己都没有住大房子，还送我一座大宅？”疑惑道：“这？”曹操笑道：“呵呵...奉先兄勿怪，此乃一点心意罢了。”
我觉得奇怪，暗道：“难道曹操这是来做说客的？看来他还蛮受何进重用的嘛。”我整理仪容道：“布素来和大将军交恶，怕是纵使投降，大将军也容不得在下吧？”曹操笑道：“此房契便是大将军让操来送给奉先兄的。”
我看着笑了笑，暗道：“何进倒是下了大本钱啊，又是威胁又是利诱，我若是不降，岂不是不识抬举？”当下嘿嘿笑道：“好，只要大将军肯冰释前嫌，我就是做大将军手下也未尝不可啊。”
我从朝堂之上回来的时候，就已经后悔了，虽然何进是个草包，两年后就要死掉，可是人家现在手握大权啊，也深知目前还不是得罪何进的时候，现在何进派曹操前来游说，不管是出于什么目的，但是只要不要阻碍自己的发展就好了，而且又是送歌姬又是送大宅，嘿嘿...何乐而不为了。
曹操显然也没有料到我答应的如此爽快，连最起码装装清高都省了，不得不让曹操为之愕然，但是立马就笑道：“好，有道是识时务者为俊杰，奉先兄答应的如此爽快，倒也让操省下不少口舌啊。”
我也笑到，也不理会曹仁和曹洪轻蔑的眼光答道：“其实布只从和大将军作对之后，也时常后悔，既然大将军如此看得起布，还送此大礼，布当然要顺势归降了，不然岂不是错失了良机？”说完还嘿嘿笑了起来。
曹操也跟着笑了起来，只是笑声中充满了嘲讽，我也不生气，暗道：“你把我看的越熊越好，以后有你苦头吃的，嘿嘿...孟德兄，你杀我之仇，我们两个以后再报吧。就算你把我看的和一驼。。算了，反正你的死。”
曹操笑道：“既然奉先兄答应了，操就不打扰了，等下还要回去复命。”我故意看着那张地契嘿嘿笑道：“那我就不远送了，孟德兄慢走。”曹操点点头，拱手道：“告辞。”说完领着曹仁和曹洪向着屋外走去。看着他们的背影，心里的杀机再也遏制不住，身上也爆发出了冲天杀气，因为曹操是我必杀之人，侍候在外的下人也不禁被这滔天杀气压得暗暗气闷。
曹操三人刚一走出董府，曹仁就不屑的道：“大哥，这便是你说的那个不可低估的吕布？”曹洪也不屑的笑道：“不过是个贪财怕死之徒罢了。”曹操没有说话，皱着眉头想了一下，然后马上舒开了眉头，释然的笑了起来，曹仁见曹操如此，疑惑的道：“大哥何故如此？”
曹操看了一脸疑惑的曹仁曹洪笑道：“两位贤弟，要是如此轻视吕布此人，可是要吃大亏的啊，此人是怕大将军在他上任的路上劫杀他，他才说要归降的，等他到了涿郡治所，那时侯，就算大将军想杀他怕也不及了，此人心机深不可测，又富有谋略，若是能够收为己用那是最好，怎奈此人非是久居人下之辈，所以留他不得，待我等利用此时机，唆使大将军杀掉他，以绝后患方是上策。”
曹仁曹洪虽然有点不以为然，但是曹操都这样说了，也不好多说，于是道：“大哥明鉴。”
曹操呵呵笑了数声，也不多言，独自上了马车向着大将军府行去，曹操来到大将军府上，何进正和袁绍等人在喝酒看舞，何进见曹操前来，于是笑道：“来来来，孟德来我旁边坐。”曹操躬身一拜，来到何进旁边坐下，何进看了曹操一眼，笑道：“不知事情办的如何？”曹操面露为难之色，看了何进一眼，然后面露羞愧的道：“属下无能，事情没有办成。”何进脸上杀机一现，对着那些歌姬怒道：“你们都给我滚出去。”然后猛然把酒杯砸到地上，高声道：“好个不识抬举的小子，袁绍何在？”在旁边喝酒的袁绍立马起身出列，抱拳道：“属下在。”
何进怒道：“你去找100个好手，在吕布上任之时，于路上劫杀他，若是事情不成，让那100个人提头来见。”袁绍立马，道：“绍必定斩杀此人。”何进冷笑道：“谅他武功再高，也不能独自敌地了一百好手，你就不必去了。”袁绍见到手的功劳没捞到，不禁暗恼，甚至连带着把我恨上了。
此时正在董承的院子里修炼着玄冥真气，希望找到途径突破第六层境界，现在的我每每想到以后征战沙场的生活，就不禁热血沸腾，而且连带着重阳神功也隐隐有着突破的迹象，所以今天我坐在院子里，一边修炼着重阳神功一边使劲的幻想着战争画面，渐渐的我身上的皮肤都渐渐的由白变成黑色，身上还不时的冒出一丝丝黑气，只是那黑气看起来死气沉沉的，我脸上也涌现出了淡淡的黑色死气，额头还隐隐之间显现出一条条血红色黑漆黑色相互缠绕的纹路出来，头发却慢慢的变成了火红色，无风自行的飘扬起来，样子甚是吓人。
渐渐随着一声声好似骨骼崩裂的清脆声，我的功力不停的上涨...上涨...轰...直接突破第七层，进入了第八层境界，渐渐的随着我的收状，身上的异状也逐渐的消逝。一睁开眼睛，享受着这种充满力量的感觉，只是心中隐隐之间有着一种想要尽情杀伐的戾气。站起身来，用力的把手握成拳头，嘿嘿笑道：“我喜欢这种充满力量的感觉。”
来到房间，换好衣服，拿着方天画戟来到院子里，独自练起来，只用两层功力，融入戟法当中，速度快的就像是一个在高速旋转的风车一般，连在地上的落叶也被我舞出来的罡风带的依附着我的身形飞扬起来。
良久，一套戟法舞完，收戟立在院子里，幻想着自己以后作为一军统帅，一国之主的日子，渴望权利，也渴望力量，若不是前世吕布自己没有足够的力量和权利也不会被曹操杀死于白门楼前，也不时的想着，既然自己来到这个时代，成为了吕布，就一定要还给吕布真正相要的结局。这就是一直激励着我向着成为强者的目标迈进的动力。
现在我明白一点，就是我的势力还差的远，虽然有了智士贾诩，猛将有高顺和典卫等人，但是这还没到起步点。真正的起步点就是有自己的军队，自己的城市。现在只是一个名义上的太守，还没有真正的上任。所以我现在要的实力，渴求强大的实力。
早上，我早早的起来，董婉儿坐在梳妆台前静静的化的头发，面色红晕，明显晚上被我滋润的不错。
我轻轻的搂着她的腰，董婉身子动摇了一下，脸色红晕，但没有反抗我的意思，我知道她现在很幸福。不过我也差不多，要是在把蔡琰拉过来，那么就更加的爽了。没有想到，我能渠这么好的娇妻，我实在不后悔，亏我以前还想着怎么死守我的贞操呢？现在不精尽人亡就不错了。消受这么一个大美人实在是一件不容易的事情。
“婉儿，夫君有个问题向你请教下。”我的嘴巴轻轻咬着董婉儿的耳朵，说话吹的气，可能弄痒了她，脸色更加的红晕。不好意思的说：“夫君，有什么话请说。”
“恩！你可知道有一个叫许褚和郭嘉的人？”曹操手下第一谋士郭嘉，第一猛将许褚，还有第一将军典卫已经投靠了我。这两个要是在被我挖到，我看黑人曹操你在我面前还有什么猖狂的。想到这里我不由笑了笑。真毒，还没开始就挖人家墙角了。
要是可以的话，我把三国里面的名将全部挖过来，那样就不要打了！多爽啊！
董婉儿思索了一下，淡然一笑看着我说：“许褚这个人我没有听说过，不过郭嘉。。。”思索了下，马上被我打断道“郭嘉？郭嘉怎么了？”我简直兴奋的要蹦起来，要是能把郭嘉挖过来，诸葛亮来了我也不怕。我可是有三个超级谋士呢？郭嘉、贾诩还有我这个知晓历史的人，不信搞不定你？
看着我着急的样子，董婉儿疑惑的问道：“夫君为何如此激动，在我了解，他们两个并不是有名气的人啊？”对于董婉儿的问题，我如实回答：“现在没名气，以后可是牛人啊？婉儿快快告诉我。”看着我着急的样子，董婉儿笑了笑，接着道“我以前在家里的时候，好象听父亲提起过。我也不能确定。”听她这么一说，暗到有门！
听她这么一说，我准备去我的岳父那一问了，这样好的机会，我怎么能够错过呢？那可是郭嘉啊？我道：“婉儿，夫君出去下，你在家休息。”说完在董婉儿的脸夹下亲了一下，没有在意董婉儿的红脸，一溜烟的跑了出，找我岳父去了。
董府！我可是一路狂飙过来的，要是能把郭嘉搞到手，那就是间接的要曹操自杀，那种感觉似乎很爽！
“小婿拜见岳父大人。”看着董承虽然有点激动，但是没有忘记礼仪。董承高兴的哈哈笑道：“奉先今天可有事？”我呵呵道“岳父大人，布确实有事要问问岳父。”
“恩！什么事情奉先不必在意，岳父定当为你解释。”董承拍了拍我的肩膀，哈哈大笑。我感激的看了眼董承接着道：“岳父可识郭嘉此人？”
董承听完，稍微思索了下，悠然道：“恩？似乎前两年我和蔡大人见过此人一面，当时我和蔡大人就觉得不是普通人，眉宇之间有种仙风道骨的味道。让人看不透。就见了那一面，就在也没见过。”董承边说，我一边吸着冷气，这么好的人才就这么放走了，嗨！
我现在觉得自己有点想掐死董承的冲动，不过还是忍住了，毕竟别人不认识啊？这个时候的郭嘉可能还在那里种田，当什么教书人之类的呢？董承接着道：“奉先为何如此在意此人，道可识否？”
我现在已经没有了开始的那个热情，现在既然没希望了，我也不抱太大的抱负，我可有了贾诩了。想到这里我也释怀了，呵呵笑道：“只是听一个朋友提起过此人，说他文滔不错，就是想见识下，略有比试之意。”
“哈哈。。。奉先你可不知，郭嘉虽有才，当不及奉先道才。你可是文武肩备，难道奇才啊？”董承欣赏的看看我，我自己都觉得脸红，就我那盗版别人的诗集也被称为奇才，要是被别人知道了，不知道怎么强奸我。真是汗颜，看来盗版这事还是少干为妙。接下来我也没有说这话题上面来了，董承问我去上任后有什么打算，我也胡乱应承了两句。然后告别回蔡府去。
开始急冲冲的向董府去，现在回去就没有那么急切了。一个走在大街上，开始慢慢熟悉这陌生的气氛。
“你他妈的，撞了老子还想走吗？道歉就可以了吗？”一个身着公子爷打扮的家伙，身后跟着几个武士，一脸得意的刹气。我觉得奇怪也走了过去。看看热闹也可以啊？我是哪里有热闹就少不了我。
“……”那人被骂了，但是没有说话。“怎么了？小子，老子告诉你，我叔叔是帝国大将军何进，你惹到了我，我随便和我叔叔说说就可以要你死。现在跪下给我磕头，我可能考虑会放过你。哈哈。。。”说完哈哈大笑，旁边的几个武士也配合的笑了几声。我可那人拳头捏的紧紧的，看其身材，定知不凡，不过忍耐心到是很强。难道他真的会跪下。
我看那人正处于暴走边缘了，我打算帮帮他，虽然现在还不想得罪何进，但是这次和这丫的说说应该会给面子吧？
“公子，我朋友冒犯了，还请原谅。”我从后面插了进来，那人怒视的看着我，吼道：“你是什么东西？”接着他身边的一个武士和他说了几句，估计也是告诉了我的身份。接着语气稍微好点的说：“这是将军的事情，吕大人你不要插手的好。”
“哦！不不！将军的事情我怎么干插手呢？但是这位是我的朋友，我想公子也不会为了这么点小事让我和将军难看吧？”我呵呵的看着那人，满脸的笑容，但是我眼角却露的杀气，这样的垃圾，我没有必要在继续和他低生下去。
“哼！吕大人，好个护短啊？今天的事情我会和将军说明白的。我们走！”说完，袖子也甩，根本没把我放在眼里。待他走后，我的脸冷了下来，心里暗道：“嚣张吧！你也嚣张不了多久了。”
那人看了我一眼，接着长吐了一口气道：“这样你会有麻烦的。何况我这样的人不值得你得罪大人物。”我呵呵笑道：“不！我只是看不过罢了，既然我现在已经被封官，我就要尽到我的责任，一个官不为民想，那还算什么？”我一翻话显然使那人眼角抽动了下，这么点动作被我把持住了。我干笑了两声道：“这些事情做了就做了吧！也不是一两次了。不知壮士何姓名？”这才是我的主要目的。
“侯成！”冷淡的说了句！我忍住快要抓狂的冲动，恨不得现在冲过去亲他两口。他可是我手下猛将之一。拘我了解，他会在张角的比赛中连胜三强，被张角封了将军。怎么在这里？我吐进了快要飑出来的口水，乖乖！他可是猛将兄啊？我若无其事的说：“哦！在下吕布，现任涿郡太守，则日上任。”见我如此有礼，侯成也没有说什么，只是对我闷哼了一声。我也不在乎，有才之人就是这样。
“大人，你不必和小人如此多礼！小人还有事情要办，恕离开！”说完对我拱手准备走，这么好的人才我岂能放过：“壮士且慢，布几日便去上任，在京时日不多，要是壮士不嫌弃布无能，乃望壮士能为我分忧！布在涿郡设宴等壮士。”侯成看着我坚定的眼神，自己也楞了下，随后大步离开。
侯成，你命中注定是我的！我不会让你跑了。
今天虽然没有在得到郭嘉的准确消息，但是也没有白来。侯成这个猛将兄我知道他可能动心了。我就不信你不来我涿郡找我。我有信心吃下你。
我也没有继续在街上逗留，我就不信的手气就那么好，还有人会被我碰见，要是真的是这样，那还了得？不让我称霸也是不行了。
忍受着快要崩溃的神经，终于熬过了在洛阳居住的这几天，预计明天一早便动身前去涿郡，这边的我一身轻松，就好像是快要飞出牢笼的小鸟一般。期待着我以后的生活。
但是此时在何进的府邸里，由平日里和我称兄道弟的曹操亲自谋划一起在中途劫杀我的计划，曹操森然一笑，对着夏侯敦和夏侯渊道：“妙才和远让也同去，和那一百个好手一起劫杀吕布，以防万一。”夏侯敦和夏侯渊虽然不解曹操为何那么看重我，但是曹操既然有命，就不能不从，皆是点头应是，曹操嘿嘿笑着，心里森然道：“奉先兄可不要怪操，虽然你有才干和谋略，可是你为人太过张扬，得罪了何进那种小人，现在何进欲杀你，你也必定身死，还不如将你的头颅送于我，我便可以借着奉先兄你的头颅为踏脚石来升官了。嘿嘿”
最近，到是多日不见蔡琰，便到蔡琰住处，见蔡琰正在看书，我轻轻的来到蔡琰的旁边坐下，蔡琰眼睛不离开书本，醋意十足的对着我道：“吕将军今天怎地如此有空闲，来小女子住处啊？”
心里嘿嘿笑着，嘴上却故意说道：“文姬，明日我便要动身去涿郡上任了，以后你要多保重。”蔡琰身体一颤，良久回头，对着我道：“难道难道你就不能多留几日？”我假装忧愁的道：“郡上事情众多，我若是再不去，怕是就要出乱了。”蔡琰看了我一眼，眼睛也微微泛红了，贝齿轻咬着下唇，良久方才道：“那你说要带我一起走的话，难道是骗我？”
我心里呵呵一笑，看着蔡琰快要哭了，方才道：“我这不是来问你了吗？你和不和我一起走？”蔡琰一愣，立马回过神来，娇声道：“我去。”
我道：“那好，那我去和你父亲大人说下，你且把衣服行李收拾好。”说罢轻轻的摸摸蔡琰的俏脸，向着蔡邕的屋子走去。
来到蔡邕的屋子，一进门来，见蔡邕也正靠在软榻上看书，蔡邕见我进来，笑道：“奉先快快过来。”我躬身一拜道：“是。”说罢来到蔡邕的软榻之上，坐在蔡邕让出来的位置上，问道：“蔡伯父有什么事情？”蔡邕笑道：“奉先，你明日便要去涿郡上任了，此时地方官员贪赃枉法之辈甚多，我怕你以后会有诸多操劳，现在我向你举荐一人，此人倒是很有才干。”
一听来了兴趣，当下笑道：“哦，那父亲大人举荐之人乃是何人？”蔡邕呵呵一笑道：“此人姓陈名宫字公台，颇具才干，只是现在赋闲家中，若是奉先有意招之，为父倒是可以为你写封书信邀他助你一臂之力。”
我又是一愣，心里高兴，暗道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊，公台兄，不想你我今时今日还能重聚啊。”和侯成一样，你们可都是我的猛将啊？陈宫的文略和贾诩有得一比啊？
我笑着对蔡邕道：“此人才干，布早有耳闻，若是他肯助我治理涿郡，布求之不得啊。”蔡邕笑道：“好，那我便为你写封信。”说罢起身穿起鞋子，拿出文房四宝，我亲自为其研磨，蔡邕写道：多日不见，不知公台兄可好，吕布乃是我侄子，现任涿郡太守，可是手下无可用之人，邕实是放心不下，望公台兄肯出仕相助我侄，邕感激不尽。
蔡邕蔡伯喈敬上蔡邕写完，把信叠好放在一个信囊里，递给我，道：“奉先，此去困难重重，一定要万事小心。”我笑答道：“伯父大人放心，我理会得。”
想了想，对蔡邕说道：“伯父，我有一事相求。”蔡邕面露惊异，道：“哦？有何事？奉先不妨直说。”我迟疑了一下，放鼓足勇气道：“伯父，我希望带文姬一起走。”蔡邕马上处于当机状态，良久叹了口气，缓缓道：“我早知你和文姬感情甚好，可是文姬尚年幼。”
蔡邕又见一脸的坚决，犹豫的道：“奉先你真的愿意带文姬和你同往？”我看着蔡邕，面带诚恳的道：“伯父，若是我不娶文姬为妻的话，必定遗憾终生，望伯父答应。成全于布”
蔡邕看着我，脸上犹豫不决，过了良久方才长叹一口气，嘴里喃喃道：“罢了罢了。”又过了片刻方才对着我道：“我若是棒打鸳鸯，徒做了这个恶人，以后你我也不会再像以前那样交好了，你既然真心对待文姬，那那就带着她一起走吧。”
我脸上露出笑容，对着蔡邕不停的磕头道：“多谢伯父大人成全，多谢伯父成全。”门吱呀一声被打开了，蔡琰走进屋内，在我旁边跪下道：“多谢爹爹成全。”蔡邕看着我和蔡琰一眼，伸手扶起了两人，对着我道：“奉先，日后可要好好对待文姬。”
我呵呵一笑，对着蔡邕道：“父亲放心，孩儿一定好好对待文姬，绝对不会让文姬受到一点伤害。”
蔡琰面露幸福，轻轻的倚在我身上，蔡邕看着女儿幸福的脸庞，轻轻的叹了口气，对着二人挥挥手道：“你们先出去吧，明日一起去涿郡，不必再来和我告别。”
蔡琰和我皆是点头道：“孩儿女儿告退。”两人携手向着后堂走去。
嗨！拐跑了无知少女啊？我易风要在这里成就帝业，那么要适应这里的环境。老婆是要多娶的！！！
想着有着陈宫的帮助，使我觉得忐忑不安，毕竟他是牛人啊？不费丁点力气就得如此一将，何乐而不为！
第二天！
万事皆定，我亲自带领着20个护卫，护送着蔡琰和董婉儿乘坐的马车想着涿郡方向前进。
在路上倒也相安无事，经过东郡之时，先送蔡琰和董婉儿前去住店，然后自己来到陈宫的住处投拜帖。
不多时陈宫家的那个下人请我前去，对着那下人拜谢一声，跟着下人向着屋内走去。
来到屋内，我对着正在喝茶的陈宫躬身拜道：“布久闻先生大名，今日前来实是请先生出仕，望先生答应。”陈宫看了我一眼，对着我道：“久闻吕大人武艺高强，才华横溢，哪里用得着我这山野之人出山相助？”我连忙道：“先生此言差矣，传言又岂可深信？布深感自己尚有诸多不足之处，所以恳请先生出山助我。望先生看起。”说完又将蔡邕的信囊递给陈宫，道：“此乃伯父蔡邕让我转交给先生的。”
陈宫惊奇的看了我一眼，接过信囊，拿出书信，先是略微看了一眼，轻声道：“的确是蔡大人亲笔所写。”说完仔细的看起书信来，良久看完，对着我道：“大人要请我出山不难，只是要答应我一件事。”
我笑道：“若是先生肯出山相助，莫说是一件，就是十件，百件又何妨？”
陈宫高声道：“好，陈宫所求之事，便是大人你要广纳人言，切不可刚愎自用。”我一愣，暗道：“怎么会扯到这上面来了？”但是没有表现什么，立马笑道：“先生便是不说，我也如此行事。”陈宫再次看了我一眼，整整自己的衣冠，对着我一拜道：“陈宫愿效死命。”扶起陈宫，呵呵笑道：“先生肯出山相助，乃布之幸也。还请先生权利辅佐布。”陈宫呵呵笑着也不说话，我看着陈宫一眼，笑道：“先生有什么教我？”
陈宫不答反问，道：“主公可知天下大难不远矣？”听后一愣，立马想到了黄巾之乱，嘴上笑道：“先生这是何意？”陈宫留意到了我的神情变化，于是开口笑道：“主公岂不知也？”看着陈宫笑道：“布实不知也。”
陈宫继续朗朗开口道：“如今黄河泛滥，两岸百姓饥饿无食，乃至卖儿卖女，甚至有些煮食儿女妻子以人肉充饥。而地方官员不思救灾反而日益压迫削夺百姓，若是异志之人登高一呼，必定从者如云，到那时天下怕是就要真的大乱了。”
陈宫说完长叹一口气，我此时的心里真是翻江倒海啊，自己是凭着历史知识知道天下不久就要大乱，而陈宫完全就是靠着自己推算出来的，心里很是佩服，当下问道：“那我等该如何行事？”陈宫不答反问道：“主公志在一城还是志在称霸？”
听后惊呼一声，得此大才，是我吕布之兴啊？笑道：“布志在保家卫国。”陈宫笑着看了我一眼，良久方才道：“那主公就该上报朝廷，联系大臣联名上奏朝廷，报告黄河实况，然后请求朝廷赈灾。”
愕然，想了良久，决定相信陈宫的忠心，对着陈宫道：“那布若是志在称霸又该当如何？”陈宫看着我，良久道：“主公若是真的志在称霸，当以涿郡为据点，广纳人才，招兵买马。待到大乱之时，尽力剿灭乱贼，为自己积累人望。日后招贤纳士，扩充自己实力，待羽翼丰满之时，打出清君侧大旗，到时候平定天下又有何难？”
笑道：“得先生一席话胜读万卷书啊。”陈宫谦逊一笑，连道不敢。我道：“若是先生答应，我想不如明日起身赶往涿郡如何？”陈宫连道：“全凭主公之言。”我点点头，和陈宫一起用过晚饭，晚上和陈宫同塌而眠。晚上继续谈论当今天下的局势。
次日一早，我和陈宫起床，待陈宫收拾好衣服，一起来到客栈，叫起众人一起用过早饭，项尚还在城里买了20匹马，让那些护卫也上马赶路也好早日到达涿郡。
我亲自在前面带路，坐下枣红马，手提方天画戟，引着队伍行走在山林之间，突然从两边涌出百来人，皆是脸带黑布，领头两人皆是骑着黑马，一人手提长枪，一人手提大刀，拿枪之人对着我们这边吼道：“都给我留下性命与钱财来。”
我丝毫没有畏惧，嘿嘿笑道：“你们好大的狗胆，朝廷命官也敢劫杀。”那拿刀的嘿嘿笑道：“你要是自己来送死，我倒是可以给你个全尸。”我哈哈笑道：“好胆，我吕布只从学习武艺归来，还没有遇到过你们这样猖狂的盗贼，说，是谁指使你们来的？”
那边的那个拿枪的打马冲杀过来，嘴里吼道：“你死之后，再问阎王吧。”我嘿嘿一笑，对着身边的陈宫道：“先生万事小心。带我先去料理了这些人，众人听命，保护夫人和小姐，待我前去会会。”说完一夹马腹，挥舞着方天画戟向着那个贼将杀去，两马相交，那武将手起一枪刺向我胸前，我丝毫不惧，双手用戟格开贼将的一刺，两马刚一挫过，回身一戟刺向那武将后背，那武将身体向前一倾，险险的躲过我一戟。
那个大刀武将显然没有想到我武艺如此高强，当下，也拍马上来，嘴里高叫道：“大哥莫慌我来助你。”说完举着大刀向着我冲杀而去，我也是一惊，暗道：“此二人武艺精湛，料想不是无名之辈，到底是何人呢？”
那边的拿枪武将见自己的兄弟前来相救，当下回身挺着长枪向着我杀来，俨然成了合击之势，我丝毫不惧，驻步下来对着那二人道：“你们到底是何人？难道做了草寇连姓名也不敢报？”
那拿枪的人道：“狗贼修要激将，我便是夏侯惇。”那拿枪的也叫道：“我就是夏侯渊。”我恍然大悟，暗道：“原来这两个人就是曹操的嫡系啊，当下嘿嘿笑道：“原来只是小小蟊贼，枉我以为你们是大将军指示的。”
说完继续提着方天画戟杀向而人，既然是曹操的嫡系，杀一两个那是自然最好。所以我没有在手下留情，处处刺向要害。
夏侯惇和夏侯渊具是一愣，自己报了名字后，对方死死的向自己的要害攻击，根本就没有留情的心思。暗道：“此人果然嚣张跋扈，定要铲除此人不可。”
当下催加马速一起来到我身体两侧，极有默契的向我做着配合攻击，他们岂能伤我半毫，毫不畏惧，先是一戟挑过夏侯惇刺来的一枪，然后是稍稍一侧头看似险险的躲过夏侯渊的一刀，夏侯渊见一刀不中，当下手起刀落又是一刀，我冷然一笑，猛力一戟砍向夏侯渊的大刀，“砰”兵器直接相交，夏侯渊被震的双臂发麻，我看着他暂时不能反抗的夏侯渊就是劈出一戟，夏侯惇见夏侯渊情况危险，一枪刺向我的腰间，来了个曲线救渊。
我当下收戟回来，直接横切向夏侯惇，“砰”兵器相交，夏侯惇被震的虎口生疼，臂膀麻木，但是让夏侯敦庆幸的是夏侯渊总算是给救了下来，不过我可不想放过夏侯敦了，又是一戟砍向夏侯敦的腰部，夏侯敦奋力招架住，夏侯渊刚回过气力，立马驱马来救夏侯敦。
我在心里鄙视了他们一次，不给夏侯敦回复的时间，直接又是一戟刺向夏侯敦的腰部，夏侯敦见我方天画戟已经快要刺到自己的身体，收枪招架已是不及，当下为了躲避这一击，直接一个后越，狼狈的跳到了马下，夏侯敦刚一跳到马下，就立马向着自己的士兵群中跑去，希望可以利用手下士卒挡住我片刻。好让自己恢复恢复气力回战。
我能放过这么好多机会吗？不然那就不是我了，冷然一笑，催马向着夏侯敦追去，也不理追来的夏侯渊，眼看着夏侯敦快要跑到人群之中，我猛然举起方天画戟向着夏侯敦的头部掷去，然后再催动马继续追向夏侯敦，夏侯敦听见后面有声响，略微回头一看，但见一个戟刃已经快要到自己的头部。
当下条件反射的向着一边闪去，怎奈仍然差之毫厘，一只眼睛被方天画戟的月牙形的刃部划到，夏侯敦一声悲鸣，捂着眼睛继续跑进了自己的阵营里面，我见一击不中，丝毫不见其发怒，反而嘿嘿一笑，暗道：“嘿嘿...想不到夏侯敦的眼睛在这辈子还是瞎了一只啊。不过也算符合历史了。”
我拔出插到土里的方天画戟，提戟悠闲的舞了个戟花，对着暴怒的夏侯渊勾勾手指，然后倒提着方天画戟向着夏侯渊杀去，刚一和夏侯渊接触，立马一戟刺向夏侯渊的左脸部位，夏侯渊横刀招架，不料我猛然抽戟回来。
改刺向夏侯渊的胸口，夏侯渊一惊，使用自己的极限速度，引刀下挡，突然将方天画戟上引，刺向夏侯渊的头部，夏侯渊无奈，心知自己已经回身乏术，只好尽量将头偏离，夏侯渊险之又险躲过了这一戟。
还没有等夏侯渊暗自庆幸，我右手使劲的将方天画戟扭转了一圈，利用方天画戟的月牙形刃部划到了夏侯渊的右眼位置，夏侯渊一声哀鸣，翻身掉到马下。
我不可能也放过这次机会，杀了他对我以后也没有多少的威胁。当下手起一戟便刺向倒在地上的夏侯渊，夏侯渊显然还没有失去理智，知道自己现在还处于我的攻击范围之内，所以在掉到马下的时候，就懒驴打滚，向着自己的阵营滚去，刚好险险的避过了我刺来的方天画戟，使我的方天画戟深深的刺进了土里。
当下我就心急了，失此良机，更待何时？奋力将方天画戟拔出，准备向夏侯渊杀去，怎料夏侯渊早已被士卒救起，向着别的地方逃去了。当下就出列十几个骑兵，挡着我追击的夏侯渊。早知道现在已经没有机会追杀到夏侯渊了。当下气急败跳，看着迎面来的十几个骑士，心中不平，杀几个不起眼的到可以吧？
当下舞着方天画戟杀了上去。方天画戟在我的手里如灵蛇一般的扭动，一个照面就刺杀于两个骑士于马下。剩下的人已经把我围于其中。我丝毫没有害怕，当下哈哈大笑道：“既然留下你们做替死鬼，那么我就成全你们。”说完继续舞动着方天画戟，前刺，左摆，后缩，几个回合就有5.6人被我杀于马下。见情况不秒，剩下的几个策马就跑，我哪肯放过，你们的老大走没杀到，你们既然也不给杀，想到这里，策马就追。
我正要追击，后面的陈宫叫道：“主公，穷寇莫追。”
没有办法，看着跑远的夏侯惇和夏侯渊，几个小人我也没有必要在追击了。毕竟现在的夏侯惇和夏侯渊还没有名气，所以在陈宫的眼里也就是普通的小蟊贼罢了，我当然知道陈宫的意思，我若是追击的话，肯定被陈宫定格在了只知武勇的莽夫，所以我也只好向着陈宫的地方走去，陈宫笑道：“主公，小小蟊贼追之无益，我等赶时间要紧。”
心知恼怒也没有办法，于是对着陈宫笑道：“那就听先生所言，我等赶路要紧。”夏侯惇和夏侯渊的失败，也就意味着此次针对于我的计划也将彻底流产，不过针对我的阴谋也许才刚刚开始。
次日，一行人终于来到了涿郡，刚一来到城门口，便见城门口没有过路之人，只有20多个人站在那里，看后一惊，但是立马恍然大悟，暗道：“应该是贾诩他们吧。”
现行来到城门口，翻身下马，那二十多个人，皆是躬身拜道：“参见主公。”我呵呵一笑，举手示意大家全部免礼，看着人群里有贾诩，高顺，典韦，张济，其余的很多自己都不认识，当下又笑着问贾诩道：“这些都是...？”
贾诩笑了笑，指着一个长相英伟，身材高大的年轻壮汉道：“主公容我引荐，这位是张辽张文远。”那个汉子立马躬身拜道：“张辽参见主公。”我心中一喜，立马扶起张辽笑道：“文远不必多礼。”
贾诩又指着一个身材高大，眉清目秀，皮肤也是微白的青年人道：“这位就是张郃张俊乂。”张郃也是躬身一拜道：“张郃参见主公。”我又是热情的扶起张郃，嘴上哈哈大笑道：“俊乂不必如此。”
贾诩又指着两个长相颇为粗犷，身材都是极其高大壮硕之人，年纪不算大，却都是一脸的络腮胡子的汉子道：“这两位乃是文丑和颜良。”两人一起拱手道：“主公。”我一愣，立马笑道：“两位果然是豪爽之人，哈哈...不必多礼。”两人皆是点头称是。
我看了一眼高顺，见其仍然是那样沉稳，当下笑道：“子永。事情如何？”高顺出列躬身拜道：“主公，顺不负主公所望，将几人全部请来了。”
我哈哈笑道：“我料定子永不负我之所望也。不知几位壮士现在何处？”高顺用手示意一直站在后面不说话的几人出来，然后对着我道：“是这几人，此乃臧霸，这是宋宪，这是魏续，这是曹性。”
笑着点点头，对着几人道：“几位壮士辛苦。”四人连道不敢，又指着一直站在自己身边的陈宫道：“这位是陈宫陈公台。乃是当世大贤。”众人皆和陈宫互相见礼。
待众人见礼完毕，我道：“以后我等好好的为朝廷出力，望诸公随我一起努力。”众人皆道：“我等誓死追随主公。”
现在可能才是我的开始吧！有了自己的领地，有了自己的地方，准备好好的干一翻事业了。
先将董婉儿和蔡琰送到太守府的后堂，然后自己和众人来到大厅商讨要事。
我示意大家分两列做好，对着贾诩道：“文和，现在的涿郡情况如何？”贾诩立马道：“回禀主公，现在的涿郡原有正规守备4600人，加上各县的衙役和守卫一共5900多人，现在加上刚刚征役的正规士兵一共10200多人，不过分立在每县每地，以防朝廷猜忌。”
我点点头，心里虽然不爽自己的士兵这么少，可是也深知现在还不是大招兵的时候，所以点点头，对着贾诩道：“文和，不知我们在不让朝廷猜忌的情况之下，可以买多少马匹？”
贾诩立马道：“现在全郡的马匹一共有1100匹，若是再买马匹，恐怕朝廷会怪罪。”我听了他的话点点头，毕竟现在还不是时候，虽然皇帝窝囊了点，但是也不是笨蛋。不会放手放别人分割他的权利。接着对着众人道：“现在谁负责训练士兵？”高顺道：“是属下。”
我看着高顺点点头，对着众人道：“现在重新制定。”众人皆是点头应是，我道：“现在一共有正规守备9000多人，我欲分成三个军团，分别命名为：铁狮、狂龙、银狐。由张济担当铁狮军团军团长，宋宪和臧霸担当副军团长共同辅之，张辽担当狂龙军团军团长，曹性和魏续担当副军团长，张郃为银狐军团军团长，颜良、文丑次之，高顺为三军统帅，主要负责骑兵。贾诩为左军师，主要负责，陈宫为右军师，主要负责内政。”
众人皆躬身拜道：“主公英明。”
我笑道：“子永。”高顺连忙出列对着吕布拜道：“属下在。”我示意高顺坐下，然后道：“子永你可是在所有士兵之中选出身强力壮者出来，不但要着重于训练他们的马上格斗技巧，也要训练他们的骑射，和身体的耐力。我给你一年时间，你可能把他们训练成精锐中的精锐？”
高顺立马道：“主公放心，顺一定不辜负主公所望。”
想想还是觉得现在的训练方法太落后了，当下对着众人道：“日后你们训练士卒，每天早上进行负重训练，越野爬山，烈阳下训练站队列。”说完怕他们不懂，又对着大家一一解释，然后又是教他们俯卧撑，仰卧起坐，什么现代的东西都一股脑的给抖了出来，惹得大家将我视为神人，便扬言道：以后就会依着我的办法来训练士卒。我是什么人？一个特种兵，这么点点的小事情对我还不太简单了。可能我什么也不会，但是训练军队一定没问题。
待一切事情结束，挥手示意大家退下，我来到后堂，见蔡琰和董婉儿整在聊天，好像还很开心，我对着她们两个嘿嘿一笑，暗道：“家和万事兴啊。”
来到两人身边坐下，笑道：“啥事啊？聊的这么开心？”两个人立马止住，没有在说话，只是看着我抿嘴轻笑，我嘿一声，暗道：“打哑谜啊？我喜欢。”嘿嘿笑道：“咋了？是不是在讨论相公我啊？没事，不用顾及我的存在，你们继续。”
两个人皆是轻笑出声，也不说话，只是那样看着我，我觉得自己心里发毛，暗暗猜想：不会是在策划着要对我采取攻势吧？
蔡琰轻笑道：“奉先，你猜我们在议论什么？”我暗道：“男人和男人聊天就是研究女人，难道她们是在讨论我？”
看了两人一眼，道：“不知道。”董婉儿呵呵一身轻笑，道：“夫君，文姬在说她刚刚和你认识的时候，那时候你是什么样子。”我哦一声，暗道：“我那时候是什么样子？不就是带着一个身着朴素，衣不蔽体的典韦吗？还能有什么样子？”当下笑着问董婉儿道：“那文姬是这么说的？”
董婉儿看了一眼我正要说话，旁边的蔡琰拉拉董婉儿的衣服，示意其不要说，董婉儿则是看了一眼蔡琰，憋着笑对着我道：“文姬说你和她第一次见面的时候，衣服这破一块，那破一块，手里还倒提着一根长戟，后面还跟着一个身着打扮非产残破的壮汉。”
我轻哦一声，恍然大悟，心道：“我那时候有那么夸张吗？”我表现气愤的对着蔡琰道：“哦，这样啊，那你现在也和我说说。”蔡琰一张俏脸憋得通红，就是说不话来，我嘿嘿一笑，对着蔡琰道：“文姬，你说我们什么时候成亲？”
蔡琰的脸唰一下变的通红，董婉儿在旁边，对着蔡琰笑道：“文姬现在已经块到15岁了，一般人家早就生儿育女了，我看夫君和文姬的婚事当然是越快越好啊。”
我连连点头称善，对着蔡琰道：“今年已经快要过年了，不如明年再说吧。”董婉儿也笑道：“恩，那文姬妹妹可要好好的同我一起照顾好夫君啊。”蔡琰虽然害羞，但是也是点点头，毕竟蔡琰和我的事情已经算是半公开了。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－次日一早，刚一起床，先练过武功。然后来到大堂喝茶，刚刚没多久，一个守卫进来报道：“主公贾诩军师前来，说是有事要找主公。”我一愣，连忙道：“快请。”守卫点头称是，向着堂外走去，吩咐下人上茶。
不多时，贾诩跟着守卫进来，对着我拜道：“主公。”我呵呵一笑，示意贾诩坐下，下人立马为贾诩上茶，我道：“军师前来不知有何事？”贾诩端坐在椅子上，对着我躬身一拜，方才有点不好意思的道：“主公，我前来是来说媒的。”
我听后一愣，方才哈哈大笑起来，良久方才道：“军师为了谁前来说媒的？”
贾诩露出贼笑贼笑的笑脸看着我，大嘴一列道：“主公已有24，至此还未子嗣，我为主公物色一女子。所以前来为主公提亲。”说完笑咪咪的看着我，那感情是他给自己的女儿卖了，恨不得回家数钱了。
“你帮我物色一女子？”为了确定我是不是听错了，再次的问道。贾诩面不改色，点有称是。我靠，我这样子还怕没女人吗？还帮我物色一个，这太伤男人的尊严了。当下说道：“文和，你又不是不知我有两为家妻了，就算娶回来，那生子不是说生能生的啊？何况我现在还没想此事。”我自己家里的两人都没有搞定，现在又来一个，虽然在多的老婆我是不介意，但是也的做好准备，把家里现有的人安排好啊！免得我家成了后宫，和其他的荒庸的帝王有什么两样。我接着道：“文和，你也不想自己的主公沉迷于女色当中吧！”
贾诩当下拱手道：“文和不敢，这也是公台同意了，也是众将军都赞成的。以后主公大业继成，也是需要家子来继承的。”我看他说话的样子，估计是被众人推荐过来说服我的，我也不难为他道；“我才成亲不久，何况家里又多了一个文姬，不想在谈成亲的事情。”见我态度坚决，贾诩当下无法，当即道：“此女家才万贯，祖上一直为官，现另谋出路，做着马匹生意。家里良马何止万千，而这是我们最需要的，主公现在还没到时候，要与朝廷保持协调。要是主公和此家结为亲家，待时机一到，主公你号令一下，成万军队集结而成，可是没有后备资源，是个最大后洞，否则寸步难行。”
我听贾诩说的也对，我现在虽然是一郡太守，但是我不能有太多自己的军队，何况我是个白手起家，打仗最需要钱去填补。想到这里，我也觉得可行，而是非常可行。TMD的怕什么，就是娶一老婆也这么妞妞捏捏，像个男人的就挺起枪来，一致对外。
“恩！文和，照你这么分析，我也觉得可行，虽然我们现在有着一地只备，但是后备资源不足，放手不开。文和，下午准备聘礼，代我送过去。”我当即答应了贾诩的所谓的‘相亲’。
“主公英明！”见我爽快的答应，贾诩拱手对我行了一礼，面带微笑的走了出去。就一女子有什么可怕的，是美女的就赚翻了，是恐龙的，让她在房间蹲着。
待贾诩一走，立马差点蹦起来，心里大笑，暗道：“嘿...瞧这生意做的，白赚了一个老婆不说，还连带着送了万贯家产，要是天天有这种好事，那我还愁什么，直接天天在家里等着娶老婆多好，这种事情那个男人会嫌多啊。”
悠哉悠哉唱起了义勇军进行曲，心里还在考虑着自己以后要是有个地盘，是不是也借鉴下国歌来帮自己的国家搞个国歌，那样也算是对自己的祖国做点贡献吧，你要说我这是剽窃无耻，我也是不在乎的，反正我已经把自己所有会的诗词都剽窃盗用了，对这种事情多少有点免疫力了。
。。。。。。。。。。。。。。。。。。
曹操在家着急的等着消息，但是一天后却没回来个人。当即招人出去等候时，下面人来报，夏侯渊和夏侯淳回来了。
看着两人左右相搀，一个右独眼龙和一个左独眼龙一步一步的朝自己走过来，曹操当下楞住了。要是曹操看了加勒比海盗，可能跑过去让他们签名了，这可是海盗兄弟。
夏侯渊和夏侯淳看见曹操，当下快步上前，跪倒在地道：“我二人辜负主公所托，未能完成任务。”
曹操楞了会，才惊呼道：“吕布手下护卫多，是你们没有得手？”夏候渊和夏侯淳面色一正，答到：“不是。”曹操任惊奇的问道：“难道是吕布手下有胜过二位的猛将在场，使你们不能得手？”
夏侯渊羞涩一说：“不是！是吕布武工盖世，我两在他手下过不了十招，就被双双刺瞎眼睛。”曹操不愧是个人物，知道这事情以后也不会简单，既然没有完成任务，也不责怪二人的不是。当下扶身去拉扯二人：“二位贤弟快快起来，这不怪你们。下去好好养伤，我以后还需要你们帮我呢？吕布的仇我一定要他双北奉还。”夏侯渊和夏侯淳一听，当下低头，眼睛一红。眼泪差点流了出来。曹操果然是曹操，安抚人的技术也有一手。真是一个较尽的对手啊！~看着两人被扶走，当下咬牙道：“吕布小儿，我定会亲自取你性命！”
。。。。。。。。。。。。。。。。
“阿嚏，阿嚏。他妈的谁要在想我了。”我坐在自己的房间，拿出涿郡的地图分析着策略，离张角起义已经不远了，我现在要开始谋备我的计划了，为以后大乱做基础了。我自己深知现在不是玩耍的时候，待天下一定，那个时候我想怎么玩就怎么玩。不过前提是我不会放纵自己。
想着自己无缘无顾的来到三国，成了风云人物也有10年有余，现在才是真正大张手脚的时候啊！
刚吃过晚饭，我也是嫌着无聊，不禁哼起了国歌，突然灵机一动，突发奇想的道：“是不是那天有空把义勇军进行曲也搞成自己这个国家的国歌啊，反正以后的中国肯定不用这歌了，因为我会把日本那颗毒瘤留下，就算是粉身碎骨我也要灭了那狗日的，想我以前读书期间在餐厅上班的时候，还要被那两只日本人骂巴嘎雅鲁....为了工作，我还要说对不起，现在想想，我冤啊...他妈的，所谓君子报仇十年不晚，老子现在来灭你祖宗了。那种感觉是不是很爽呢？
贾诩他们的速度到是很快，马上就送了聘礼过去。不过是美女还是侏罗纪还是在我的下一步思念中。。。。。
嫌着没事我也出去走走，陈宫和贾诩两人不愧是牛人，两人把事情做的有条有理，我这个主公没有关心多少，乐的一心清闲。
。。。。。。。。。。。。
“屏儿，你父亲说的对，这门亲事我也同意了。”一个妇女坐在一漂亮MM跟前说道。那漂亮MM当下转过来怒道：“要嫁你去加，难道就看人家是太守，人家有权，你们问过我没有，好歹我们也是名门世家，你们就就想这么快把自己的女儿嫁出去吗？”
“嗨！屏儿，你不知道啊？商业最重要的一条就是有官路。家里的前几悲虽然是大管徭，但是从你爷爷那带起就不是管徭了，你就不知道我们最近几年我们家的产业一直下降吗？因为我们现在已经没有了那个资本，那个实力。看上去我们家还是很强大，但是已经到了外强中干的地步。我们家是有钱，但是钱也不能买同一切的。最终靠的还是权利。”那妇女一副教子的方式对着那漂亮MM说。
“我说了，要嫁你去嫁。”说完把头一仰，走了！
我来到这个城的大街上，享受着人生的快乐，看着热闹的大街，和谐的气息。我真的为他们感到快乐，但是这个快乐还能维持多久呢？马上就要战争了，这一切的美好将要被战争洗刷。
虽然我是这个城的老大，但是我还是第一这么出来的呢？其实我是有目的的，谁都知道这里还生活着两个猛将兄的，关羽、张飞两位猛将兄就生于此，而且刘备也在此。离他们结拜还有那么一段时间，这个时候我自己也想来凑凑热闹，看能不能拉其一位？？哈哈。。
漫步在大街上，眼睛四处观看着可以人物，不过也没有让我失望，两个可以人出现在我的眼前。
胸前鼓鼓的，走起路来微微带有大家闺秀的感觉，景致白皙的面孔一看就知道不是男人。苗条细小的身材加上火辣的双腿，（猜的）走起来路轻飘飘的。更惹人注意的不是这点，是‘他’后面的那个跟班。四处乱瓢，走路畏畏缩缩，伸长怕短，虽然没有开始那个‘他’的景致和白皙，但是也不乏看出是女人。我一眼就看穿了他们的打扮，靠！女人。
做了几年的特种兵，这点意识没有的话，那么我简直是混饭吃了。当年罪犯把粉红小内裤做口罩，黑色蕾丝小胸罩做眼镜，也被我找了出来的，你丫的这样就想骗过我？想到这我露出难以发现的淫笑向两人走去。
“小姐，我们两个好象挺面熟的？”我一走过去，‘他’身后的那假男人利马跑上来挡在我面前。就他这样假装的水平，在地球不给强奸一百遍啊一百遍发才怪。
‘他’给那人使了一个眼色，假男人默默走开。那人说道：“公子何故如此一说？”我呵呵笑道：“不知道公子姓名？在下只是觉得公子面熟，故前来问。”我对‘他’施了一个公子之礼。
我知道一开始就问女人的姓名是不礼貌的，但是对方是这个身份但是却是享受这个待遇。哈哈。。。便宜不占白不占。那人也是呵呵一笑，道：“在小姓王名帆，你叫我王公子就行了。不知这位兄台何称呼？”我笑答道：“公子叫我小风就行了，山村野夫无姓氏呀！”接着心里想到：“我本来就是山里出来的，你骗我，还不准我骗你啊？”
那人听后暗道：“既然还有这姓名。”不过马上接着道；“既然我和兄台相识定是有缘，不如找一地方坐下畅谈如何？”妈的，等着就是这话。不过脸上装出兴奋的样子道；“全听兄台安排。”
我和两个‘男人’坐在一小楼，喝着小酒。
“今日兴见了两位，不醉不快。干了！”说完举起酒杯向那人敬去。那人随手一放，叹了一口气。本来想整死眼前这人的，没想到有此一出。我不解的看了看‘他’。
“我心情有点复杂，兄台不可见怪。”那人说完我连忙答到：“不会，不会！”
“我小妹无辜许配给一人当小妾，当时我小妹根本就不情愿这样无辜的嫁出去，不知道那男人是高是矮，是瘦是胖，是强是弱，连毛都没见一根，你说这要别人怎么嫁？”妈的，这女人也真够狠的，看表面根本就看不出来啊？我自己也就是这样的人，一些直接的话我怎么好意思说呢？我这次还不是为了政治和别人的女儿连婚，对方的毛我还不没见一根，还不知道是不是侏罗纪呢？
“这个？这个呢也不是那么说的，首先我们大家都要遵守父母的意愿，但是没见到对方确实是有点不好。”我根本就没有直接回答‘他’的问题，这样伤害自己的名誉的事情，我是不会做的。
“这叫什么？那么她们女孩子还有什么自主权利，生下来命运就掌握在别人的手中，根本就没有自己的掌握自己的一天，和奴役有什么两样，起码要两情相悦才行？”看‘他’说的愤怒不平的样子，我嘴张的老大，这一刻我激动想问：“你也是转世的？”
不过接下来的话让我泻了气：“不过我也没有办法。”看着面前的这人，我还有点看不透了，白皙的皮肤只属女人，看是宽大的衣服却显得苗条，要变回女人，一定是一个字：美！
我干笑了两声道：“这个，这个我们也是没有办法的，不如我们喝酒吧！“说完那起酒杯向他敬去。
‘他’这次没有拒绝，拿起酒杯一饮而尽，似乎还有接着的干的企图，我拿起酒杯也一饮而尽笑呵呵的看着窗外，当下一惊，暗道：“关羽？”
待我一下去，看见关羽的旁边站有一人，我暗道：“不好！”当下不理会后面两‘男人’直径走了出去。在我的眼里，他们什么也不算，关羽至关重要。
“这位兄台，不知道可否和我一聚，今日得见也是有缘啊！”一长的猥琐的男子在关羽的身前彬彬有礼，诚实稳着。看的我心里冷汗直流。
“不知公子何此一问？我区区贱民，怎有劳你如此一说？”关羽看面前的男子长的斯斯文文，定看是个文人雅士，从穿着来看，不会是普通人。
“嗨！兄台笑话刘谋了，刘谋只为得天下兄弟的信任，交天下不可交的朋友，我对兄弟一见生有知己之心。交朋友不在贵贱之分，只认平心而论。我与兄台结识只是一种缘分，希望兄弟给刘谋面子。”那人说的实在诚恳，好象自己都成了他老爹了。
“对啊！既然大家相识相必就是缘分，那么也加我一个吧！”在最适当是完美的时候我杀了出来，心里流着冷汗暗暗想到：“你个死刘大耳朵，被你给抢先了一步。幸好我来的及时。差点就让猛将兄让你给拐跑了。”
那人显然不舒服的看了我一眼，用手摸着自己的美髯，看着我笑笑，答道：“大人怎的如此说？既然大人都这么说了，那么我一个小小皇室后代怎么能反抗大人你的呢？”我哈哈一笑，道：“好，既然这么说，我也不在隐瞒什么了，在下就是涿郡太守吕布。不知两位壮士尊姓大名？”不用我说，大家都知道其中一人是刘备了，我更是知道。关羽一脸的惊奇看着我，暗道：“此人便是吕布？果然是仁德之人。”
那人看了一眼我到，答道：“我乃河东解良人，姓关名羽字长生，后改为云长。”我虽然看到这人的长相后就知道他是关羽，可是当真正确定的时候，感到真正的关武帝就活生生的站在自己眼前，这种感觉是极其复杂的。待关羽说完，刘备上前一步说：“我乃皇室后亲刘备。”
我看着刘备呵呵笑道，其实心里在骂娘：“刘兄才略我早有耳闻，今日得见，看来是有兴啊！”关羽也对着刘备点点头。
我呵呵一笑，对着关羽道：“若是壮士不弃，我便叫你一声云长吧。”关羽点头，我和关羽想对而坐下，刘备坐于下方一点点。三人坐在一起喝起了酒，不多时从门外走进来一个粗壮大汉，刚以进来酒粗着嗓门大吼道：“店家快快与我上酒。”
我好奇看其一眼，但见此人身长八尺，豹头环眼，燕颔虎须，声若巨雷，势如奔马。吕布甚为惊奇，对着关羽道：“此人长相不俗，可邀来同坐。”关羽看了那人一眼，点点头，对着那汉子道：“那位壮士，不知可愿意来和我等同饮？”那汉子看了我和关羽还有刘备一眼，见三人长相不凡，当下点头允诺，来到我这桌坐下。
我虽然有点怀疑此人便是张飞，可是又不敢确定，当下道：“不知壮士大名？”那人看了我一眼，声如炸雷的答道：“我乃张飞张翼德也，乃是此间一杀猪之人罢了。”
我心里高兴，差点跳起来抱着张飞啃上两口。然后大叫着：你以后就跟我混吧。不过就是嗓门大了点，连我都有点受不了。
我强忍住喜色，轻声笑道：“我是吕布吕奉先，现任涿郡太守，这位是关羽关云长，这位是皇室宗亲刘备乃我好友。”张飞先是一愣，立马道：“久仰吕大人和刘先生威名。”我呵呵呵一笑，张飞、关羽见虽然是为官之人，却平易近人，刘备虽为皇室宗亲却如此放下身份，于是都和我们一起聊天，畅谈天地，无所不言。所以四人没用多长时间立马都产生了一种惺惺相惜的感觉。
我乘热打铁，对着关张刘三人提议道：“我等四人一见如故，不如结拜为异性兄弟如何？”关羽和张飞皆是一愣，没有想到我不但不嫌弃自己二人的身份低微，还要和二人结拜，关羽面带喜色的点点头，张飞更是哈哈大笑道：“既然吕大人不嫌弃我等，与我等结拜，不如回我庄园一起焚香结拜如何？”虽然我非常的不情愿于刘备结拜，但是非常时期要非常的待遇了。
我和关羽还有刘备皆是笑道：“顾所愿尔。”四人由张飞这个土财主付了酒钱，一起向着张飞的庄园走去。
四人刚一进张飞庄园里。张飞就道：“我后院有片桃林，不如我四兄弟人在桃林里面来个焚香结拜如何？”
我们皆是点头道：“甚妙。”
一来到后院桃林，在一颗比较老的桃树之下，张飞摆上香案。
四人并排站在一起，各自手拿着三柱香，皆是撩起衣袍拜倒在地，我先道：“我吕布与张飞、关羽、刘备一见如故，愿意结为生死兄弟。”然后四人一同道：“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。若有相背，必遭天谴。”最后我自己在心里后补一句：“他妈的谁相信这玩意，你们死光了我也不会死。我都算死了一次的人了吧？”
四人各自叙了年龄，刘备26，吕布25，关羽23，张飞20，（在百度上搜了，说刘备大的人居多，所以让刘备大吧！）我和关羽还有张飞先是一起对着刘备拜倒道：“大哥。”刘备那丫的呵呵一笑，扶起我们三人道：“三位贤弟快快请起。”张飞又对着我和关羽拜倒道：“小弟见过二哥三哥。”我和关羽忙扶起张飞笑道：“四弟不必多礼。”接着关羽又向我行了一礼。现在我自己郁闷着呢？现在自己落了个老二，怎么算计刘大耳朵啊？真他妈的吕布怎么不早生两年？
四人对视一眼，皆是哈哈大笑起来，关羽、张飞二人乃是开怀大笑，而刘备则是为正义而奸笑，我则是苦笑。看来这个三英站我可能不会发生了，那么就让他站别人去吧。好好的太守在外面成了老二？？
四人一同结拜完毕，然后由张飞设宴，就在张飞的家里一起痛饮起来，不过大家挺挂念自己的这个‘大哥’刘备目前还在家里编草鞋，日子相当的心酸，毕竟也是穷苦人家的孩子...张飞当下叫道，让他刘备入住他家。
我看今日天色已晚，于是对着三人道：“大哥、二弟，三弟，今日时候已晚，我等明日一同前往我的治所，做个功曹如何？”关羽看了我一眼，道：“二哥非是关羽不愿，实是...实是关羽身上尚且背负着人命，怕是为大哥造成不便。”刘备乘机道：“恩，三弟说的也有点道理，二弟，我看暂时不用了，等时机一道，前去二弟那也不错。毕竟我们都是兄弟。”我呵呵一笑，跟着点头。心里却暗骂：“好，好你个刘大耳，还没开战的就和我做对了；以后有你好受的。”
我听后哈哈大笑对着刘备道：“还是大哥想的周到，那么布以后就等着大哥和两位弟弟的前来做个功曹吧！”三人听后都是一喜，不过刘备不怎么逼真。可能也是我的影响，才这么说吧？
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－次日，我一个人郁闷的回到府邸。
一见我，陈宫道：“主公大事不好了。”我当时一惊，问道：“何事？快快说来。”陈宫缓缓自己的心态，道：“在冀州巨鹿，太平道的首领张角，自称“大贤良师”，以传道和治病为名，在农民中宣扬教义，遍布青、徐、幽、冀、荆、扬、兖、豫八州，徒众分为36方，大方万余人，小方六七千人，每方设一渠帅，由他统一指挥。张角广泛传播“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉”的谶语。不久前发动起义。张角命于12月5日同时起义，但预定起事前一月，因叛徒告密，张角派人飞告各方提前起义。于是36方“一时俱起”，众达数十万人。张角自称“天公将军”，弟张宝称“地公将军”，张梁称“人公将军”。旬日之间，天下响应，京师震动啊，目前只有我涿郡没有流民，大人说该当如何？”
我彻底愣住了，暗道：“不是还有两年吗？难道随着我的到来，事情有个改变？”不过马上回身过来，对着大家道：“众将听令。”众人皆是起身道：“在。”
我对着陈宫道：“军师速速发榜招兵，现在非常时期，不必在意朝廷。”“诺。”又对着众武将道：“由高顺全权负责，集合所有部队，全力备战，一定要守住涿郡。”众将皆暴喝道：“我等誓死从命。”
待众将出去，我才慢慢的坐回椅子上，贾诩关切的看着我，安慰道：“朝廷肯定回发援兵，大哥不必着急。”陈宫也喝道：“大哥勿优，区区黄巾皆是草寇。我观之皆是土狗草鸡，何足惧哉。”我看着二人一眼，心里不觉有点高兴，毕竟我还没有充足的准备，最重要的是我还是朝廷的人，什么事情可以向朝廷申请下补贴。
曹操征张绣失利，大军溃散，唯独于禁临危不乱，且战且退。路遇青州兵四处抢劫，被于禁追杀后就去告发于禁叛变，于禁先扎下营寨才去见曹操，曹操问他怎么不先来解释，于禁认为分辩事小，退敌事大，曹操对于禁坚毅沉稳的作风大加赞赏，封他为益寿亭侯。后来在败吕布，破袁绍等大小战役中，于禁等五良将都轮流任先锋和后拒，成为曹军将领中的骨干精英。曹操曾经因恼怒朱灵而想撤掉他的兵权，就派于禁去办，于禁手执文书仅带数十骑就出色地完成了任务，他在曹军中就是这样地令人畏惧。而关羽却能把他给打的惨败。
张飞在所有人写的书里面都是榆木脑袋，不过大家只要看看真实的史记就知道，张飞用兵甚至还在关羽之上，张郃在曹操那样人才济济的阵营之中，也算的上是上等武将，后期讨伐曹魏政权的诸葛亮对其也是大加赞赏，可是这样的一个武将确是屡次败在一直被所有人认为是榆木脑袋的人的张飞手中，由此可见，张飞不是无谋之人，实是张飞此人和以前的吕布一样，犯了一个严重的错误，那就是因为武艺绝世，所以一直用武力解决事情，渐渐的养成了习惯，不到关键时刻从来不使用计谋，吕布大概也是这样吧。
可能是我的到来影响了历史吧！TMD的本来以为可以好好享两年清福的，但是现在看来是不可能呢？更何况最重要的兖州的旁边就是涿郡，根本就撞在刀口上，是自己也会先把兖州先打下来，这样的话就没有后顾之忧，不要太担心朝廷的军队后面包抄。
不多时陈宫回来，后面还领着一个太监打扮的人，刚一进来，那太监就对着坐在上位的我阴阳怪气的道：“吕大人接圣旨啊。”
一愣，立马拜倒高呼道：“臣接旨，万岁万岁万万岁。”那太监展开圣旨高声念道：“今天下草寇横生，刁民作乱擅杀朝廷官员，打压士族，实乃罪无可赦。今由诸多大臣举荐吕卿，故，朕命你为讨寇中郎将，兖州刺史，暂且也同时管理涿郡，率领兖州守备全力镇压贼寇。钦赐。”
我听后一愣，暗道：“难道我这个涿郡就不要了吗？”但还是立马高呼道：“臣领旨，谢万岁。”那太监把那卷布交给了我，我双手接过，然后供在香案上，对着陈宫一使眼色，然后对着那太监笑道：“大人辛苦，请下堂休息。”说完又对着陈宫道：“一定要好好招待招待大人。”陈宫会意，暗暗点头，领着太监向着屋外走去。
陈宫带着那太监来到屋外，然后引着他来到一个小屋内，那太监一愣，问道：“大人这是何意啊？”陈宫一笑，从屋内拿出一个小匣子，打开盖，但见里面白闪闪的一片，皆是金银珠宝，陈宫对着那太监道：“大人，这乃是我家主公给大人的一些辛苦费，望大人笑纳。”
那太监立马换上一脸笑容，对着陈宫怪笑道：“吕大人可真会做人，你尽管叫吕大人放心，我一定和各位常侍商议，一起保举吕大人，幽州刺史一职都可以。不过...”那太监故意装作为难的看了那一匣子珠宝一眼，看样子是嫌少，陈宫呵呵一笑，又拿出一个匣子道：“只要大人能促成此事，日后还有重谢。”那太监一边用颤抖的手抚摸着匣子里的金银珠宝，一边喈喈怪笑道：“一定一定。大人放心，吕大人放心。”太监兴奋的都有点语无伦次了。陈宫笑道：“那大人慢走，我先去禀告我家主公。”那太监立马挥手道：“去吧去吧，不要耽搁了正事。”
陈宫一回来，见大堂之上众将已经都来齐了，显然是在等着自己，于是告例如一声罪，在右手首位坐下。
我看来了他一眼，对他道：“现如今兖州有多少郡闹起了黄巾之乱？”陈宫道：“只有两郡，其太守都已经逃跑了。”我听后点了点头，道：“兖州无用贪官甚多，如今，天下尽皆动乱，我等就乘着此机会将兖州所有官员清洗一遍，公台一位如何？”陈宫先是想了一下，然后道：“如今朝廷被黄巾之乱搞的焦头烂额，已经顾不上我等了，此事倒也没有任何不可，只是这样一来，怕是将兖州所有的士族给得罪了，那样反而容易弄巧成拙。不如将我等且先不做抵抗，然后再利用黄巾乱党帮我们刷选人才，这样岂不是好？”
听他的话后先是一想，在点点头，容纳后又摇头道：“这样虽然对我等有利，可是怕是所有百姓就要有难了。”
众将皆是点头，我看了大家一眼，道：“各位，由高顺负责，立即整合兖州所有守备，将所有乡勇也全部收编，然后全力守备兖州，先不要管别的地方的求救，一切以防守兖州为重。”众将皆是允诺。
我有对着文丑和颜良道：“你二位暂随高顺前去兖州，组织当地的百姓一起抗敌，一些趁着大战骚扰百姓的人你们自己看着办。”
接着又对着张郃道：“张郃你带着本部精兵前往河北地区接迎左军师，若是左军师有何不测，提头来见。”张郃暴喝道：“末将领命。”
我又对着高顺道：“你尽量征集马匹，尽挑善长骑射之人组建骑兵部队。”高顺答道：“主公，若是临时组建的骑兵，怕是战力不强。”我道：“最好的训练场所就是战场，只要经历过几次战阵这只骑兵部队就会成长起来。”高顺略微想想，立马道：“主公英明，我这就去办。”
我看着陈宫道：“军师乘此良机，速速发布榜文招贤纳士。”陈宫领命称是。看了大家一眼道：“大家都退下，早作准备。”众人皆是齐声道：“我等告退。”我点点头示意大家退下。
此时朝廷，大家皆像是热锅上的蚂蚁，汉灵帝更是急得的大病了一场，险些嗝屁了，更是同时任命朝廷朝廷重臣卢植、朱隽、皇甫嵩等几个大臣为中郎将，我则是被卢植等人一起举荐为中郎将，主要负责清剿兖州地区的黄巾贼，本来何进是极力反对，可是卢植等人皆是以命保证，十常侍都在汉灵帝面前极力举荐，加上汉灵帝对我的映像极好，所以立马封我为讨寇中郎将。
曹操则只是一个小小的破贼校尉，跟着皇甫嵩随军听用。
此时在涿郡，因为我任命陈宫整合乡勇，招贤纳士，所以陈宫来到涿郡看看征兵情况，刚来到放榜的地方，便听见一声长叹，陈宫眉头紧邹，于是看向那人，但见其身长七尺五寸，两耳垂肩，双手过膝，目能自顾其耳，面如冠玉，唇若涂脂；陈宫侍卫怒吼道：“大丈夫不思为国家出力，反而在此唉声叹气确实何故？”陈宫也是斜睨了那人一眼，显然是有些不屑。
那人看陈宫有点不孰，当先问道：“不知先生大名？”陈宫听后不显怒色，依然抱拳道；“在下吕大人手下陈宫。”陈宫自己被我说的那么有能力，怎么会把这看似琐碎的事情放过呢？看其貌像就知道不是凡人。
“恕冒在下犯了，在下兖州马绝，前来投军！”当下对着陈宫就是一礼。
陈宫深沉的看了那人一眼道：“何得能力？”
那人闻言一正：“大丈夫为民为国，洒热血，不论能力。”陈宫听后连连点头，笑着说道：“好！你等随我去见主公。”
。。。。。。。。。。。。。。。。。。
众将齐聚，我坐在首位，对着陈宫道：“军师，你且将这几日的征兵情况说下。”
陈宫起身道：“主公，近日正规征兵已经有了45000之数，义勇整编也有25000之众，先下兖州总兵力已经有80000，但是多数士兵没有经过训练，怕是没有多少战斗力。”
我听后点点头，暗暗想了一会，暗道：“先下黄巾刚刚起义，距离黄巾破灭还有一年多，可以说现在是黄巾起义的巅峰时期，我还不至于傻到把老底拼光。”于是对着众人道：“如今青州最乱，黄巾也甚是猖獗，甚至威胁到了兖州，典韦、臧霸、宋宪、张辽、颜良、文丑、尔等随我领步兵40000，骑兵4000前去青州平乱，张济负责粮草，贾诩为随军参谋。”臧霸、宋宪、颜良等人出列应诺。
我接着又对着高顺道：“高顺我出征期间一切军务由你负责。不过万事和陈宫军师商议。”高顺和陈宫道：“主公一切小心。”我点点头，道：“张郃、张辽整合军队，明日出发。”众将应是。
待众人走后，陈宫站于我旁边。我笑看着他道：“军师还有何事？”陈宫上前一步答道；“主公，尔今在街上寻的一猛将，不知主公可否接见？”听他这么一说，我就来了精神，急忙道：“快快进来！”
头大眉粗，肥头大耳，一副杀猪像，看样子一拳能把泰森打爬下，心中不停思想着历史上可否有此一人，没等我想完，那人跪下便道：“草民马绝拜见吕大人。”
“马绝？”在心里思索了下，似乎没有这么一号人物？感情是无名小卒？那么陈宫也不会引见了。抛下脑中所想，当下应道：“壮士快快起来。”
“谢大人。”说完对我身拘一恭。我呵呵笑道：“不知壮士有何理想？”
那人见我一问，连忙道：“我只想跟着吕大人杀寇贼，全力帮助吕大人。”我听后心里暗暗想道：“这么平凡？也没有什么？”
“壮士如此一说，不知有何长项？”这才是我的关键问题，不然随便跑来一人就说愿意跟着我，那以后不是排队派京城了。呵呵。。夸奖了点！
“我会骑射，常年生活在丛林，对丛林的一切事物了解，也能在丛林里面寻找食物和设置陷阱！不过没有对人用过，只是用于捕猎！”马绝尴尬的说了两身，可是我倒吸着冷气！
心中暗道：“原来是一山中野人，而且擅长丛林战，发了，发了，这下发了。”我正愁没这方面的人才呢？我知道以后丛林战是少不了的。
听后，当下改变了态度，对着这厮道：“你愿为我效劳，那是我吕布三生有幸，以后不必多礼，互称兄弟！”对于我突然那的改变，马绝也楞了楞，有点受宠若惊的感受。
听我的话后，马绝急忙拜道：“谢主公，绝必当万死！”我扶起他来，笑呵呵道：“不必多礼！”
处理完马绝的事情，我就哼着小曲向后院走去，心情还是比较好的，做为特种兵的我，肯定知道丛林战的厉害！
我搓搓手嘿嘿淫笑着向着后院走去，不过只是进了董婉儿的房间，蔡琰还太小，现在才刚刚15岁，虽然在古代已经不算小了，可是我也没沦落到变态的地步。
=========================================次日，点将台上，我环视着整齐站立着的40000步兵，和在右侧的骑兵部队。全场士兵都保持着肃静，骑兵们都紧握着手里的骑士枪，按照在现代看到的最具威力的骑士冲锋枪的样子命人铸造的。而且每人还佩带着马刀。所欲骑兵都紧紧的握着手里的骑士重枪，身下的马匹不时的打着响鼻，在原地踏两步。凭空的有添加了几分战争前的庄严。
我知道现在或许该说点什么，可是看着这些或许马上就要异死他乡的士兵，真的不知道该说什么。接着沉默着看着下面的士兵，每个士兵的眼里只有被满腔的战火和一种渴望着能够大展宏图的雄心。良久方才大声吼道：“勇士们，如今天下崩乱，黄巾贼遍满天下，无数黎民百姓被残杀，无数房屋粮食被其烧抢掠夺，我们要反抗，要平定黄巾，只有这样我们才能更好的活下去。勇士们，你们愿不愿意和我一起前去讨伐黄巾乱党，杀光黄巾草贼？为家人，家园，佳人守护美好的憧憬。”
士兵们全部都是热血沸腾，皆是举起手里的兵器，齐声大叫道：“愿意，我等誓死效命主公。”我将手里的方天画戟舞出一个戟花，然后对着众人大声道：“只要我吕布活着一天就要把你们好好的带回来。”众兵士皆吼道：“主公威武，主公威武。”
因为这些士兵都是按照我说的那些现代化训练方法训练的，所以素质都很好，而且我时常的去军营去教授武艺，所以大家都是知道我的武艺高的出奇，在军中的士兵永远只会崇拜强者。所以在军中的威信比将军中的最高领军高顺还要高出很多很多，因为我创造出来的训练方法将一只懒散的军队训练成了一只铁军，现在这只军队所欠缺的只是经验。对于训练军队我有点是办法，只能他们哭爹喊娘的。
待众士兵吼完，大声下令道：“张辽任先锋，领4000骑兵现行开路。”张辽暴喝道：“诺。”说完走下点将台，翻身上马领着骑兵向着城外走去，城内的百姓都来送行，手里或多或少都提着一点东西，因为军队里面有他们的亲人，百姓们都在高呼着自己的亲人的名字，或是儿子，或是孙子，那些百姓都是眼里流着血泪啊，骑兵们虽然都没有停下前进的脚步，可是我们却可以看见他们眼眶里隐隐闪烁着的泪花....我又令道：“张济领10000步兵为后军，颜良文丑各引本部兵马5000为左右翼，臧霸宋宪尔等待命，典韦领1000魔豹兵团随我左右。”近卫团即是我的亲兵团，不过这些家伙都是训练精良，皆是我亲手教出来的，而且还是依照着现代的特种兵的训练方法训练的，是我的直系部队，可是见到对高顺那样的心腹也不必行礼。完全是听我亲历指挥。但是这些家伙也没有辜负我的期望，简直就是一群恶魔。到底有多恐怖大家以后看看就知道了。
众将皆是高声道：“诺。”我手提方天画戟，头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红锦百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带；弓箭随身，身下一匹枣红色的赤云马，带领着诸将骑马来到前面，然后一挥方天画戟吼道：“出发。”说罢自行前进在队伍前头。
我戴着一条长长的队伍向着城外走去，看见那些百姓犹如生离死别一般，看着队伍里的那些兵士。我也于心不忍，是啊，要是和平年间谁有愿意打仗了，毕竟死的任太多了啊。
知道自己这时候要是心软，让他们和那些亲人说说道别一般，或许后果会更严重，那样或许让那些士兵变得胆怯，变得懦弱。未战先怯可是兵家大忌。
众人行走在路上，不多时传令兵来报，道：“主公，张辽将军在前方发现敌人部队，大约有4000之众，张辽将军问是否攻击。”我想想，对传令兵道：“让张辽领军攻击，迅速结束战斗。然后向济南国前进。”
传令兵点头应是，打马向着前方绝尘而去。
“报......”
“主公怎么说的？”张辽问刚刚那个传令兵道。
“主公下令，让张将军攻击，迅速解决战斗。然后转向济南国。”张辽点点头头，高声下令道：“列山字阵向前方前进。”众骑兵缓缓的列开阵型，跟着张辽前进，待可以看到敌人的时候，见敌人都已经列开了阵型，只是松松散散的，和骑兵列这种阵型纯属找死。
张辽冷然一笑，暗道：“不知死活。”
“全军举枪。”所有骑兵“唰”挺起长枪。
“助跑。”所有骑兵皆是一夹马腹，开始驱马缓跑起来。
张辽也挺起手里的丈八点钢枪，待到了离敌军只有50米的地方时，张辽令道：“全速突击。”“轰、轰、轰...”所有骑兵皆是加速向着敌阵冲击。
敌军阵营里有些胆小的看到这样吓人的气势，皆是腿肚子打颤，有的甚至开始退却了。但是区区50米的距离，骑兵转眼便到。所有骑兵皆时，刺进了敌军阵营里面，长枪连续刺入了数人的身体里面，一个窜一个，有的骑兵的刺枪上甚至挂着三四个。前面的骑兵唰冲刺而过，后面的骑兵又冲刺而来。待到张辽率领骑兵冲击完毕，敌军之中已经没有了活人，就算有也立马被骑兵拔出的斩马刀砍死。
不到几分钟的时间，对方的人全部被斩杀，毫不留情！这就是战争的残忍，你不死就是我死。
张辽冷漠的看了一眼战场，毫无一点感情波动，而是迅速的下令骑兵下马收起骑士枪，然后翻身上马，下令大家向着济南国方向前进。
传令兵来到我身边禀告道：“主公，张辽将军已经解决了战斗，现在正在向着济南国前进。”我听后知道的点点头。然后下令道：“全军加速前进，务必在今夜抵达济南国。”说完打马向着前军而去。
时至傍晚，我来到张辽搭建的军营，来到帅帐，问张辽道：“为何不进城？”张辽回答道：“主公，济南郡业已被黄巾贼占领，因为城内的黄巾贼龟守不出，而骑兵有不利于攻城，故而在此安营扎寨。以待战机。”
觉得一愣，暗道：“前几天不是还没有被占领吗？哎...这就是没有电话的难处啊。”我看了看城墙，点头对着张辽道：“今夜大家早些休息，明日再议。”众将应是皆是依言退下。虽然被拿下，但是我有信心马上把你马上拿下来，让你见识见识我易风的厉害吧！纵然你在厉害，也不敌我这个知晓历史现代人厉害，哈哈。。。
我的大帐周围皆是亲卫部队魔豹的营帐，营帐又和其余的营帐相隔足有20米，因为晚上要修炼玄冥真气，怕人家打扰。
魔豹部队里面有10个是我的亲传弟子，每个都只有16岁，是重点培养起来的，对我是百分百的忠心，跟带领着100魔豹队员。使人分别是，吕天、吕地、吕玄、吕黄、吕宇、吕宙、吕宏、吕隆、吕议、吕武。皆是被我赐名，而且都有修习玄冥真气，而且都由我直接为其筑基升到了第二层境界，武力堪比张飞，关羽这样的猛将。可是由于是一步登天的，武艺将不能再有半分进阶，只能靠着他们自己将自己的武功招式给练的更纯熟来提升自己的武功。
而修炼玄冥真气的人都不能超过18岁，而且要的是先天的天赋，我也是见这10个人皆是先天极其优越之人，所以才想到帮他们筑基的。吕天为人机智，吕地为人狠辣，却是忠心耿耿。吕玄谋略过人，吕黄果断，其余六人却都是勇猛至极之人。
躺卧在床上，脑子不停的想着明天的攻城，不停的思索着那些计谋，终于“叮”一声，我接着大叫一声：“啊哈...”还好外面没人，要不非进来看看出了什麽事情不可。
突然听到外面有动静，没有我的命令是没人敢靠近大帐的，脸色露出鱼翁的笑脸，悄悄的摸上放在床头前的宝剑，暗道：“嘿嘿...你也是吃了豹子胆了，敢来暗杀我吕布的你是第一个。”
听外面的人突然没有了动静，嘿嘿暗笑，装作熟睡起来，良久，传来帐篷的破裂声，虽然很轻，但是还是被一直注意着外面动静的我还是能听到，再说我练了玄冥真气，听觉不比常人。不多时略微睁开的眼睛看到一个黑影用帐篷的裂缝里窜了进来，便猫着腰拿着一把匕首轻轻的向着我的床摸来，暗笑道：“蠢猪，你是找死。”
待那人走到我身边，扬起匕首刺向正在假睡的我时，突地一侧身，闪开了这一击，趁着那人一愣神的时间，立马起身抓住那人持匕首的手，稍稍用力一扭，那人哀嚎一声，匕首掉到了地上，立马又抓住那人的另一只手，微微用力将其双手反背到背后，面目向前压制在床上，则是将其双手反背到身后坐在那人的身上，见其蒙着面，嘿嘿冷笑道：“你个娘娘腔，还想刺杀我，当真是作死，待明日便将你当众处死。”
那人冷哼一声，那人冷哼一声也不在理会我，嘿嘿一笑，道：“我倒要看看你是何方神圣？”说罢，用一只手将那人的双手抓住，另一只手伸过去要揭开那人的面巾，那人说来也怪，既然我说要杀他他不怕，可是要揭开他面纱他却开始竭力的挣扎了起来。
这倒反而激起了我的好奇心，怕人家看到的通常是熟人或者侏罗纪类型的，不理会他的反抗，一把扯下他的面纱。
“啊...”
一声鬼叫，不是长那人长的丑，而是太漂亮了，虽然比不上蔡琰和董婉儿，但是绝对也相差不了多少，我之所以鬼叫，是因为想不到竟然男人也可以长的这么漂亮，我说他是男人，是因为我在碰到他胸部的时候就好像是个飞机场。简直就是个男人。
接着疑惑的想想，轻声道：“我要好好看看，我就不信有长的像这么漂亮的男人。”对，不是帅而是漂亮，是足以让许多自认为是美女的女人看到都汗颜的。
“嘶~~~~”说完不顾那人的挣扎将其衣服撕开，入眼是如雪的肌肤，胸部位置缠上了厚厚的布绵，眼睛一瞪，差点滚了出来，浑然不顾那个女杀手已经是眼泪直流了。
突然仰天长叹，然后鬼叫道：“天啊，你总算做了件好事啊，也知道我戒色戒了太长时间，所以送了个美女给我泄泄火啊。谢谢老天啊。谢谢你开眼啊。”说完看着那个女杀手的眼里充满了怨恨，我怕她自杀，用从她身上撕下来的碎衣服塞住她的嘴巴。
然后对着她嘿嘿淫笑道：“你做杀手就应该有被人抓住的觉悟，现在我就教教你杀手应该注意的几个事项。”说完嘿嘿淫笑着解下那女杀手缚胸用的绷带，刚一解下便见两个大白兔从里面弹出来，看着这对雄伟的神峰，差点又要狼吼起来，立马用那女杀手缚胸用的布带将那女杀手的双手绑在床沿上，好让她安稳点。
妈的！既然有这样的事情，现在感觉自己太爽了，除了兴奋就是兴奋，差点就叫了出来。
（PS：要是大家觉得好看，看这舒服，就鲜花支持我！鲜花鲜花！）
把那女刺客坐翻身过来，坐在女刺客的大腿上，使其不能动弹，然后拿出塞在她嘴里的布，嘿嘿淫笑的对着这个女刺客道：“你最好说出你是谁，是谁派来的，不然后果可是很严重的啊。嘿嘿....”
女刺客冷冷的看着我也不说话，要不是心里承受能力够强，还真被她看的毛骨悚然。看着那女刺客，冷冷一笑，道：“你要是不说，可就别怪我咯。”
那女刺客依然冷冷的看着我，一句话也不说，我嘿嘿干笑了两声，伸手要去解女刺客的腰带，那女刺客终于忍受不住，怒叫道：“无耻之徒，我便是做鬼也不会让你得逞的。”
听她这么一说，我还真来了气！靠！老子是男人。立马用手捏住她的脸，笑道：“想死？哪有这么容易。”那女刺客只是愤怒的眼神看着我，恨不得将我碎尸万段，要是眼神可以杀人，怕是早已被她杀死几万次了。
我也不着急，嘴里哼着十八摸，还悠哉悠哉的拿起布塞住她的嘴巴，笑道：“再给你一次机会，决定说的话就点点头。”那女刺客看着吕布一眼，缓缓的点点头。
我看着她笑道：“这才对嘛。”说完拿下堵在女杀手嘴里的布，刚一拿下，那转头对着我的手就是一口，“啊...”猛地摔了一下手，见手上已经见血，还一个深深的牙印。那女杀手怒叫道：“狗贼，我便是死也不会说的。”
这次完全的激怒了我，我是一文明人，不想做些强奸之类的事情，但是这女人根本就没有意识到自己的危险，还没把我当男人看了，靠！怒视着女杀手，突然怒笑起来，讽刺道：“好，既然你这么忠心耿耿，我就成全你。”说完又塞住那女刺客的嘴巴，然后……女刺客扭过头认命的闭上眼睛。
我笑了笑，卧在女刺客的身边，笑道：“你现在说还来得及，你不会是真的想做我的小妾吧？”说完哈哈哈大笑起来，那女刺客闭着眼，直接无视我的存在。
我现在也不在意了，轻轻的抚摸着女刺客的全身，嘴里还嘿嘿笑道：“好滑啊，既然你愿意做我的小妾，你就留下侍寝吧。今天的事情我也就不在追究了。”说完做起身扯下女刺客最后的一点遮羞布，看着眼前这具堪称完美的身体。
要不是我有点抵抗力，鼻血都有可能狂飙出来。嘿嘿笑道：“再不说，可就没有机会了哦。”
那女刺客奋力挣扎起来，眼里充满了愤怒，见其还是不说，调好位置，腰部一使力，那女刺客嘴里塞着布绵，呜呜呜的哀鸣起来，眼泪顺着脸庞缓缓的滑下，低头一看，嘿嘿笑道：“赚了赚了...”但是动作也不禁变的温柔起来。
过了许久，那女刺客已经瘫软成了一团软泥，我才终于在女刺客的身体中喷发。
解下绑住她手的布带，又拿下堵住她嘴巴的碎布，抱住她笑道：“嘿嘿...舒不舒服？”那女刺客无力的看了我一眼，无力的答道：“我不会放过你的。”
我嘿嘿一笑，道：“放心，我也不会放过你的。”
说罢翻身压上女刺客的身体。女刺客眼里露出恐惧，嘴里惊慌的道：“你这个恶魔，不要...”
我笑道：“你要，我也不要了。”说完哈哈哈大笑起来，然后拿起被子盖住女刺客那惹火的身躯，然后自己也钻到被窝里，蒙头睡起觉来，那女刺客也合眼睡起来，只是不知道在想着什么脸一下红一下白。没有想到我这样的事情还是做出来了，有损形象啊，不过爽了就行，送来的肥肉谁不要啊？
良久过后，我已经打起了呼噜，（装的）那女刺客眼睛猛然睁开，眼里充满了杀机，刚抽出我放在床头前的宝剑，不过我马上说了句让她倒地的话：“还没有睡着，是不是想挑灯夜战啊？要是想的话我们在来爽一次。”这话一说差点没把那女刺客气趴下，也不理会她的反抗，就这样睡起来。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－次日清晨，起床穿起衣服，看着仍然在熟睡中的女刺客一眼，嘿嘿一笑，轻轻的拍拍她的俏脸叫道：“快起来。”那女刺客猛地睁开眼，看见我先是一声尖叫，然后立马醒悟自己面前的男人便是自己的男人，想着想着不禁暗暗心伤。
我可不知道她在想什么，也不想知道她在想什么，只是道：“快穿衣服起来。”那女刺客看着我，脸色一红。我暗道：“还害羞，你这样也做女杀手？”于是开口道：“又不是没看过，快起来吧。”那女刺客先是脸一红，然后用充满杀机的眼神怒视着我，从床上找到自己的衣服，可是找到的衣服已经被我给撕成了碎布条。
看那衣服一眼，然后走到自己的床前，拿出自己的一套衣服递给她，女刺客也不说话，先是穿起了侍裤，那个束胸的布带也不要了，直接拿过我递去的衣服，穿了起来，也不理会自己，正在用一双狼眼紧盯着我，穿好衣服，虽然显得很大，可是也凑合着能穿，就那样站在那里，容颜冰冷。
看她就好像自己欠她几百万一样，当下道：“笑笑。不然那这么带着你出去见人。”
她没有理会我，只是狠狠的瞪了我一眼，恨不得马上把我吃掉，骨头估计都不会吐出来。
“呵呵。。。你要是在不乖点，那么我们只有在来爽一次了。”说完眯着眼睛向她走过去，看我过来，当下抱于胸前，退到帐缝旁，害怕的看着我。此时以成我的羔羊，哪里有半点刺客的风范？我现在还真他妈的感谢派她来刺杀我的人，这不是送羊如虎口吗？要是每次这样，天天有人来刺杀我都行！
原来被刺杀也是一回爽事啊？？
我带着她在魔豹部队里面找了个身材矮小的士兵，向他要了套盔甲，然后让那个女刺客穿上。
带着她来到帅帐，让人命令升帐，不多时大家都来了，毫不知道昨夜我遭遇了行刺，当然也不会多说，不然自己在军营离私藏一个女人那不打击士气嘛。
当下问众人道：“各位可有良策？”贾诩摸摸胡子，分析道：“虽然城内守军不足万人，但若是强行攻之势必损伤巨大。我等在此已经一天，若是其他方的黄巾贼闻讯驰援，到时候怕是情势危矣。”
听完贾诩的话点点头，问道：“那军师可有良谋？”贾诩想了想，方才道：“如今青州乱民众多，粮草运至这里不易，我等当速速攻占济南国，肃清兖州到这里的粮道，在济南国囤积粮草。以济南国为据点，缓图青州。”
我听后点点头，道：“难道一定要强攻济南国？”贾诩笑道：“非也，主公可命人在济南国城墙四面佯攻不停，待到子时停止，明日寅时时分攻城，那时贼必破也。”听后吩咐张辽道：“你且率领10000士兵前去佯攻。待子时撤下。”然后又吩咐道：“其余人等全部休息，明日寅时攻城。”众将齐齐抱手道：“诺。”
张辽点起兵马出了大营，让四个校官个各领2500人，佯攻四边城门，每次快要到了对方弓箭手的射程范围之内，立马退回。每次都是雷声大，雨点小。搞的城楼上的那些守军几乎要崩溃了。
每次我的军队进攻，守城的军队都是强自打起精神来迎战，可是人家立马撤退，有刚开始的神经衰弱到后来的习以为常。渐渐的城楼上的守军任由他们佯攻，只顾睡自己的觉。
而吕布军依然是这样，一直到深夜子时，吕布军突然撤退，城楼上的守军精神以松懈，立马靠着城墙睡起觉来。也不理会吕布军的撤退，只道是吕布的军队也累了，回去休息了。
我召集所有高级将领前来商讨军事，而那个小女刺客仍然被我时刻的绑在身边，待众人到齐，下令道：“颜良、文丑。”二将出列拱手道：“诺。”
“你二人率领10000士兵进攻东门。”
“诺。”二将齐声暴喝道。
“张辽、张郃，你二人领10000士兵进攻西门。”
“诺。”
“臧霸、宋宪率领10000士兵进攻北门。”
“诺。”二人齐声应诺。
又接着道：“我亲自率领其余兵马进攻南门。”众将齐声道：“誓破敌城。”我满意的点点头，然后又命令大家不可把动静搞得太大。众将皆是点头允诺。
待到众将各自将各自的兵马在城门口集合完毕，城内的守军竟然没有一点反应，待到时侯到了，下令全军进攻，一时间喊杀声大作，而一些城内的士兵先是猛然惊醒，然后又是倒头大睡，嘴里还嘟囔着：“你烦不烦啊？”
下令全军进攻，甚至我的有些士兵已经爬上了城头，敌军的警钟方才敲响，拿示警的士兵嘴里还大叫着：“大家快醒醒，官兵真的攻上来了啊。”有些守军是甚至没有反应就已经死在了睡梦中。
四面城墙同时被攻下，而且还没有遇到很大的抵抗，就被官军轻易占领了，城内的黄巾贼间城门失守，皆是慌张了起来，有的甚至已经投降了，而坚持顽抗的顽固分子都龟缩在了内城，准备利用巷战，来拖延时间，等待援军到来。
我命令自己的魔豹部队，由全城的街道，进行地毯式清理。几乎是不放过街道的每一个角落，有些准备依靠着一条街道固守的黄巾贼，几乎都是在魔豹部队一趟而过之后就尸骨无存。
街道上到处都有一些零星战斗。部队也正在努力收索每一处的黄巾残余，见满街上都是尸骨，见旁边的那个女刺客依然一脸冷漠，只是眼里似乎流露着一丝丝不忍，我也是心情沉重道：“日后你就会习惯了。”那女刺客看着我一眼，虽然从某种角度来看，我应该是她的男人，可是她却无时无刻不在想着怎么杀我，可是却苦无机会，加上我的武功高的离谱，还真的没有什么机会。
不多时，张辽压着一个尖嘴猴腮的人来到我的身边，对着我道：“主公，这便是城里的守官。我刚刚抓住他的时候，他正在和几个娘们亲热了。”我看了那人一眼，挥挥手道：“斩。”
那人立马像杀猪一样，鬼叫道：“大人饶命啊，我可以告诉你你想知道的一切，只要大人放过我。”
我点点头，示意张辽放下那人，张辽不屑的看了那人一眼，一把将他置于地上，那人连滚带爬来到我的马前道：“将军只要放过我，我保证告诉将军所有的情报。”
我点点头，问道：“目前你们黄巾乱党在青州的最高指挥官是谁啊？”那人看着我，见我眼里已经充满了杀机，方才吞吞吐吐的道：“那将军听我说完，是否愿意放我一条生路？”
我道：“觉你说就说，哪来的这么多要求？”那人吓得一哆嗦，立马颤声道：“是是是...我说...我说...目前青州的最高统帅乃是....乃是张燕。”听后一愣，暗道：“厉害，原来是张燕，也的确算的上是一个人物，若是能收归己用那是最好，若是不能....呵呵。。。那么早投胎！”
对着张辽挥挥手，那人以为我是要把自己放了，立马感激涕零的对着我磕头道：“谢谢将军....谢谢将军...”心里则在想着：“只要我出去必定找我大哥领兵前来杀你。”张辽点头。立马拔出佩剑对着那人的脖子砍了下去，“咚...咚...”人头落地。
看也不看一眼，因为我永远不会留下对自己有危险的东西存在，当然美女除外，要是女刺客是男的，怕是早已经见他老爷去了。
攻下济南国，一面派遣张郃肃清城内的黄巾残余，一面让那个贾诩放榜安民。然后让宋宪领兵打通通往兖州的粮道。
这一站不知道打的是否大胜，但也算是我的开始，以后的路途更加的漫长。。。。
我现在一郁闷的就是打个战几乎是总动员，人才，人才，急需人才啊？这次攻打南国就全部出动了，这么几个人还称霸？怎么死的都不知道。
所以这次的胜利我也让陈宫亲自送了胜利公文过去，主要目的也在明显不过了。不过陈宫做的不是这个事情。主要做的是多送点‘礼物’给十常侍，这个目的也是很明显的，我现在手上就没有什么能力，现在的官职也不是很高，要是能够做兖州太守，那以后的日子就好过多了，就可以发开手脚做事了。
我做的事情全部承交给了汉灵帝。
汉灵帝也颇为满意，旁边的张让立马顺杆爬的对着汉灵帝道：“陛下，吕大人能文能武，如今刚被任命为讨寇中郎将就攻占了被黄巾贼占领的济南国，当真是英武不凡，陛下若是不对其封赏，岂不是寒了文武百官的心？”
汉灵帝微微点头，然后道：“好，既然吕卿立此大功，我便封吕卿为兖州州牧，统领兖州全郡的军政大事。”
那个文官立马拜谢，因为兖州刺史只是负责观察地方官员行政，并不能直接领导，而改刺史为州牧，才真正掌管一州的军政大权，成为地方的最高军政长官，东汉也正是因为后来的各州州牧权利过大，逐步形成割据势力，导致中央集权的衰落。
目前除了益州的刘焉是个州牧外，我是第二个。
自从被任命成州牧，才真正的放手大干起来，由陈宫负责军屯制也正式实行，整个兖州好像浑然不受黄巾之乱的影响，都在如火如荼的进行着改革制度。
朝廷上由何进率领的一班大臣屡次弹劾着我，可是有十常侍在帮着我护航，汉灵帝根本不听何进的话，到最后更是把何进弹劾我的话给直接过滤掉。
好好的调整一翻，方才知道自己人才稀少，所以我决定改过自新，派出吕天率领50名魔豹队员前往荆州访贤，吕黄也是率领50名魔豹队员前往豫州访贤。
我则是每天清剿着济南方面的黄巾贼，为的只是等到明年开春进行反攻。张玲还是那样，抓住机会就玩刺杀，搞的我不厌其烦，有几次直接搞的她几天下不了床，也至那次过后张玲那丫头变得相当安分了。从来不敢轻易出手。哦！张玲就是刺杀我的那刺客，已经被我逼的说出了自己的名字。
这个时候我倒也落得轻松，虽然现下无事，可也不敢轻易离开济南国前往兖州，虽然将近几个月没有见到家里的两个大美女了。济南国现在就是我要进攻青州的重要据点，一点也不敢松懈。
甚至派出了颜良、文丑在城外轮番清剿。
而且我还利用黄巾之乱几乎将整个兖州的官员清洗了一遍，按插上自己任命的官员。终于完全掌握了兖州大权。
根据吕天和吕黄传回的消息，访贤不太顺利，吕天目前只找到了黄忠、魏延。殊不知这消息传回了我的耳中，让我兴奋的几天没睡好觉啊。
而吕黄则是找到了荀彧、荀攸两叔侄和乐进，可是此二人虽然久闻我的大名，却不肯出仕相助，只有个乐进愿意相投，虽然郁闷可是也没有办法。吕布现在忙着和贾诩、陈宫计划着谋夺青州，根本抽不出时间亲自前去相邀，倒是根据张郃的推荐，利用自己兖州州牧的身份邀请巨鹿名士沮授、田丰前来做官，可是到现在还没有消息，此二人也只是说考虑考虑。
自己虽然觉得纳闷，可是也没有办法，现在我人才匮乏，整个兖州几乎就靠着贾诩、陈宫、自己三人来治理，甚至连早已准备好的青州攻略也没有办法实施，我不得不派出吕玄准备好大礼前去豫州邀请荀彧、荀攸叔侄出山相助。
我亲自放榜文招来了于禁、陈群、满宠三人，这让吕布欣慰了好一阵，这些可都是著名的人才啊，以前皆是曹操身边的重要谋事。陈群更是内政高手，得到此三人后，立马任命陈群主簿主要负责内政方面，满宠同为主簿，主要负责军屯，于禁为军部功曹，目前贾诩、陈宫为治中从事，比众人略高。张郃等人皆是功曹。
将目前兖州的15万军队，将10万士兵此划入以前成立的铁狮，狂龙，银狐三军之中，由张济、张辽、张郃分别统领。另外5万兵士为神风，是由乡勇组成，由颜良、文丑任主帅，于禁辅之。
目前的兵士虽然已经快要超过兖州的负荷，让兖州的劳力损失太大，不过我的军屯制，完全由官方自给自足，也有效的减轻了百姓的压力，百姓也没有什么怨言。
而军队里的一些校级官员一般都是由士兵提拔上来的，根本没有经过有效的训练，这也让整个军队的战力拉下了一截，虽然我想办个官方学校，可是投入实在是太大，根本就不是目前的兖州可以承受的。
诸多问题尽皆体现出来，我也没有很好的办法，没有人才，根本就无法使这个政权有条不紊的运转起来。正当我为了人才而焦虑的时候，沮授和田丰二人前来拜访。
...................吕布的府内。
“二位先生能来相助真是布之幸也。”我对着眼前的两个人说道。
“久闻明公招贤纳士，故来相投。”田丰道。我呵呵一笑，对着二人道：“实不相瞒，如今兖州人才匮乏，苦无良才，着实令我心急，今日二位肯来相助，真乃我之福，兖州之福也。”
沮授又道：“明公，恕我直言，既然兖州如此，为何不在士族里面任用士子？”
见其如此问，暗道：“这些士族吞并土地严重，我若是再让他们做官，百姓岂不是更苦？”嘴上道：“二位不知，我已经派遣手下前去邀请，怕是过几日便可返回了。”
二人释然，我对二人道：“二位先生，我且任命你们为别驾从事，二位且委屈任之。”二人连忙起身道：“明公之命不敢相辞，愿竭力辅之。”我呵呵一笑扶起二人，笑道：“我得二位先生如鱼得水尔。”
两人当下羞愧拜道：“不敢当！”
只从沮授和田丰来到兖州，的确分担了贾诩和陈宫肩上的重担，使兖州整个军政也运转了起来，使得吕布也不得不佩服二人的才能。贾诩和陈宫对二人也是称赞有加。嘿嘿笑道：“要不是袁绍不知用人，此二人又怎会在历史上默默无闻？”
最近两天来了不少的人才，现在才准备动手了，黄忠和魏延两天两天前就到了，我对他们的安排也妥当，当下就收服了他们的心思。
最近，黄巾余孽已经攻险了兖州许多城镇，那些吃饭的国家将领现在什么也不是了，根本就是弃城而逃，现在我虽然是兖州的大哥大，但这却是名义上的。兖州我只剩下那么几个群守了。这个我到是没有什么？主要是我掌握了兖州的大权，很多名义上的将士我可以直接统领，可以大力放榜招兵，将来战争一当全面爆发，那么我的军队是经过学的经验，实战得来的经验，将会是最精锐的。虽然有点拿他们做训练的意思，但是这却是事实，为了生存就是这样的。
今日，我拿出兖州的地图好好的看了看，青州后面是东晋和淋丘城，这两个城早已经被占领了，等于是青州的后备资源，我好还的观察了一阵子，发现雅河直接从青州通往东晋，而东晋却是青州的后部，如果我让人悄悄潜如青州的后部，那问题岂不是没有那么辣手了？青州是他们现在最重要的地理位置，他们的肯定是严格防守的，这就是笨蛋也看的出来的，我打算就打乱他们的计划，来个佯攻，派人过去两面夹击，这样岂不是很好，想到这里我呵呵笑了出来？当下派人请陈宫过来。
待陈宫过来后，我把自己刚刚想的计划详细的和他说了一遍，我不是一个只知下命令的人，我也会把自己的想法和下面的人说说。
陈宫听完我的话点了点头有摇了摇头道：“主公，我觉得还有些不妥，首先，青州是黄巾贼寇很重要的一个突破口，他们也知道这里对自己的重要性，要是青州被破，那么就等于一个口袋被我们撕破了口子，可以任由我们继续冲破，这对他们的打击盛大，他们自己肯定也知道防守的，所以主公说从后面突击一计，本是可行，但是不否定他们也不知道这个事情，地图上面已经很明显了，要是他们被我们突破后背，就等于攻下一半，这么危险的事情他们是不会做的，我想他们也会在途径青州的后部插上了守备军，要是主公贸然要手下前往，可能正中了他们的防守！”
陈宫这么一说，我到是觉得自己吸了口凉气，是啊？要是他们也知道这个事情的重要性，那么我们岂不是去送死？这么重要的位置，他们怎么不派守备军呢？刚刚我也是一时性急，只往着自己的好处想，就没有想别处了？还真的是有点危险？
我干笑了两声对着陈宫道：“军师所言极是，要是我们贸然前往，确实是个未知的危险，到时青州没有攻下，到是害了自己的战士。这个方法不可行。”见我一主公，这么快就听取了自己的属下的话，而且根本就没有恼怒之意，陈宫欣赏的点了点头，马上追着道：“主公这一计谋却属好计，只是要稍加改造下，只是要往两处想，一是：他们就没有发现我们会从后部插入，来个两面攻击。要是这样对我们来说就省事多了。二是：他们知道我们会从后部进攻他们，来个两面攻击，这样的可能性是非常大的，那么我们就依着他们的想法往上面爬，我们继续派人去进攻他们的后背，来个后背攻击在后背攻击，两重戏同时上演。”
我邹眉的想了想的答道：“军师何解？”陈宫把我拉于兖州地图旁，笑然而对我说：“主公你看，青州后部最重要的位置不是东晋吗？他们肯定会做防守的，而另一边的淋丘城确对青州来说，没有什么危险性可言，但是淋丘城却对东缙有很大的威胁性哦？”陈宫说完看着我笑了笑，我突然灵感一来，对啊？我怎么没有想到？
“哈哈。。。军师，就依你的方法做。”陈宫啊，好你个夹击在夹击。
看着我和陈宫两人合谋出来的计划，我笑了笑了，青州定会被攻的。当下我让众人请了众将军前来，主要是有事相商！
现在在此的将军全部到来，包括新跟随的几人，我看着众人点头道：“众将即来，我有事要道。”
众人行了一礼便拜道：“主公明示！”我笑了笑当下宣布道：“青州攻略在际，陈宫负责青州正面的主要进攻，只是佯攻，不可拼命。臧霸宋宪魏续你三人负责辅助军师。”四人出列应道：“诺！”
“张辽、曹性、乐进你等三人进攻淋丘城，记住，要猛攻，一举拿下最好，在转战到东缙，配合潜伏东缙军队安下东缙。这一站非常重要、交由文远处理。”三天听完出列道：“诺！”
我顿了顿到：“接下来是最重要的地方，文丑、颜良、高顺、陈群、黄忠尔等随我潜伏去东缙，拿下兖州后部东缙。”大家虽然听见我说一个人去，虽然危险，但没有人说话，毕竟我说出去的话，谁阻拦也没有用。几人当下出列应道。
“会议就到此结束，城内的事情就交由满宠沮授、田丰负责，俊乂你负责城内安全。”说完摆了摆手，众人齐拜倒。
我之所以选择自己带队呢？因为这场战对我真的很重要，也对整个兖州起着很大的作用。就依陈宫所说，这么重要的地方，黄巾贼寇肯定也做好了充足的准备，到时可能等着我们往里面钻呢？我是一个特种兵，对于逃命这档子事情我还是很会的，所以不要当心自己的生命。再者说我对我自己有信心，我不去还有点担心他们呢？主要这样做有两点好处：一、近两天有几批人才效忠于我、我这样做也是给他们看，让他们知道我这个主公身先士卒，明知有危险还和将士们一同前往，就更加的体现了我对战士们的关心，更加使他们效忠于我。二、我知道这次很危险，别人带领我不放心，自己想掌握大局，就亲自前往，不是我不相信他们，主要我对这次的战争看的很重。
除了众人外，我还带了我的亲卫对50人，吕天、吕地、吕玄、吕黄、吕宇、五人一同前往。这次可做的算是充足，青州我一定会志在必得。
第二天，天还没有亮，就分三路开始往不同的方向出发。张玲也跟着我，原本不想带她的，因为这次不比寻常，不过她要跟着我也没有办法，这么多人了，我还差你一个小女生吗？大家不要误会，她不会怎么关心我，只是想找机会杀我而已，不会杀我没有杀到，身子被我揉搓了十几回了，在这军队了，没有荤腥吃，这小妖精跟着来，也是算给我解渴了，何乐而不为呢？
“子永，你去前面传令，原地休息，告诉吕天，让他们继续在前面探路，一有消息就马上回报。”我让吕天、吕地、吕玄、吕黄、吕宇五人个带5位魔豹兄弟分五个方向不同的探路，这也是为安全着想。其他25个魔豹兄弟在我左右。
“是，主公！”听完的吩咐，高顺彻马离开。打好帐篷，我让人把满宠叫了进来，他是我随行的军师，其他人不行，他可是很在行的。
“主公！”满宠进来拜倒！我上前立即扶起，笑道：“宠可有另其计谋？”满宠脸色一正道：“主公，在路上我仔细想了主公和陈军师的计划，我觉得有点不妥，稍加改造下。”一听到有计谋，我就来了精神，笑道到：“宠快快讲来。”
满宠面色一正道：“入东缙的一段路程有涿河和玉林山想阻，我们此去必经这两处，主公，要是陈军师说的没有错，我想黄巾贼寇也会将军队潜伏于此，这是一定的。首先我们经过的是玉琳山再次是涿河，我想在玉林山设置的防线一定比涿河要轻松的很多，而玉林山以北是接近了青州，他们的不必在此做很大的手脚，要知道，我们从这里进攻青州那是不可能的。所以我建议主公把军队分三路行走。一则是碰见玉林山的抵匪时，我们保存了实力和军队的数量，给敌人一个未知数。之所以我说要分三路呢？是准备把一路军队分出来向玉林山一北去，他们不用做什么，就是大张旗鼓的向青州。给青州和东缙都制造假象，或者他们派兵出来阻拦那就更好了。如果他们聪明，知道我们不可能会在青州以北的地方进攻，要是这样想也好，我们就将计就计，给他来个环包围，三攻击。就算以北不能攻击什么，但是也能成功抵触他军力，也给他们带来压力，三处受攻和两处受攻的性质可是大不一样的。而另外一队呢，就一直跟着一队的后面，始终保持距离，不让别人发现，要是前者受到围困或者激战，三队就可以大杀出来，一鼓作气拿下东缙。”
听完满宠的话我满是佩服，好一个环围三攻。确实如此，就算第三方的攻击不受威胁，但是三个地方受攻击和两个地方受攻击的性质大大不同，这样他们的军心会更加的涣散，如临灭绝。
“哈哈。。。好！好计谋。宠你说的对，三路出发，一路给敌人制造假象，而另一路就在前面扫清障碍，后者突其不备。既给懵懂了敌人，又保存了自己的实力。”我连声道好，不是我夸张，这个计谋确实比开始的更加完美，这样也增加了我的信心，更加有信心拿下青州。
“主公过奖。”满宠对我拜倒，我连忙摆手道：“不！事实就是事实，宠不必谦虚，布以后还有很多的地方用这么你们呢？”
“誓死效忠主公。”满宠跪倒在地，以示他对我忠心，我呵呵笑道：“宠不必如此。传令兵！”接着大喊了一声，外面的传令兵近来拜倒在我面前，我对其吩咐道：“你去把所有将军叫来，说我有要事宣布。”那传令兵点头接令出去。
待众人到齐后，我对着众人道；“宠才遂一好计谋，计划有变，现在我吩咐大家接待新的命令。”众人同时站起来，齐应道“主公请指示。”
“高顺、文丑你等带3万步兵1万骑兵前去东缙以北，大张旗鼓向青州背面出发，若中途有所阻挠，对其杀之。若如阻挠，直逼青州北面城下，等全面发动进攻时，你等从从北面发动进攻。可重视，切不可拼命。可能会有危险，你二人多加小心。”高顺和文丑二人出列应道：“诺！”
“颜良、黄忠你等带2万步兵2万骑兵按原计划向东缙推进，遇阻挠当诛杀，吕天、吕地前面探路，欲有危险配合二位将军。”几人同时出列应道。
“剩下的就随我在其后，一有不测，出马解救，尽可保存实力。”剩下的人出列应道：“诺！”吩咐完后，众将领其声拜道。计划经过满宠这么一改革，还真的好了不少。
众人散去后，我撮了撮手，笑呵呵向帐内走去，张玲还在呢？难免会对着她一番翻云覆雨，给他补充下能量，调整下血液循环。让张玲跟来还真的是一回好事情啊？呵呵。。。。我淫荡的笑，我得意的笑！！！
即日，高顺、文丑二人早早的出发，向东缙北面大摇大摆的行军，按我的命令就是阻拦着杀，如无阻拦就兵临代郡城下。而另一队也开始出发，是以颜良、黄忠为首的军队，半遮拦半隐蔽的向东缙出发，第一个接触的是玉林山，由于我的命令，他们只能缓行，不能急行。处处小心，不管有无消息，第一时间把行军路程上报于我。这也是为了安全着想，毕竟现在已经步入别人的领地了。
现在就剩我和满宠和陈群，我们三人在大营无事，满宠也忙着制定作战方案，陈群就一武痴，让他干啥就干啥，根本就没有什么共同发话题，随便了教了他几招，让他自己慢慢的练吧！这都让我有点想起我第一个超级小弟典伟了，他不就是这么一号人吗？不知道典伟和贾诩那边怎么样了？
觉得无聊，就向帐缝走去，里面还有张玲这小妖精呢？
“你到现在还没有杀到我，怎么还不告诉我你为什么要杀我啊？”我看着张玲心情就舒服。有种轻松的感觉，根本就没把她当成定时炸弹。要是别人知道自己身边有个人时刻想着杀自己，那还真的是寝室难安了，不过我就是例外。
看着我这个使她被迫成为自己第一个男人的人，没有好话和我说，白了一眼，继续坐着，估计在寻思着怎么杀我吧？
“额？我们都做过快上几十次了，你还这副样子，我也让你爽了，大家都各自喜欢对方，何必这样呢？”我厚颜无耻的笑道，双眼盯着其胸部不想挪开，真想现在又来一次。
“卑鄙！流氓，谁喜欢你了？”终于说话了，只要说话就行，我就有把握把你弄到手，不过一个刺杀我未遂的人还说我卑鄙下流，我还真无话说了，都忘记谁惹谁的？
“额？怎么把话反过来都行？是你自己来刺杀我的？我没有让你受罪，而且每天都让你爽，我这叫卑鄙无耻吗？不过话说回来，你既然不喜欢我，为什么每天晚上那么野？还挺享受的样子？”我带着猥琐的笑容盯着她，乐呵呵的笑道。
“……”张玲无话可说，对付我这样的流氓还真的没有办法？看着他吃鳖的样子，我就觉得爽。
走了过去，将他搂怀里，虽然不停挣扎，但无事与补，对呵呵笑道：“我们什么成亲？”张玲用手一推，娇喝道：“流氓，放开，谁要和你成亲了？不要脸。”说完脸微微乏红，我当既心里高兴，这小妮子快要被我上手了。哈哈。。。
“呵。。放就放，不过要亲下。”说完嘴巴已经印了上去，张玲闷恩了几声，身子就软了下去，我手开始不手守规则，四处深探，一把抱起她向塌上走去，接下来。。。。锻炼身体，活动胫骨。
。。。。。。。。。。。。。。。。
“将军，前面探子来报，发现大量敌军在玉林山一带活动。”一传令兵双腿半跪于颜良面前。颜良脸色一喜道：“好，快快去调查清楚，掌握敌军的行踪，一有变化立刻回报！”那传令兵应了一声退走。待传令兵一走，颜良拿出草荐，当下挥笔写道：“主公，玉林山一带发现敌军行踪，暂在探测中。”
“来人，把此文件交与主公，慎重！”来人接过文件，行了一礼便道出门。
“呵呵。。我们有事情做了。”颜良看着黄忠笑着说道。黄忠也笑道；“将军，这是我跟着主公的第一战，我不会让主公失望的。”说完两人相视一笑，一切不在言中。
“主公，这是颜将军刚刚送来的书信。”满宠递了过来，上面赫赫写主公亲启几个大字，吕布接过手，拆开一看：主公，玉林山一带发现敌军行踪，暂在探测中。
吕布看完呵呵一笑，把信递给了满宠，满是欢笑。看来满宠和三国时期的一样，是个大人物，没有让自己失望啊？
“宠，你猜的没有错，果然黄巾贼寇在玉林山一带设有防线，既然暂时被发现，我任命颜良一举拿下玉林山无何？”吕布此时非常高兴，毕竟眼前这个料事如神的人是自己的属下，能不高兴么？满宠想了想直接回答道；“主公，我看暂时不妥，我们既然在后面，就是不让黄巾贼寇知道我们的人数，要是按主公的说法，那么他们在不觉中被我们干掉，这样反而是我们的方法被动，因为他们还是不知道我们有多少人，这样涿河那边的人不会掉以轻心，或者是更加的防备，使我们显得被动了。”满宠虽然讲的不是很清楚，但吕布也不是笨蛋，这些道理他是明白的。
“靠！又让你拣了便宜，我就不信我想不出一个好的办法来让你佩服。”心里这么想，嘴上却说：“恩！你说的很有道理，要是我们突然出击的话，确实显得被动了，我们这次的目的就是为了隐藏实力，他颜良他们在前面探路，一是清剿黄巾贼寇，则主要是为了掩饰我们的实力，要出奇不备，也得在东缙出奇不备。要是依你这么说，我们现在要颜良他们继续保持前进，要攻击也得让玉林山的贼寇开始攻击。”听我说完，满宠露出一副孺子可教的样子，吕布当下在心里鄙视了他一翻，靠！什么表情？
“主公，就依你所说。”满宠自己也是一个聪明人，要是他在提出点什么，难免主公会抓狂的，毕竟主公能够很快采取自己的建议。已经是可见一般了，要是他在说点什么就适得其反了，反而让主公认为自己废话太多，或者认为自己看不起他。这样的结果不是满宠想要的，再者说，吕布的表现让满宠非常的满意，满宠深知吕布的才智，已经誓死追随了。
“好！既然军师也同意，那我现在就修书给颜良。”吕布说完，来到议事桌上，拿起笔挥霍道：颜良听命，暂时不可妄动，敌不动，我不动，敌亦动，则动。保持纪律，继续前进。写完在最下面签上吕布两字，交给传令兵快马送去/。
注：「以后第一人称‘我’改为第三人称‘吕布。后面以吕布出现做引词。如有麻烦还请见凉。。。」
颜良接到信后，心中也大感奇怪，既然主公要自己暴露目标，本以为和黄忠这下有事情做了，吕布的一封信让他摸不着头脑，不过吕布的命令颜良是不会违背的，当下修书到：尊主公令！
“颜兄，主公为什么要我们暴露目标？那我们先前的计划也就没用了？”黄忠不解的看着颜良，现在颜良毕竟是他的上司，什么事情问问上级。
颜良也没有多想，当下回黄忠的话道；“我等只听候主公的命令，我想主公这样做也是有他的想法，就依主公的命令办事，传令军队继续保持速度前进。”
由于吕布的命令，颜良这队继续前进，直接忽略了玉林山一带的敌人，做了一次‘白痴’。
黄巾贼寇很有‘成就’的发现了吕布的行军队伍，一小探察兵屁颠屁颠的跑去报信去了。对于他们来说这可是一个重大的发现，毕竟能在对方不知不觉中发现敌军，这样的情报无疑是一级情报。
那个小探测兵跑到了这里的最大守军将领那，大大赞扬了一番自己的能力。“将军，我可以保证那些官兵没有发现我们的行踪，因为他们的行踪先让我们发现，我已经让手下好好的埋伏，监视他们的行动，我这就回来给将军报信。”那小探察兵乐呵呵的看着自己将军。
“好！这件事情你做的非常的好，你先下去继续观察，一有行动马上通知，要是剿灭胜利，当记你大功。”说完拍了拍那小将的肩膀。示意别人好好干，亏待不了你的。那小将如沐春风，满脸笑容，孰不知他的通报，害死了自己，也害死了整个营队。
接下来就是他们的会议了，怎么阻击围歼吕布军。
。。。。。。。。。。。。。
颜良这队军马小心的在森林潜行着，装做一副左环右顾的样子，像极了来偷袭的人，给人愚昧的感觉，完全蒙蔽了黄巾军的意志，那个探察队的小将，在做着他的升官梦呢？根本就没管事，直接盯着颜良这一行人，一条条的消息传回了他们的总部。策划着一场似乎很大的阴谋？
在玉林山‘惊险’的行走了三天，也快到了玉林山以南了，马上走出了玉林山。吕布本人也和第三队进入玉林山的外围。
黄巾贼寇们撮着小手，等着吕布军往自己的圈套钻。埋伏很简单，黄巾贼寇根本就不知道吕布知晓他们的行踪，所以两天前在玉林山出头的外围设好的埋伏，给吕布军迅雷一击。所谓螳螂捕蝉，黄鹊在后，在黄巾贼寇的探察队监视吕布军的时候，孰不知吕天和吕地一直监视他们，自己的行踪掌握在别人的手中还不知道，做着了解别人行踪的大梦。一条一条的好消息传到黄巾贼寇营，却成了催命号。
慢慢的接近了，颜良的嘴角露出了笑容，自己的手中的剑握的紧紧的，后面的骑兵成二字排开，已经做好了冲刺的准备，弓箭手在步兵的后面，早已做好了放箭的准备，主要主帅的命令一下，那箭雨般的弓箭毫不忧虑射向敌人的胸膛/。这是一场戏剧性的战争。
“将军，他们已经接近，现在可以动手了吗？”一个副将似的人爬坐在黄巾贼寇将军的旁边，等候着命令，满是信心，就像看着自己的猎物慢慢的进入自己的圈套。
“不用急，在等等，反正他们又不知道我们的埋伏，等近一点好射击。”周围埋伏了大量的弓箭手，不过他们是埋伏，用不了骑兵，毕竟马自己不会趴下做埋伏。
一步步的接近，黄忠的脸上也越来越有光芒，看来自己的打的第一战胜的似乎有些不厚道，表面上看是自己被包围了，但实际上是对方被包围了。看着越来越近步伐，黄忠来到颜良的身边，悄悄问道：“颜兄，我们越来越近了，要是在这么走下去，骑兵不好冲刺了。”
颜良看着黄忠笑道说：“贤弟不用费心，一切尽在我的掌握中，我想他们也是要我们在近一点，好在他们的弓箭射程范围内。不过我没有那么笨，待接近弓箭射程范围时，他们不攻击，我们就先出击，给他们致命的打击，也是一样的，不管怎么样？眼前的黄巾贼寇我们吃定了。”说完看着黄忠，两人相视一笑，各人心中想法都很明了。
“将军，应该可以了，他们有骑兵，要是在近一点对我们不利。”旁边的副将向那将军说到。那将军点了点头，表示自己同意。那副将脸上出现皎洁的笑容，大声鸣起了号角。
“第一连骑兵冲击，第二队侯命，第一队弓箭手射击。”这话不出于黄巾贼寇之口，而出于颜良之口，看着对方要攻击了，颜良怎么会放纵这么好的机会？显然是不可能的。
接到命令，黄忠带着第一连骑兵如潮水般的涌了出去，弓箭手已经拉好了长弓，开始射击。
对方的将军还没有弄清楚是怎么一回事情？就看见如浪的骑兵向自己这边猛的跑来，当下大呵一声：“射箭，射箭！”现在出手哪里还有机会，第一队的弓箭手已经射完了第一波弓箭，弓箭的速度远远超过了马的速度，为骑兵做着掩饰，可以让骑兵放鞍的冲刺。
“啊！啊。。”黄巾贼寇还没有把自己手里的箭射出去，雨一般的箭射了过来，惨叫声充满着整个森林。有些人丢掉弓箭四处乱串。
“镇定，镇定。”黄巾贼寇的将军竭力喊到，可是这样的场面很难在维持。等他稍加安稳点时，骑兵到了。带起一阵阵的细沙，冲击着每一个弓箭手，这些弓箭手到处被冲跨，没有了半点的军纪迹象，连自己的吃饭的家伙弓箭跑哪去了都不知道。
一次两次来回冲击，完全使黄巾贼寇崩溃。
“杀！”颜良一声令下，第二连骑兵随颜良如潮水般杀了出去，弓箭手和步兵原地待命。
看着再次冲击过来的骑兵，黄巾贼寇彻底失去了信心，一些贼寇投降的心都有了。
颜良坐着大白马，身着黄装，一副凶神恶刹的样子，怎么不使黄巾贼寇们心颤。
颜良的第二队骑兵杀到，已经起到了灭亡作用，黄巾贼寇们在黄忠的第一轮冲击下已经乱了阵脚，撑到这个时候已经是一个奇迹了。不过他们死的只是埋伏在此处的弓箭手罢了，谁知道他们自己后面有没有骑兵或者步兵的，只是没有一起调出来而已，所以颜良想的就是速战速绝，这样好不给他们翻身的机会。
颜良纵马杀向不远处被成包围壮的地方，地方统帅看样子就在里面了。颜良大吼一声喊道：“黄巾贼寇们，谁是统帅，给爷爷出来报名领死。”
对方也是有尊严的人，纵然他是贼寇，但是他也是一个统帅，要是自己的统帅被别人这么挑衅，而没有半点的反应，实在是大刹将士们的气势。
对方的统帅听此一说，当下策，马向颜良杀来，道：“你爷爷王飞在此，今天就要你命丧于此。”颜良只是一笑，挥动手中的武器，和王飞迎面站在一起。
‘铛’的一声，王飞虎口被震的生疼，当下知道对方不是省油的主，收住轻视之心，继续和颜良战于一起。一记横扫过来，颜良只是轻轻低头，策马回峰一转，利剑刺向王飞的喉咙。王飞自己也不是什么差角色，当下一惊，马上转身，差点掉下马，喉咙的边角已经出血，只是刺伤了一点点。当下怒道：“既伤于我，誓死斩杀你于马下。”颜良闻言只是轻笑了两声道：“不自量力。”说完继续战在一起。
几个回合过去，王飞只有招架的工夫，策马开始后退，黄巾贼寇的副将见自己的将军敌不过颜良，立即策马过来回救。
“来的好。”颜良大叫一声，与两人战于一处。黄忠见壮哪里肯让，策马向颜良这边过来救援，却立即被颜良呵道：“贤弟莫助，这两个贼寇愚兄自有能力对付。”黄忠被颜良叫住，也不过去，策马在不远处守侯，以免黄巾贼寇们使出什么坏手段。
看着朝自己胸口过来的一戬，颜良并不慌张，策马后退一点点，横剑放于胸前，挑开来戬。后背的王飞见机立刻杀到，颜良快速的一翻身，当下打掉王飞的武器，策马刺去。王飞见壮一惊，当下翻身下马。要是不下马，那一剑正刺他喉咙，颜良见如此机会，怎肯放过？俯下身子，手握马鞍，一剑贯穿王飞的后心，王飞当下吐血倒地。
后面的那副将见自己的长官这样被颜良杀死，那肯原谅，戬如灵蛇向颜良背后刺来，颜良自知挡不住这一戬，俯身与马背上，策马迅速转身，一剑刺于对方马眼，马的眼睛被刺瞎，当下乱动，不受控制。接此机会，颜良的剑已经到那副将的身前，轮起戬想挡下，又要控制马！但是情况限制了他，不会颜良。颜良的利剑如灵蛇般换个角度，一剑下去，刺穿那副将的喉咙，后者一声哀鸣倒身于马下。
颜良接连斩杀对方两个大将，吕布军的士气如虹，黄巾贼寇哪里抵挡的住，全部缴械投降。
这一战打的实属完美。连杀对方两位将领，俘虏3000众人，斩杀1000人有于。经审讯，黄巾贼寇在此的埋伏已经全部出动，这里根本就没有安插骑兵，一共才2000弓兵和2000步兵。在埋伏中，步兵已经当弓兵使用了。听完下面的报告，颜良黄忠满脸喜色，玉林山的防线已经破了，下一战线就是涿河了。
吕布收到战捷，心里很是感性，毕竟己方用了极少的损失破除了玉林山的防线，下面就是涿河了；破了涿河直捣东缙，东缙一破，代郡破城指日可待。
“宠，你说的太对了，玉林山一带的防御果然虚弱。这是颜良刚刚传过来的战报。”吕布高兴的把手的战报交于满宠之手。
“恭喜主公！”满宠看了笑了笑，似乎一切尽在他的掌握中。
两人继续商量了一阵子，讨论下一步该怎么走，毕竟涿河不向玉林山现在这般简单。不过事情不会向吕布发展的那样顺利的。当下外面有人来报，说贾诩派人来报！
吕布当下要来人进来。
“主公！”来人不是别人，正是贾诩身边的护卫，吕布知道此次恐怕不是小事，当下问道：“什么事情，快快说来。”
“是！主公。这是军师呈主公书信。”说完从怀中摸出一封书信，递给吕布，吕布不敢怠慢，立即打开。
贾诩写道：主公，渤海被围，渤海太守孔融派人过来请主公支援渤海。诩觉得主公应回援，孔融当收。
看完信吕布想了下，孔融在这个时代可是元负盛名啊？要是自己回援指不定真的能够收孔融于自己的帐下，也算是了去一桩事。要是自己不回去，代郡的人又会怀疑？自己在这里也没有什么事情可做，还不如亲自回去支援。想到这里，把书信递于满宠。
“宠，你觉得如何？”满宠看完，吕布追问到。
“主公，依军师之言，主公应回援。”满宠想都没有想回答了吕布的话，这也是吕布自己的所想的，当下笑道：“既然宠你都说了，那我立即出发，这里的事情就交于你手。来人，传各将军进来听令。”
待众人到齐后，吕布大声宣布道：“渤海被围，太守书信与我给予支援，渤海是一个很重要的地方，不能让黄巾贼寇攻破，我觉得回去支援渤海。这里的一切事物交于满宠代理，陈群次之。满宠，颜良他们在前，我会书信于他说明，你们要小心，不要让我失望。渤海之围解除，我会尽快赶回。”
“誓死效忠主公。”众人跪倒在地，看着他们满是信心，吕布也放心了少许。当下带着亲卫队和张玲原路返回。
第二天，吕布快马回到了幽州，把张玲安排好，这次没有带张玲出发，毕竟解除渤海之围马上就回来的，也不好带过去了。
接着了解围困渤海的统帅是谁，当了解是管亥时，当下吓了一跳，管亥的厉害吕布可是知道的。
手下暂时无大将，把张郃调了回来，吕布点起15000士兵，只带着张郃和将干前去援救，因为根据贾诩的说法，如今渤海事态紧急，所以一路急行军，数日便到。
吕布一来到渤海，立马派出斥候前去打探消息，不多时斥候回报道：“主公，渤海城被四面包围，黄巾乱党足有2万人。现在正在猛攻城池。”
吕布点点头，是以其继续观察，然后对着张郃道：“现如今情势，各位将军随我上阵杀敌。”说完一挥方天画戟向着渤海杀去。众人也不迟疑，立马都一夹马腹，紧随着而去。
黄巾方向，一个黄巾士卒对着一个将军打扮的人道：“管将军，渤海西面方向出现了大量官军，粗略一看怕有20000之众。”那管将军一愣，立马下令让兵士放弃攻打这个已经岌岌可危的城池。然后自己向着西面打马而去。
那个管将军刚一来到这边的战线，便见那边的确已经出现了一点点人马，立马下令全军备战，然后自己立在阵前等候着那个打扰了自己立功的人。
吕布刚来到渤海城池，便见距离城墙200米的地方，列着许多士兵，吕布知道这便是包围渤海的黄巾乱党了，当下领军列阵与敌军前面，高叫道：“我乃是大汉关内侯幽州刺史讨寇中郎将吕布吕奉先，尔等现在投降尚可免一死，若是执迷不悟，杀无赦。”
吕布一上来便耍起了官腔，想利用这个来打击对方的士气，毕竟在古代不是逼不得已，谁敢造反啊？不过对方那边便没有受到影响，反而更加的仇视着吕布，恨不得要把吕布生食了一般。
那边的看似领头之人，打马来到阵前，冷笑道：“原来是个朝廷的狗官，近日刚来拿你去和大贤良师领功。”吕布见其满脸横肉，左脸还有着一道刀疤，笑道：“你就是管亥？”
那人一愣，但是还是横着脸道：“我便是管爷爷，你又待怎样？”吕布冷笑着看了他一眼，一挥方天画戟，打马向其冲去，嘴里怒喝道：“我来称称你的斤两。”
管亥也不害怕，哈哈哈大笑数声，用手里的大刀一拍马屁股向着吕布迎去。两马相交，吕布一戟刺向管亥的胸部，管亥立马挥刀封住吕布的这一攻势，吕布抽戟回刺向管亥的腹部，待其挥刀下迎，立马又转向刺向他的腿部，管亥不敢轻敌，立马挥刀下迎，怎料果不其然，吕布立马挥戟向上刺向管亥的头部，管亥一惊，心里惊惧，暗道：“今日竟然碰上了一个厉害人物。”
当下挥刀又要封挡，吕布抽戟回来，又暗运内力狠狠地砍向管亥的头部，管亥立马双手持刀举刀封架，“咔。”吕布的方天画戟直接砍断了管亥的大刀刀柄，方天画戟停在了管亥的头部，没有砍死管亥，因为吕布要将其收归己用。
管亥愣愣的拿着大刀的两截，心里的震撼无以复加，因为世上利用蛮力砍断他刀柄来杀死他的人很多。但是砍断他刀柄然后收力将兵器架在他的头上的几乎没有，这种瞬间收发几乎没人可以办得到。
张郃和将干心里也急剧震撼，暗道：“主公还是不是人啊？怎么这么强悍？”二将在心里面简直就要把吕布当成战神了，因为二将都是武艺绝伦之人，所以知道要达到吕布那种程度代表着什么。
吕布轻轻松松的一手用戟虚指着管亥，一手牵着管亥的马缰绳直接就这样把管亥给牵了回来，那边的敌众见主将被生擒，投鼠忌器不敢乱动，吕布不理会二将的震撼，直接用方天画戟的刃部的背面将管亥拍下了马，几个士卒一拥而上将管亥绑的跟粽子似的。
吕布又复打马来到阵前，对着那边的一惊呆滞不知道怎么办好的黄巾贼众道：“贼首已被本将生擒，你们只要投降，本将以自己的信用保证你们不死。”
那边的黄巾贼众显然是部相信，只是碍于主将被亲不敢逃跑，吕布看大家都没有反应，大感没面子，立马又叫道：“你们只要答应归降，就可以和本将回到幽州，在幽州定居，本将可以给你们房子和土地，让你们好好的过日子，你们要是不信的话，本将就对天发誓。”
说完不理会众人的错愕，用方天画戟指着天发誓道：“我吕布发誓，若是我擅杀降卒，必不得好死。”众黄巾乱党震撼，从来没有一个这么看重自己这些降卒的将军，不仅部看重，抓住就是杀掉，都想着拿他们的人头来领功。
众黄巾都信吕布的话，因为古代很忌讳发誓，众黄巾都立马跪下道：“将军饶命，我等愿意归降。”吕布欣然一笑，道：“好，以后你们就是幽州的百姓，本将一视同仁。”
吕布这样做，只是为了帮自己赚点爱心值，也让自己不杀俘虏的名声传出去。这样一来，以后只要和黄巾贼打仗，就不会出现不死不休的场面，毕竟好好的活下去比什么都好，实际上黄巾徒众也只是一群为了生存的可怜群体罢了。
吕布让大家收了黄巾徒众的兵器，然后将开锅烧饭，让这些已经不知道多久没有吃饭的人好好的吃一顿。
吕布走在军营里面，见到处都是一些瘦的皮包骨头的黄巾军，甚至还有大量的小孩子，妇女，老年人。吕布看着不禁心酸，眼泪止不住的往下流，旁边的张郃跟将干见吕布落泪也暗叹吕布仁义的同时，也不禁叹息这些苦命人。
吕布轻轻的擦干眼泪，不住的向一些黄巾徒众嘘寒问暖，搞的那些黄巾军一个个感动的不住的对着吕布磕头，渐渐的磕头的人呢越来越多，皆是齐声哭道：“谢谢大人的救命之恩....谢谢大人的救命之恩....”吕布大声的让他们起来，可是大家都是满含着眼泪对着吕布拜谢。
吕布看着不禁又流下了眼泪，暗叹道：“是啊，这些人原来都是对大汉王朝忠心耿耿的百姓啊。”普通老百姓其实有的时候很单纯，只要你对他好，他就会记住你的好，就会拥护你。只要你对他们做点好事，百姓们甚至会用生命来报答你。
吕布心里震撼，是啊，自古一来哪个上位者为真心的爱护生活在最底层的平头老百姓了？
吕布无奈的叹息一声，社会的风气如此，要想改变现在的社会状态还要费很大的心思才行啊。吕布下令士兵们将黄巾徒众扶起来，然后对着众人道：“大家以后要好好的生活，只要到达了幽州，只要有我一口吃的，就永远不会饿到我治下的百姓。”众人齐声欢呼道：“大人万岁....大人万岁....”吕布示意大家安静，自己只是一个幽州太守，要是被直呼万岁，那是要被判叛逆的。
吕布连忙下令，让兵士安抚众人，负责他们的伙食，然后自己来到主帐，下令手下把管亥押来，吕布亲自来到管亥面前帮其松绑，然后笑着对管亥道：“可愿意归降？”
管亥见吕布仁义而且武艺绝伦，当下跪倒道：“管亥愿降，只是前番多有得罪，还请将军降罪。”吕布呵呵一笑，扶起管亥道：“不知者不怪，你何罪之有？”管亥拱手称谢。
张郃对着吕布道：“主公，安抚降卒已经耽误了很多时间，现在要不要进城拜访孔大人？”吕布想想，然后对着张郃和将干道：“俊乂，管亥你二人守营，将干随我进城。不过，管亥你把你原先的部下整编一下。你依然做领将。”三人当下点头应是。管亥见吕布对自己如此信任对吕布更加信服，他哪里知道啊，现在外面那些黄巾徒众，你放他们走他们都不会走了。吕布又何惧之有？
吕布领着将干带着50名魔豹队员来到城内，孔融闻听消息，立马在城门这里恭候，毕竟吕布相当于救了他一命啊。孔融远远的见到吕布来到，见其威武不凡，简直犹如天神降临，当下迎上来拱手道：“久闻大人年少英雄，今日得见果然不凡。”
吕布也不敢托大，虽然自己官比他大很多，可人家又名气啊，要是一个不好说不定还会被海内文士们群殴。所以翻身下马，来到孔融身边道：“孔大人廖赞，大人乃是海内名士，在下岂敢在您面前托大。”
孔融见吕布身居大官，但是却为人彬彬有礼，宠辱不惊。当下心里暗赞。对着吕布道：“大人不如在在下府内屈就一宿如何？”吕布连忙道：“那就多有打扰了。”说完又对着孔融故作疑虑的道：“大人一文士坚守城池一月，在下真是佩服至极。”
孔融连道：“惭愧惭愧。还有太史慈将军帮助。”吕布听后一惊，太史慈也在这里？吕布又道：“大人，我军因为急行军前来解围，如今军粮不足，希望大人可以暂时借我粮草，日后必定...”吕布话还没有说完，孔融就笑道：“吕大人为渤海解围，粮草本因该由我负责，我立马叫人押送5万担军粮送到大人军营。”吕布心里嘿嘿直笑，暗道：“等的就是你这句话。”故作感激涕零的道：“如此就多谢孔大人了。”孔融连道：“无妨...无妨...”
吕布心里高兴，之有面部故作担心，疑虑道：“孔大人，如今代郡祸乱四起，怕是以后还会来犯，大人还要小心为好。”
孔融闻言一惊，立马答道：“那吕大人肯否多留几日？”
吕布抱歉的道：“在下乃是幽州州牧，上有诸多事情要处理，怕是不敢多做耽搁啊。”
孔融心里焦急，可是也没有办法，良久方才道：“那如何是好？”吕布嘿嘿一笑，见火候差不多了，当下道：“孔大人若是守军不足的话，我便将我麾下一员大将留下协助孔大人守城如何？”
孔融还是不放心，又道：“不瞒吕大人，如今渤海城内的守备士兵只有4000之众，怕是...”
吕布呵呵一笑，道：“无妨，我便留下10000士兵。”孔融一喜，立马道：“那渤海的防守就多多有劳吕大人了。”吕布呵呵一笑，对着将干道：“将干留下守护渤海。”
将干点头称是，孔融见将干威武不凡，面带喜色，连道：“好...好....好.....多谢吕大人，多谢。”
吕布连道不用，孔融立马带着吕布和将干，还有魔豹的队员来到府上，大摆宴席。吕布则在孔融家里睡一宿。
..............次日吕布说要回幽州，孔融虽然极力挽留，可是吕布只是以州事繁忙为借口推辞，孔融无奈，只好说道：“那我送吕大人出城。”吕布也不好回绝只好点头道：“有劳。”
众人来到城门口，吕布让孔融不必相送，然后带着魔豹成员回营，吕布一回到营帐，将干就问道：“主公，把我留在此处是何意？”
吕布呵呵一笑，对着将干道：“你带领10000士兵协助守城，然后慢慢的找机会接受渤海的城防，夺其兵权，将渤海的守备整编到我军中，然后缓缓的架空孔融，你可能完成？”
将干立马道：“誓死完成。”吕布大叫一声好，然后接着道：“渤海还有一将领叫太史慈，可能不好办事，我现交由你处理，把他收归我部下，就说我吕布欢迎他来。”将干应声道：“是！主公！”
让将干前去点起兵马驻防渤海，自己则是带领着剩下的士兵和刚刚投降的黄巾徒众一起向着幽州进发。路上根本没有遇到阻碍。
数日回到幽州，让田丰安置好降卒，分发耕牛和粮食、生活用品。现在他们虽然是幽州平民，不过会被吕布的仁义感动，到时吕布一声令下，他们也会毫不忧虑的拿起武器，为吕布杀敌。吕布把他们编如幽州的主要的目的还是在于大乱后，好立即招兵，这才是吕布真正的想法，什么名誉不名誉，他是不会看重的，名义上是为了名誉，其实是为了自己以后着想。这招其实够绝的，不过也是为了自己着想。
吕布一回到幽州就听田丰来保，说是高阳城的黄巾贼寇乱杀无辜，不留半点仁义，两小孩都不放过，而且准备向高阳城旁的任丘进发。吕布听后当下气愤道：“如此贼子，不杀难泄心头之恨，还百姓一安宁之日。”
现在吕布觉得自己确实缺少大量的人手，现在旁边就这么几个人，一个张郃和两文将沮授、田丰，还有个一马绝，到现在吕布还没有试马绝这匹马呢？不知道行不行，当时陈宫找来时，吕布记得马绝当时说他自小在森林长大，对森林很熟悉，当时吕布就高兴了一阵子，现在森林战是没的打，陆地战先让这马绝将就着吧！不死就行了。这一战也只有自己和张郃、马绝三人上了。这个主帅做的可是比别人差多了。先苦后甜吧！吕布只有这么安慰自己了。
田丰看向吕布道：“主公，我认为当攻。”
吕布点了点头同意对方的说法，当下带着从渤海回来的1万余人，在从城里点了25000余人向高阳进发。
。。。。。。。。。。。。。。。。。。
此时高阳城内。
“大头领，刚刚得到线报，幽州州牧吕布前来讨伐。”一个长相粗犷的人对着一个长相威武的人道。
长相威武的人考虑了半晌，方才对着那个长相粗犷的人道：“白饶，你马上前去封锁城门，不准进出，严加戒备。”白饶领命，走出门外。那个长相威武的人眼里精光四射，暗道：“吕布，我必定杀你。”
..............吕布刚来高阳见城门紧闭，列阵于城前，吕布亲自打马来到阵外，对着城楼上叫道：“你们只要归降，我必厚待之，若时决意抵抗，城破之日，势必杀之。”
城楼上那个白饶看着吕布，偷偷的搭起弓箭，一箭射向吕布，只见吕布手里方天画戟随手一挥，挡开射来的一箭，用方天画戟指着城楼上，怒声道：“城破之日，便是尔等死期。”
吕布话语有力，让人不得不信服，白饶心里惊秫，嘴上却高叫道：“吕布小儿，有种就攻城，我等随时恭候。”吕布打量着城楼，遍眼竟是士兵，吕布粗粗一算，算完吕布一愣，暗道：“竟然有40000之众？”吕布知道攻下城池肯定是死伤惨重，立马下令全军后退十五里，依山扎寨。
吕布独自躺在床上，闭目苦思破敌良策，不知不觉睡了过去。不多时帐外的一丝动静将本来就睡的不踏实的吕布惊醒。
吕布一愣，心里哀嚎道：“不是吧？又来一个刺客？古代这玩意也太多了吧？”不过立马嘿嘿淫笑道：“要是还来个像张玲那样的我倒是希望天天来，嘿嘿...这种事情不多见啊。都省着自己泡了。”
吕布依然像上次一样闭目假寐，大概是帐外的那人以为吕布熟睡了，轻轻的割开帐篷，轻步走了进来，看见床上熟睡的吕布，嘿嘿冷笑道：“吕布今夜便是你的死期。”
吕布本来就没有睡着，一听是男的声音，立马大叫一声：“我操.怎么是公的？”那人一惊，看着坐在床上的吕布，提刀砍去，嘴里叫道：“今夜誓杀你这个狗贼。”
吕布本来就恼火，抽出放在床前的宝剑，架住这人的攻势，怒道：“好你个刺客，今夜我要你死。”那人也不怕，回手一刀，又砍了过来，吕布对男人可不怜惜，举剑封住他的一刀，再抽手一剑刺向那人拿刀的手臂。
“啊...”
那人一声惨叫，手里的刀也落到了地上，吕布可不给他喘息的机会，一个旋身侧踢，踢在了那人的胸口，那人啊一声惨叫，被吕布踢翻在地上，吕布一脚踩在那人的胸口，用剑挑开那人的面巾，然后用剑指着他，冷声问道：“你是何人？就凭如此功夫也敢来行刺？”
那人冷眼怒视着吕布，道：“狗贼你杀了我妹妹，今日我便来报仇。”吕布一愣，暗道：“我好像没有杀过女人啊？”疑惑道：“你行刺不成，还想污蔑我吗？”
那人冷冷一笑，道：“我妹妹便是你杀的，你还想抵赖不成？”
吕布好笑的看着那人一眼，道：“你妹妹是何人？”
那人依然怒视着吕布，冷声道：“我妹妹便是你攻打济南国时刺杀你的那个刺客。”吕布一愣，问道：“可是张玲？”那人怒声道：“没错，现在你抵赖不了吧？”
吕布立马仔细我打量起了这人，果然和张玲有4.5分相似，20左右的岁数，吕布立马哈哈哈大笑起来，道：“原来时兄妹啊，果然很像。”那人显然时非常愤怒，高声道：“就算现在我死了，我姐姐日后也同样会来杀你的。”
吕布一愣，暗道：“还有个姐姐？那不是便宜我了？”想到此处立马呵呵笑了起来，然后将踩在那人胸口的脚也拿了下来，走到床前坐了下来，也不知道在想什么，脸山始终带着笑容，那人见吕布先是大笑，然后又放开了自己，独自坐到床上笑了起来。
那人捂着手臂上的伤口，站了起来，对着吕布冷声道：“你究竟想怎么样？”
吕布回过神来，连忙道：“没事没事...随便笑笑罢了。”说完又道：“大舅子，别怕，我不会杀你的。”
那人先是听吕布脚自己大舅子一愣，立马回神怒道：“你把我妹妹怎麽了？”
吕布连忙笑道：“没事没事，你妹妹现在在幽州，已经做了我的妻子了。”那人愤怒的看着吕布一眼，然后突然拾起掉在地上的钢刀，砍向吕布，嘴里还叫着：“你这个畜生竟然侮辱了我妹妹。”声音颤抖，显然是愤怒到了极点。
吕布拿剑挡住他的攻势，用剑背一击那人的手腕，那人吃痛，钢刀又掉在了地上，吕布看着他嘴里嘿嘿笑道：“大舅子你别急啊，先停下。”
那人知道见打又打不过，逃又逃不了，对着吕布冷声道：“你又什么话说？”吕布呵呵一笑，对着那人道：“你可以告诉我你的名字吗？”
“张凡。”
“你妹妹现在很好，而且是州牧夫人你应该替她高兴才对。况且我和玲儿两情相悦，明媒正娶的做了我的第四房妻子啊。”吕布对着张凡鬼扯皮蛋起来。
张凡疑惑的看着吕布，良久方才道：“你说的可是真的？”吕布呵呵一笑，对张凡道：“我身居高位，什么妻子娶不到，而且你现在是我的阶下囚，我杀你易如反掌，何必骗你？”
张凡眼里敌意骤减，显然是相信了吕布的言辞，毕竟吕布说的句句在理，张凡暗道：“要是妹妹早已被杀死，那吕布肯定对我通下了杀手了，而且我也没有什么可以被他利用的，简直对他就是一点帮助都没有。”张凡想到此处，立马对着吕布拱手道：“妹夫，多有得罪。”
吕布一愣，暗道：“果然是个直爽的人，够单纯，我喜欢...”
吕布搞定了前来行刺的大舅子，然后吩咐手下将他安顿好，这让张凡更加肯定了吕布就是自己妹夫的事实，虽然在他心里很不爽自己的妹妹没有经过自己同意就把自己嫁了出去。可是木已成舟他也没有办法，心里只想着快点见到自己的妹妹，好好的教训她一下。
次日，吕布列阵于乐安郡东城门前，吕布亲自来到城前对着城内喊道：“城内的黄巾乱党听着，只要你们投降，就依然是我大汉的百姓，若是执意顽抗，破城之日便是你们授首之时。”
可是城内上依然没有反应，吕布见毫无反应，下令全军攻城。
“杀啊...冲啊...”两万先头部队由张郃带领冲向城内，没一百人就架着一个云梯，对方弓箭手待攻城部队到了射程范围之内。一波波箭雨向着攻城部队的队伍里射去，张郃勇猛异常，双手甩动武器不断的拨开射向他的箭只，嘴里还大喊着：“儿郎们随我杀啊...破城之日，就是大胜之时。”
冲往城前的百米路程上，不断的有人躺下，在付出巨大的伤亡之后，攻城部队终于到了城墙，扛着云梯的士兵由着盾兵的掩护，将云梯架上了城墙，后面的士兵立马向着云梯往城楼上爬去，然后就是更加残忍的攻坚战，在爬上云梯的士兵不断被守城的黄巾兵用落石、巨木砸了下来。死伤巨大，确实攻不下来，连张郃也险些受伤。
吕布看着不觉怒火中烧，吩咐众将待命。待自己将城楼攻下，打开城门，再让张郃引兵杀进去，吕布说完不理会众将的阻拦，从一个士兵的手上接过一个盾牌，右手持盾，左手倒提着方天画戟，领着10000后续部队向着城墙杀去，嘴里喊着：“儿郎们随我攻城，攻下城池，必有重赏。”
10000见主公亲自攻城，皆是热血沸腾，嘴里高喊着：“主公威武....主公威武....”没有参加攻城的等候部队也都喊着：“主公威武...主公威武....”恨不得自己也像那些弟兄们一样随着吕布一起攻城。吕布用极快速度向着城墙奔跑而去，不断的用方天画戟拨开射向自己的箭只。
吕布来到城墙前，用手推开一个正要爬云梯的士兵，那士兵一愣，暗想着：“赶着送死也没有你这么勤快的啊。”可是刚以抬头见此人竟然是吕布，先是愣神，然后立马高兴的大叫着：“主公来了，主公和我们一起并肩作战啊。”
“啊....主...”
那个士兵一时得意忘形被箭只射中了心脏部位，仰头倒下了，眼里慢慢的失去了光彩，吕布没有注意到这个小插曲，将方天画戟交于右手，将方天画戟插在自己腰带上，用右手持盾护住自己，左手抓住云梯向上攀爬，所有的攻城部队见吕布亲自攻城，士气大盛，皆是大喊着“主公威武...主公威武...”城楼上守城的黄巾乱党也不禁被这种气势所震撼。
张郃听见吕布攻城的呐喊声，可是他现在自己也是顶着落石箭雨往上攀爬，根本无暇分心，张郃终于爬上了城楼，头刚刚一伸出来，立马有四五条长枪向着张郃刺来。张郃毫不慌张，右手持盾砸开刺来的长枪，然后飞身翻上城楼上，见许多黄巾兵向着自己围来，奋力的将盾牌砸向一个用弓箭瞄着自己的弓箭手，然后从腰间抽出两只铁戟，向着那些黄巾兵杀去，嘴里喊着：“张郃爷爷来此，快快过来受死。”
张郃犹如疯虎杀入羊群一般，一把大刀上下翻飞，埃着就死，有些带着铁盔的黄巾兵小头目被张郃砸的连铁盔都变形了。脑浆都迸射到了张郃的脸上。张郃杀的兴起，用手一抹脸上的鲜血大笑道：“哈哈哈....痛快...痛快...今天杀的真是尽兴。”
围困在张郃四周的黄巾兵看着张郃的眼神充满了恐惧，简直就不是人啊，太疯狂了。张郃可不管，立马怪叫一声，舞着大铁戟又向着周围的黄巾贼杀去，专找人多的地方杀，一刀横砍过去去最少两三个趴下。
吕布刚刚一上来，飞身跳上城内，刚一上来立马就有三四十个黄巾兵杀来，吕布将盾牌扔掉抽下方天画戟，对着冲来的黄巾贼迎了上去，刚一交锋，吕布怒吼一声，一戟横扫，立时将冲在最前面的五人腰斩，然后挑戟杀入人群，一个横扫千军五六人身死，吕布见周围人多，方天画戟抡圆着杀，简直比张郃还要可怕，内脏都流了一地，黄巾贼被二人从两个方向砍杀，竟然连城下的攻城部队都有些顾及不上了。
这对攻城部队提供了有利的条件，攻城部队深受鼓舞，士气大振，都高叫着向着云梯爬去，吕布不断的斩杀着那些负责扔落石的黄巾兵和弓箭手，致使那些守城部队疲于奔命根本无暇守城，导致许多攻城部队渐渐的爬了上来，渐渐的越来越多。
吕布立马下令所有士兵向着城楼的楼梯方向杀去，尽快夺取城门，众兵士皆是暴喝一声：“诺。”接着马绝带着剩下的士兵杀来，这些人早已经热血沸腾了。依言杀向城下，守城士兵士气一落千丈，根本抵挡不住攻城部队的进攻，节节败退了下来。
吕布亲自领兵冲在最前面，不断的手起戟落斩杀着黄巾乱党，将黄巾乱党逼下了城楼，刚一占领城门，立马吩咐士兵，摇下吊桥，打开城门，城外的马绝见状，立马一挥手里的长枪，高声下令道：“儿郎们随我杀进城池，立功的时候到啦。”
马绝说完向着城门冲去。此时吕布已经率兵和黄巾乱党进行起了巷战，黄巾贼败退只是时间问题。马绝刚率领骑兵进城，便见正在指挥士兵杀敌的吕布，立马下马来到吕布身边，对着吕布拱手道：“主公。”
吕布一看是马绝，点点头，带领着马绝来到队伍里，骑上别人帮自己看护的枣红马，对着众将道：“众将听令。”
“在。”
“张郃率领15000士兵进攻西北南三门。只要攻下，无论是谁一律不准放行。”
“诺。”
“马绝领兵10000迅速占领内城。”
“诺。”
“剩余兵马由我负责清剿城内黄巾残余。”
吕布下令完毕，独自向着城内走去。
由于自己进攻的过快，城市内部的其他黄巾贼寇根本就没有马上发觉到，见是时机，吕布当下下令，拿下整座城市。
“报....”
“大头领，官军....官军...攻...攻进来了。”一个气喘吁吁的人对着一个长相威严的人说道。
“什么？你说什么？”那个人一脸的不可置信，对着那个报信的高声叫道。
“大头领...官军已经....已经攻上了城楼，而且士气如虹，白饶将军....白饶将军已经...已经战死了。”那个人胆怯的看着那个大头领，大头领仿佛全身力气都被抽光了一样，软到在椅子上，嘴里喃喃的说道：“这不可能...我守军40000有余，怎么可能...怎么可能被几万官军攻下来？”
大头领看着那个报信的一眼，然后威严的道：“快说...快说到底是怎么回事？”
“大...大头领...起先官兵伤亡惨重，可是后来对方主将亲自引兵攻城，而且对方主将还和另一个武将登上了城楼...”那人说到这里眼里充满了恐惧。
“他们...他们简直就不是人，就两个人，把我军杀的大败，士气低落。后来在他二人的带领下官兵迅速爬上城楼，挡都挡不住，现在我军怕是已经伤亡过半了，大头领...大头领我们快走吧，不然...不然没有机会了。”
那大头领拔出佩剑，在那人的惊恐中一剑砍下了他的脑袋，嘴里缓缓的道：“吕布，你到底是个什么样的人？”说完看向宛城方向，喃喃的道：“该是我诸飞燕为大贤良师敬忠的时候了。”《诸飞燕是黄巾时期有名的黄巾将领，在张角死后，方才改名为张燕，是后来的黑山军的首领。》说完缓缓的将剑架在了自己的脖子上，用力一抹。鲜血涌了出来，诸飞燕缓缓的倒了下去，诸飞燕的眼里充满了温柔，“这就是死...好想闻闻家乡泥土的清香...好怀恋...”
............吕布带领着吕地等人走到一处很大的府邸前，吕布轻轻的走了进去，想让自己那颗狂跳的心平复下，刚一进来，便问道一股浓烈的血腥味，吕布微微的皱了一下眉头，快速的走到大堂，见立马躺着两具尸体，一个没有个头颅，一个显然是自杀，手上还拿着一把剑。
那人便是诸飞燕，吕布来到诸飞燕的身边，摸摸他的鼻尖，早已没有了气息，吕布叹了一口气，对着后面的吕地道：“将他们抬下去吧。”吕地点头应是。
吕布让魔豹队员不必跟着自己，缓缓的向着府内走去，独自一人来到后院，坐在一棵树下，曾几何时，吕布就梦想着自己可以成为一个绝世战将，可是当吕布真正成为了一个统帅时，方才知道自己身上的担子是这么的沉重，不断的看着一条条生命在自己眼前逝去，吕布变得压抑，不断的告诉自己，自己这样做是在解救大多数人，现在的死伤只是为了今后的繁荣与安定。是为了迎接盛世的到来，开创一个不落的皇朝。
不知过了多久，吕布轻轻的叹了口气，慢慢的站了起来，来到大堂之上，见张郃等人早已等候在那里，吕布整整面容，来到首位坐下，对着众人道：“情势如何？”张郃出列道：“主公，现下全城已经被我等攻下，我军死亡10000于人，伤者9000多人，黄巾降卒16000，死亡21000多人。”吕布缓缓的点头，想到自己的士兵损失这么巨大，对着众人道：“此战，虽然我军胜利，但是付出的代价太过巨大了。”
众将点点头，吕布对着众将道：“张郃马上下榜安民，好了，都先退下。”众将应诺，依言退下。不多时，吕黄进来，吕布问道：“有何事？”吕黄道：“主公，刚才我们在这所府上发现的那两具尸体中，其中有一具是青州的黄巾军最高首领诸飞燕。”
吕布一愣，立马说道：“可确信？”吕黄答道：“确信，乃是降卒所言，的确是诸飞燕。”吕布点点头，马上道：“召集各将议事。”吕黄一愣，不知道吕布为什么这么着急，但还是依言吩咐魔豹队员召集所有将军前来议事。
不多时所有人都来了，吕布道：“青州地区黄巾军最高将领诸飞燕，已经身死，我想乘机再次转战夺取代郡。”张郃立马道：“主公所言甚是，此时的确是良机。况且军师在正面攻击，高顺等人已经向背后潜去，此次黄巾又大败，实是好机会。”吕布看了张郃一眼点点头。
张郃随即接着对着吕布道：“主公，我觉得代郡暂时不可攻，如今我幽州只有士兵15万，粮食不够一年所需，麾下官员也是极度缺乏，若是此时攻下代郡，怕是会...”吕布一听也猛然一惊，是啊。人不能一口气吃成胖子，若是攻下代郡怕是会造成幽州的负担，可是如此良机若是不打下代郡的话，那以后岂不是更加麻烦？
吕布想想，挥手示意众人退下，没有办法，现在的吕布就像是一个已经吃的很饱很饱的人，看着眼前的美食多吃一点，或许就会撑死。吕布现在是心有余而力不足啊。
没办法啊，吕布只有15万部队，而且战力参差不齐，若是同时防守幽州和代郡的话，就要同时面对常山、安邦、德州、冀州四个地方的黄巾贼，在加上幽州和代郡防线狭长，到时候肯定防守兵力空虚，那样的话幽州都有可能不保，吕布想着不禁头痛，自己起兵以来，一帆风顺，可是现在竟然遇到了这样的问题，而且明明知道自己兵力严重不足，却不能征兵，现在幽州的军民比例已经严重超标，若是再征兵，怕是就要出现十室九空的场景。
吕布也很无奈，如果自己不打下代郡，那真是白白浪费了这样的大好机会了，但是吕布仔细一想，代郡的地盘虽然充满了诱惑，可是吕布也不是那样目光短浅的人，立马让吕黄去见张郃，下令其时刻关注代郡黄巾的动静，并马上报告，然后让吕武去见陈宫，让其大量收留来自其他地方的百姓，暂时只对代郡只围不打，又要吕议去通知满宠，放慢速度。待诸事皆定，吕布终于松了一口气。开始慢慢的计算着张角他们的死期，董卓霸占司州的时期。并可是计算着自己以后的发展方向。
吕布无奈的回到房里，蒙头倒在床上，无声的叹息
通过决定，吕布召会了陈宫众人，暂且放弃对代郡的围攻。
次日吕布刚一起床，一洗漱完毕立马来到大堂，下令召集所有的官员前来议事，大家一一到来，都先拜见吕布然后到自己的位置上坐下，良久大家都已经来齐了。
吕布道：“如今代郡虽然垂手可得，但是我们却没有这个实力，由此表明，我等还有诸多不足，所以我决定放弃代郡其余的郡县，稳守济南国、涿郡和北海郡。各位以为如何？”
张郃似是考虑了一会，然后道：“末将以为主公此举实是明策也，末将赞同。”文丑，乐进等人也起身道：“末将复议。”
吕布看着这几个心爱战将，点点头道：“恩既然如此，乐进镇守济南国，张郃、文丑镇守涿郡，节制代郡所有守军。”
三将起身道：“诺。”
吕布点点头，示意三人退下，三人刚走，张凡便来了，也不和吕布见礼，只是道：“妹夫，我们什么时候会幽州？我想见见我妹妹。”吕布呵呵一笑，起身将张凡按着坐下，对他道：“今日我敬爱那个代郡事务处理完毕，明日便可动身，大哥莫急。”
张凡看着吕布一眼，心里对妹妹能找到这么好的一个丈夫，暗暗高兴，就是不知道他知道吕布是强奸了他妹妹而并非是娶了他妹妹后该作何感想。
吕布送走了张凡，暗暗的捏了把汗，暗道：“好险好险，以前怎么没有发觉说假话这么累了？”
“前军有什么事情，为何停下？”吕布对着斥候兵喝道。
那斥候兵吓得腿一哆嗦，差点从马上掉下来，连忙道：“主公息怒，属下立马前去打探。”说罢也不敢看吕布，一夹马腹想着前军疾驰而去。
刚一来到前军，问一个军士道：“发生了什么事情？”哪军士看了斥候兵一眼，道：“不知道。”哪斥候也不停留立马来到最前面的军队，看见前军混乱，满地的尸体，足有数百人之多。
斥候吃了一惊，但见吕布手下士兵都列阵成阵，正将一个白袍小将围困在阵中，只见其身穿白银连环甲，头带亮银盔，手着一条丈八点钢枪，坐下一匹踏雪无痕小白龙，手中的钢枪上下翻飞，不断的收割者那些士兵的生命，斥候一惊，暗道一声厉害，对着那人道：“你是何人，竟敢袭击官军？”
那人手上不停使出杀招，收割着人命，嘴上说道：“不要管我是谁，速速叫吕布出来与我决战。”斥候一愣，暗道：“竟然知道我家主公还敢来，大概是个不怕死来沼渣的。”
立马对着那人叫道：“壮士停手，我这便去叫我家主公。”那人一听，慢慢的收住手下招式，士兵们也如释重负的退了回来，心里皆是暗暗胆寒。斥候兵见那人住手了，当下也不再理会那个白袍小将，迅速打马来到中军。
来到吕布旁边，不等吕布问，便拱手回答道：“主公，前方有人前来叫阵，无疑绝伦，竟然单枪匹马杀死我军士兵数百人，说是要主公亲自去迎战。”
吕布一脸惊奇，暗道：“杀了数百人？这么夸张？那不是和张飞他们都差不多厉害了吗？”于是连忙对着那斥候道：“我等一同前往，我倒要回回这个厉害人物是何许人也。”说罢打马向着前军前去。
那个白袍小将见吕布还不来，心里微感不耐，正待要杀向中军的时候，便见前方士兵犹如众星捧月一般的拥出一个武将，只见其左手倒手提方天画戟，头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红锦百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带；弓箭随身，身下一匹枣红色的赤云马，带领着诸将骑马来到前面。
吕布来到阵前，只见一个浑身雪白，连马都是白的，吕布一愣，暗道：“这家伙好臭屁，搞成这样，像是要参加选美比赛一样。”吕布也不想想自己有多臭屁，要知道吕布的一身打扮比那个白袍小将不知道强了多少。
那白袍小将看着吕布，暗道：“除了帅点也没有什么了不起的。”嘴上冷声道：“你便是吕布？”
吕布旁边的吕武见那人对吕布如此无礼，当下一挥手里的钩镰枪对着那人道：“大胆小贼，竟然敢如此冒犯我家主公，当真是不知死活。”那人看也不看吕武，仰头对着吕布道冷声道：“你可敢与我一战？”
吕布呵呵的笑起来，对着那人道：“你是何人？也配我亲自出手？”那人冷冷一笑，对着吕布道：“我叫陈帅，乃是一无名之人，莫非你是怕了？怕输给我这个无名之人败坏了你的名声？”
吕布哈哈大笑，突然停下来，用方天画戟指着陈帅道：“无名小辈当真是不知死活。今日我便如你所愿，亲自回回你。”说完不理会吕武等人的劝阻，舞动着方天画戟向着那人杀去。
陈帅面露喜容，向着冲向自己的吕布迎去。两马相交，转瞬之间二人各自攻出了数招，然后一挫而过，二人就像是根本没有动过一般，只是对调了一个位置，表面上势均力敌，只是吕布脸上依然挂着那好像永远也不会改变的招牌微笑，而那个白袍小将陈帅的脸上却渐渐的变得凝重起来，拿枪的双手也在微微颤抖。
种种迹象表明了那白袍小将陈帅其实在第一个回合就吃个大亏了，吕布当然知道，因为吕布看陈帅太傲，所以用了内力，硬是和陈帅对碰，将其双臂都震得发麻了。吕布见陈帅武功如此，也暗暗挑起大拇指，暗道：“果然有点本事，竟然比之典韦也差不了多少，只是为什么他会在历史上没有记载了？难道是游侠？恩，有可能。”
吕布嘿嘿一笑，暗道：“就算你没有名气，我也不会嫌弃你的，我一定要把你收到囊中。嘿嘿”吕布一抖方天画戟，用方天画戟斜指着陈帅，嘲讽道：“怎么？怕了？哈哈哈”
听到吕布这样说，那些士卒皆是哈哈大笑起来，也开始对着陈帅嘲笑起来，陈帅本来还有点生气，但是立马警觉到自己是在和天下第一高手对阵，最重要的平衡心一定要掌握好，所以反而冷静了下来，只是冷冷的看着吕布，吕布心里暗赞一声，暗道：“的确有大将之风，我喜欢”
吕布也布再多说，一挥方天画戟示意所有士卒止住笑声，一夹马腹对着对着陈帅冲杀过去，陈帅也不胆怯，也一抖钢枪向着吕布迎了过去，两马相碰，二人疯狂的互相进攻起来，不过吕布有意想要试探出陈帅到底有多强，所以一直没有用全力和陈帅周旋，也因此两人足足战了50于合。陈帅也没有一点疲态，的确是年轻力盛，竟然经过如此猛烈的对打后还能有如此力量。
吕布也不禁暗暗低估起来：“恩不错，倒是和典韦差不多，不过典韦和陈帅的武功套路完全不同，如是真正对阵，胜败尚在两可之间，不过这陈帅也的确有狂傲的本事。”
吕布见已经摸清了陈帅的实力，开始渐渐的加大进攻的力度，又过了十余合陈帅已经渐露败像，完全没有了还击的能力，只是在苦苦招架，眼里也没有了刚开始的傲气，只有深深的佩服。
吕布见陈帅已经没有了还击的能力，知道这样的实力已经是陈帅的极限，所以立马一招直捣黄龙，有立马变招，越过陈帅欲招架的钢枪，然后利用分戟勾住陈帅的钢枪，突然yongli抽回方天画戟，陈帅一下没有把握好钢枪，只得看着自己的武器脱手而飞，而吕布已经用方天画戟虚指着陈帅。
吕布一点也没有胜利的喜悦，只是对着仍然愣神的陈帅呵呵一笑，道：“如何？可是不服？我可以答应和你重新打过。”
陈帅抬起头愣愣的看着吕布那充满欣赏的眼神，嘴唇动动，没有说出什么就低下了头，良久方才缓缓的说道：“我输了，你真的很强”
吕布呵呵一笑，对着陈帅道：“你至今可还是白身？”陈帅看着吕布一眼，见其并没有一点讽刺自己的意思，于是开口道：“以前我是在董卓手下一小卒，虽然讨伐黄巾作战英勇，可是却无半点升迁机会，所有的功劳全部被那些董卓手下的将校给夺去了，我气不过，所以就离开了董卓那里”
吕布暗叹一声，暗道：“董卓，你个白痴已经放过两个大将了啊，你丫的，也难过你得不到天下，这样好的一个小伙子你也不要。”
吕布对陈帅点点头，安慰道：“呵呵，阁下如此美玉，董卓却无眼辨识，真乃是董卓的一大损失。”吕布说完，陈帅原本有点黯然的神色渐渐的缓和了下来。
吕布暗道有门，又循循善诱道：“我今日和阁下一战，阁下英勇不凡，不知可愿意来我帐下做一武官？”
陈帅一愣，似是不信的道：“难道我杀了大人如此多的士兵，阁下也不计较？”
吕布呵呵一笑，道：“阁下如果肯来我帐下为我出力，此事绝无追究之理。”
陈帅想了一下，脸上表情不断的变幻着，突然脸上的表情变得异常坚定，似是做了什么决定，陈帅翻身下马，跪到在地高声道：“若是大人不弃，陈帅愿效犬马之劳。”
吕布欣喜若狂，当下翻身下马，扶起陈帅道：“我得阁下相助，如虎添翼矣。”
陈帅连道不敢，吕布拉着陈帅的手，来到众军前面，高喝道：“众将士听着，如今陈将军已经归顺我军，便是我等兄弟，今日之事大家都要多多包涵。以后若是有人再提起此事定斩不饶。今牺牲士兵每个重金安抚家属。”
那些士兵都齐声高喝道：“恭喜主公得此猛将。”
吕布哈哈大笑数声，让陈帅骑上小白龙，自己骑上枣红马，下令士兵将伤亡士兵的尸体带上，向着幽州前进。在路上，吕布不停的问着陈帅的一些事情。
陈帅，字子宏。22岁。并州人士，家里没有其他亲人
经过这个小cha曲道也没有耽误多少时间，仍然在数天后回到了幽州陈留，吕布一回来，还来不及去见已经数月没有见面的董婉儿和蔡琰，而是直接召集陈宫、满宠、陈群、沮授、田丰、高顺前来议事。
不多时所有人来齐，吕布示意大家入座，将陈帅介绍给大家认识，然后道：“各位对我放弃代郡有何想法？”
陈宫笑笑方才道：“主公此举实乃名策也，主公如今掌握了幽州全州，虽然幽州没有在黄巾之乱的时候遭到太大的破坏，可是根据主公的意思幽州接受了大量的流民，早已是承受不起，若是再背上代郡，怕是不止在军事上还是在民政上，幽州也必定被代郡拖垮。”
沮授呵呵一笑，站起身对着吕布一拱手，然后道：“主公黄巾之乱已历数月，根据刚刚得到的消息，张梁在宛城病死，张宝，张梁已经被皇甫嵩，朱隽联手斩杀。如今黄巾贼存亡只在旦夕之间，主公就算是要收复代郡又何必急于一时？”
吕布点点头，还没有说话，田丰站起身来道：“主公，卢植大人因为被宦官所害已经被革去了职务，还被押往到了京师，要等皇帝亲自审问。而并州刺史董卓无谋匹夫却因贿赂了十常侍而被加官进爵，主公如今攻下了代郡半州，怕是也不会得到朝廷封赏。”
吕布暗叹一声，心道：“该来的总归要来啊，卢师还是逃不了这一劫啊。”但脸上还是呵呵一笑，对着田丰道：“那元皓以为如何？”
田丰摸摸胡子，答道：“当上应天使，下恤军事尔。”
吕布听罢一愣，暗道：“说的这么好听还不是要贿赂那些死太监。”吕布正想说些什么，沮授又出列道：“主公现在虽是一州之主，但是却也撼动朝廷半分，主公只有等待时机方能一跃成龙。”
沮授的话简直就是有点大逆不道了，但是吕布也没有多说，而是点点头对着沮授道：“公与，那若是天使到来，便由你前去接待。”吕布这话意思就是，我把接待的事情交给你了，贿赂不贿赂那些太监就是你个事情了，我一点也不知情。
沮授乃是吕布的谋士，这些事情本来就是沮授的职责，所以沮授也没有推辞，只是点点头，变坐回了座位。
吕布也不多言，而是立马转身问满宠道：“现在屯田之事如何？”
满宠出列，对着吕布躬身施了一礼方才道：“回禀主公，先如今已经播种，今年天候甚好，若是保持下去，今年定是个大丰之年。”
吕布默默地点点头，叹口气道：“是啊，大丰年，大家都要知道这片土地撒上了多少普通民众的鲜血啊。”
众人听到也不禁黯然，就连站在吕布身边的陈帅也不禁叹了一口气，陈帅自己也是因为家境贫寒，父母双亡，才弃文学武的，虽然有了本事，但是在没有归顺吕布之前，也常常在叹息自己没有遇到伯乐。现如今遇到了吕布，虽然陈帅不敢肯定吕布就是那个伯乐，可是到迄今为止，吕布是第一个欣赏陈帅的人，这也让陈帅多少有点暗暗感激吕布，所以啊心里也暗暗下定决心要好好的报答吕布。
吕布站起身对着众将道：“现在所有兵团将军重新分配。众将听令....”
“诺。”
“张辽为第一步兵军团统帅，乐进、于禁、张济辅之。”
“诺。”张济没有半点怨言，因为他知道自己不如张辽。
“张郃为第二步兵军团统帅，臧霸、魏续、宋宪、辅之。”
“诺。”
“第三步兵军团由关羽担任统帅，颜良、文丑、曹性辅之。”
“诺。”
“成立第四步兵野战团，士兵6000。由黄忠任军团长，管亥任副军团长。”
“诺。”
“第五骑兵军团，由高顺担任统帅，陈帅辅之。”
“诺。”
吕布这样一来就将高顺的权利给分散成了几部分，虽然显得好像不相信高顺似的，但是吕布也没有办法，因为他是一个上位者，他要制造属下之间的一种平衡，而且不管一个武将对吕布多么的忠心，也不能让权利全部集中在他的手中，因为人心永远是在改变着的，这并不代表吕布就是多疑，而是一个上位者所应该拥有的觉悟罢了，这些都是吕布坐上这个位置的时候想到的，这也间接的表明，我们的吕布已经渐渐的走向了成熟。
一切商议一完，吕布想到自己这些大将谋士都没有什么官员，又想到现在整个幽州都没有官制，完全是整个幽州的郡县都是空的。
所以吕布立马让陈宫上奏汉灵帝，保举陈宫为济阴太守、贾诩为陈留太守、沮授为山阳郡太守、田丰为任城郡太守、满宠为山阳郡太守、陈群为东郡太守、高顺为东平国国相、张辽为鲁郡太守、张郃为泰山郡太守、黄忠为济北国国相、魏延为乐安郡太守、张济为济南国国相。
其余的人都没有被分封官职，但是大家也没有怨言，毕竟被吕布分封官职的都是一些有功劳的人。
待诸事皆定，吕布让陈帅先和高顺去熟悉军务，自己辞别众人来到后院。
吕布刚一来到后院，便见董婉儿和蔡琰正和张玲，还有一个自己也不认识的人坐在后院的亭阁里，吕布一愣，暗道：“乖乖，这个张玲怎么会来到我架后院的？”
心里疑惑，当下加快步伐快速的来到亭阁里，站在众女的身后，心里激动，轻声道：“娘子我会来了。”董婉儿和蔡琰的身体皆是一震，缓缓的抬起头看着眼前这个让自己日思夜想的吕布，眼睛都已经慢慢的变得湿润，但是还是极力克制着，而那个吕布没有看过的女人看了吕布一眼，眼里闪过一丝哀怨，但是当迎上了吕布疑惑的眼光后，脸唰一下变得通红，连忙假装将视线移向别处，而张玲则先是一震，然后抬起头极其复杂的看了吕布一眼。
一时间气氛显得非常尴尬，还是董婉儿起身，激动的看着吕布，然后颤着声对着吕布道：“夫君，你...你还好吗？”
一句普通的问候，是吕布也变得压抑了起来，不知道该说些什么，只是轻轻的点点头，将董婉儿抱在了怀里。然后拥着董婉儿坐在了蔡琰的身边，也轻轻的用另一只手环抱着蔡琰，蔡琰先是一震，然后轻轻的将头靠在了吕布的肩膀上。
张玲则是神色复杂的看着眼前的吕布，一月前自己还被眼前的男子肆意玩弄，对其恨之入骨，但是现在大好的机会就在眼前，张玲却没有丝毫要杀他的心思，有的只是被其冷落的失落。
吕布其实一直在观察着张玲，见其对自己根本没有杀意，心里嘿嘿一笑，轻轻的放开怀里的两个佳人，对二人道：“你们先回房，等下我来找你们。”二女听到依言点点头，向着外面走去。那个吕布不认识的女人也匆匆忙忙的向着外面追去。吕布也不多做理会，来到张玲的身边，见其目光闪烁，脸也变得红彤彤的，显然是有点紧张。
吕布轻轻的将张玲抱在了怀里，张玲一愣，立马挣扎了起来，吕布没有放手，只是轻声的说道：“对不起，是我伤害了你。”
吕布明显的感觉到了张玲的身体一颤，也慢慢的安静了下来，任由吕布这样抱着她，她也轻轻的将头靠在吕布的胸口，缓缓的流出了眼泪，或许是因为得到了吕布的承认而流下的幸福泪水，或许是为自己的所有经历感到悲切，也或是二者皆有。
吕布只是缓缓的伸出手抚摸着张玲的秀发，任由张玲在自己的胸前流泪，良久，张玲抬起头来看着吕布，见吕布的眼里充满了温柔和自责，张玲轻声的对着吕布道：“我...我要去找我大哥和大姐。”
吕布呵呵一笑，轻轻的抬手擦掉了张玲眼眶旁边的泪水，对着还有点放不开的张玲道：“你大哥是不是叫做张凡？”
张玲一愣，立马想到自己的大哥知道自己要去行刺吕布，难道是看到自己没有回来，而去找吕布报仇了？张玲思念至此，再也忍不住对着吕布激动的道：“你怎么知道？你把我大哥怎么了？”
吕布仍然是呵呵笑道：“你大哥被我请来了幽州，现在正在外面了。”
张玲一愣似是不信，吕布呵呵一笑，也不多做解释，立马下令一直守在外面的魔豹士兵前去将张凡请来。
张凡刚一进来，张玲变冲上去抱着张凡的胳膊哭了起来，张凡先是一愣，然后轻轻的抱着张玲的娇躯，眼神里充满了慈爱。
“妹妹，不知道你最近可还好？”张凡柔声的问着张玲。
张玲娇躯一颤，轻轻的转过头看了一眼吕布，只见其双手交叉抱在胸前，嘴上好带着温和的笑意。心里郁闷，暗暗想着，难道吕布强奸了她就没有一点心理负担吗？
但是张玲马上就想起一件事情，对着张凡问道：“哥哥，他有没有为难你？”
张凡一愣，疑惑道：“妹夫对我很好啊，妹妹不必以我为念，好歹你现在也是人家的妻子了。”
张玲听到张凡说自己是吕布的妻子，脸上一红，回头狠狠的看了吕布一眼，吕布依然报以微笑，争取将自己温文尔雅的光辉形象扩展到全国人民的心目之中。
张凡轻轻的推开张玲，来到吕布的身前，将吕布的收拉了起来，吕布身体一颤，心里哀嚎：“不会吧，兄弟，你竟然好这口。就算是你喜欢我，也要含蓄点啊。”吕布郁闷的看着张凡，恨不得将这个家伙一脚踢死。
张凡却是不知，又将自己妹妹的手拉了起来放在吕布的手心里，然后“含情脉脉”的看着吕布道：“妹夫，今后我便将我妹妹交托于你，万望你不要辜负了玲儿才好。”
吕布暗暗擦了把冷汗，暗道：“托孤就托孤，你用这种眼神看着我干吗？”吕布可是说来一套做来一套，当下听张凡说完，立马紧紧的握住张玲的小手，对着张凡坚定的道：“兄长放心，我必定不会让玲儿收半分委屈。”心里暗暗的加了一句，“我以前让她受的委屈不算。”
张玲一直默默的看着吕布，心里五味杂瓶，不知道自己是该高兴还是该难受。
张凡哈哈一笑，对着吕布道：“妹夫，既然我妹妹嫁于了你，那我就留下来给你尽点微薄之力，望妹夫不弃才好。”
吕布一愣，暗道：“你丫的还真是微薄之力，还真是一点没有谦虚。”但是张凡这样说了，吕布夜不好说什么。只好挤出一丝笑容，对着张凡道：“大哥切勿如此说，大哥肯留下来帮我，我真是求之不得，有怎会嫌弃？”
张凡哈哈一笑，突然对着对着吕布一拜道：“属下参见大人。”
吕布一愣，连忙扶起张凡，急道：“兄长，不必如此。这样岂不是折杀我了吗？”
张凡突然严肃的道：“既然我已为你手下，礼有怎能废？”
吕布很郁闷，但是立马想到古代人就信奉这个，只好道：“那以后在人前你是我手下，人后便是我兄长如何？”
张凡还是不肯，吕布无法也只得依着张凡，毕竟那是人家的自由啊，张玲在旁边看着感觉就完全不同了，看着吕布真心的对待自己的哥哥，肯定是因为自己的缘故，所以心里就像涂了蜜似的，对吕布的芥蒂也小了不少。
吕布呵呵一笑，对着张凡道：“你和玲儿刚刚重逢，你们好好的叙叙吧。”张凡感激的看了吕布一眼，连张玲看着吕布的眼神夜充满了柔情，可好似吕布没有注意到，毕竟吕布这样做的原因，只是为了撇开他们，自己好找董婉儿取复习复习功课而已。
所以吕布就在张氏兄妹感激的眼神中，嘿嘿淫笑着走向了董婉儿住的后堂。
..........次日一早，吕布刚刚醒来，来到后院开始修习武功，修炼完了，吕布来到房间里，见董婉儿还没有醒来，心知是在昨夜累坏了，因为数月没有见到吕布，所以显得格外痴缠，连吕布夜大感意外，暗道：数月没见，一向在这事上变现含蓄的婉儿竟然变得跟怨妇似的，一时之间，连连大呼吃不消、吃不消。
吕布洗了个澡，穿上干净的衣服，来到前堂，开始舒舒服服的吃起了早饭，暗暗的想着，好久都没有这么舒坦的吃过早饭了啊。
吕布刚刚放下了碗筷，便见陈宫急急忙忙的跑了过来，只是满脸带着喜色，似是有什么大喜事一般。
陈宫刚一进来，便对着吕布躬身一拜道：“主公。”
吕布呵呵一笑，对着陈宫道：“军师，如此大早来找我有何要事？”
陈宫呵呵一笑，对着吕布道：“主公，天大的好事，天大的喜事啊。”
吕布一愣，又转颜笑道：“是何喜事？把军师高兴成这样？”
陈宫笑答道：“主公，黄巾乱党自从张角、张梁、张宝三兄弟死后，开始内部征战，各自为政，如今其余各地黄巾夜已被朝廷派兵剿灭，天下怕是要太平一段时间了。”
吕布呵呵一笑，暗道：“还有三年，何进身死，董卓乱国，我要乘现在的这段时间来好好的壮大自己。”于是严肃的对着陈宫道：“如今黄巾之乱刚平，虽然没有损失到朝廷的根基，但是天下已经诸侯并立，怕是天下就再也没有宁日了，军师，你且吩咐另外几位军师前来议事。”
陈宫一愣，从来没有见过吕布如此认真过，只好立马出门示意门外的门卫去叫陈群、满宠、沮授、田丰、几位谋士，还有那些高级将领前来商议。
不多时，众人来齐。吕布示意大家坐下，然后严肃的问道：“几位皆是我股纮之臣，不知各位可愿意告诉我如今天下态势如何？”
众人相视一眼，然后还是吕布手下的第二军师陈宫起身，道：“如今天下，刚刚经历黄巾之乱，虽未伤得朝廷根基，但是夜导致朝廷元气大伤，而且如今黄巾之乱刚被镇压下去，余贼还尚未根除，朝廷便不思进取，如此怕是以后天下会祸乱不穷啊。”说完陈宫还叹了口气。
吕布点点头，对着众人道：“为了预防日后我等会犯同样的错误，我决定，创制除属于我幽州的一套管理体制，各位以为如何？”
众人面露惊疑，但还是齐声道：“但听主公所言。”
吕布看了众人一眼，缓缓道：“我决定，日后我幽州官方全面实行屯田制，军队的训练根据我以前所教授的方法训练。所有百姓必须在农闲的时候全面接受官府组织的训练，只要愿意接受训练，那土地便真正的交给他。官府不在收一分粮税。”
吕布想的就是，要彻底改变中国一直以来的懦弱本性，“一个中国人是条龙，三个中国人是条虫”，这就是那些一直侵略中国的外国人口中所说的中国人，吕布现在便要将中国彻底的变成一台战争机器，重塑中国人的骨气。
田丰立马站起身来道：“主公，此万万不可啊，古人云：好战必亡。如今主公竟然让所有的百姓都进行训练，岂不是穷兵黩武？”
吕布眼神一冷，暗道：“又是一个被儒家思想祸害的中国同胞啊。”
吕布看着田丰一眼，问道：“元皓，我如今利用农闲之时训练百姓，便是要像古人所云，藏兵于民，只要战时一吹号角，百姓拿起武器便是一只训练有素的军队，元皓，你且说说，这样一来，既不耽误农时，又可以将我军队的整体素质拉高，何乐而不为？”
“这？”田丰哑口无言。良久方才道：“主公所眼神甚是，是田丰迂腐了。”吕布呵呵一笑，摆摆手示意田丰坐下。
然后又道：“我决定在幽州境内大办军事学校”沮授立马起身道：“主公，恕我愚昧。不知军事学校是何物？”
“额军事学校便是便是由官府开办用来培养将军的地方，由官府来教导所有的孩子军事知识，然后等这些孩子毕业后，再按照成绩分配到各个军队，担任校官，尉官。”吕布这些话刚一说完，手下众人又问起来，说什么毕业是什么意思啊。吕布没有办法，只好慢慢的对众人解释，好不容易将这些古董给搞定，自己夜流了一身汗。
布见大家终于没有了问题，接着说道：“举办学校之事由公台负责。”陈宫立马起身领命。
吕布又道：“元皓，你且招聘一些技术高超的工匠，等候命令。”田丰立马领命。
吕布对高顺道：“子永你在骑兵部队里面，挑选一些身强力壮的士兵，进行超负荷训练，锻炼体能，日后组建重骑兵部队，训练由你负责，张郃担当副官。黄忠负责训练弓骑兵，陈帅为副官。”
“诺。”
吕布看着众人一眼，示意大家退下。
没过几日贾诩和典伟回来了，还带了候成回来，吕布可谓是大喜过望，一则是贾诩的回来，二则是侯成这猛将兄的投靠，不过好事要临门的，吕布交给张郃的任务，就是把太史慈招回自己的帐下，现在黄巾乱一解，太史慈也愿意跟随吕布。这两天吕布可是开心的很。
几天后，经过此次会议，幽州保持在不触碰到朝廷的底线，开始大肆的改革起来，办学校，招聘人才，训练军队，说服百姓训练，一切的一切都在有条不紊的进行着，当然朝廷里的十常侍被吕布买通，简直把吕布当成了他们的衣食父母。
直到数月后，方才将这些事情搞定，让百姓认同了这套制度。
诸事皆定，吕布便决定将那个河北的那个大商贾的女儿还有张玲，蔡琰都明媒正娶了回来。所以吕布也暂时将所有的烦心事都给抛到了脑后。
又是例行公事的举行完了婚礼，带送走了所有的客人，吕布嘿嘿淫笑着想着后堂走去，吕布刚一进来，便见床上坐着三个人，皆是带着大红盖头，吕布嘿嘿一笑，来到床前，用称杆将三人的头巾一一挑起来，两女皆是娇羞的低下头，而另一个好象似乎并不乐意，看她的样子像是杀了吕布。
“是你？”
“是你？”
两人同时一楞，便见都是熟人，吕布当下惊鄂，这？这不是那女拌男装的女子吗？
“原……原来你就是吕布？那你和我说你是小风？”听后她的话，吕布呵呵一笑，并不回答他的话，便问到：“你不也是假装男人吗？怎么？你妹妹呢？”
那女子被这样一问，当下不好意思，至上次于吕布相识，她还一时想着吕布呢？感觉吕布就不平凡，没有想到就是眼前的这男人。今天被逼嫁还准备大闹下呢？现在……？
吕布愣愣的看着眼前三位含羞带怯的玉人，不禁有点口干舌燥，当下慢慢的伸出罪恶之手，一一解开了三人的喜袍，然后将三人并排的放在了床上，看着三具白玉似的玉体，晃得吕布都眼晕了，差点狼吼了起来，当下再也忍不住扑了上去。
待吕布摆平了三女，自己也差点累趴下了，所以倒头呼呼大睡起来。
不久，外面有人来报，关羽张飞来访，不过还算好，记得吕布这二哥，既然来了吕布怎么会让他们在走呢？
显然不会。
公元189年4月
一个青年人面色清冷的站在城墙之上，看着城墙外面训练的军队，还有在忙着做农活的百姓，那些百姓走路的步伐整齐一致，看上去就像是一只训练有素的军队乔装打扮的一样。
那年轻人看着外面，嘴里喃喃的说道：“四年了，兖州纵然有了如此大的变化，可惜还是不足以解救天下啊。”
“主公，几位军师说是有大事求见。”
那年轻人微微叹了口气，低声喃喃道：“该来的还是要来的。”然后回头对着那个传信的士兵道：“你先回去，我随后就到。”
这人不是别人，正是吕布，如今的兖州，总兵力达到了二十一万，关羽的第三步兵团，兵力三万，被训练成了重步兵军团，而张辽的第一军团是轻装步兵团，兵力九万。
张郃的第二军团兵力五万，也是轻装步兵军团。
而典韦统帅的第四步兵野战团扩展到了一万人，不过被装备上了攻城器械，就是吕布按照自己在现代学到的原理造出的落石机，还有连弩、床弩，这些在古代就可以算得上是神兵利器了。俨然成了一个技术兵种。
高顺率领的第五骑兵团，如今由重装骑兵，弓箭骑兵两部分组成。重装骑兵一万，攻战骑兵3万，而且弓箭骑兵还装备着吕布亲自设计的轻型铠甲，配上了一直到现代才有的马刀。完全就是格斗骑兵和弓箭骑兵的结合体，既可远战也可近战，战斗力强悍非常。
而且那些开办的学校已经开始向军退输送人才了，不过必须经过考核。而且还有很多人才前来相投，比较出名的几个是：华歆、刘晔、许诸。刘晔马上跻身一入重要谋士之中，毕竟这个可是个牛人啊，华歆负责内政。许诸被编入了第四步兵野战军团，作为典韦的副将，和管亥一个等级。
吕布刚一回到到府上，便见陈宫等人正一脸着急的等在屋外，见到吕布都立马迎了上来，吕布和众人一起来到大堂，贾诩还没有坐下，便急道：“主公，大事不好了，皇上驾崩了。”
吕布一点夜没有表露出吃惊的神色，只是问道：“那现在可知道是和人即位？”
“二十天前灵帝病重，将刘协托给蹇硕，灵帝去世后，蹇硕想先杀何进再立刘协为帝，于是蹇硕请何进入内，但是何进刚进入，蹇硕司马潘隐是何进的旧识，便前来看何进。何进大惊，先退出，从儳道归营，然后称疾不入，蹇硕的计划因此失败，而刘辩也得以继承帝位，现称汉少帝。”贾诩缓缓说道。
吕布脸上并无半点惊奇，只是道：“公台，立即上表朝贺。”陈宫点头应是。吕布缓缓的道：“看来清闲的日子该倒头了。”
说完对着众人下令道：“传令，攻打青州之事暂且押后。”
就这样，吕布依然下令所有士兵加紧训练，学校照常上课，百姓依然忙碌着农活，好像死的不是一个皇上，只是一个小小的流民罢了。
完全没有将皇上的死放在心上，因为他们只知道，在危难时刻那个所谓的皇上抛弃了他们，救他们脱离灾难的是吕布，所以他们的心里早已把吕布当成了皇上，当成了救苦救难的菩萨。
.........此时大将军府上。
何进看着站在下面的官员，怒道：“皆是无用之辈，害我竟被那些阉党欺辱。”
袁绍出列道：“我愿意率兵进宫前去剿灭阉党蹇硕。”
何进哈哈大笑道：“我便给你精兵三千，前往内功杀贼。”袁绍领命，立马点起兵马杀奔皇宫而去。
百官躬拜已毕，袁绍领兵入宫去杀蹇硕。蹇硕早听到消息惊慌的走入御花园，躲在花阴下被中常侍郭胜所杀。蹇硕所率领的禁军，见蹇硕被杀，全部投靠了郭顺。
袁绍刚刚率领士兵和何进进宫，见眼下大好时机，便转身对何进道：“中官结党。今日可乘势尽诛之。以绝后患。”
十常侍中的张让等一见，知道事情紧急，一起跑到后宫，慌忙的跑到后宫对着何太后道：“太后，设计谋陷害大将军的，只是蹇硕一人，并不干臣等的事情啊。今大将军听信了袁绍所言，欲尽诛臣等，乞娘娘怜悯！”
何太后看着他们一眼，于心不忍，便缓缓的道：“尔等勿忧，我当保你等姓名。”和太后立马传旨宣何入宫。何进此时正是春风得意，立马骑马直抵皇宫深宫，刚一进来，何太后便问道：“我与你出身寒微，若不是张让等人的照顾，有哪能能享此富贵？今蹇硕不仁，既然已经被诛杀了，你为什么还要听信人言，尽诛宫内宦官？”
何进一听，暗想道：“恩，我今日姑且饶他们一次，谅他们这些宦官夜搞不出什么花样来。”于是晃晃悠悠的走出来，对着百官道：“既然是蹇硕设计谋害我，可族灭他全家。其余的人就不必妄加残害了。”
袁绍一听，心里着急，连忙出列道：“大将军，若是不斩草除根，怕是迟早会被他们暗算。”
何进不快的看了袁绍一眼，然后冷冷的道：“我意已决，你不用多言。”说完下令众官退下。
次日，何太后命令何进参录尚书事，其余夜皆封官职。
夜里董太后宣张让等入宫商议，刚一见张让等进来，便道：“何进的妹妹，刚开始是我抬举她。今日他儿子继承皇位，所有的文武百官皆是其心腹，如今她威权太重，我该如何是好？”
张让想想，立马想到了和他关系一直很好的吕布，于是奏道：“娘娘您可临朝，垂帘听政；封皇子协为王；而且我有个熟识姓吕名布现任幽州牧，娘娘可加吕布大官，掌握军权；然后再重用臣等，那大事可图矣。”董太后听完大喜。
次日早朝，董太后降旨，封皇子刘协为陈留王，吕布为骠骑将军，张让等共预朝政。
何太后见董太后想要专权，便在自己的宫中设宴，请董太后赴席。酒至半酣，何太后站起身捧杯再拜了一拜道：“我等皆是妇人，若是参预朝政，怕是不太适合。我朝开国之初，吕后因为手握重权，宗族千口皆被屠戮。今我等应该深居后宫；朝廷大事，任由大臣元老自行商议，这便是国家之幸也。”
董太后听完大怒，用手指着何太后骂道：“你毒死王美人，便是因为心生嫉妒。今时今日你依仗着你儿子为君，借着你兄长何进之势，胡言乱语。我骠命令骠骑断你兄长首级，易如反掌！”
何太后心道，自己好言相劝，她竟然这般不识抬举。当下也怒道：“我好言相劝，你怎的发如此大怒？”
董后冷冷笑道：“你家杀猪宰羊之徒，有什么见识？”
两个人你骂我，我骂你，直到被张让等各自劝了回去，何太后回到自己的宫里，还是咽不下这口气，当即名人连夜召何进入宫，然后将前面发生的事情告诉了何进。
何进听完，暴跳如雷，让下走出皇宫，召集三公共同商议。一同上了早朝，当场罢免了董太后，然后立马命人前去追回骠骑将军的印符，说来可笑，直到董太后被罢免了，那边的骠骑将军印符才刚刚送到了吕布的手里，更让吕布啼笑皆非的是，吕布刚刚拿到骠骑将军的印符的第三天，便立马被何进派来的人给讨了回去。吕布差点郁闷的发狂。
............时间又过了两个月。
这日，吕布正和众谋士在大堂议事，忽然守卫来报，说是朝廷发来诏书。吕布一愣，暗道：“该来的还是来了。”
不多时一个兵士送来诏书，吕布看也不看，直接递给贾诩，贾诩看完后，摇摇头叹息一声，然后递给沮授，沮授看完也是摇头叹息了起来，所有谋士看完尽皆如此，吕布环顾众人道：“何进，真乃蠢材也，宦官之祸，古今皆有；乃是皇帝为君不当权宠阉党，方才于此。若是要治其罪，一个狱吏足矣，何必纷纷召来外兵？若是要尽诛之，事情必定败露。我料其必败也。”
众谋士尽皆点头称是，吕布慨然一叹，道：“乱天下者必进也。”
贾诩想了一会，然后道：“那主公，我等是去还是不去？”
吕布呵呵一笑，方才道：“去，为何不去？”贾诩想了一会，方才点点头道：“全凭主公所言。”吕布立马对着众将道：“众将听令。”
“在。”
“张飞领二千重骑兵，陈帅领五千攻战骑兵，于禁率领六千轻装步卒。一同前去勤王。”
“诺。”
吕布下令完毕，嘴角还勾起一个耐人寻味的诡异笑容。
注：（之前弄错了，查阅资料得知，吕布大于刘备.以后吕布为大哥，刘备为老二.）
洛阳大将军府上
何进拿着圣旨坐在主位上，环视着站在大堂两旁的众人道：“诸位，现在太后传来旨意，让我即刻进宫，各位说说到底是何缘故？”
袁绍眼睛寒光一闪，当下出列道：“大将军，我等刚刚发出檄文，怕是那些阉党业已知晓，加上太后念及其是先皇遗臣，如今叫大将军进宫。怕是”
袁绍迟疑乐一下，方才接着道：“怕是有诈”
何进还没有听完，便嘿嘿笑了起来，良久方才道：“本初多疑了，太后乃我同胞妹妹，又怎会何那些阉党一起害我？岂不荒唐”说到后来还稍稍带着一点怒意了。
袁绍吃了憋，当下连连告罪退了下去，站袁绍下位的曹操欲言又止，看了看吃瘪的袁绍，又看了一眼自以为老子天下第一的何进，轻轻的叹了一口气，暗道：“料来此次何进必死了。”
曹操新里还在盘算着以后自己该怎么办，完全没有把何进的死放在眼里。
何进见袁绍一脸的尴尬，心道是不是自己的话说的太重了，于是于是看着袁绍道：“本初所言也有道理，不若这样，本初在我进宫之后，你和公路率领3000禁卫和我一起前往。”
袁绍和袁术和里面出列道：“大将军英明，我等誓保大将军周全。”
何进笑了笑，示意袁绍和袁术下去准备，曹操心里冷笑，暗道：“何进啊何进，便是你自己将自己给逼到了绝路啊。”
何进还自以为得计，于是率领着全副武装的袁绍和袁术一起向着皇宫走去，骑在高头大马上好不得意
何进一行来到宫门前，何进示意袁绍和袁术领兵镇守在宫门外，自己大摇大摆的向着内宫走去。
何进一直走进禁宫，大门“轰”一声关了起来，何进一惊，立马抽出宝剑看着四周，只见有数十全副武装的太监正杀气腾腾的看着自己，其中剩余的7个常侍也赫然在列，何进心下骇然，但是宫门已关，就算是求救也已是不及，于是壮着胆子和这些常侍对峙着。
声音却控制不住略略带颤抖的道：“你们难道想谋反不成？”
张让怕被何进先声多去了己方的声势，于是提剑来到最前面，用自己尖细的高声叫道：“何进不思报答皇恩，妄图谋反，我等奉召讨贼。”
虽然张让说的大义凌然，但是通过他尖细的嗓子说出口，却透着一股子凄厉
张让说完不待何进回答，手起一剑刺中了何进的心脏，何进双手抓着刺进自己胸膛的利剑，看着张让的眼神充满了愤怒，他万万没有想到这些一直被自己看不起的太监竟然敢杀死自己。一张肥脸由于失血过多变得犹如死灰一般，临死前的眼神充满了错愕、不甘、恐慌、还有着一丝愤怒
张然知道现在不是迟疑的时候，当下眼中寒光一闪，用力向着何进的脖子割去，但是一剑并没有斩断，张然的脸瞬间变得狰狞起来，略微矮下身子，双手向着何进的脖子使劲的斩去，鲜血喷涌出来，溅了张让一身，使得张让看起来更加的狰狞
张让右手提着何进的头颅，看着四周因为剧烈恐慌而吓的簌簌发抖的小太监们吼道：“各位难道没有看到何进今日是带着数千禁军来的吗？难道我等还要束手被擒不成？今日不是他死便是我等死，众位以为如何？”
张让的公鸭嗓子本来听着久显得阴森可怖，现在配合着张让的外形，这身打扮简直就是令人发指，吓得那些太监抖的更厉害了，张让看着那些太监一眼，突然间变得非常的无奈，心里暗叹道：“皆不是可是一起共图大事的人啊。”
张让的面目突然间变得更加狰狞，亲自来到禁宫门前准备将门打开，张让是决定赌一把了，就赌何进的死能不能起到反败为胜的作用。那些太监看着张让这样的动作，皆是一位张让要自杀了，可是摄于张让刚才的表现抖不敢上去阻拦张让，皆是怪叫一声，向着深宫逃去。
张让看着那些贪生怕死的太监，真想好好的骂骂他们，但是一想到自己也和他们一样少了那样东西就活生生忍住了。
张让刚打开门，便看着眼前黑压压一片军队，于是张让在所有士兵的注视下举起了手中的人头，用自己尖细的嗓子怪叫道：“我奉太后旨意讨贼，如今反贼贼首何进已死，其余众人只要早降，皇上便会法外开恩，饶尔等一死。”
所有的士兵都被惊呆了，都像是忘了思考一般，只是呆呆的注视着张让手中头颅，袁绍和袁术只感到大脑一声轰鸣，但是马上就被无穷的恨意给填满了，因为刚刚来到这里的时候，自己二人信誓旦旦的保证自己二人可以保护何进的人身安全，而现在何进竟然被这个平时连正眼也不看的太监给杀死了，感觉就好像当着所有人的面被张让那个没有卵蛋的太监给狠狠的抽了一个耳刮子一般。
袁绍和袁术二人怒不可遏，袁绍更是大声吼道：“张让，你枉杀朝廷大臣。其心可诛。”
说完又对着身后吼道：“各位将士，如今大将军在我等的保护下被阉党所弑，望各位将士随我杀进宫内，杀进阉党。杀——啊——”
众将士几乎抖没有丝毫迟疑，皆是拔出武器随着袁绍、袁术向着皇宫内杀去。
张让看着渐进的军队，眼里突然多了一丝解脱，瞬间就被那些军士淹没在人群中，被冲在最前面的袁绍一刀斩于了马下。尸体也被随后而来的愤怒军士们分尸
随着军队的杀入，让这平时极尽奢华的皇宫里面，充满了杀戮，无数的禁卫兵在皇宫里面横冲直撞的绞杀那些所谓的阉党，遍地都是死尸。
“大哥，我不太监啊，我只是只是没有胡子罢了啊。”一个没长胡子的侍卫对着正要杀自己的禁卫兵解释道。
那禁卫看着这个侍卫勇这种“含情默默”的眼神看着自己，心里一阵恶寒，当下手起刀落，将那个侍卫砍死。心道：“你不是太监怎么会勇这种恶心的眼神看人。”说完还自我表扬了自己英明远见。
这些事情多不胜数，很多没有长胡子的侍卫皆被杀死，甚至还有很多长的不咋滴的宫女硬是被那些如狼似虎的禁卫兵当成是太监乔装打扮的给杀死了。
赵忠、程旷、夏恽、郭胜四个在乱军之中被禁卫兵剁为了肉泥。段珪、曹节、侯览三人见机不妙，立马一起来到后宫，挟持了太后、少帝和陈留王走后道向着北宫逃去。
恰逢卢植弃官未去，见宫中事变，何进身死，便马上披甲持戈，立于阁下。
远远的便见段珪三人逼拥何后正向这边过来，卢植怒不可遏，大呼道：“段珪逆贼，竟敢劫持太后！”段珪等三人心惊，当下弃了太后转身便走，卢植将太后救了下来，又见宫中业已大乱。也不好弃了太后去追赶段珪三人，只得护着太后向着深宫内走去。
吴匡杀入内庭，见何进之弟何苗恰好提剑而出。吴匡大呼曰：“何苗是谓同谋，与逆贼一同谋害兄长，当共杀之！”
众军士惊惧，转而更加的愤怒，皆是齐声吼道：“愿与将军一同斩杀谋兄之贼！”何苗心下骇然，转身欲走，众军士不待吴匡下令，便已将何苗四面围定。砍为齑粉。
正在宫中绞杀宦官的袁绍见大势已定，立马下令军士分头去杀十常侍家属，不分大小，尽皆诛绝，禁卫兵见势乱，多有浑水摸鱼，枉杀平名百姓者。
曹操也早已率领着士兵来到皇宫前，见皇宫之内，多数大殿业已燃烧起来，火势极大，曹操一面下令兵士救灭宫中之火，又来到深宫内，见卢植也在，便和卢植二人一同请何太后权摄大事，曹操自己遣兵去追袭段珪等，寻觅少帝和陈留王
且说段珪劫拥少帝及陈留王，冒烟突火，连夜奔走至北邙山。约二更时分，后面喊杀声大起，原是朝廷人马赶至；为首大将乃是河南中部掾吏闵贡，闵贡眼见前方行路之人便是少帝一行，当下大呼道：“逆贼休走！”
段珪见情势危急，便投河而死。
少帝与陈留王不知虚实，故而不敢高声，藏匿于河边乱草之内。
闵贡见转眼之间便失去了少帝和陈留王的行踪，当下气急，急令手下军兵四散去赶，但仍是不知少帝之所在。
少帝与陈留王一直藏匿到四更，拂晓时，露水更重，二人身上皆是湿透，加上腹中饥饿，皆是相挤而哭；但又怕人知觉，只得吞声草莽之中。
陈留王道：“此处尚且危险，不可久留，须另寻活路。”少帝点头称是。
于是二人携手爬上岸边。怎奈满地荆棘，黑暗之中，又不见行路。正当二人不知所措之时，忽然有千百的萤火虫聚集成群，光芒照耀，犹如皓月一般明亮，在少帝身前飞转。
陈留王大喜，对少帝道：“此天助我兄弟也！”遂随萤火而行，路也显示了出来。
二人行至五更，天已微亮，足痛不能行走，忽见山冈边有一草堆，少帝与陈留王便卧于草堆之畔。草堆前面便是一所庄院。
此间庄主夜梦两红日坠于庄后，被惊醒了过来，披衣走处了房门，向着四周观望了起来，只见庄后草堆上红光冲天，慌忙向着草堆走去，走近细望，却是二孩童卧于草畔。
庄主暗想此二人非是凡人，连忙问道：“二位是谁家之子？”少帝早已吓得不敢答应。
陈留王却丝毫不惧，用手虚指少帝答道：“此乃当今皇帝，遭十常侍之乱，逃难到此。我乃是陈留王也。”
庄主大惊，纳头便拜道：“臣乃是先朝司徒崔烈之弟崔毅。因见十常侍卖官嫉贤，故隐居于此。”崔毅扶少帝入庄，跪进酒食
吕布率领着一万两千大军向着洛阳进发，因为吕布知道十常侍之乱是什么时候，所以吕布是算着日子走路的，不多不少，叫人引路刚好赶在那些人之前来到崔毅府上。
陈留王和少帝刚刚在崔毅府上没有待多久，便听见外面骏马嘶鸣，鼓声大作，尽皆骇然。
吕布下令全军列阵于前面的山坡之上，毕竟没有人知道董卓那丫的是什么时候来的，要是碰了个对面，吕布没做防备那多不好，那不是显得看不起董胖子吗？
吕布命令于禁在外面节制全军，自己率领着陈帅和张飞来到庄外，吕布料想少帝和陈留王在庄内，便高声叫道：“不知陛下可在屋内？”
屋内的陈留王见吕布说话还算是客气，便也定下了心，问道：“陛下便在屋内，你可进来晋见。”
吕布连忙带领着张飞和陈帅走进屋内，领着二人叩首道：“臣兖州牧荡寇中郎将抚边侯吕布参见陛下。”
少帝见是自己人，当下也是心中大定，连忙道：“吕卿快快请起。”吕布起身答道：“谢陛下。”
陈留王待到吕布起身，方才答道：“方才听闻庄外鼓声大作，似是有大军行军，吕卿可知是何人军队？”
吕布见陈留王举止得体，比之那个懦弱的少帝不知道强了多少倍，当下心里好感大生，当下呵呵一笑，答道：“我奉大将军将令前来都城讨贼，不敢稍迟，故而率领大军前来相助。”
陈留王连忙道：“吕卿忠心耿耿，深明大义，真不愧为先帝的股紘之臣。”
吕布呵呵一笑，心中暗道：“小样，给我灌迷魂汤，丫的还太嫩了点，小P孩如此年纪便有此心机，难得难得”
嘴上却道：“陛下不可在此间多做停留，朝中尚未安宁，陛下当速回皇宫才是。”
陈留王连连点头称善道：“吕卿所言有理，便按吕卿所言刑事便是。”
吕布下令陈帅本部兵马守卫在少帝身边，张飞率领两千骑兵为先驱，于禁为后。
行不数里，忽见路旁闪出一只军队，约莫百余人，领头之人便是闵贡，闵贡领兵拦在吕布大军的前方，只是身披甲胄的身体却在簌簌发抖。但还是壮着胆子问道：“敢问前方是那位大人的军队？”
张飞略略的看了他一眼，高声道：“乃是兖州牧荡寇中郎将抚边侯吕布吕大人的军队。”那闵贡浑身一松，方才发觉自己早已是汗流浃背了。
吕布得到手下士兵的禀告，马上和陈帅一起护卫着少帝和陈留王来到军前，吕布看着前方的百人部队，也不问闵贡的姓名，直接叫道：“天子在此，尔等还不见礼？”
说完自己往旁边一闪，退到少帝身后的位置，闵贡一眼看到前方的军队之中少帝和陈留王赫然在列，哪还敢迟疑，翻身下马，和那百余人一起跪倒道：“臣救驾来迟，望陛下恕罪。”
少帝此时见吕布率领着这么多兵马守护着自己，胆气也增加了不少，开口道：“爱卿免礼。”
吕布知道现在不是谦虚的时候，便对着闵贡叫道：“你且随陛下左右侍驾，不得有误。”闵贡虽然不岔吕布命令自己但也不敢和吕布叫板，只得应了一声，带领着自己的那百来号人伴随在少帝左右，吕布也懒得搭理他，下令继续前进，行不数里，忽见前方有大量兵马打着火把向这边行来，火把的光亮仿佛汇成了一条火龙。
张飞也早已看到了那支军队，里面下令本部兵马备战，战阵马上展开，无一不显示出了这只军队的训练有素，张飞又派人来禀告吕布，吕布一惊，暗道：“莫非是董卓来了？”里面下令于禁率领的五千步兵在张飞的骑兵战阵的左右两侧布阵防御，近战骑兵也做好了随时战斗的准备。
一切都仿佛在一瞬间完成了，大家都注视着前面的那只数千人的军队缓缓的向着这边走来，一个个的心都揪了起来，少帝更是吓的小脸惨白，简直就要哭出来了。倒是少帝旁边的陈留王正努力的控制着自己的情绪，努力的安慰着少帝。
张飞看着前方渐近的军队，眼神里充满了兴奋，要是依着张飞，怕是早已领着自己的本部骑兵冲杀过去了。陈帅一直跟在吕布的身边，虽然吕布知道陈帅打仗是把好手，可是陈帅毕竟是第一次经历这样的战阵，所以就没有分配给他任务，只是让他跟在自己身边，看着自己发出的一条条命令，想让陈帅学点经验，不能让他只局限在兵书尚，要是真那样的话，和纸上谈兵的赵括有何差别？
陈帅道也没有什么怨言，只是一直目光炯炯的注视着渐近的那只军队，全然没有一般将军初临战场的那种不安，这让旁边的吕布也不禁暗暗点头。
那只军队来到距离吕布大军百米处便停了下来，不多时有个小卒向着吕布这边走来，那小卒来到阵前，问道：“敢问是哪位大人的军队？”
张飞答道：“我等乃是兖州兵，兖州牧吕布吕大人麾下将卒。”
那小卒显然是知道吕布的，马上对着张飞见了一礼连道失敬，接着向着自己本阵跑去，刚来到军队里，连忙对着眼前的这些大臣道：“启禀各位大人，前方军队乃是吕布吕大人的部队。”
只见那些大臣赫然都是朝中有名的大臣名士，袁绍、袁术、曹操、皇甫嵩、卢植、蔡邕、董承几乎上都在。
只见这几人先是一愣，转而就是狂喜，毕竟董承和蔡邕都是要见自己女婿的，当然高兴了。袁绍当然也知道蔡邕、董承和吕布的关系，马上就下令全军原地待命，自己这些大臣慢慢的向着吕布的大军走去，还有几个小兵还叫着，“蔡邕、董承各位大人在此。”
张飞眉头深皱，但还是命人速去禀告吕布。
吕布一听见董承和蔡邕也在前方，立马下令陈帅率领轻骑兵随时戒备，保护好少帝，自己飞马来到阵前，恰好此时蔡邕、董承等人业已到来，吕布远远的扫了一眼，见曹操也赫然在列，心下冷冷一笑，来到蔡邕和董承面前，话未出口眼泪就先掉下来了，这两位都是曾经在自己极度落魄时帮过自己的恩人啊，吕布一拜，颤声道：“孩儿拜见父亲大人，拜见岳父大人。”
董承和蔡邕老眼湿润，多年不见吕布越发的英伟，而自己二人却垂垂老矣。董承和蔡邕皆是包含热泪，轻轻的扶起吕布，欣慰的看着眼前的吕布。卢植和皇甫嵩还有曹操等人也一同过来和吕布寒暄了起来，曹操更是和吕布相拥而泣，简直就像是找回了失散多年的亲弟弟一般。
寒暄过后，吕布对蔡邕和董承道：“父亲，岳父，等下回府我们再好好的叙叙家事，现在当以国事要紧，如今少帝正在孩儿的军队之中。”蔡邕和董承，以及那些大臣都面带惊异的看着吕布。吕布也不多言，马上命人通知陈帅让他护送少帝来阵前。
不多时一身白色锁子连环甲，手拿亮银枪的陈帅护送着一个车架来到阵前，向吕布躬身施礼，竟视那些大臣如无物，吕布也不怪罪，年轻人有点傲气也是正常的嘛。
那些大臣也没有顾的这么许多，只是在见到少帝的时候皆是跪倒在地，掩面而泣，虽然吕布很不爽，但也或多或少的做个样子啊，也和那些大臣一般。反正不管真哭假哭，大家都像是现代唱美声的一样，声音一个比一个高亢，那边的张飞一见大哥哭，自己也“噢~~~~”一嗓子吼出来，林子里的鸟都吓的四散逃飞，那边的大臣一个个都吓懵了，皆是停了下来，倒是少帝被吓得大哭起来。
还是陈留王年少更事，下令所有大臣起身。袁绍等人一起身，马上下令自己的军队过来，将守护在少帝周围的吕布军队全部挤开，让禁卫守护在少帝身边四周，吕布也懒得和这些大臣争功，制止住那些要为自己抱不平的士兵，传令于禁领军前方开路。
袁术见吕布退让了还略带挑衅的看了吕布一眼，吕布一笑置之，蔡邕和一些大臣虽然看不惯袁术的霸道但也不好说什么。
大军约莫行了半个时辰，快要走出山地来到空旷的地方的时候，吕布便接到斥候兵的回报，说远处正有一只将近万人的军队列阵于山外。吕布这下才是真正的大吃一惊了。
马上让人去通报给那些大臣，让他们早做准备，还让袁绍和袁术二人率领禁卫守护好少帝。
吕布虽然吃惊，但是毫不惊惧，立马下令张飞率领重装骑兵先行出山列阵，张飞允诺，亲自带头出山。冷冷的注视着眼前的这只军队。军队打起的旗帜，的确是表明了那是董卓的军队。
两千重装骑兵在敌人的注视下有条不紊的在山外布起战斗阵型，做好随时冲锋的准备，但是敌方军队依然是那副油盐不进的样子，对张飞率领的部队依然是不管不顾。
张飞将情况报告给吕布，吕布虽然知道董卓有不臣之心，但是也不敢公然对皇帝用兵的。吕布以防万一，还是下令于禁率领步兵出山列阵于正前方，是谓中军，而后又令陈帅率领五千近战骑兵列阵于步兵阵旁。
那边的敌军可谓是震撼莫名了，这是什么布阵速度啊，简直就像是一个人一样，令行禁止，无半分舌燥，完全就只有集中声音，操纵布阵的战鼓声，军队布阵时的整齐的步伐声，使得这只军队仿佛就是一只正埋伏在一旁，准备伺机捕杀猎物的雄狮一般。虽然不动，但是却充满了肃杀之气。
曹操心里的震撼才真是无以复加，几年的时间才几年的时间吕布竟然就拥有了这样的一只军队，吕布的崛起，让曹操想要组建属于自己势力的心更加的迫切起来。
吕布却也不管，右手倒提着方天画戟来到两军阵前，看着董卓的军队，不禁暗暗的担心起来，因为眼前的军队阵型整齐，旗帜鲜明，肯定是一只精锐部队，而且在原来的历史上，董卓可是拥有二十多万西凉兵的啊，要是都像是这只军队一般，那吕布和董卓胜负的机会就真的在两可之间了，就算是吕布可以吃下他，那吕布的军队怕也是死伤惨重了，这让吕布不得不心急如焚。
吕布看着眼前的西凉大军，大声道：“在下乃是兖州牧太守，恳请董卓董大人阵前一叙。”
那边没有丝毫动静，吕布见对方许久不理自己，又道：“董大人何在，请阵前一叙。”
过了一会只见对方的中军部队缓缓的分开一条通道，吕布目力过人，一眼便看到对方中军分开的通道上，一队数十人正从中走来，为首之人脑满肥肠，趾高气昂，骑着的是赤红色的高头大马，竟比吕布现在骑的枣红马高了将近一头，吕布看着不禁心头一颤，暗暗想到：“莫非莫非那便是赤兔马？果然果然不同凡响，那此人必是董卓无疑了。”
董卓总体来看的确充满了威严，只有一双小眼睛时不时的闪着精光。让他给人的感觉变得除了威严之外，也更多了一丝奸诈。
只是吕布现在的眼神完全被董卓身下的赤兔马所吸引，的确，在古代，像这样的好马，不仅拥有马体巨大的优势，而且还有着闪电一般的速度。这的确能让所有的武将为之眼红，为他疯狂。
吕布现在的心里才是真正的翻江倒海，心想道：“难怪难怪以前吕布竟然会投降，这样的宝马，的确是吕布那样的武将，梦寐以求的超级法宝，大家想想，起着远远比其他武将高大一头多的宝马，拥有者闪电般的速度，吕布与其他武将对战的时候就可以居高临下，而且还会给人一种心理上震慑的作用。
在原先的历史上，关羽不就是仗着赤兔的速度优势，斩杀了颜良与文丑那样的上将的吗？
但是想让吕布得到的最大原因确实为了得到赤兔马，然后用赤兔马来培养下代的，吕布心里就在想着，要是可以用这样的马匹见礼起一只骑兵部队那得多疯狂啊。
吕布想归想，远见那人已经来到前军，便驱马来到距离董卓所在位置不足五十米的地方，吓得对方的弓箭手竟然都举起了手中的弓箭，向吕布瞄准了起来，董卓却不见慌张，对着吕布喊道：“大人是谁？且住步。”
吕布心里冷笑，暗道：“如此董卓岂能成就大事。”
但是却也停了下来，答道：“我便是兖州牧讨寇中郎将抚边侯吕布，阁下可是董卓董大人？”
董卓丝毫没见犹豫，待吕布问完，变得答道：“正是董某，不知阁下竟然就是天下盛传的天才将军，久仰久仰。”
董卓的客套，吕布岂能当真，当下也忙道：“哪里哪里。”
吕布刚说完，悄悄的向着自己的军队看去，只见皇帝的车鸾正从中军后面向着前军行来，吕布嘿嘿一笑，把董卓笑的莫名其妙，只见吕布突然高声道：“董卓，难道不知道陛下御驾在此吗？待如此军队拦截，意欲保驾耶？意欲劫驾耶？”
董卓满头雾水，向着吕布的军队看去，只见一车鸾向着前军走来，董卓向吕布投去疑惑的目光，吕布却是一点不见笑容的点点头，董卓吓得手一颤，条件反射似的翻身下马，跪拜道：“臣不知陛下在此，死罪死罪。”
吕布心里嘿嘿笑了起来，不过要是没有吕布这样的军队在此的话，怕是董卓就没有这样的反应了，董卓不傻，知道他现在无视皇上的话，知会让自己早死在这里，自己如果不露反意的话，纵使吕布打着什么样的算盘，也不敢在此时攻击自己，若是那样，他也难逃天下诸侯的群而攻之的命运。
所以此时的两人都陷入了一种互相肘忖局面，谁都不敢给互相消灭自己的理由，不过此时的吕布却完全没有在现在消灭董卓的想法，如今大汉朝廷的余威尚在，吕布不想，自己和董卓拼光了之后还得落得个被朝廷制裁的命运。
所以吕布的算盘就是，让这个野心磅礴的董卓打破大汉以前的格局，进入群雄涿鹿的时期，那样，吕布才能在兖州改革，才能并吞地盘，才能真正的做到破而后立。
少帝的车鸾由三千禁卫护卫着缓缓的从吕布的军队来到两军阵前，吕布看着跪在地上的董卓道：“董大人，圣驾尚在远处，不知董大人可要去迎驾？”
吕布短短的一段话又将本来就危险的董卓推到了危险境地，董卓此时又不敢得罪吕布，只是心里暗暗想着：“等回到洛阳在爆这屡次羞辱之仇。”
但是董卓脸上却没有露出一点怒态，连忙道：“的确应当如此，我这便随吕将军去接驾。”董卓这样的一番话说的极是谦恭，竟然隐隐的把吕布摆在他自己的前面，以此向吕布示好。
吕布当然也不好太过分了，毕竟还要靠着他将东汉末年的这种平衡打破了，于是道：“那劳烦董大人随我来了。”吕布的官并不比此时的董卓官小，甚至还要搞上不少，只是吕布也懒得追究称呼上的问题。
董卓心里肯定非常害怕，只是此时却不敢推辞，暗暗的打手势让手下的一个将军，领着几十个亲卫跟自己一起去。
这些小伎俩当然瞒不过吕布，吕布也只是暗暗冷笑，要是吕布真正想杀掉董卓的话，怕是十个董卓也不杀的，待这点亲卫，估计最多也只能给他拖延一点时间罢了。
不过吕布也当作没看到，只是自己骑马跑在前面。不多时一行人便来到御驾钱，皆是齐齐的翻身下马，跪拜道：“臣等参见吾皇万岁、万岁、万万岁。”
少帝支支吾吾的说不出话，陈留王却代表着皇上道：“众卿平身。”
众人谢恩起身，吕布刚一起身，便道：“启奏陛下，刚才一切纯属误会，董大人却是不知陛下在此，和臣下等怀着一样的心思，以为是反贼。望陛下明鉴。”
董卓虽然不知吕布打着什么样的算盘，但是也立马见好就收的道：“是啊，陛下，臣对陛下的一片赤诚之心可昭日月，岂会有丝毫谋逆之心啊。”
少帝此时也镇定了下来，道：“朕恕爱卿冲驾之罪。”董卓连忙谢恩。
吕布却在此时道：“陛下，董大人手下皆是精兵猛将，臣深感保护陛下尚显吃力，故而恳请陛下下令，让臣率领手下劣兵先行开路，护驾的重任便由董大人亲自率领精兵负责才好。”
少帝年幼，不知吕布所说乃是推托之词，以为吕布说的是石化，便道：“准奏。”
吕布暗笑，忙道：“陛下圣明。”
董卓现在还真是一团浆糊了，完全不知道吕布为什么把这样的功劳让给自己，难道是要巴结自己吗？
吕布现在想的就是，既然不准备干掉董卓，就干脆退出，为自己铺好后路才是王道，于是就准备自己先行，先派兵驻扎在通往兖州的路上，扼守险地，道那时，即使董卓翻过身来攻打自己，自己也可以利于不败之地。
所以吕布见到少帝准奏，立马对董卓道：“还请董大人让手下士兵让出一条路才好。”
董卓忙道：“这是自然。”然后下令那个跟在他一起来的长的很壮将军道：“华雄，你前去领兵，让士兵让路使吕大人先行。切记，不可发生冲突。”
吕布一知道那甚为雄壮的将军便是华雄，就差着口水留出来了，搞的华雄极不自然，连忙领着董卓的军令去了，吕布一看华雄鸟都不鸟自己，自讨了个没趣，小声的对于禁下令道：“速去勒令全军随时做好战斗准备。只要董卓军有任何动作，便让翼德率领重装骑兵冲杀，陈帅率领近战骑兵袭扰，你便于退往洛阳的方向驻扎，不可使其一兵一卒逃窜出去。”
于禁也知道事情的严重性，见吕布如此信任自己，更是感激莫名，当下道：“主公放心，于禁誓死完成任务。”
吕布点点头，拍拍于禁的肩膀示意其速去准备。
良久，待董卓军准备好，吕布亲自率领着重装骑兵先行走在全军前面，手中方天画戟闪烁着骇人的冷芒。张飞手拙丈八蛇矛紧随吕布身后，一双豹眼打量着四周的并州军，仿佛择人而噬的野兽。
并州军在那些将令的勒令下，没做出丝毫挑衅动作，吕布军队倒也有危无险的和并州军擦肩而过。
吕布和于禁、陈帅、张飞等率领着军队走在通往洛阳的道路上，不知不觉来到去往洛阳和兖州的岔口处。
吕布下令停止行军，对着于禁道：“于禁和翼德率领大军，扼守通往兖州的道路，事关重大，望于将军万事须要谨慎，此乃我等回家之路，生死皆系于将军一人尔。”
于禁当然知道事情重大，见吕布如此信任自己，立马答道：“若是通道失守，于禁愿一死谢罪。”
吕布要的就是他这样的决心，于是道：“那就拜托将军了。”
于禁抱拳道：“主公放心。”
吕布点点头，又道：“陈帅可领一千近战骑兵随我留在洛阳，静观其变。”
张飞见吕布已经安排妥当，便对着陈帅道：“你可要护我大哥周全，不然俺生撕了你。”
陈帅道：“三将军放心，属下必保主公无虞。”吕布笑笑，对着张飞和于禁道：“好了，你们便去吧，记住一切小心，切记不能让一个董卓的士兵驻扎在通往兖州的道路上。”
于禁连忙道：“属下理会得。”
吕布点点头。对陈帅下令道：“出发。”领着一千近战骑兵向着洛阳行去。
直到吕布走远，于禁才看着张飞道：“三将军，主公将如此重任交给我，我不得不为主公分忧，望三将军多多配合，切勿误事。”
于禁知道张飞性格急躁，怕以后节制不了他，便事先对张飞说到。张飞横着豹眼看着于禁，突然咧嘴笑道：“你是好样的，不亏是我大哥看重的将军。”
于禁却只是笑笑，继续道：“不敢，实是主公抬爱。故而不敢不效死力。”
张飞点点道：“就算我自负不输于你，不过大哥如此安排比有深虑，我便受你节制，听你将令。”
于禁见这个刺头答应了下来，多少也松了一口气。于是道：“那于某就多谢三将军了。”
张飞笑道：“无妨。”
两人随后商量好了大军驻扎的地方，便领军远去。
朝堂之上
“今番朕得脱于险地，全仰仗董大人和吕大人的护送，故而朕今日加封董卓为太师、拳侯，吕布为镇东将军，兖州牧。其余等有功大臣，皆有封赏钦赐”
“谢陛下隆恩。”
众臣跪谢皇恩，吕布站在朝堂之上，默默的接受了皇上的恩赐，脸上看不出喜忧，只是从吕布时而紧皱的眉头可以看出，吕布也不是像表面上那样的轻松惬意。
如今的洛阳皆已被董卓说控制，董卓二十余万并州军布防洛阳，长安两大重镇，将京畿地区牢牢的控制在手里。吕布的兖州军远水救不了近火，现在唯一让吕布庆幸的就是，自己还有于禁率领的那一万五千余人的部队，吕布纵然再自负自己的武艺，也不敢说自己可以独自一人可以安然无恙的杀回兖州，吕布现在好想抱着蔡琰，董婉儿她们几个好好的睡上一觉啊。
现在的朝堂之上，连皇帝那样的圣旨都是董卓的亲信李儒宣读的。吕布起身出列，对着少帝拜倒高奏道：“陛下，臣因心系陛下安慰，社稷安慰，故而领兵前来保驾。如今诸事皆定，朝堂之上又有太师辅佐，臣不敢稍有懈怠，故而臣恳请回兖州料理州事。”
董卓听吕布如此讲，知道他是有心脱困，自己又如何能遂了他的心意，所以董卓立马奏道：“陛下，吕大人功高绝世，又有如此才华，臣恳请陛下下旨让吕大人回京续职，兖州牧的那个另寻人选。”董卓便是在看到吕布的军队后萌生了这样的想法的。
吕布现在方才知道：“古人不是傻子，凭着自己多出来的几千年的历史知识，的确能让自己犹如天助，步步占领先机。可是真正的玩起权术来，怕是自己只有被这些捏在手心里的份。”
就像现在的董卓一样，这分明就是在夺自己的权，可是自己又没有办法，吕布咬咬牙，心里冷笑道：“就凭你也想夺取我兖州根基，自不量力，看来我还真得像无间道上面一样做一回卧底了。但是不管怎么说，兖州一定要掌握在自己手上。”
吕布一咬牙，出列道：“陛下臣早有人选，乃是跟随臣多年的股紘，现任陈留郡太守贾诩，贾文和，此人有经天纬地之才，确能担此大任。”
因为少是被吕布所救的，故而在年幼的少帝心里已经把吕布当成可以依靠的臂膀，所以义听到吕布愿意留下来，立马道：“准奏，准奏。”
吕布一愣，马上了想到了其中原委，跪下高呼道：“多谢皇上。”
董卓心里愤愤，但是也没有轻易造次，只是已经动了废帝的心思
吕布一回到府邸，马上回到书房，落笔写道：
“各位大才，多年与布不离不弃，布心甚慰，今布深陷洛阳，无法得脱，董卓又以布权重唯由将布禁于洛阳，又欲谋我兖州，我虽无心抗旨，却不敢将兖州万千百姓之命交予此等虎狼之手，故而请旨让文和接我兖州牧之职，得蒙陛下允诺，准我所奏。万望文和以众人之智保全兖州。济南，乐安等地
所有事务按先前安排行使，学校，军队训练，百姓训练，都不可放松，但切记不可压民
布之命全在先生手中尔”
这封写好，然后又写一封给于禁的，大抵是说让其和陈帅一起回兖州，不要想着救自己，只要兖州不失，董卓碍于兖州的势力，必不敢加害自己，故而自己的性命无虞。
想想又怕张飞暴走，没有人可以拦住，当下提笔写了一封信给张飞。
然后又写封信给高顺的，只有八个字：“全军整备，随时开战。”
写完马上叫来陈帅，吕布先是将今日朝堂之上的事情告诉给了陈帅，然后将自己写好的信交给陈帅，告诉他把信给谁，然后慎重的对陈帅道：“我性命全在将军手中了。”
陈帅眼睛略略变得湿润，郑重的将信贴身收好，然后对着吕布一跪道：“主公放心，信在人在，信毁人亡。”
看着眼前长的格外清秀的陈帅，吕布突然想到了一个自己百般寻找都没有结果的人，赵云。对，就是赵云，陈帅和赵云有着太多的共同点，这也让吕布感谢苍天将如此人才赐给了自己，一个历史上默默无名的人竟然如此优秀，不得不让吕布对历史有了更深的看法。
吕布对陈帅道：“你且先出城，带着一千近战骑兵一起走，切不可留下一兵一卒，我要行韬光养晦之事。待你回到兖州，便让吕天，吕地等十兄弟率领暗龙队来洛阳。我需要用他们。”
陈帅丝毫不见迟疑，点头道：“陈帅愿为主公效死命。”吕布心里激动，这古代人嘴中名节，陈帅为了自己竟然连自己的名声都可以不要，只得在心里大吼：“多好的娃啊，多好的将军，多好的手下啊。”
吕布感激的看了陈帅一眼，抱拳说道：“将军保重。”陈帅也抱拳道：“主公保重。”
府外身披甲胄的陈帅看了一眼府上的匾额，方才骑着自己的踏雪无痕小白龙，打马向城外骑兵驻扎的地方奔去。
吕布在暗处看着远去的陈帅，叹了口气，知道现在自己的举动早已被董卓的耳目知道，但是吕布也假装不知，自个儿回到书房，闭目养神
且说陈帅刚一来到近战骑兵的军营，立马下令全军整装上马。然后下令不必收营，直接出发，手下的将士虽说是不解，但是基于平时的训练，并没有多问，仍是在极短的时间内随着陈帅向着兖州方向行去。
一路上，陈帅都一脸肃穆，只是催促着行军速度，手下士兵见主将一脸肃容，也猜到了是有什么大事发生，所以都是催紧马力，全速行军。
部队有忧无患，行军一天，在马都要累死的情况下，终于到达了于禁部的防御圈内，和于禁部的斥候兵相遇，陈帅亮出吕布令牌，直接来到于禁大帐。
刚一来到大帐外，陈帅便翻身下马，不待卫士通报，直接进帐，于禁此时正在看着兵书，突然闯进的陈帅让一向重视军律的于禁眉头紧皱，只是看着眼前风尘仆仆的陈帅，于禁的心里一突，立马知道有大事发生。于禁立马起身相迎，对着陈帅问道：“陈将军不好好保护主公，来我这里可有事情？”陈帅从怀里拿出贴身放置的信件递给于禁，声音微微颤抖的说道：“于将军，出大事了。”
于禁心头一震，能让一向沉稳的陈帅如此的慌张的事情，莫不是，莫不是主公？于禁一想到这里，手也微微颤抖起来，打开信件，看了起来，看完之后，早已是汗流浃背，立马对着帐外吼道：“快，快叫三将军来。”
不多时身披甲胄的张飞进来，只见坐在首位的于禁正一脸忧虑，陈帅也是风尘仆仆，张飞一愣，第一个想到的是：吕布身死，陈帅独自逃脱来到了这里。一向只服吕布的张飞，当下豹眼环睁，一个箭步来到陈帅眼前，一手抓住了陈帅的勒甲带怒吼道：“我大哥要是有个不测，俺老张生撕了你。”可怜本来就没有张飞力气的陈帅，又加上一天奔波，早已严重脱力那还有力气反抗。当下便被张飞一手单提了起来。
于禁大急，立马跑来按住作势要打陈帅的张飞，连叫道：“三将军住手，三将军住手。”张飞回头怒视了于禁一眼，吼道：“你要是敢护着这小子，俺就先撕了你。”于禁立马道：“三将军莫急，主公无忧。三将军看此信。”说完把信递给张飞，张飞怒哼一声，将陈帅掷于地上，接过于禁递来的信件，看了起来，张飞本来黝黑的脸渐渐的变成了酱紫色，唰唰将信撕成碎片，嘴里怒吼着：“气煞我也，气煞我也，董卓老匹夫欺人太甚，看我杀伤洛阳，生撕了这个匹夫。”说完拔腿向着帐外走去，于禁大急连忙拦住暴走的张飞，大叫道：“三将军以大局为重啊。”暴怒中的张飞估计就连关羽都拦不住，更何况于禁，只见张飞伸手一掌将于禁推的到退数步。嘴上怒吼道：“于禁，你若拦我，你便是祭旗之物。”于禁虽然有点害怕，但还是拦住了帐门，嘴上还说着：“三将军息怒，一切以大局为重啊。”
陈帅在旁边大急，立马从怀里掏出吕布写给张飞的信，对张飞道：“三将军，主公有信给你。”张飞一愣，怒瞪于禁一眼，大步来到陈帅身边，接过书信，看了起来，渐渐的本来充满怒火的眼神变得湿润起来。仿佛浑身力气都被抽空了一般，瘫坐在了地上，手里的信也渐渐的滑了下来，只见上面写着：
“三弟亲启：
愚兄深陷洛阳，兖州乃愚兄根本之所在，愚兄本欲使二弟与你一同掌管兖州，却无奈三弟性格急躁，又喜喝酒。怎能帮愚兄独挡一面？兖州乃愚兄根本之所在，一切皆仰仗各位大才，三弟与诸将不和，莫非想使愚兄无家可归不成？若是并非如此，三弟当仅遵将令，听从子永《高顺》之言，万不可做出任何不当之地来，切记切记
兄：吕布”
张飞早已是泪流满面，嘴里喃喃的念叨着：“大哥大哥”
于禁看在眼里喜上心头，暗道：“三将军如此人物，怕是只有主公可以降住了吧。”于禁来到张飞面前，扶起张飞，嘴上说道：“三将军，主公如今已被董卓匹夫囚禁，董卓没有加害主公的原因便是主公仍然拥有兖州根基，故而使董卓投鼠忌器，不敢妄动尔。只要我等保兖州一日不失，主公便一日不会有危险。”于禁剖析的字字分明，张飞听完不觉眼睛一亮，抱拳对于禁道：“文则，如今我大哥深陷险境，我等应当同心协力才是，刚才是飞孟浪了，二位勿怪才好。”说吧对二人深深的施了一礼，二将见识了张飞的勇猛之后也是心存佩服，连忙还礼道：“不敢。”
于禁看着张飞说道：“三将军，主公受难，我等也是心急如焚，只是现在派兵前去攻打洛阳也于事无补啊，那样只会逼得董卓狗急跳墙，让他最后的一点顾虑也没了。要真是那样的话，主公之命就真的危矣。”这话说的张飞黑脸一红，变成了猪肝色。张飞连忙道：“多亏了文则知道我的脾气，不然真像那样，怕是怕是我就真的万死难赎己罪了。”
于禁呵呵一笑道：“三将军不也是悬崖勒马了吗？”说罢三人皆是呵呵一笑。于禁接着道：“如今情势已危，如两位将军没有意见，我决定大军即刻，返回兖州，稳定局面，若是发现有任何人意图不轨，格杀勿论。”张飞和陈帅知道事情的严重性，也知道于禁的话是什么意思。皆扬声道：“全凭于将军、文则所言。”于禁点点头，对陈帅道：“陈将军早去休息吧，等会怕是就要出发了。”
陈帅看了于禁一眼，坚定的道：“于将军，非是我固执己见，只是此事兹事体大，陈帅不敢有丝毫松懈，若是有半点掉以轻心，导致事情变化，怕是陈帅就真的是辜负主公厚望了啊。”于禁还待再说，陈帅已经打断道：“于将军莫要多言，请帮我准备几匹快马，我立马便动身。”
于禁抿抿嘴，最后还是略微叹了口气，道：“好吧，陈将军万万要保重身体。”说着对着门外叫道：“来人。”外面立马有人应诺。走进来几人，于禁对着他们道：“你们速去准备快马，和陈将军一同去，只要是陈将军有什么差池，你们也不要回来见我了。”几个人显然是于禁的亲卫，见于禁这样说，皆肃容道：“我等誓死保护陈将军安全。”于禁点点头道：“去吧。”陈帅也不多言，对于禁和张飞拱拱手，一摆百花战袍，走出了帐外。
陈帅率领着于禁的几个亲卫，换马不换人，马不停蹄，饿了就稍微放缓速度在马上吃干粮，渴了就在马上用水囊喝水，为的就是早那些传旨的太监一步赶回兖州。
终于在跑死了两匹马死了两个于禁的亲卫的情况下，陈帅一行人在第三天傍晚的时候赶到了陈留城的城下，但是城门早已经紧锁，陈帅心急如焚，毕竟在兖州严令规定，到了关城门的时间，天王老子也不开门。
陈帅立马打马来到城下，对着楼上吼道：“我乃是第五骑兵军团副军团长陈帅，快快打开城门，十万火急。”城楼上立马有几个人头探出，对着城下的陈帅等人仔细的打量起来，突然其中一人高叫道：“是，的确是陈将军啊。”然后另一个却小声嘀咕道：“主公曾有严令，只要城门落下，就严禁开门的。”
陈帅心急如焚，那有时间和这些小卒磨叽，对着城楼上高声叫道：“你们快去找你们的领事来，耽误了大事，拿你们是问。”上面的几个小卒吓得一哆嗦，连连应是。
不多时走来一个校尉打扮的人，来到城垛探头向下看来，看到陈帅，拱手施礼道：“在下乃是第三军团校尉古连，陈将军不是随主公一起前往洛阳吗？怎地独自回来了？”陈帅虽然不认识那人，但还是拱手还礼道：“如今主公深陷洛阳，我现在便是奉主公之令回来报信，不能再耽搁了，若是稍有不慎，怕是我等都是死无葬身之地了。”
古连见一向沉稳的陈帅都已经急的满眼蓄满泪水了，知道事关重大，当下对着那几人下令道：“速去打开城门，若是出事，我一人担当。”那几人连忙应是。下去打开城门，刚一打开，陈帅便打马直冲进来，对着城门旁的古连抱拳道：“多谢古将军。”说完也不待古连回答打马向着贾诩的府邸奔去。
陈帅一来到贾诩府邸外，便对着在门外的护卫说道：“速度禀报军师，第五军团副军团长陈帅有要事相商，事关重大。”那个护卫连声应是急急忙忙的向着府内跑去，不多时，贾诩急急忙忙的边穿衣服边随着护卫向着府门这里走来，刚来到这里刚好穿起衣服，见陈帅风尘仆仆没个人形，惊问道：“陈将军莫非有何大事发生不成？”
陈帅无奈的叹口气，对贾诩道：“军师，还是到府内详谈吧。”贾诩立马道：“请。”两人来到贾诩的书房，贾诩下令下人打水来让陈帅洗脸，然后上茶，陈帅也不客气，将茶水一饮而尽，然后回收示意要老倒水的下人退下。陈帅一直等到那个下人走了，便从怀里掏出那件贴身收藏的信件，递给贾诩。
贾诩连忙接过来，展开仔细观看起来，眉头渐渐的紧皱起来。信件缓缓的从贾诩的手中滑落，贾诩起身，默默的整了整衣服，对着洛阳方向纳头一拜，眼泪再也止不住的掉落下来，贾诩对着洛阳方向颤声道：“主公保重，贾诩誓死守护主公基业。”贾诩说完又磕了好几个响头。
起身时已经恢复了往日的光彩，毕竟现在的兖州是以他为首的，他要倒下了，怕是兖州就真正的离大乱不远矣。贾诩对着门外沉声道：“马上召集所有重要官员来我府上议事，迟到不到者，军法论处。”
门外立马有人应是，陈帅看着贾诩这种惊人的定力，暗道自己还是相去甚远，心里对贾诩多少有点佩服了，毕竟吕布一直对贾诩也是礼貌有加啊。
良久，渐渐的构成兖州的中央权利机构的所有大臣都已经了，文臣有：贾诩、陈宫、沮授、田丰、满宠、刘晔、陈群。武将有：高顺、关羽、陈帅、颜良、文丑、典韦、管亥、黄忠、魏延、臧霸、张辽、张济、张郃、宋宪、曹性、魏续、乐进、太史慈、张绣、张凡。张飞和于禁仍然在行军路上。整个大堂之上的所有人构成了整个兖州的体制，这要是在现代，往这扔颗炸弹，嘿嘿那兖州的整个运转系统，估计得瘫痪。
不过今日却显得格外的肃穆，大家皆是相当于是吕布的家臣，皆是一荣俱荣，一损俱损。贾诩没有说话，而是先把手中的信递给了陈宫，陈宫接过信看完之后，脸色剧变。都忘了把信递给坐在他下首的沮授了，沮授见陈宫变得如此慌张，连忙从陈宫的手中拿出信件，看完之后也是心头巨震，默然的望着洛阳方向田丰面上一肃，接过沮授手中的信件，一目十行的看了起来，看完之后更是激动的站了起来，削瘦的脸已经变的通红，下面的那些人见几个军事部首脑偶读变成这样，皆是大惊，田丰把信件递给满宠道：“伯宁，你给大家读读吧。”说罢自己无力的瘫坐在了椅子上，和沮授、陈宫、贾诩许、互相对看了一眼，皆是看到了对方眼中的恐慌。
满宠缓缓的读着，读到后来满宠都进声音颤抖，大家也皆是震惊无比，而且全将目光齐齐的看向贾诩，看看这个平时看起来远远没有陈宫得宠的军师，怕是大家都没有想到，真正到了兖州出事，出来扛大梁的竟然是这个平时默默无闻的军师了吧。随着满宠把信读完，大家都齐齐的看向贾诩。贾诩重重的深吸一口气，然后平静的说道：“众位有何看法？”
所有的武将里面关羽、高顺、张辽、张郃、张绣、黄忠、乐进、等人皆是沉默了起来。其余众将皆是齐声吼道：“末将愿意领兵杀向洛阳，不救出主公，唯有死尔。”陈宫和沮授、田丰、满宠、刘晔这些智囊团的人，皆都沉默了下来，是啊，武将除了这个说法，好像就没有别的说法了。只是拥有大局观的却都知道，这个时候发动战争是不明智的。
陈宫看着一些群情激奋的武将，叹口气，然后轻轻的咳了数声，示意大家安静下来，对着大家道：“各位安静，如今主公深陷洛阳，董卓不杀主公的原因唯有兖州尔，只要兖州不失主公便无虞，若是兖州有失，怕主公”说玩就没有继续说下去。沮授沉吟一下，然后道：“如今首要之事便是要让董卓知道兖州的态度，要让董卓知道若是他敢碰主公一根毫毛，那我兖州便起全州之兵，与其拼个鱼死网破。如此，主公在短时间内就毫无生命影响。”
高顺作为兖州或是吕布手下的第一武将，这时出列道：“兖州兵力二十多万，防御确实绰绰有余，经过四年的休养生息，早已经做好出外作战的准备，如今青州战乱，济南郡孤城难立。本来依照原先的计划，此次主公回来，我们便上交青州作战计划的，怎料主公竟然被董卓匹夫围困在了京城”
张辽说道：“依末将看来应当收缩其他方面的兵力，列兵于洛阳方面，使其知道我等的强硬态度，也让董卓不敢轻易伤害主公”一直沉默着的关羽再也忍受不了，闷闷的吼了一声，然后怒道：“大哥如今在洛阳受难，难道各位就没有好的法子吗？”说着，浑身迸射出惊人的杀气，红彤彤的脸在此时看来却是那么的威严，大家都沉默一会，陈帅站起身来，从怀里掏出信件，递给高顺道：“主公亲笔书信。”高顺一愣，打开一看，见里面只有八个字：“全军整备，随时开战。”当下心里狂跳不已，暗道：“如此一来，兖州的态度看起来就极为暧昧了，那主公岂不是危险？”
可是一向拥有远见和卓识，怕此次也不例外吧，一向属于谋士和武将完美结合体的高顺，一向成熟果敢，敢作敢为的高顺竟然也在此刻没了主意，竟然把希望寄托在了往日对吕布的盲目崇拜上，虽然这在平时是件好事，可是如今高顺久久不语，还是贾诩突然一笑，然后对着大家说道：“主公之计可行。”大家皆是一愣，贾诩接着解释道：“兖州拥兵二十多万，商业、农业远远比其他州郡繁茂，董卓定是想将兖州占为己有，只要我兖州一日不同意归降，他便一日不敢杀掉主公，而如今全州进入备战状态，却又一面和董卓的态度表现的暧昧，尽量向董卓示好，那样就会让董卓误以为主公有降意，董卓就更加的拿不定主意，主公的安全也就无虞，至于真正的危险，各位莫要忘了主公的影子部队——暗龙才好，只要几十位暗龙队员去，暗龙队员最擅长的便是暗杀，跟踪，刺探，卧底，还有就是利用信鸽传递消息。只要他们在，主公一旦察觉到有危险，只要利用飞鸽传递消息给我等，那样我等便可以适时的搭救，那主公又有何忧？”
众将听完都不觉眼前一亮，都不觉眼前一亮，连忙说道：“军师大才，受教了。”贾诩点点头，然后沉声道：“众将听令。”众人皆是起身应诺。“如今主公不在，贾诩簪约代出工法令，第一步兵军团军团长张辽，率领第一步兵军团守护幽州方向。第二步兵军团军团长张郃率领第二军团前往青州剿匪，第三步兵军团军团长率领第三军团维持兖州各郡之间的防御。至于第五骑兵军团则随时待命，一旦一地有战事，可随时驰援。”
众将皆是躬身道：“诺。”
贾诩想了一下，方才道：“便由张凡率领十吕将和暗龙部队前往洛阳，在主公身边听令。至于主公的魔豹骑兵部队，暂时由典韦率领。”
众将皆是躬身允诺
而吕布在这样的时刻，却在自己的府邸上学习种花养草，就算前去上朝，也是沉默不语，站在那里打盹。而一些诸侯如丁原等皆不退回属地，仍然在洛阳逗留。
这日，董卓召集文武百官上朝赴宴，吕布知道，正事来了，自己反正能躲则躲，躲不过就装傻充愣。吕布官职是为武将，所以浑身穿着甲胄，要挂佩剑骑上枣红马慢悠悠的向着皇宫方向奔去。
等吕布进了皇宫，来到宴会的地方，早已是座无虚席了，只是场面剑拔弩张，外来的诸侯正和董卓的武将对峙着，吕布一愣，暗道：“定是董胖子提废帝的事情了，郁闷，好戏错过了。”
吕布嘿嘿一笑，对着里面的人笑嘻嘻的道：“各位大人久等，吕某迟了，请勿怪才好。”
众人都知道，现在的吕布虽然表面上没有实权，但是从兖州方面传来的消息就知道，吕布在兖州的威信很高，兖州至目前为止还是吕布的势力，所以没人敢小看吕布，丁原看到吕布更是道：“吕大人大事不好了，董卓匹夫欲行废帝之事，你说该当如何？”
吕布假装一愣，然后道：“啊？废帝？太师，这是为何啊？”董卓冷冷的看了吕布一眼，见吕布仍然是笑嘻嘻的多少有点气闷，还是李儒出列道：“吕大人，如今皇帝年少无德，所以太师欲行废帝之事，扶持陈留王登基大宝。”
吕布知道现在自己的命还攥在人家的手里，要是稍稍有个不好，怕是自己就要人头落地了，而且自己本来就没心没肺的，根本就没有什么忠君爱国的思想，于是开口道：“各位大人，吕某且听听各位高论，再行斟酌。”
这话的潜在意思就是“你们谈吧，我看看谁更厉害，我再决定跟谁混。”
董卓虽然对吕布这样的决定，还是万分高兴的，暗道：“看来李儒的分析的确是有点道理啊。”董卓见实力最大的吕布也选择了沉默，态度马上变得一场强硬起来，拔出剑对着众大臣吼道：“各位以为我宝剑不利吗？”
袁绍啪一声拍桌而起，唰一声拔出宝剑，对着董卓吼道：“你剑利难道我等剑就不利吗？”董卓怒吼一声，欲要上前斩杀袁绍，李儒忙拦住，笑着打圆场道：“今日宴会不谈国事，众位饮宴。”袁绍冷哼一声，向着皇宫外走去。
曹操和吕布一样都是选择了沉默，都在埋头吃酒，吕布看着曹操一眼，然后端着自己的酒杯来到曹操的桌前，和曹操畅饮起来，还时不时的哄笑两声，把两边本来剑拔弩张的人都搞得郁闷不已，而曹操和吕布还是照样我行我素。简直把那两边的人当成了空气，那两边的人还没有熄火，曹操和吕布相互搂着肩膀一起站了起来，嘴里还哼哼着吕布教的那首行酒令哥俩好，俩人相互搀扶晃晃悠悠的向着皇宫外走去，视诸侯如无物。
第56章师兄？
历史是往往让人跌破眼镜，这次的丁原谁没有了吕布这个勇猛的干儿子，在第一回合的征伐战中就被董卓的上将华雄亲手斩杀，这让那些大大小小的诸侯全部胆寒，全部夹着尾巴逃回了自己的治所，吕布对这一切虽然有点不耻，但是也没有办法。值得一提的是，袁绍还是按着历史的脚步逃到了冀州，并且已经开始联络那些自己袁氏家族的一些家臣或者是家奴，准备东山再起。
这日，吕布坐在府上下人前来通报，说外面有十二个年轻男子前来相见，吕布一愣，暗道：“怎么还会有人来见自己？难道是曹操？”
但还是立马命令下人前去相请，不多时，走进来十二人，吕布一看到他们便差点激动的蹦起来，那十二个人一见吕布纳头便拜道：“末将参见主公。”
吕布哈哈大笑，不错这些人就是吕天，吕地，吕玄，等十兄弟，还有个是吕布的大舅子张凡，至于另一个虽然让吕布看着很眼熟，但就是想不起来是谁？
于是问道：“这位是”张凡呵呵呵一笑，道：“主公，你仔细看看。”
吕布一愣，看着不觉道：“熟悉真熟悉”吕布说着突然“啊”一声惊叫，怪声道：“玲儿，你怎么来了？”
不错这人便是张玲，因为那天张凡无意之间透露了吕布的情况，张玲心急如焚，便和另外几位商量好，由会武功的张玲女扮男装来洛阳，代替她们好好照顾吕布，吕布听完了始末，心里虽然感动，但是还是为张玲的安全担心。
于是狠狠的瞪了张凡一眼，张凡马上苦着脸道：“主公，可是她自己跑来的，我可是在快到洛阳的时候才知道的啊。”张玲扑哧一声笑了出来，然后道：“夫君，各位姐妹都很担心你，所以才让我来代替大家照顾你啊。”
吕布点点头，然后道：“如今天下将倾，我等又岂能独善其身，覆巢之下安有完卵，我等不奋发进取，他日必备他人所涉。”
吕布的一番话说的大家都是信服不已，张玲表情颇为委屈，吕布看着无奈的叹了口气，暗道：“哎，千军万马我都不惧，但是就是对女人下不了手。怕是这样的儿女情长就是从吕布那遗传来的吧。前世的吕布毁就毁在了英雄气短，儿女情长上了。”
吕布开口言道：“好了，下不为例，毕竟打仗和这些勾心斗角还是男人的事情，下不为例。”张玲马上高兴起来，因为张玲从小习武，所以完全没有古代的那种贤妻良母的气质，而且张玲现在才20岁，跟吕布的那年才16岁，吕布也的确称得上是辣手摧花了，不过现在的蔡琰才19岁，比张玲还要小，董婉儿是21岁，王月儿18岁，哎，这让男同胞们不得不说声：古代真好
如今的吕布看上去仍然像个年轻人，不过他却是已经奔30的人了，估计任谁看也看不出来吧。吕布知道这是因为修炼了内功的关系，有时候吕布也会想，中国这样大，说不定也有一些修炼内功的奇人，自己侥幸遇到了左慈，不然怕自己在刚出山的时候就被典韦干掉了。
这些古代的大将，全部都没有修炼内功，但是数十年的修炼武技和天生的神力依然让他们无敌于天下。甚至如关羽，张飞，典韦，许诸，黄忠，陈帅，张辽等等这样的绝世猛将，竟然在没有修炼内功心法的情况下修炼出了气，这让吕布大破眼镜，大呼上天果然是公平的。
看来自己并不是真正的无敌，虽然可以单个的干掉他们，不过要是群殴的话，自己也架不住吧。而且世上说不定还有陈帅那样的人才，没有出现在历史长空中的人才，也许是吕布穿越来到古代发生的蝴蝶效应，也或者是历史的巧合，吕布没有想到的是天下奇人何止千万，而他师傅左慈就是其中的佼佼者。
吕布叫来丫鬟带张玲前去沐浴更衣，梳妆打扮，他可不想自己的女人在外面打打杀杀。那样不是间接性的表示自己没有保护自己女人的能力吗？待到张玲走后，吕布也变得严肃起来，看着张凡他们说道：“如今洛阳情势复杂，你们前去一一打探清楚，不管任何方向的势力，都要侦查清楚，而且迅速的在洛阳展开情报网，时刻注意朝中大臣和外来人口的动向，绝对不能让任何人在我们的眼皮底下偷鸡。”十一人马上轰然允诺。吕布马上示意他们去做事，经费由兖州负责。
待众人走后，吕布微微叹了口气，历史真的是无法琢磨啊，现在的这个时空的历史，让自己是越来越无力了，本来以为自己可以轻而易举的统一天下，却不想是这样的困难。来到这个世界已经16年了，自己竟然还是这样，天下十四州自己只得其一，最大的几个州之中的荆州牧刘表拥兵三十余万，荆州富饶，天下闻名。
还有益州牧刘焉拥有三国中的西蜀地盘，地理得天独厚。兵甲数十万之众。而自己却只拥有着兖州，虽说是富饶，但是不比荆州，所以说现在的吕布只是诸侯中比较突出的罢了，根本就谈不上无敌。
吕布正想着出神，闻到一阵幽香，便感到软玉入怀，看着自己的怀里，正依偎着张玲，吕布将张玲搂住，轻声说道：“玲儿，我好累。”
这是吕布来到这个社会后第一次在人前示弱，恐怕吕布也只能在自己老婆面前这样了，因为现在他是一个政权的首脑，他要维护自己的形象，他代表着的是一个政权，不是他个人，甚至他说的每句话都要经过斟酌，为的就是做一个真正对的起百姓，对的起自己的属下的好首领，听着是一个简单的事情，可是里面的艰辛又何从与外人道？
张玲见吕布如此，轻轻的依偎在吕布的怀里，仰首向着吕布的嘴唇吻去，她没有解脱吕布的能力，唯一能做的就是用自己的爱来温暖他。吕布轻轻的吻着善解人意的佳人，动作虽然轻柔，但是仍然令深陷情海的二人动情不已。
抱着俏脸早已是红霞满面的张玲向着自己的卧室走去，因为时至傍晚，再加上吕布那可怖的速度并没有让任何人发现，来到卧室，吕布将张玲放到了床上，轻轻的解开佳人的衣服，看着眼前充满曲线的躯体，吕布也忍不住再次赞叹道：“玲儿你好美。”张玲听着心里甜蜜，只是也更加的羞涩，只是轻轻的嗯一声，吕布轻轻的脱掉自己的衣服，将张玲裸露的美体抱在自己的怀里，把玩着佳人胸前的雄伟，大的连吕布一手也差点掌控不住，实在想象不到，身材不高大的张玲竟然有如此的伟大。
吕布吻着佳人的小嘴，双手揉捏着佳人胸前的伟大，待佳人情动的不能自拔，吕布才温柔的进入了佳人的身体，慢慢的耸动起来。只是渐渐的吕布就有点控制不了了，本来就超级强悍的吕布在一个多月没有碰过女人的情况下不憋疯才怪，可怜的张玲被吕布搞得死去活来，最后在手指头都不能动一下的时候，吕布才满足的在她体内喷射。
睡至午夜，吕布突然暴睁虎目，眼里精光四散，迅速的起床披衣来到屋外，只见一黑影已从自己的房顶跳到了另一个房顶，吕布冷笑一声，暗道不知死活。立迅速的从房里的武器架上取下方天画戟，奔到门外，从院墙一跃而过，向着黑影逃脱的方向追去。
吕布跑的极快，甚至身后都带出了一道道残影，追了半柱香的时间，吕布正待要放弃的时候，只见旁边的一条巷子内闪出一道人影，又迅速的闪入了另一条巷子，吕布立马向着那边追去，心里却是骇然至极，暗道：“好可怖的速度。”
吕布知道现在不是隐藏实力的时候，立马内功运至脚下，健步如飞向着前面那条忽闪忽现的人影追去，距离渐渐的拉近，一直到只有十米远，吕布方才看到那人身高约173公分，身材颇为瘦弱，那人显然也知道了自己逃脱无望，竟突然停了下来，吕布丝毫没有意外，而是用手中方天画戟斜指着那人，冷笑道：“阁下号胆量，竟然独闯我的府邸，当真是视我为死物尔。”
那人没有说话，只是缓缓的转头，吕布方才借着朦胧的月色看清了那人的脸，他年龄很轻，脸色苍白的犹如白纸，眼神显得极为空洞、幽深。双手垂立于身侧，指甲比较长，背后背着一把长剑，没等吕布说话，便对着吕布跪拜了下来，道：“大师兄”吕布微微一愣，暗道：“大师兄？”疑惑道：“我怎么成了你大师兄了？好像我并不认识你啊。”
那人抬起苍白的脸，对着吕布道：“你可是吕布？”吕布冷冷的看着那人，剑眉一挑冷声道：“我便是吕布。你是何人？”
那人又磕了一头，对着吕布道：“在下夜殇，师傅是云游仙人左慈，是师傅让我来助你一臂之力的。”吕布一愣，转而变得激动起来，随手将方天画戟奋插在地面上，然后跑到夜殇的面前，将其扶起，颤声问道：“师傅师傅可好？”
夜殇答道：“师傅他老人家一切都好，只是近日来老是心绪不宁，说死师兄现在遭到了劫难，故而让我下山给你传话。”
夜殇说完冲怀里掏出一封书信递给吕布，吕布接过并没有急着打开，而是对夜殇道：“师弟来的正好，如今我的确是遇到了不小的麻烦，哎还是先回府再说不迟。”夜殇点点头，并没有过多的表示，吕布和夜殇并肩而行，来到放置方天画戟的地方，顺手抽出，抗在肩上
“奉先徒儿：
徒儿，一别六年，不知一切可曾安好？为师已为方外之人，心中了无牵挂，只是近日感到心绪不宁，料来奉先有难，故命夜殇出山助你一臂之力。徒儿不必疑虑，夜殇乃是我新收弟子，如今学艺已成，本领虽不及你，但是却也是万中无一，只是家里惨遭大难，因而导致他性格孤僻，你当多多体谅才是。你师弟此人沉着深沉，为人不留余地，出手狠绝，奉先当小心用之，不可让他多造杀孽。奉先也不必来找我，如今夜殇已经出山，我已无牵挂，当潜心修炼，争取早日寻得天道才是。徒儿保重”
吕布紧紧的盯着自己手上的那封信件，浑然不觉自己已经反反复复看了几十遍，吕布泪眼朦胧，良久方才叹了口气，郑重的将信收好，放在了自己的怀里。然后对着仔细打量着自己的夜殇强自笑道：“师弟见笑了。”夜殇缓缓的摇摇头，眼神依然空洞，只是却充斥着一丝丝悲伤，吕布虽然猜到在这个师弟身上一定发生了什么事，只是也不好多问，那样就显得太冒昧了。
吕布看完信的时候急已经决定让夜殇做什么样的工作了，他这样领兵打仗肯定不行，内政就更不用说了，但是当吕布想到他那惊人的速度时，不由的心里一跳，如今的暗龙虽然才寥寥100人，但是却没有一个真正适合领导这样一直队伍的人，如今夜殇来了，的确让吕布有了很好的人选，只是吕布也不敢轻易的将自己的这只利剑交给夜殇。
只是道：“师弟，现在早去休息，明日再安排你的职务如何？”夜殇冷冷的看着吕布一眼，然后点头道：“多谢师兄。”吕布呵呵一笑，只是心里发毛，这是什么样的眼神啊，看着心里就堵得慌，汗毛都竖起来，要不是知道夜殇的忠心没有问题，估计吕布早一脚把他踢出府门了。吕布亲自将夜殇领到客房休息，然后和他作别，独自一人向着自己的房间走去。
次日清晨起床，由张玲伺候着穿起了朝服，刚一出门，吕布差点被吓得尖叫了起来，只见夜殇正站在吕布房间前的院子里，身着一身黑衣，背着一把长剑，长发梳理的整整齐齐，只是脸色苍白的毫无血色，眼神阴冷，看着好像没有丝毫生气，张玲吓得一声尖叫，悄悄的躲到了吕布的身后，吕布只是起先被吓了一下，现在仔细一看死自己的便宜师弟，便笑着对夜殇道：“师弟，起的好早。”
夜殇对着吕布躬身一拜，用他独有的阴寒声音发声道：“师傅有命，让我保护师兄，故而知道在此早早等候。”吕布呵呵一笑，示意张玲回屋，然后对着夜殇道：“那如此，师弟就随我一同前去上朝如何？”夜殇点头道：“恩。”
吕布和他接触的时间虽然不是很长，但是对他的性格多少也知道一点，所以也不介意他的无礼，吩咐下人准备两匹马，然后和夜殇一起走出府门，两人骑着马晃晃悠悠的向着皇宫走去。
吕布带着夜殇走进皇宫，吕布一走进议事厅，那些早已来了的大臣都唰把目光投向吕布，吕布一愣，见那些大臣都面带愤恨，似是受到了巨大的打击似的，吕布被他们盯的极不自然，干脆便向内走去便打着哈哈道：“哈哈各位大人都来的好早啊。”
但是见那些大臣没有任何反应，有的甚至都没有继续看他一眼，还是蔡邕他们在旁边狂打眼色，示意吕布快点站好。吕布摸摸鼻子讪讪一笑，来到自己的位置上坐好，董卓坐在皇帝的位置上“闭目养神”，不过吕布却认为他睡着了。年幼的少帝和董卓一同坐在龙椅上，但是董卓肥胖的身子却牢牢的霸占了龙椅，使得大家从下往上看去更像是少帝站在龙椅旁，李儒站在董卓身边，一双眼睛眯的很小。
但是却时不时的闪现出一丝冷光，显得格外阴霾，阴寒眼睛时不时的打量着下面唯唯诺诺的群臣，吕布猜想群臣愤怒的原因就是因为这个吧。
良久董卓“睡醒”，看着下面的群臣，道：“今天子暗弱，不足以君天下。今日我欲行废帝之事，扶持新君上位，现有一策，李儒宣之”李儒躬身领命，从自己怀里掏出一封物事，面对着下面的群臣展开读道：“孝灵皇帝，早弃臣民；皇帝承嗣，海内侧望。而帝天资轻佻，威仪不恪，居丧慢惰：否德既彰，有忝大位。皇太后教无母仪，统政荒乱。永乐太后暴崩，众论惑焉。三纲之道，天地之纪，毋乃有阙？陈留王协，圣德伟懋，规矩肃然；居丧哀戚，言不以邪；休声美誉，天下所闻，宜承洪业，为万世统。兹废皇帝为弘农王，皇太后还政，请奉陈留王为皇帝，应天顺人，以慰生灵之望。”
李儒刚一读完，董卓便下令让少帝交出玉玺，然后又呼太后去服候敕，年幼的少帝懵懵懂懂，完全不知道自己今后的命运，只是被吓得一味的在哪里哭泣。吕布虽然对少帝没有多少感情，但是也知道少帝对自己或多或少有着一份依赖但是吕布却不能去救他，也没有能力去救他，只是暗暗的下着决心，在自己的心里将董卓判了死刑。
吕布慨然长叹，宁为太平犬，不为乱世候。吕布也没有办法，如今京畿被董卓一手把持，或许他下个就要对付自己了，自己有哪有能力去救别人？吕布心里难受，缓缓的闭上眼睛，做出一副闭目养神的样子出来，便在这时，一个大臣似是再也忍受不住，将自己手中象简扔向台上，直击董卓，嘴中大喝道：“贼臣董卓，敢为此欺天之事，我当以血溅之！”
董卓显示受惊，转而大怒，对左右喝道：“给我拿下，推出去，斩”两边的董卓侍卫立马如狼似虎的欺向那人，那人便是尚书丁管，可怜丁管本是柔弱书生，怎挡得住那些狼兵，立马被按到在地，但是嘴上犹骂不绝口，董卓似是愤怒杀人，却又似存心杀人立威，丁管被两个董卓侍卫往殿下架去，嘴中仍然骂不绝口，至死方才停止。
不多时两个侍卫一起向着殿内走来，其中一个手拿托盘，上面盖着一张血迹斑斑的布绵，两人来到殿中央，其中一个侍卫一手拿着托盘一手拿着将上面的布绵揭开，托盘之上骇然就是尚书丁管，董卓看着那丁管的头颅，然后环视着群臣，吼道：“尔等好自为之，勿要以为我剑不利。”
下面的群臣早已吓得面如土色，哪还敢说半句话，皆是唯唯诺诺不敢出声，董卓似是比较满意，对着台下的群臣道：“陈留王年少贤明，我欲扶持为帝，各位可有异议？”众大臣皆颤声道：“我等附议。”吕布当然也装模作样的跟着吼吼两声。董卓非常满意这些大臣的表现，于是下令退朝，然后晃悠着肥胖的身子向着后宫走去，废帝董卓都干的出来，估计淫乱后宫他是一点也不在意的了。
吕布算是比较羡慕的了，这么多女人那得什么时候才能睡得完。想着想着不觉口水都流了下来
吕布成熟的时候成熟的要命，有的时候却又非常的幼稚，就像现在这样，完全就是判若两人，估计是前世的流氓本性在作怪。旁边的夜殇显然是看不惯吕布这样的白痴行为，所有大臣都走完了，他还在发呆，于是使劲的拍了一下吕布，道：“师兄，退朝了。”吕布被吓得一跳，急忙擦擦嘴巴，连道：“什么什么？”夜殇冷冷的看着眼前这个白痴，暗暗想着：“真不知道师傅怎样想的，竟然说这样的人有天子之气，虽然微弱，但是只要好好扶持，就可以坐拥江山。还要我好好扶持。”夜殇虽然不以为然，但是也不敢违背师命，只好来助吕布一臂之力。吕布对着夜殇呵呵一笑，道：“走了，打道回府。”说完也不理夜殇，独自哼着小曲向着宫门的方向走去
接下来的几天，洛阳陷入了一种可怖的寂静之中，仿佛空气之中也充斥着一种肃杀之气。如今的吕布在所有人的面前都是一副“事不关己，高高挂起”的态度，但是真正的吕布就没有这么清闲咯，天天处理着暗龙部队打探到的信息，然后又让夜殇跟着张凡学着处理事务，不过夜殇在这方面的天赋的确值得称赞，短短四天就已经基本上手了，而且经过他处理过的消息永远都是那样的井井有条，一项一项的归类，哪个重要，哪个次要，都一一归布，这让吕布也轻松不少，搞得吕布都恨不得啵他两个了
且说袁绍奔出宫门，只身投奔冀州，冀州诸多富户都曾受到过袁绍祖上关照，如今见袁绍落难，皆是赠送巨金以为资助，袁绍并依靠着这笔财富和袁氏树恩四世的缘故，开始招贤纳士，广收豪杰，时至董卓废帝之时，竟然聚集了诸多豪杰，河北名士审配逢纪郭图辛毗辛评许攸尽皆归附，一些豪杰勇武之人如高览张南焦触马延吕矿吕翔鞠义也俱都投奔袁绍，而且聚集了义兵几万，冀州刺史韩馥本是袁氏故吏，故而负责起了袁绍大军的粮草，而董卓害怕袁绍利用自己袁氏家族的威望联合天下诸侯对自己群起攻之，故而下令封袁绍为渤海太守。
袁绍正苦于没有地盘，正好见董卓示好，立马含笑收纳，而后果然没有做出任何不当的举动出来。董卓见外事已安，又想到洛阳城中还有一个袁术，猜想之间又怕袁术在城中给自己打闷棍，干脆又是大手一挥，任命袁术为宛城太守，即日动身
转瞬之间便以到了陈留王登基之日，文武百官沐浴更衣，武将身着戎装，文臣也是身着朝服，场面极是庄重，但是本来应该喜庆的事情，却充满了肃杀之气，登基的天台周围，布满了董卓的并州兵，把四周都包围的严严实实，滴水不漏，吕布站在人武将之首，显得格外显眼，只是此时的吕布早已经是昏昏欲睡，已经一动不动的站了好几个小时了，纵使吕布这样武功武功绝顶的人也是招架不住，真不知道那些文弱书生是怎么忍受得了的，而且个个看起来都那么的有精神，接下来就是陈留王祭天祭祖，接受玉玺皇冠。
焚香更衣，换上了龙袍，然后就是对文武百官大肆封赏，然后就是宴请百官，宴席散掉，吕布方才拖着疲敝的身子回到家里，直接倒头就睡，张玲看着吕布这样的劳累，轻轻的叹了口气，帮吕布脱掉鞋子，然后帮他盖好被子，自己则是轻轻的退出了房间，来到隔壁的房间来睡，只是这一切吕布都无从得知
时过月余，但是月余时间却发生了诸多大事，少帝，太后突然暴病而亡，但是傻子都知道此事必是董卓所为，更是有许多大臣密谋杀贼，但是谋事不密，都被董卓发现，尽皆身死。往后董卓越来越过分，越来越无法无天，不断的以各种有头斩杀朝廷大臣，对他少有不敬便全家抄斩。
但是吕布却奇迹般的安然无恙，其中有很多忠心大臣都选择了隐忍不发，而有些市井无赖，无耻之徒却在趁机大拍董卓的马屁，试图谋个一官半职，就连朝中的一些大臣都已经隐隐的向董卓靠拢，有些无耻之辈甚至说要封董卓为异姓王，加九锡。董卓似是极为受用，不过残存的理智使得他没有答应
而他带来的并州军更是无恶不作，不时的劫掠百姓财富，而且每每借练兵之由出城，在城外大肆杀伐，所遇镇村皆是毁于一旦，男人小孩尽皆杀之，头里挂于车上，而妇女财富则封赏各军，并州军尝到了甜头之后更是毫无节制，甚是开始刨一些富户人家的祖坟，抢夺随葬品，每每于此皆是扬言剿匪获胜，大捷而归。
因为并州兵是董卓的子弟兵，所以董卓一向是睁只眼闭只眼，有时还对那些所谓的有功之臣大加封赏。而董氏一族所有氏人尽皆封侯加爵，手握军权，也并不是说无人出头，也有许多忠臣，行刺董卓但是都落了个诛灭九族的下场，如此一来，却让那些准备以死报国的大臣皆又变得迟疑起来
却说司徒王允饱含一片忠君爱国之心，却苦于没有任何除贼的机会，只得仰天长叹，徒呼奈何。这日，朝堂之上大臣伍孚因为大斥董卓欺君妄上，无父无君，惹得董卓大怒，亲自持剑将其当堂格杀，此人素与王允交好，致使王允满腔悲愤的回到府上，一回到府上就独自来到书房，闭门谢客。王允坐在房里心绪不宁，便在这时房门敲响，一个下人在外面禀报道：“司徒大人，这里有人送来一封信件。”
王允一愣，连忙下令让他进来，那下人送来一封信，王允一看，表外并未署名，王允连忙问道：“送信之人何在？”那下人连忙回道：“那人将信给我之后便走了，此时怕是早已走远。”王允点点头，挥手示意那人退下去。下人躬身一拜，退到屋外，然后顺手带上门，王允迅速的到自己的位置上坐下，然后打开信。
却是袁绍传来之信，内容约：“卓贼欺天废主，人不忍言；而公恣其跋扈，如不听闻，岂报国效忠之臣哉？绍今集兵练卒，欲扫清王室，未敢轻动。公若有心，当乘间图之。如有驱使，即当奉命。”
王允看完之后久久不能平静，立马脸色一肃，变得异常坚毅，暗道：“董卓虎狼之人，欺君罔上，实是无父无君之人。祖宗亦食禄汉朝，此贼不除，我辈枉为汉臣，枉负祖宗恩泽。”想罢立马决定联络朝中有志之士，一起除贼，想到立过几日就是自己的生日，这倒是个很好的契机。
第58章献刀这日吕布正在家里修炼武艺，刚刚修炼完，正在洗脸，只见下人拿来一封请柬，恭敬的对吕布说道：“大人，刚才司徒王允王大人府上家丁送来请柬说是明天乃是王大人的寿辰。请你务必要去。”吕布一听王允过寿，暗道：“我与王允素来不相往来，关系也不好，甚至我们的认识字停留在蔡邕和董承的那次介绍上。
难道是”吕布略微一想，立马想到了前世看三国演义电视剧上的那集曹操献刀。吕布想到此，立马嘿嘿淫笑两声，暗道：“反正不管是真是假，他曹操能逞这个威风，我可不能去，先不说我现在出门都有暗哨盯着，就算没有，我杀掉董卓自己跑路，估计我前脚一走，蔡邕，董承他们就马上受到了自己牵连。俺是有家室的人，不能和曹操那种光棍比啊。”说完还若有其事的摇摇头，其实在吕布的心里早已准备好了要搞死曹操的办法来了。只是佛曰：不可说不可说。
吕布嘿嘿干笑两声，对着那个被自己笑的毛骨悚然的下人道：“你速去知会王大人一声，就说我有病在身，不能去祝寿，请他勿怪。”那下人立马应是飞一般的离开，向着大门方向行去。不知是被吕布吓得还是咋滴，吕布则没有注意到这点，而是吩咐吕天备好贺礼明天送去，顺便代吕布向王允赔罪。
王允寿辰当晚，蔡邕，董承、曹操，伏完、皇甫嵩，皆是应约来到王允府上，还有许多朝中大臣，独独缺少了吕布一人，虽然有吕天前来说明情况，倒也搞了个不小的冷场，而此时的吕布还在心里琢磨着曹操献刀失败后自己该怎么搞他了。王允摆酒设宴，款待众臣，酒过三巡，菜过五味。王允突然掩面而哭，众大臣一看刚刚还好好的王允突然哭泣，便齐齐惊问道：“王司徒为何而哭？”
王允悲伤的对着众臣道：“今日并非我之贱降，因欲与众位同僚一叙，又恐董卓见疑，故托言耳。董卓匹夫，欺主弄权，社稷旦夕难保。想当年高皇诛秦灭楚，方才有今日天下；谁想传至今日，竟然要丧于董卓匹夫之手，所以哭也。”那些大臣先吃了一惊，但是立马都是愤愤不平的破口大骂董卓欺君罔上，但是立马又齐齐的哭泣起来。
就在所有大臣哭的正起劲的时候，却见曹操抚掌大笑，扬声道：“满朝大臣如此哭上三日，就能哭死董卓吗？”王允一愣，暗道有种，身为董卓的奸细竟然敢在此时露面，当真是找死。抬头一看不禁愕然，抚掌大笑之人竟然是和自己私交甚密的曹操，但是马上就死更加巨大的滔天巨怒。王允“啪”拍案而起，怒斥曹操道：“你祖宗亦是汉室之臣，今日不思除贼报国，反而来笑我等，是为何故？”
曹操看了王允一眼，然后扬声道：“我笑并非别事，乃是笑满朝文武无一计诛杀董贼耳。操虽不才，愿意断董贼之首悬于都门，以正天下。”
王允立马欣喜若狂，只是表面极为平静，将曹操拉出宴会大厅，来到屋外，王允对着曹操道：“你有何计？可除董贼？”
曹操低声道：“近日操屈身以事董卓，实欲乘间图之耳。如今董卓已颇信操，操因近日闻司徒有七宝刀一口，愿借与操入相府刺杀董贼，操虽死无恨！”
王允丝毫没有犹豫，只是握着董贼的手慨然一叹道：“孟德果然有心，天下幸甚。”
两人回到酒席之上，皆是不露一言，良久宴席删掉，王允亲自取来七星宝刀递给曹操，曹操也不多言，将刀藏于衣中。辞别离开王府。
次日，曹操吩咐夏侯惇、夏侯渊、曹仁、曹洪等人，让其四人备好马匹在相府外等候，若是谋事不成，再一起逃离，来到相府，通过门卫通报，得董卓召见，曹操来到房内，只见只有董卓一人在内，坐在软榻之上，暗道：“此贼大将华雄不在身边，当真是找死。”
又恐董卓力大，未敢轻动，董卓见曹操进来，便开口道：“孟德有何事见我？”
曹操道：“无甚要事，只是看看相国可有事差遣我。”
董卓呵呵一笑，道：“孟德有心了，昨日西凉送来好马数十匹，今日便送孟德一匹。”说罢叫人去马斯牵马，董卓又坐了一会，只因身体异常肥胖，不耐久坐，故而以背示操睡于软榻之上。
曹操心里异常激动，暗道：“此贼命当死矣。”曹操暗暗的拔刀出鞘，不想董卓恰在此时仰面看到意境之中曹操的动作，惊问道：“孟德何为？”
曹操正待起身刺杀，恰巧看到华雄手握锯齿刀向着房内走来，曹操一惊，连忙道：“操偶得一把宝刀，故而今日献给丞相。”说罢将刀递给董卓。
董卓接过，仔细一看，连呼好刀，把玩过后，又开口封赏曹操，曹操皆是点头称谢。此时恰好小厮牵马而来，曹操装作急不可耐的模样道：“操想先试试宝马，恳请丞相应允。”董卓现在正欢喜于得宝刀之喜，并没有在乎太多，便立马道：“无妨，孟德若死满意，此马便送于孟德了。”
曹操称谢，起身出门，牵马走出相府，然后翻身上马，来到和夏侯惇四人商议好的地方，四人一见曹操来了，便齐齐上来问道：“主公，事情如何？”曹操轻声道：“现在事情尚未败露，只怕是早晚被其发现，如今当早走为上。”四人点头称善，皆翻身上马，紧随曹操一起向着城门而去。
此时，相府之上，董卓正细细的把玩着七星宝刀，忽听华雄在旁道：“主公，刚才我观之曹操有行刺之举。”董卓一愣，转而笑道：“非也，非也。孟德不是那种背信弃义之人。”
华雄还待再说，恰好李儒在这时来到屋内，华雄立马就把自己的观察和推断说给李儒听，李儒听完立马道：“曹操此人素有谋略，此事若果真如此，怕是十之八九便如华雄将军所言了，若是主公不信，可着人前去曹操府邸叫曹操来相府议事，若是曹操心怀不轨，怕是早已逃离，反之，其便是忠臣。”
董卓连道有礼，立马令人前去寻找曹操。不多时，那人回来禀报道：“启禀相爷，听守城士兵道：“曹操带着四个随从风风火火的出了城门。说是丞相派他出去办事。”董卓一怒，大喝道：“我待他不薄，为何如此害我，来人速速张贴榜文，悬赏银一千妖曹操人头。”
吕布在家里一听到暗龙队传来这消息，立马哈哈大笑，心里更是狼吼起来，暗道：“曹操，小样。这次我不灭了你。以后看到你一次，我我就咬你一次。哈哈”吕布马上命人叫来夜殇，对着他道：“如今被通缉的那个朝廷重犯，此人不可久留。你率领十员暗龙队员暗中出城，前去劫杀此贼，定要取他项上之头回来。”夜殇连忙点头应是，也没有多问，叫来十个暗龙队员分成几波向城外奔去。
吕布待夜殇走后，嘿嘿一笑，嘴上又哼哼起了那好久不唱的十八摸，不多时张玲缓步来到屋内，看着正闭目靠在椅子上，一脸笑意的吕布。来到吕布的身边，拿起自己的一束长发轻轻的挠着吕布的鼻子，“阿嚏阿嚏”吕布立马睁开眼睛见是张玲，见其正咯咯的轻笑着，吕布大叫道：“好啊，竟然戏弄为夫。”
说罢将其抱起来放在腿上，大手跟着伸进张玲的衣裙中，嘴上却吼着：“看我不打你。”
只是吕布的双手却在张玲娇躯上游移，一手更是握住张玲的豪乳时缓时急的揉捏起来，，惹得佳人娇喘不已，不时的央求着让吕布停手，不过吕布却没有一点停手的意思，甚至还将另一只手顺着佳人的腹部向下滑动来到佳人早已被开发成熟的桃园，吕布一手抚到桃园，吕布嘿嘿淫笑，将沾满佳人蜜水的右手放在佳人的面前，然后对着怀里面色酡红的张领道：“都这样了还说不要。”
张玲睁眼一看，哪里还不知道吕布手上的是什么东西啊，轻轻的啐了一口，惹得吕布更是食指大动。
吕布将书桌上的一些书揽到一旁，然后让张玲趴在书桌上，吕布直接将裤子脱下，掀起佳人的裙子，吕布舒服的呻吟一声，放下就像是上了发条一样。不多时张玲只觉腹内一阵抖动，似是控制不住的尿意，“啊”一声呻吟，竟然死达到了大高潮，舒服的晕了过去。吕布只感觉到佳人的源洞一阵剧烈的抽搐，夹得吕布更是狼吼起来，奋力的抽查了几下在佳人的身体种一泄如注
吕布舒服的抱着衣衫不整的张玲靠在椅子上，不知不觉下面又慢慢的勃起，吕布看着佳人脸上的高潮余韵尚未退去，便又轻轻的抱起佳人对好位置趁着刚刚欢爱的痕迹顺势有滑了进去，张玲轻轻的呢喃一句，泫然若泣道：“夫君，奴家真的不行了。”吕布嘿嘿一笑：“玲儿别怕，为夫放着不动。”
张玲轻轻的嗯一声，然后又靠在吕布的肩膀上熟睡了起来，吕布看着怀里艳光焕发的佳人，不知不觉的又轻轻的挺起了腰部，张玲眉头轻轻的皱了一下，然后嘴里有点控制不住的呻吟起来，对着吕布呻吟道：“夫夫君不是说好只放着吗？”
吕布嘿嘿一笑，连道：“只动几下，只动几下。”说完抱着佳人的丰唇犹如大起大落的抽查起来，张玲更是毫不掩饰的大声呻吟起来，哪里还顾得上责备吕布啊。良久风停雨收。
而吕布发泄两次才稍稍把欲火消灭了一点，帮张玲整理好衣服，然后自己也穿上衣服，两人来到浴室，命令丫鬟打水，然后吕布就这样抱着佳人帮她洗澡，洗澡完后，吕布便抱着张玲来到房中就寝，不过他可没时间睡，因为他知道，他示好董卓的机会已经来了。
吕布可不是庸俗之辈，他知道只有势力才能更好的活下去，他只有让自己好好地活下去，建立起一片江山，那这样哪怕是千年之后，自己也不会因为投靠过董卓而为自己留下污点，就像死史书上一样，一个把国家治理的好的皇帝，哪怕是后宫佳丽无数，荒淫至极，后代人评论，也只会说他死风流；所以吕布他只知道怎么样才能让自己壮大起来，根本不在乎什么伦理，什么守则，更不用提什么光复大汉了，穿好衣服，整装来到相府，递上拜帖，对着那个接过自己拜帖的守卫道：“听闻丞相遇刺，故而吕布前来探视，烦劳通禀。”那人斜睨了吕布一眼，然后道：“你等着，我去通报。”说罢也不理会吕布的反应，自顾自的向着内府走去。
第59章装疯卖傻不多时那个守卫前来通禀，说董卓召见。吕布连忙称谢，随着他一同前往，吕布一来到大堂之上，立马对着董卓躬身施礼，嘴上更是连珠炮似的大声道：“布一直无暇前来拜访丞相，实令布万分歉意。今日听闻丞相遇刺，特来看望。”董卓本来坐在首位之上准备把吕布晾晾的，可是看到吕布这样，自己反而不好意思再和他计较，不然岂不是显得自己心胸狭隘。于是假装满脸堆笑，亲热的叫道：“奉先不比多礼，快快请起。”吕布连忙点头应是。董卓看着眼前的吕布，就想到以前在他面前的吃的鳖，于是故意道：“奉先不必将老夫挂在心上，些许蟊贼，不足为虑。今日奉先前来不知有何事情不成？”
吕布连忙道：“不瞒丞相，今日前来只为探望，并无何要事相商。”吕布要是直接对董卓说，我要投靠你，估计把董卓打死都不信，这样是事情需要一个契机，不能让董卓对你，心存疑心，吕布也是想到了这一点，所以他知道十八路诸侯讨伐董卓的时候就是一个契机，所以吕布现在的任务，不是急着投诚，而是尽量的拉近和董卓之间的关系。这一点吕布知道，只要适可而止就好了。不过董卓却在此时道：“听闻吕大人武艺超群，我一直无缘得见，今日吕大人到来，不知可否让我见识一下？”吕布连忙谦逊道：“不敢，不敢，并州多豪杰，丞相手下能人异士繁多，胜过布者不知繁几，布不敢献拙。”
一番马屁把董卓拍的极是舒服，但是董卓还是心里有点恼恨他，于是故意羞辱吕布道：“既然如此，那我便遣一小吏与吕大人对战便罢。”董卓心里可不是这样想的，所以准备派出自己的心爱猛将出场，这样的话，吕布赢了只是赢了丞相府上一小吏，输了却是吕大人只觉武功天下无敌，却被丞相府上一小吏打败，吕布死两边不讨好，董卓对着身边的华雄道：“华雄，你去和吕大人过几招，不过须知点到为止。”
说话间还故意将点到为止咬的极重。吕布现在可是五味杂瓶，哎，想不过自己也有做越王勾践的潜质，但是卧薪尝胆，他日终有雪耻的机会。吕布想到这里。立马对着董卓拱手道：“丞相有令，布不敢不从，恕布得罪了。”
说完又对着华雄拱拱手，跟着华雄来到院内，华雄手握寒铁锯齿刀，对着吕布道：“挑武器吧。”吕布心里冷冷一笑，暗道：“你们想让我在比武的时候被他失手打伤是吧，我偏偏不如你的愿。”也不谦虚，来到武器架挑出一杆方天画戟，只是这个却是单边的青龙戟，而且很轻，只有区区十数斤，只是比普通士兵的微重一点，吕布却皱皱眉头。
可是也知道不能怪董卓，像吕布用的方天画戟本来就属于生僻的武器，方天画戟，攻击力极为强悍，适合气力大的人使用，但是由于武器的前段太重，后端太轻，却导致许多人不能灵活运用，而且前段太重的武器，一般只利于劈砍。
但是方天画戟的设计，却是又可以挂、刺、挑等等枪招，这也使得用方天画戟更像死刀和剑的结合体，所以精通的人极少，而且能将那些招数用的精炼的更是没有几个，但是只要精通于方天画戟，那绝对是敌人的噩梦。
吕布知道现在不是“挑食”的时候，于是对着华雄道：“请赐教。”华雄待他说完，一个箭步，冲向吕布，抡刀就是一记刀劈华山，吕布待到刀快要劈倒自己的时候方才往一边横越，吕布一旦躲过此刀招，立马提戟一个潜龙岀渊，直刺那边刚刚收回刀招的华雄，华雄这才刚刚收回刀招，便见吕布的青龙戟刺来，大吃一惊，连忙用力挥刀砍向吕布刺来的青龙戟，大刀险险的将吕布刺来的一戟格开，只是华雄却是知道吕布不是易于之辈，不敢再掉以轻心了。
吕布见华雄的脸色变幻不定，也不攻击，只是收戟等候在一旁，华雄看着一边依然谈笑自若的吕布，突然一个健步冲向吕布，横刀劈向吕布的腰间，吕布双手持戟挡住此砍来的一刀，华雄大概是想快攻，一举拿下吕布，出手没有丝毫的保留，手上刀招，大开大合，每每皆是杀招，两人打斗五十合过去，从表面上来看吕布是被华雄打得只有招架之功，毫无还手之力，只是华雄却知道，自己所有的杀招不能伤吕布一根毫毛，而且吕布仍然是那样的谈定自若，甚至不见一点汗迹，这只能说明，吕布比自己的武功高出数筹，远非自己可以抗衡的。
华雄想到此，趁机和吕布分开，大手一挥，将刀远远的抛射向武器架，大刀稳稳的落进了武器架里，然后对着董卓一拜，道：“主公，我输了。”
董卓也是精通武艺之人，只是还远远没有到达华雄这样的级别罢了，当然对高手之间的打斗不知甚解，所以此时听到华雄自己认输，让自己非常纳闷，为什么刚刚还大占优势的华雄会自己认输呢？于是疑惑的看了华雄一眼，华雄面带愧色，但是迎上董卓这样的目光还是回答道：“启禀主公，吕大人的确不是我能打败的，属下使出所有绝招，未能逼退吕大人一步。就已经输了，打下去也是徒劳。”这话里面含着一个武者对高手的尊敬，再也不似先前那样阴阳怪调，饱含不屑了。
董卓此时却死冷汗都下来了，心里只在想着：“想不到吕布武功如此之高。若是刚才他也像曹操那样行刺，那我岂不是危矣。此人当趁早除之。”说完有立马想到了自己如今的处境，暗道：“朝中想杀我的人不知多少，若是吕布归顺于我，那我岂不是高枕无忧了？”说完看着正站在那里，一脸恭敬的吕布，暗道有门。董卓的异想天开和惜命胆怯却一步一步的引他走向了死路，吕布也因此潜龙岀渊成就了一番王霸之业。
董卓一想通这里，连忙亲热的上前拉住吕布的手臂，引他来到房内，使人倒茶上水，然后自己则亲热的和吕布攀谈了起来。到了下午时分，董卓设宴挽留吕布，吕布也知道董卓是看上了自己的武功，所以知道契机或许现在就有，不必等到诸侯讨伐董卓的时候了，于是在宴席上，故意假装喝醉，表现出一副贪财好色的模样。
也是为了麻痹董卓的意识，要让他们认为自己是可以笼络的。终于吕布酒力不支，醉倒在桌前，只是吕布却是异常清醒，董卓呵呵一笑，对着李儒道：“我素来以为吕布乃是君子，不想今日原形毕露，竟是这般模样。”
说完哈哈哈大笑起来。李儒也是跟着哈哈大笑起来，然后又道：“此人现在酒醉，但是却不能斩杀，不然恐其兖州部下，起兵来攻。而且现如今知道其乃是好色之人，不如利用美色诱之，使其归顺岂不是好？”董卓也连连点头，笑道：“如此甚好，至于美女，便由你去物色。”
李儒想了想，终于咬牙道：“丞相，光是美女怕是不够，不如再投其所好送点其他物品如何？”董卓一愣，尔后道：“哦？还有什么？”李儒道：“自古武将多爱荣耀，兵器，宝马，如今吕布荣耀已至极限，而其兵器，上次与其相遇便已得知，实属神兵。但是其所乘之马却是异常拙劣，主公如今有一匹塞外神马，赤兔，不如送至吕布，他起步更加感恩戴德？”
董卓连忙摆手道：“不行，如此宝马，怎能轻易送人？”李儒连忙道：“不知主公是觉得马重要，还是吕布这样的绝世猛将重要？如今朝堂纷乱，主公日日不得安宁。正是需要吕布这样的人前来镇守啊，主公，切莫以一马而贻误了大局啊。”
董卓想想李儒所说的极是恳切，只好道：“罢罢罢便听你一言。美女可要你自己去找”李儒一听面带尴尬，然后嗫嚅道：“主公，这美女怕是也妖主公牺牲一点了。以前被主公斩杀的丁管之女丁梦儿，现在正在相府之上，此女美如天仙，丞相不如让之”
李儒的话还没有说完，董卓就怪声叫道：“不行，此女容貌之美，我所仅见无谁能出其左右者，岂能让之，而且我还尚未碰过她一根头发。”李儒微微的叹了口气，对董卓道：“主公，吕布武功绝世，而且拥有兖州全州，兵士带甲二十余万，只要主公得他相助，荣登大宝又岂是梦想？待到他日主公荣登大宝之后，天下美女又有谁能逃脱主公手中？”
董卓还是显得迟疑，想来也本该如此，董卓色中饿鬼，那样的美女他又岂能放过？不过也不禁被李儒说的暗暗动心，于是咬咬牙，似是下了很大决心一般，对李儒道：“好吧，就听你所言，事若不成，你当自裁。”李儒先得信心百倍，连忙点头道：“主公放心，此事必成。”
“阿嚏阿嚏”却是吕布打了两个喷嚏，董卓和李儒马上把目光投向吕布，心里均在想着，此子若是装睡，未免心机太重，当早除之，而吕布也知道装不下去了，于是乎故意装作刚刚酒醒，缓缓的抬起头，睡眼朦胧的看了董卓一眼，嘿嘿傻笑两声，然后摇摇晃晃的站起身来，对着董卓拱手道：“多呃多谢呃董丞相款.呃.待，我这就.呃告辞了。”说完摇摇晃晃的向着那边的池塘走去。
董卓和李儒只是看着吕布向池边走去，丝毫没有阻拦的意思，为的就是看看他到底是不是真醉，只见吕布便走便打着酒嗝，一步一步的走到池边，竟然没有继续走，而是突然转身，来到一棵树边，那边的董卓正想下令躲在暗处的弓箭手放箭的时候。
却看到了一件让他异常惊讶的一幕，之间吕布来到树边然后竟然脱下了自己的裤子，对着那棵树撒起了尿来，撒完身体还哆嗦了几下，李儒和董卓先是惊讶的张大嘴，尔后看到吕布因为喝醉了酒没有提起裤子，反而被自己的裤子绊倒，皆是哈哈大笑起来，良久也不见吕布起来，董卓立即止住笑声，让及格士兵前去查看，来到跟前，却见吕布早已经熟睡了过去。
董卓和李儒一见如此事件，更是哈哈大笑不止，良久看够了吕布的丑态，董卓下令士兵将吕布抬着前去，沐浴更衣，尔后由李儒引路将其送到一个房间之内。只是见房间规格装扮，却显然死女人闺房，吕布轻轻的眯着眼睛看着房内的一切，知道董卓要对自己用美女计，当下心里更是冷笑不止，暗道：“董卓你若不死，又岂能洗我耻辱？”
那几个家伙把自己架到房里，立马都退了出去，吕布装醉当然妖装彻底啊，于是假装睡眼惺忪的来到床前，通过微眯的眼睛可以看出来床上的确躺着一个人，只是睡得很死，不知道是什么原因，吕布却也不想多管，暗道：“如今房门之外，或许就有董卓的人，我都已经忍耐到了这个时侯了，绝对不能为了一个心软而坏了大事，大不了以后娶她便是，反正听董卓说她还是第一次。”
吕布想到这里，立马嘴上哼哼着道：“呃娘子我来了。”边说着便将自己身上的衣服撕掉，然后摇摇晃晃的扑向床上。只是床上的女人睡得极熟，吕布撇撇嘴，暗道：“简直有损我风流大帅哥的一向行事风格，丢人，被老婆知道还不被笑死啊。”
只是吕布隐约可以听见外面的动静。吕布暗暗骂了声变态。然后专心致志的对付起床上的美女，嘴上还轻轻哼了声：“有便宜不占是王八蛋。”所以吕布没有丝毫迟疑，直接将这个自己还没有看清楚的美女搂在怀里上下其手了，怀里的美女显然是被人下了miyao了，但是嘴上却轻声的呻吟着，或许她还以为是在睡梦中吧。
吕布嘶嘶几下将怀里的佳人的衣服撕掉，虽然看不清怀里女人的面貌，但是匹夫光滑，手感细腻，比之张玲也不遑多让。吕布渐渐的变得异常兴奋……良久吕布终于喷射，怀抱着佳人闭眼睡觉，暗道：“还好现在有钱，不然这么老婆我还真没本事养活。”
次日大清早，丁梦儿便醒转了过来，只是不知道昨日是怎么睡着的，竟然到现在头还痛。正待起床倒水来喝，却突然感到下身一阵阵刺痛，丁梦儿眉头一皱，忙掀开被子一看。只见床单上之上点点落红。
而自己全身不着寸缕，先是心头一震，转而大哭起来，却在这时，一个长相异常俊逸，身着儒装的青年男子走了进来，丁梦儿立马一声尖叫抱着被子缩到了床角，嘴上大叫着让那男子出去，那男子不是别人正是吕布，因为他刚才出去吩咐下人帮自己拿套衣服，谁知道刚一回来便见到丁梦儿已醒，而那边的丁梦儿一见自己拼死保全的贞操已经不在的时候，心里更是万念俱灰，唯有求死之心。
吕布还真的没有仔细看过丁梦儿，此时乍一见，还真的吃惊不少，暗道：“的确是个美女，较之文姬稍有不及，倒是和仙儿不相上下。”
吕布将一件衣服扔到丁梦儿身边，对着丁梦儿道：“如今我既然占有了你的身体，你便跟我回府吧。”说完转身关上房门。那边的丁梦儿先是一愣，暗暗想着，强暴自己的人竟然不是董卓，而是眼前这个长相甚为英俊的年轻人。
心里竟然变得稍稍的轻松了不少，自古美女爱英雄。但是转而变得更加的愤怒，眼前的这个人仪表堂堂却不想竟然是个衣冠楚楚的禽兽。
当下用手指着吕布大骂：淫贼，坏蛋，无耻之徒。不过没什么用，甚为现代人的吕布什么样的粗口没听过？相反到觉得丁梦儿还算是比较斯文的。
毕竟一个大家闺秀从小就是学着如何的相夫教子，哪里知道什么骂人的话。骂人都是软言软语，倒像是在打情骂俏，吕布看着眼前仍然在娇声骂着自己的丁梦儿，于是道：“你死愿意和我回我府上，还是愿意留在相府？”
那边的丁梦儿心里想着，如今父亲被董贼说杀，家产被抄一家人都被打入狱下，母亲更是病死狱中，自己也被囚禁在相府，不如跟他回府，再想其他办法。
丁梦儿相通了这点，正待要穿衣服，却见吕布正瞪着眼睛看着自己，俏脸一红，娇声道：“你你出去。”
吕布一愣，开口着：“你且在这里等我，我有事要去处理，等下过来接你。”
说完退出房间，随手把门关了起来，独自向董卓的大堂走去，刚一来到大堂，便见董卓正坐在守卫喝茶，华雄，李儒侍立在旁，董卓一看到吕布进来便笑道：“奉先昨日睡的可好？”说罢还发出几声淫笑，吕布虽然厌恶，但还是干笑几声，答道：“多谢丞相美意。”
董卓呵呵一笑，摇手示意吕布不必多礼，又接着对着吕布道：“昨日我观奉先所骑之马甚为拙劣，恰好我有宝马一匹，日行千里，渡水登山，如履平地，名曰‘赤兔’，今日转送奉先，望奉先不要推迟才好。”吕布一听他要送的是赤兔，哪里还会拒绝，连道多谢。董卓对着华雄道：“你去将赤兔牵来，让奉先一骑。”华雄点头应是，快步向着门外走去。
不多时，华雄牵马而来，董卓带着李儒，吕布走出大堂，来到院内。吕布这才仔细的打量起了赤兔马，只见赤兔浑身上下，赤红犹如火炭，毫无半根杂毛；从头至尾，长一丈二尺；从蹄至项，高九尺；嘶喊咆哮，有腾空入海之状。远远看去便好似一座移动堡垒一般，吕布一看到赤兔，口水啪嗒啪嗒的滴下来，而董卓虽然肉疼，但是强制欢笑，对吕布道：“奉先如何？”
吕布立马装成欣喜，对着董卓躬身一拜道：“今日布受丞相之日，无以为报，日后丞相如有驱使，布必效死命。如有半句假话，人神共愤。”心里却道：“半句假话没有，千儿八百句倒也不止了，我没说谎。嘿嘿”
董卓哈哈一笑，对吕布道：“我得奉先此句话，内心甚慰，内心甚慰啊。”说完哈哈大笑起来，吕布也跟着哈哈大笑起来，只是笑声中隐含的意思却是：“哈哈哈又有傻逼被我骗到了。”
吕布和董卓一起喝茶，期间李儒突然道：“丞相，如今奉先天纵英才，而丞相却膝下无子，不如收吕布为义子，一来可以传其衣钵，二来也可以延续香火。”
吕布的笑容马上定格在脸上，心里更是大骂李儒是个王八蛋，心里直接宣判他处以极刑。“说的好听，实际上就是为了将自己牢牢的绑在他们的战船上，二来也是为了吞并自己的兖州势力。”
吕布现在才真正的是烦心不已，暗道：“若是不答应，自己必死，若是答应，董卓肯定要吞并自己的兖州势力，甚至还会派人前去督事。看来只好撇清自己和兖州的关系了，于是假装欣喜不已的道：“故所愿不敢请哦。”
说完不见丝毫迟疑，那头便跪，嘴上道：“义父在上受孩儿一拜。”说完行了三跪九叩大礼。吕布现在的心里真是相当的郁闷啊，暗道：“自己也真是倒霉，本来以为自己这辈子与三姓家奴这个美称无缘了，想不到啊想不到，自己还是非常不幸的搞到了这个美称，先是拜蔡邕为义父，尔后娶了义妹蔡琰为妻，现在又拜了董卓为父，而且是那种当了汉朝最大的贼头的爪牙。吕布现在咬死董卓的心都有。
董卓哈哈一笑，扶起吕布，道：”我的奉先为子，死而无憾，死而无憾啊，哈哈哈”吕布现在想的就是咋样保全兖州的，突然灵机一动，立马开口道：“父亲大人，我有一事不知当讲不当讲。”
董卓一愣，，立马笑道：“我儿但说无妨。”吕布称谢，然后道：“父亲大人，兖州势力是我一手建立起来的，自从我留京为官，贾诩上位之后，他们对我命令阳奉阴违，视我如无物。孩儿恳请父亲发兵帮孩儿讨回公道。”说完还装成咬牙切齿的模样。李儒和董卓一愣，暗道：“不是吧，我们刚刚惦记上了兖州，你就给我们来这样的爆料，这么玩我们？”李儒小眼睛微眯着上下打量着吕布，却是丝毫看不出来一点破绽，不由的也信了八分，毕竟人走茶凉啊，吕布都离任两月了，事情改变也不是没有理由。
董卓忿忿道：“我儿莫急，为父保证帮你报仇。”吕布努力的挤下几滴眼泪，对着董卓感动道：“多谢父亲大人。”吕布当然知道董卓说的是客气话，这这样一来，董卓就没有理由cha手兖州了，而自己武功盖世，董卓还要依赖，因此自己也没有危险，而且董卓去打兖州，更是不可能，不说他前脚一走，后脚这里就要大乱，毕竟他不在，没人可以镇得住那些蠢蠢欲动的大臣的。
而且就算他去了，兖州兵甲雄壮，比之并州军犹胜几分。而且数量较之董卓部队还多好几万，董卓哪里敢去碰这颗硬钉子啊，如果他不在乎兖州的话，估计，一百个吕布都死了，而如今吕布投靠他了，兖州却背叛了吕布。
董卓想想不觉恍然，暗道：“大概就是兖州背叛了吕布，吕布已经无所倚靠，故而投降于我的吧。”说完也觉得自己的推断甚为合理。于是不觉也相信了八分。吕布看着董卓一眼，然后道：“父亲，如若无事，我便先回府了。”董卓点点头道：“我儿早些休息。”
吕布点头称是，回到内府，也不顾丁梦儿的反对，自行拉起丁梦儿的小手，向着府门走去，一来到府门，便看到一下人正牵着赤兔马，吕布一来到赤兔马前，那个下人就立马大拍马屁，吕布自然死视而不见，先自己翻身上马，然后弯腰抱起丁梦儿将其放在自己身前，和自己共同坐在一个马鞍上，吕布初次骑上赤兔，却有种似曾相识的熟悉感，赤兔马好像也认识吕布一般，只要吕布一来到它身边，它就不停地打着响鼻，亲昵的用巨大的码头蹭着吕布，要不是吕布力大，怕是被它蹭一下就得退三步。
也正是因为这个原因，吕布带着丁梦儿上马的时候，它才不会拒绝，吕布一抖缰绳，驾驶赤兔马绝尘而去，向着自己的府邸而去。一路奔到自己的大门前，吕布先自己下马，然后将丁梦儿抱下来，对着守门的守卫道：“此马要好生照顾，要用上好的细料，说完牵着一直嘟着嘴的丁梦儿走进府门，来到房间内，张玲正坐在那里喝茶，一看到吕布回来，立马迎上来道：“夫君，你昨夜去哪里了啊？这位是？”张玲看着丁梦儿疑惑的问吕布道。
吕布呵呵一笑，对张玲道：“哎，这件事等下和你说，现在我有十万火急的事情妖处理，若是稍有个差池，兖州不保。”张玲见吕布说的严重，满脸严肃，自然知道事关重大，于是道：“好的，那夫君去吧，我来照顾这位妹妹。”
吕布点点头，立马向着自己的书房走去，下令暗中的暗龙队员，通知十吕将中的吕地和吕玄速速回来，不多时，两人敲门而入，吕布一见他们进来，立马将早已写好的信件递给吕地道：“你和吕玄速速会到兖州，务必将此信亲手交给贾诩军师，不得由任何人转交。”
吕布说话时将任何人咬的极重，吕地和吕玄就算是白痴也可以听出来了，当下跪拜道：“主公放心，我等便是死也必将此信安全送到贾军师手上。”吕布呵呵一笑，道：“如此甚好。你们速去吧。祭祖注意隐蔽。”
吕玄和吕地领命退出，吕布又马上下令暗龙队员前去，飞鸽传信。一切安排完，吕布总算死长长的吐出一口浊气，暗暗的握起拳头，道：“没有可以抢走我的兖州。”说完身上迸发出滔天杀气。
且说曹操一众逃离洛阳，一路直奔豫州谯县，只是现如今满世界都贴满了通缉他的告示，而后面又有诸多董卓的爪牙，真个是进退维谷，但是曹操却没有丝毫后悔。夜殇等人一直没有查到曹操的行踪，最后只好无奈返回。
而途中曹操也得到了一些自称是汉室忠臣的士族的帮助，所以曹操一路有惊无险的回到了豫州谯县，一回到家里便将洛阳之事告之父亲，然后又告诉父亲自己想要起义兵讨贼的想法，父亲深以为然，只是对着曹操道：“家资甚少，恐不能成事。此间有一孝廉卫弘，疏财仗义，其家巨富；若得相助，事可图矣。”曹操点头应允，次日便来到卫弘家里拜访，卫弘设宴款待，席间，曹操道：“今汉室无主，董卓专权，欺君害民，天下切齿。操欲力扶社稷，恨力不足。公乃忠义之士，敢求相助！”后卫弘道：“我有此心久矣，恨未遇英雄耳。既孟德有大志，愿将家资相助。”
曹操得此强助，便来第二日竖起一杆大白布旗帜，上书忠义二字。不几日，便是从者如云，其中更是来得诸多猛将，如山阳巨鹿人，姓李，名典，字曼成，又有司州河东杨县人士，名曰徐晃，字公明，二人皆被收做帐前使。士卒数量更是达到了两万余人，曹操更是大感信心百倍，即可下令让夏侯惇和夏侯渊训练兵马。曹仁、曹洪筹集粮草。徐晃，李典跟随夏侯渊夏侯惇身后听令，虽然现在的曹操军团才有区区六人，但是皆为上将之选，绝对是三国中排的上号的。曹操一方面督使夏侯兄弟练兵，一方面联络有志之士。一同举兵讨贼报国
洛阳，相府之上
李儒和华雄，郭汜，李鹤，李素，樊绸等尽皆在列，李儒先行出列道：“主公，吕布所言不虚，兖州的贾诩的确准备自立，我前些时日令人前去威胁他一下，甚至被他们斩杀信使，看来他们是有意激将我们斩杀吕布了。”李儒所说的一切皆是吕布的计谋，吕布这样的兵行险招也是无可奈何，他若是不如此，董卓在诸侯讨伐他的时候，必定会让兖州做替死鬼，打先锋。吕布这样一旦撇清了自己和兖州的关系，那自己就是一个单纯的武将，这样一来董卓就会更加的信任吕布，才会敢把军权交给吕布，这样以后斩杀董卓也就不是什么难事了。
董卓一听不急反笑，道：“如此一来岂不是更好，我儿奉先便是真正的需要依托于我了。那样我又有何忧？”众齐道：“恭喜主公获此猛将。”董卓哈哈大笑，马上命人去请吕布前来赴宴，所有的董卓大将都一同陪宴。
夜里，吕布心里毫不慌张，要是董卓要杀自己根本就不用这样对付自己，随便派来万儿八千人，吕布就算是天下无敌，估计也得杀的筋疲力尽了。吕布不久便骑着赤兔马一路飞奔来到相府门前，翻身下马，随手将马缰绳抛到前来迎接自己的下人手上，然后大步的向着相府内走去，根本无需通报，吕布来到大堂，见众人早已落座。
于是笑着拱手道：“劳烦各位久等，布失礼了。”那些知道董卓非常欣赏吕布，哪里敢托大，尽皆起身还礼连道不敢，吕布也不多和他们寒暄，而是快步的来到董卓身前跪拜道：“孩儿拜见父亲大人。”董卓呵呵一笑，双手虚抬道：“奉先我儿快快请起。”吕布道谢，然后做到李儒的下首位，因为只有这个是空位。所以吕布想也不想就泰然若之的坐了下来。
席间，吕布的嘴里时不时的现代的那些妙语绝句，惹得大家皆是称赞不已，李儒则道：“我等皆是久闻奉先兄文武全才，才气更是传扬于天下，武功绝世，平定黄巾之时虽只有二十四岁，官职却是和皇甫嵩，卢植等人一同位列郎将，主公得奉先相助，真乃是大事可图矣。”吕布连道不敢，董卓也是哈哈大笑，李儒笑道：“久闻奉先擅长诗词，不知可否吟上一首？”
吕布一愣，暗道：“我以前刚刚出山是没有办法才剽窃的啊，我都金盆洗手不干了，你现在让我做什么诗词？”但是看到董卓也是一副兴致勃勃样子，便也知道自己是逃不了了，于是站起身道：“好吧，那我就~淫~上一首。”说完还装模作样的露出思索的样子，不多时，吕布将酒杯放到了桌上，然后轻轻的吟道：“
水是眼波横，山是眉峰聚。
欲问行人去那边，眉眼盈盈处。
才始送春归，又送君归去。
若到江南赶上春，千万和春住。”
董卓虽说不是什么文人雅士，但是诗词的好坏还是可以听出来的，李儒自然是懂货之人。听完皆是抚掌大赞道：“奉先兄果然名不虚传啊，如此才情，不愧为天下第一才子啊。”吕布自然是连道不敢，暗道：“后世之诗词，我剽的太多了，为了以后的中国的花朵，我不能再做这种事情了。”董卓也是呵呵一笑，道：“我得奉先为子，真死而无憾矣。”吕布连忙道：“多谢父亲抬爱。布受之有愧。”嘿嘿的确是有愧，毕竟吕布的心里永远都是在想着三件事啊，第一就是壮大自己的势力。第二就是泡好多好多的美女，这第三便是希望早点搞死董卓，你说他心里能不愧吗？
夜酒宴一散，吕布谢绝了董卓的挽留，骑着赤兔向着自己的府邸上行去。来到自己的房间，只见张玲早已熟睡，丁梦儿是有自己的闺房的，但是就在张玲的隔壁，而且吕布自己还有个大寝室，但是吕布却是从来不在那边睡觉的。吕布刚一来到床前，只见张玲还没有安睡，而是用手支着投正一脸欢喜的看着吕布，吕布一愣，暗道：“吃春药了啊，干嘛这样子看我？”但是却没有敢说出来，而是道：“玲儿，怎么了？好像有什么开心的事情吗？”张玲先是高兴的跳起来紧紧的搂住吕布的脖子，然后道：“夫君你猜啊。”吕布呵呵一笑，道：“猜不到。”张玲先是咯咯咯娇笑几声，然后突然对着吕布道：“夫君，我有了身孕了，已经三个多月了。”吕布的笑容定格在了脸上，表情显得极是痴呆，张玲吓了一跳，毕竟吕布的几个老婆之中，张玲是最活泼的，也是唯一一个像是现代女孩的，没有古代女人的那种气质，但是吕布每每和她在一起都觉得特别安心，熟悉。有一种回到家的感觉。
吕布回到了三国已经多少年了，娶了四个老婆却是一个都没有生下一子，这让那些谋士们极为焦虑，甚至还有几次提议吕布再娶几房的，不过吕布没有答应，因为他知道死自己的原因，因为他自己修炼的武功重阳神功，虽然可以算得上是无上玄功，但是修炼之后不能生育，必须修炼突破第一阶的第十层才能恢复，才能让女人受孕。但是没有天才的潜质，纵然穷其一生也练不到第七层，如今的吕布虽然知道自己的体内充满了磅礴真气，但是却由于迄今为止还没人能练到吕布这一层，所以根本没有详细的介绍，只说是可以就地成仙，但是吕布现在并无什么成仙迹象，大概是前人靠想象杜撰出来的吧，这让吕布多少有点失望，但是转而就恢复了过来。
吕布回过神来，却听见张玲正在焦急的叫着自己，吕布一把抱起眼前已经眼眶微红的张玲，狠狠的在张玲脸上亲了一下，道：“玲儿谢谢你。”张玲俏脸微红，轻轻的嗯了一声。吕布看着眼前娇羞的可人，但是也不敢乱来，已经二十八九的吕布内心渴望着属于自己的儿子，兖州也需要他。需要他来延续，毕竟在古代像吕布这样的年龄还没有生育的确实是少之又少了。张玲如果能帮吕布生个儿子的话，那至少也能起个安定人心的作用。吕布是上位者他的一切都关系一个政权，一个州郡，还有万千百姓的平稳安定。
吕布先是短暂的寂静之后，又突然抱起张玲，对着张玲说道：“哈哈哈玲儿，我们有孩子了，哈哈哈我们有孩子了”张玲也咯咯咯的娇笑着。然后对吕布道：“夫君你今晚在梦儿那睡吧。”吕布一愣，呵呵笑道：“今晚我只陪玲儿，”张玲内心甜蜜，正待还要规劝，但是接触到吕布那不容置疑的眼神时，也只得道：“那我为夫君宽衣。”吕布呵呵一笑道：“不用，我自己来。”说完自己脱掉衣服，只穿着内衣，躺倒床上，温柔的将张玲抱在怀里，就这样温馨，甜蜜的躺着，吕布的心里从来没有哪天像今日这样温馨过，心里更是对未来充满了希望，不为别的，就为了战神吕布这个名字和自己的家人
时过两月，吕布和兖州那边还是不断通过密信来须向联络，贾诩还在信中对吕布道：“如今兖州大定，百业昌盛，粮草丰盈，百姓安居乐业，家里也多有富裕，兵甲士卒早已练得兵马强壮。而我兖州如今安定，外来人口大涨，已有满胀之感，故而我等商议欲一举拿下青州，一来不再像先前那样疲于应付青州残余乱党，二来也可以大量移民青州，发展青州，如此以往，不出三年青州也必定大定。但是兖州和青州防线太长，高顺和组为为将军商议决定，以强盛兵力在边境城市布置防线，再将各地连接各地的枢纽城市加固加修，扎大量军队，再修建连接各地的道路路途。那日后一城受到攻击，却有数城前去支援，那我兖州无虞矣。只是此事兹事体大，还望主公裁定。”
吕布提笔写了一封信，“如今我不在兖州，万事皆仰仗诸君，况且各位乃我骨纮，自然有生杀予夺之权。至于攻打青州，此事可矣。只是打下青州过后，务必要牢牢守住，青州乃是临海之地，当重在发展商业，而且多多招募能工巧匠，发展造船业。仅有此两点务必紧记。”
吕布现在才真正的送了一口气了，如今天下大势尚属混沌，丝毫看不出点点头绪，此时真乃是自己用命之时，待到日后天下大局初定，能人异士尽皆择主之时，那时就真正的是举步维艰了，自己如今天下名将，自己尽占十之五六，怕是自己的福源也改尽了，但是冲谋士来说，像荀彧，郭嘉，那样的真正的大智者自己却是没有，独独有个贾诩，可以和郭嘉，荀彧对抗，不觉又想到如今的诸葛亮还是个半大孩子，要来无用，要说先搞来自己培养吧，怕是还不知道培养成什么样，要是给培养成了一个二流或者三流的出来，不能让后世之人目睹武侯风采，岂不是罪过？毕竟环境培养了人，吕布也自认为没有能力培养这样的人。
因为张玲的肚子日渐突起，吕布内心的渴望就更加的强烈，也愈发的显得迫不及待，这日吕布正在家教导张玲做孕妇操的时候，便见想府上的一个小厮跑来传信说是丞相有急事与吕布相商，吕布一愣，暗道现在有什么急事？诸侯讨伐董卓还在一月后了。虽说死如此，吕布还是跨上赤兔马向着相府奔去，直接就无视那小厮的存在。
吕布一来到想府上的议事厅，便觉今日气氛异常压抑，但还是先按着规矩给董卓请安。董卓则是颇为不耐的示意吕布起身，吕布微微愣神，尤其是见到董卓的一张胖两因为极度愤怒而变得有些扭曲，便开口问道：“父亲如此生气所为何事？”
董卓冷冷的道：“奉先我儿，如今天下诸侯联盟讨伐于我，而且还是曹操那个小人挑起的，哼，枉费我对他不薄，的确是该死。”李儒摸摸下巴上的山羊胡，颇为忧虑的道：“如今主公拥兵二十余万，虎踞京畿，粮草足可支持几年，而诸侯号为六十万大军，的确令我等忧心忡忡啊。”
吕布先是装模作样的叹了口气，然后又假装怒不可遏的对着董卓道：“若不是贾诩背叛于我，那我如今还有雄兵二十余万，真是这样的话，那些诸侯又怎敢犯上作乱。”说完还是那副咬牙切齿的模样，然后狠狠的站起身对着董卓道：“父亲，日后孩儿定要讨回这笔巨债。”董卓显得颇为宽心，对着吕布道：“我儿有此心便好，为父颇为宽慰。”
李儒则道：“如今首要之事便是妖打垮诸侯军，奉先之事待日后再行商酌犹未迟矣。”吕布点点头，接着说道：“父亲，如今诸侯联军兵力虽重，然而良莠不齐，鱼龙混杂，反而无法发挥出兵力优势，而我并州军人数虽少，但是皆为精锐，此乃兵胜也；诸侯军乃是由十八路诸侯联盟而成，打仗之时互相推脱，无人用命，皆为保存实力，为日后打下京畿之时分上一杯羹，而我军战斗皆为父亲一人，身家富贵皆系于父亲一人之手，如此我军上下又岂敢不用命抵抗各路诸侯，此乃二胜也；三胜便是胜在辎重粮草上，如今时节，各方皆处在播种之际，然而各方诸侯却大抽壮丁，必定造成大量土地因为劳力不足而荒芜，只要战役旷日持久，诸侯军必无后继之粮，而且各方诸侯来自天下各地，也未必同心合力，到时只要诸侯发生矛盾，那岂不是让我军有机可乘？况且我军粮草可支持几年之用，加上将士上下一心，敌人来犯，岂不是自寻其死？”
李儒一听完，眼睛一亮，抚掌大赞道：“奉先兄剖析分明，皆是指出了我军和敌军的胜败之处，的确是为大才，我不如多矣。”董卓也颇为惊异，暗道：“我这哪是收了个义子啊，简直就是个宝啊。”也立即称赞道：“我儿奉先不愧是天下第一才子。不仅武艺高强，而且智略深远，真乃是天佑我也。”吕布呵呵一笑，答道：“孩儿为父亲效力，哪还敢藏拙。况且父亲待孩儿如此，孩儿又岂敢不效死力？”至此董卓才真正放心吕布，李儒也不在怀疑吕布的忠诚，若是吕布是奸细又何必为董卓出谋划策？”只是吕布心里却想到不能让董卓打败仗，不然这千年古都就要毁于一旦了，而且这十数万百姓怕也是难存十之一二了。”吕布虽然是流氓但也知道造福于天下苍生，虽然是色狼，但是在这个动乱的年代，手握两州生杀大权的他却也只有五房老婆罢了，和董卓这样的人相比简直就是冰山一角。
商议皆定，吕布微微叹了口气，缓缓的走出了门外，吕布知道，自己若是帮董卓大胜此仗，那自己就拯救了洛阳的数十万百姓，但是自己怕是永远都摆脱不了董卓走狗的骂名了，也再也无法以完美主义的形象出现于世人眼中了，但是好在吕布知道，他的那些部下知道自己，知道自己是被逼无奈，知道自己死为了拯救那些黎民百姓，哎，自古以来皆是如此啊，兴，百姓苦；亡，百姓苦。
吕布的愿望就是建立起一片永远都好似朝阳一般的帝国，国家的国运用于都是蒸蒸日上，永远都是处于世界领先位置上
吕布回到府上，也无心陪着张玲戏耍，而是迅速的写好了一封信，大致意思就是说，如今诸侯大量抽取壮丁，联合起来攻击董卓，导致各地播种延时，来年各地必定爆发粮荒，所以让兖州方面，大量垦荒播种，以待来年粮荒之时尽量多救那些无路可走的荒民。写好之后立马传令暗龙队员用飞鸽将此信送于兖州，这样也好让他们早做准备，省的到时候手忙脚乱。
另一方面，由高顺亲自领导的第二步兵军团和第五骑兵军团已经用蚕食的方法将青州的所有的乱党围困到了城阳郡，准备即日破城除贼。战事已定，而且檄文发到兖州，兖州方面为了不使洛阳疑心，由于高顺现在正忙于青州战事无法fenshen，故而下令由第一步兵军团副军团长于禁率领两个师合计余兵士前去和各方诸侯会合。
而另一方面，天下诸侯响应者第一镇，后将军南阳太守袁术。第二镇，冀州刺史韩馥。第三镇，豫州刺史孔伷。第四镇，兖州刺史刘岱。第五镇，河内郡太守王匡。第六镇，颍川太守张邈。第七镇，南郡太守乔瑁。第八镇，山阳太守袁遗。第九镇，济北相鲍信。第十镇，北海太守孔融，不过孔融手上并无兵力，而是和颜良一起来的，名义上孔融是老大，实则兵权尽在颜良之手。第十一镇，广陵太守张超。第十二镇，徐州刺史陶谦。第十三镇，西凉太守马腾。第十四镇，北平太守公孙瓒。第十五镇，上党太守张杨。第十六镇，乌程侯长沙太守孙坚。第十七镇，祁乡侯渤海太守袁绍。诸路军马，多少不等，有三万者，有一二万者，各领文官武将，投洛阳来。
待到诸侯全部聚齐，曹操乃使部下宰牛杀羊设宴为各方诸侯接风，以便商议进军大计。各方诸侯会于大帐之中，太守王匡先是举杯起身，然后道：“今奉大义，已是名正言顺，必须立一盟主；众皆听其约束，然后方可进兵。”曹操笑道：“袁本初四世三公，门多故吏，汉朝名相之裔，可为盟主。”袁绍虽然心里狂喜，但还是再三推辞，但是还是有一部分人开始符合了起来，然后便在此时张邈起身道：“此事倡导者乃是孟德兄，况且孟德年少英雄，威名远播，又为刺杀董贼险些丧命，盟主之位非孟德兄不可。”诸多诸侯尽觉有理，皆是符合起来，甚至还远远地超过了袁绍的拥护者。只见袁绍本来春风得意的脸上，此时早已变得铁青，曹操怕得罪了袁绍，到时他这一走，怕是各方诸侯至少散了三分之一，那时候还谈什么讨伐董卓匡扶汉室，于是乎，曹操起身示意大家噤声，然后道：“承蒙各位抬爱，操万万不敢当，袁本初当初因怒斥董卓而险些丧命，说来尚且比曹某危险许多，况且我才疏学浅，加上威信不足，怕不能号令三军，若是为此怠慢了战事，罪莫大焉。”袁绍一听心情大好，诸侯也皆是道：“盟主之位非本初不可。”绍哪还敢假客气啊，立马应允。
次日筑台三层，遍列五方旗帜，上建白旄黄钺，兵符将印，方才请袁绍登坛。绍整衣佩剑，慨然而上，焚香再拜。盟道：“汉室不幸，皇纲失统。贼臣董卓，乘衅纵害，祸加至尊，虐流百姓。绍等惧社稷沦丧，纠合义兵，并赴国难。凡我同盟，齐心戮力，以致臣节，必无二志。有渝此盟，俾坠其命，无克遗育。皇天后土，祖宗明灵，实皆鉴之！”读毕，歃血。众诸侯因其说的慷慨激昂，皆是涕泗横流。袁绍歃血已罢，走下坛来。众诸侯随袁绍升帐而坐，两行依爵位年齿分列坐定。曹操行酒数巡，言道：“今日既然已立盟主，当尽听其调遣，同扶国家，切莫以强弱区分。”袁绍点点头，然后道：“绍虽不才，承蒙诸公等推为盟主，日后行事，必定有功必赏，有罪必罚。国有常刑，军有纪律。各方诸侯当宜遵守，勿得违犯。”众诸侯皆道：“惟盟主命是听。”袁绍显是颇为满意，又接着说道：“我弟袁术总督粮草，应付诸营，不可有缺。现在更需要一勇将为先锋，直抵汜水关挑战。余各据险要，以为接应。”长沙太守孙坚出列道：“坚愿为前部。”袁绍大喜，笑道：“文台勇烈，可当此任。”孙坚遂引本部人马杀奔汜水关来。
守关将士，差流星马往洛阳丞相府告急。董卓自专大权之后，每日饮宴。李儒接得告急文书，径来禀卓董卓，董卓大吃一惊，急令众将前来议事。待众将来齐，吕布笑道：“孩儿愿往，父亲勿忧，各方诸侯在孩儿眼中如土鸡瓦狗之辈，cha标卖首之徒罢了，孩儿愿提虎狼之师，尽斩其首，悬于都门。”董卓大喜，正待任命，便听见华雄起身笑道：“割鸡焉用牛刀？些许小事，怎劳奉先兄出马。主公，属下愿往。”董卓点点头，甚为欢喜，暗道不愧是自己的心腹爱将，于是加封华雄为骁骑都督，率领马步军五万，同李肃、胡轸、赵岑一同前往。
却说诸侯之中却有济南相鲍信害怕孙坚夺了头功，暗拨其弟鲍忠三千步兵，令其夜操小路行进，前往汜水关挑战。此时华雄业已来到，故而率领五百骑兵出关应战，鲍忠本是废柴，此时见下关之将，身长九尺，膀大腰圆，故而心生怯意，急待后退，却被华雄一声大喝：“贼将休走。”不禁被吓的一哆嗦，延迟了逃跑机会，被华雄赶上，手起刀落，劈断了头颈。华雄锯齿刀一伸，刚好稳稳的接住从空中落下的头颅，华雄将头颅系于马上，然后大手一挥，率领五百骑兵剿杀那边早已吓傻了的鲍忠军，鲍忠军群兵无首，大乱起来，完全的被华雄压着打，可怜三千步卒只逃回了十之一二。华雄上关，李肃等大拍马屁，华雄也只是冷冷的扫了他们一眼，这让他们吓的闭口不言，华雄则是命人拿着鲍忠的首级送至相府报捷。
却说孙坚引四将直至关前。那四将？——第一个，乃是右北平土垠人，姓程，名普，字德谋，使一条铁脊蛇矛，素有勇略；第二个，姓黄，名盖，字公覆，零陵人也，使铁鞭，有万夫不当之勇；第三个，姓韩，名当，字义公，辽西令支人也，使一口大刀，无人可敌；第四个，姓祖，名茂，字大荣，吴郡富春人也，使双刀，勇猛无比。而孙坚身披烂银铠，裹赤帻，手着古锭刀，骑花鬃马，在关前指关上大骂道：“尔等助恶匹夫，何不早降！”华雄大怒，即命副将胡轸引兵五千出关迎战。程普冷酷一笑，飞马挺矛，直取胡轸。相斗只数合，程普一枪刺中胡轸咽喉，致使胡轸死于马下。
孙坚见程普胜，立马挥军直杀至关前，却见关上矢石如雨。孙坚暗暗咬咬牙，恼恨的下令撤军。孙坚引兵回至梁东屯住，命人到袁绍处报捷，随便到袁术处催粮。各方诸侯见孙坚胜了一阵，皆是欢喜。甚至还有些废柴提议要摆酒庆贺。搞得就像是董卓已被诛灭一般。
且说孙坚的催粮草的士兵来到袁术的地方催粮，袁术回道：“叫孙太守放心，粮草不日便可到达。”但是袁术的手下一谋士对袁术道：“孙坚乃是江东猛虎；若让他打破洛阳，杀了董卓，正是除狼而得虎也。今主公应当不与其粮草，彼军必散。”
袁术一听，暗道有礼，随后便下令不发粮草给孙坚。果然美国数日孙坚军食草已尽，孙坚更是心中恼火，愤怒不已，但是屡次催粮，皆被袁术以粮草所剩无几，尚且要给付中军为由推脱，如此一来，孙坚军军中将士皆是三餐未食，军中自乱，而董卓军的细作将此消息报上关来。
华雄立刻召集诸将议事，李肃为华雄出谋道：“今夜我都督，此时正破贼之时也，肃引一军从小路下关，袭孙坚寨后，都督亲自率军攻击其前寨，如此行事，孙坚可擒矣。”华雄听之有礼，便依言从之，即刻传令关上军士饱餐，乘夜下关。
是夜月白风清。华雄率军到孙坚大寨时，已是半夜，华雄冷冷一笑，下令全军鼓噪直进。轰轰的战鼓声，在深夜显得格外的肃穆，孙坚已被惊醒慌忙披挂上马，正巧遇到华雄。两将一遇，正是仇人见面分外眼红，两马相交，斗到十数合，只见寨后面李肃也已率军杀到，李肃竟下令放起火来。孙坚军中士兵本来就已经饿了两天，哪里还有力气，只是如今性命堪忧，故而到处乱窜。程普和黄盖等人勒令不住，降临无法下达，导致众将各自混战，处处占了劣势，死伤不计其数。
而孙坚的四将之中却只有祖茂跟定孙坚，突围而走。只是华雄哪里肯放过如此机会，打马追来。嘴上更是大喊着：“孙坚休走。”孙坚甚为恼火，将刀挂起，取下弓箭，duizhun身后紧追的华雄连放两箭，一箭被华雄用刀拨开，一箭被华雄躲过。孙坚大急，欲待再放第三箭时，却因yongli太猛，拽折了鹊画弓，孙坚虽然恼火，却也无奈的弃弓纵马而奔。行至途中祖茂道：“主公头上赤帻射目，甚为醒目，是以为贼所识认。日经主公可脱帻与我戴之。我再为主公引开追兵，主公便可自去。”孙坚甚为感动，对着祖茂道：“今日若能脱困，你便是我最大的忠臣。”说罢脱帻换祖茂的头盔盔，祖茂先是对孙坚道：“主公保重。”与孙坚拱手而别，分两路而走。华雄因为和孙坚并不相熟，故而率军只望赤帻者追赶，竟然使孙坚从小路逃脱。
祖茂因为被华雄追的急，将赤帻挂于人家没有烧尽的庭柱上，自己却入树林潜躲，展弓搭箭。准备待华雄追来偷袭于他，华雄率军于月下远远地见到赤帻，华雄下令军士四面围定，自己一横锯齿刀上前。一刀斩之，却连那个庭柱一刀斩断，华雄方才知道此乃是计，遂向前取了赤帻。便在这时，听到一丝破风声，多年厮杀的经验致使华雄本能般的一跃躲开，竟然躲开了躲在暗处的祖茂射来的一箭，祖茂一见竟然没有射到，当下于林后杀向华雄，挥双刀欲劈华雄；华雄应遭偷袭，正在恼怒，此时一箭祖茂杀来，当下大喝一声，一招力劈华山，将祖茂劈成了两瓣。而那边的李肃率军杀至天明，方才随华雄方引兵上关。战后何计，孙坚军折损八千于人，活捉三千余人，逃脱的只有十之五六，也算是大胜一场，华雄即刻命人前去董卓哪里报捷。
此时，董卓府上皆是喜气洋洋，仿佛，各路诸侯已经被平，但是只有吕布心里不爽，因为华雄对吕布颇为信服，而吕布此时又知道这一仗华雄危险，虽然没有了关羽，但是谁又能保证不出现个其他的什么人了？所以吕布也颇为踌躇，救吧，那以后他就是吕布除掉董卓时绊脚石，因为吕布知道华雄对董卓相当忠诚，简直就是愚忠。最后吕布咬咬牙，还是决定听天由命，毕竟不能为了个人感情而做一点有损于今后大计的事情来啊。于是吕布也在旁边对华雄大加赞扬。让董卓高兴不已。
却说孙坚逃掉之后，程普、黄盖、韩当领兵寻见孙坚，收拾军马屯扎。孙坚为折了祖茂，伤感不已，星夜遣人报知袁绍。袁绍大惊道：“却不想连孙文台也败于华雄之手！”便聚众诸侯商议。众诸侯都到，却独独只有公孙瓒后至，袁绍知道现在是非常时期，也没有计较，请入帐列坐。袁绍显是颇为忧虑的道：“前日鲍将军之弟不遵调遣，擅自进兵，杀身丧命，折了许多军士；今日孙文台又败于华雄：挫动锐气，为之奈何？”众诸侯皆是沉默不语，却只见公孙瓒身后立着两人，其中一人双耳垂肩，双手过膝，长相甚为英伟；这人身后还站着一人，面色稍黑，身高八尺有余，身着纯黑色虎头连环甲，头戴黑色虎头辟邪盔，而且盔甲相互连接的地方都由动物毛发搞好，看起来有点像是蛮族盔甲，但是那人穿起来却是显得极是精神，而且其手还背着一把纯黑色的长枪，足足比一般长枪长三分之一，甚为醒目。但是其脸上却是冷酷无比，让人不敢逼视。
袁绍甚为好奇，便问道：“公孙太守，此乃何人？”公孙瓒答道：“此乃中山晋王之后，汉景帝阁下玄孙，刘备刘玄德，因早年被吕布所不容，被其命人陷害，幸好玄德贤弟见机逃得性命，死掉之人乃是替身罢了。后面之人乃是玄德部下独孤龙战。”袁绍等人面色一肃，暗道：“乖乖，吕布此人当真是不得了，竟然连皇室宗亲都敢杀，当真是活得不耐烦了。”于是道：“既是汉室宗亲，当列坐才是。”说罢下令赐坐于刘备。刘备急忙称谢，只是在公孙瓒说道吕布之时，眼中却射出丝丝冷芒。袁绍待刘备坐下，“吕布实乃董卓之鹰犬，不足为虑，日后必为玄德报仇。”刘备连忙点头称谢。那边的于禁早已经气的咬牙切齿，双手紧握成拳头，全身的骨头都好像在嘎巴嘎巴的响，而其身后的两个第一军团的两个师长刘海，王达早已经是怒火中烧，要不是于禁和他们说大局为重，怕是他们早已经去召集军马来灭了这些王八蛋了，于禁知道自己身为主将责任重大，所以根本不敢轻易妄为。
而那边的袁绍等人还在哪里谈笑风生，正在刘海和王达再也受不了那些人对吕布的百般侮辱时，帐外却有人大叫道：“盟主，华雄引兵五千正在外面叫阵。”袁绍大惊，问道：“各位谁敢应阵？”袁术背后小将俞涉出列道：“末将愿意迎战华雄。”袁绍大喜，即令其出去迎战，俞涉一出来，便着枪杀向华雄，华雄冷冷一笑，两马相交，华雄手中大刀直接砍向俞涉，俞涉大惊急用长枪招架，却不想华雄的刀招势大力沉，俞涉一个把握不住，长枪脱手飞出，俞涉吓得肝胆具碎，正待打马而回，却不想华雄的锯齿刀早已砍了过来，便见血光一闪，俞涉的项上头颅离颈飞出，无头尸体载到于马下。
华雄哈哈大笑，道：“各方诸侯皆无人矣，尽是派遣这些杂鱼送死。”说完华雄后面的并州兵尽皆哈哈大笑起来。“报盟主不好了，俞涉被华雄斩了。”“什么？不可能怎么可能？”袁术一听那个传令兵将消息传来，大跳而起，失声叫道。那个传令兵流了一身冷汗，连忙道：“属下所言尽皆属实，俞涉将军和他交战只一回合，便被华雄斩于马下了。”袁绍示意袁术坐下，然后对着众诸侯道：“各位还有谁可去迎战？”韩馥起身道：“我有上将韩卮，可斩华雄。”袁绍连忙下令让韩卮出阵，只听外面传来轰轰的战鼓声，一通鼓尚未打完，鼓声便戛然而止，韩馥自信的一笑，扬声道：“定是我大将韩卮一惊斩杀了华雄了。”脸上满是得意，仿佛他一惊算到了一般，不多时，只见那个传令兵冲进来，颤声道：“韩卮将军也被华雄斩于马下了。”
韩馥大惊，吓得一哆嗦，手中的酒杯都掉到了地上，所有的诸侯都大吃一惊，都在哪里念叨着该怎么办。曹操正想让夏侯惇出马，不料，刘备却在此时道：“盟主，我二弟独孤龙战可斩华雄。”袁绍此时也是被惊的惊慌失措了，马上道：“好，那便让他出战。”独孤龙战冷冷一笑，将手中的长枪狠狠的往地上一击，仿佛大地也随之一颤。独孤龙战面带孤傲，昂然的向着帐外走去，只是帐外的那些诸侯都是面带鄙视，皆是暗道：“我等诸侯也拿华雄束手无策，你时何人？也敢去挑战华雄。”只是他们浑然不知他们竟然无意之中站到了华雄一边，只是这样的人在诸侯里绝对不是少数。
独孤龙战一出打仗，接过一士兵递来的马缰绳，然后一跃上马，丝毫不做停顿的倒提着那根超长型的长枪向着远处的华雄杀去。华雄看着敌帐奔出一骑，丝毫不以为意，悠闲的甩了一下锯齿大刀，然后迎了上去，两马相交，华雄还是象刚才那样举刀便砍，而独孤龙战却仍然没有动静。正当华雄一位独孤龙战快要身首异处的时候，独孤龙战的身体却变得犹如鬼魅般朦胧起来，大刀看上去就像是从他的身体上穿cha了过去，便就在这时，独孤龙战手中的长枪犹如蛟龙出海一般，刺向华雄的面部，华雄眼见前方白光闪现，本能的将头一缩，却只感觉到头上遭到了重击，然后便是一凉，华雄大吃一惊，却见不远处独孤龙战正在用长枪挑着自己的头盔，华雄这时才意识到，眼前这人的武艺深不可测，甚至比之吕布也不遑多让，但是身为武者的骄傲却容不得华雄有半分退缩，自古以来，武将都将马革裹尸视为自己的宿命。
华雄这时方才觉察到自己的手心早已时蓄满了汗珠，华雄紧紧手中的锯齿大刀，暗暗的道：“伙伴，你伴我整整十年，或许今天在这里便是我们的归处，伙伴和我一起打好这场仗吧。”那边的独孤龙战冷笑不止的看着华雄，对着华雄道：“我独孤龙战敬你是一个强者，若是肯弃暗投明的话，我保你不死。”华雄哈哈大笑起来，笑声中充满了讥讽，用大刀指着独孤龙战道：“我华雄虽是粗人，但也知道忠臣不事二主，今日你我之战，华雄不胜则死。”说道后来竟是吼了出来，言语之中充满了决绝，也有一种视死如归的信念。
独孤龙战冷冷一笑，举枪杀向华雄，华雄却丝毫没有怯意，双手持刀迎了上去，两马相交，华雄攻出一刀，被独孤龙战轻易封挡，独孤龙战却不给华雄丝毫机会，手中长枪不断的挑向华雄的上中下三路，招式忽快忽慢，忽急忽缓，打得华雄疲于招架，毫无还手之功，而且每次华雄和他撞击在一起的时候，手臂都是一阵阵发麻，华雄现在心里才叫真正的震撼，此人武功深不可测，就是华雄的这一稍稍分神，独孤龙战的长枪以如约而至，华雄察觉之时，招架已是不及，正一位自己要死之时，却见独孤龙战收回长枪，笑道：“华雄将军可愿降否？”华雄冷冷一笑，举刀砍向对面的独孤龙战，独孤龙战瞳孔一缩，杀机大现，大吼一声：“找死。”只见他右手握住长枪刺向华雄，出招之快，犹自带出一道道虚影，华雄还没有砍到独孤龙战，被觉得下腹一痛，招式不由一顿，却看到自己的肚子上正cha着独孤龙战的长枪，长枪透背而出，华雄却感到自己的力气，正从自己的身上一点点的消失，只见华雄满嘴是血，哈哈大笑，然后再次举刀砍向独孤龙战，只是这招仿佛没有力气一般，却惹得独孤龙战怒吼一声，左手也抓到枪杆上，怒吼一声，双手使力将已经没有气息的华雄挑飞到了天上，然后他迅速的拔刀砍向了华雄的颈上，准确无误的砍在了华雄的脖子上，却见没有了气息的华雄在空中变的身首异处。
并州兵眼见自己心目中的战神被独孤龙战如此略死，都是双眼尽赤，最终怒吼连连，皆是举枪杀向诸侯阵营，而那边的诸侯阵营的士兵一见独孤龙战斩了华雄全部齐声欢呼起来，而那边的武将见到并州兵杀来，都是大手一挥，向着并州兵杀去，毕竟并州兵只有区区五千人啊。而独孤龙战根本不等己方的部队迎上来，独自一人杀向了并州兵阵，独孤龙战打马杀入，一人左冲右突，如入无人之境，但是并州兵却时前仆后继，誓要杀死眼前的这个杀掉自己主将的人，那边的诸侯军也围了上来，两军交战，但是诸侯军的病例却是数倍于并州军，兵力之悬殊，注定了这场战争的惨烈，并州军的士兵，兵器砍断了就用拳头，牙齿，什么东西都成了自己的武器，甚至还有些人的手中挥舞着自己的断臂，但是没人投降，嘴上皆是大吼着：“不胜则死，不胜则死。”
兵法云：哀兵必胜。的确，这些并州兵打出了并州军的威风，打出了并州军的建议和军魂。此时那边的袁绍等人早已出来了，眼看着眼前这样一只近乎疯狂的军队，所有的诸侯都怯懦了，都害怕了，他们怕董卓的军队都这样，他们怕这样的军队自己是不是真的可以战胜。旁边的于禁也不仅悚然动容，暗道：“如此军队，虽说他们现在时处于疯狂状态，但是比之兖州军的战力也相差不了多少，但是这种凶悍之气，却时兖州兵怎么也模仿不了的，也时兖州兵所欠缺的。”于禁和身后的刘海，王达默默的对着那些仍在王强拼搏的并州军行了个军礼。
一场惨烈的战役，五千士兵尽皆战死，致死无一人乞降，诸侯军战死三千于人，重伤者甚多，轻伤不计其数，尽是被抓被咬的，但是在这年代，一点小伤都会导致一个人的死亡。
李肃一得知华雄战死，大惊失色，立马名人八百里加急火速赶往洛阳，董卓正在府上和吕布等人喝酒聊天，一听到那传令兵说华雄身死，而且还把那些探子打探回来的消息告诉了董卓，董卓听完更是大惊失色，连道这该如何是好。吕布则是瞳孔一缩，眼中充满了杀机，暗道：“竟然还有人如此厉害？几招之内，斩杀华雄，据我推断，怕是练关羽也没有这能耐啊。会是谁了？用枪，黑甲，会是谁呢？”
吕布怀着疑问起身道：“父亲，华雄将军武艺超群，竟然被人数合杀死，那此人的武艺怕是不在孩儿之下，父亲，孩儿请求出战。”董卓此时一看到吕布仿佛就像是看到了希望一般，对着吕布道：“好，奉先官职已到极品，实在时无甚可加，今日为父将最精锐的五万并州铁骑交给你，望我儿为我杀贼。我则亲自领兵二十万驻扎在虎牢关，为我儿后援。”吕布脸上一肃，道：“父亲放心，关外诸侯孩儿视之犹如草芥，砍我尽斩其首级。”说完对着董卓一抱拳。昂然的向着府外走去，吕布回家和早已时大肚翩翩的张玲道别，然后再和自己刚纳的小妾丁梦儿道别，自己下令吕天、吕地、吕玄、吕黄、吕宇、吕宙、吕宏、吕隆、吕议，吕武等吕家十将随军出征，张凡仍然是管理军情部门，夜殇率领暗龙部队留守洛阳，一面是为了监视那些大臣的动静，一面是为了保卫吕布的府邸。
而这边的吕布点起兵马，立马任命将并州铁骑分五个军，分别由两个吕布弟子率领，然后兵发汜水关，是夜吕布来到汜水关，吕布下令吕天、吕地率领并州第一军接受防务，下令李肃率领本部兵马，吕玄吕黄率领并州第二军团驻扎荥阳，与汜水关互为依角，李肃和吕黄吕玄领命之后立马率兵出关，吕布再将关上剩余的两万五千士兵交由吕天率领，一同守卫汜水关，吕布待诸事皆定，才重重的出了一口气，晚饭都没有吃，直接回放睡觉休息。
袁绍听闻董卓分兵吕布把守汜水关，自己则把守虎牢关，于是便下令王匡、乔瑁、鲍信、袁遗、孙融、张杨、陶谦、公孙瓒八路诸侯率兵杀向汜水关，自己则率领大军随后接应。只是河内太守王匡引兵先到，故而在关前交战，吕布只听见关外战鼓轰轰，得手下通报方知乃是诸侯军前来叫战，吕布知道这是自己来的第一仗，若是败了，怕是自己的威信就彻底没了，所以立马披挂妥当，持戟上马。下令吕天，吕地、吕宇、吕宙、留守关内，防止敌人偷袭，吕宏、吕隆、吕议、吕武随同出关迎战，吕布点起一万骑兵，出关，而关外的王匡勒马门旗下看时，见吕布出阵：头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红棉百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带；弓箭随身，手持画戟，坐下嘶风赤兔马：果然是“人中吕布，马中赤兔”！王匡回头对着手下的部将问道：“谁敢出战？”后面一将，纵马挺枪而出。王匡视之，乃是河内名将方悦。
方悦一出阵便叫道：“谁是吕布？可敢与我一战？”吕布冷冷一笑，持戟纵马而出，向着方悦杀去，两马相交，吕布手起一戟刺向方悦，动作就如练习书法般轻扬，但是每招每式，甚至每个细微的董卓都蕴藏了杀机，两马相交而过，诸多人一位此局尚未结束，但是却见到方悦眼睛等的犹如铜铃，不多时，只见方悦的头颅慢慢的歪倒，然后咕噜咕噜的掉到马下，还滚了数圈才停了下来，从头到尾都没看到他脖子上流出一丝血，直到方悦的头颅掉到了地上，尸体才开始流血。那边的人仿佛看到鬼一样，天呀，这是什么人呀都，杀人都能杀出艺术来，所有的诸侯都是大吃一惊，这样的杀人手法真个是闻所未闻，见所未见。
吕布不待诸侯军回神，右手持戟一挥，率先领军冲杀过去，吕布率领的一万骑兵部队，犹如尖刀一般，在偌大的王匡军中左冲右突，杀得王匡根本聚集不起军队来抵抗，甚至把王匡军杀的毫无还手之力，完全就是单方面的屠杀。王匡率领残军四下奔逃，幸得乔帽，袁遗二人领军相救，吕布看到敌军势大，嘿嘿一笑，方天画戟一挥，大吼一声：“风紧！扯呼？”手下骑兵一接到命令，皆是怪叫一声，犹如流水一般退了下去，完全不做丝毫停留，这让吕布也非常满意，的确是精锐众的精锐，董卓果然没有骗自己。
而王匡、乔帽、袁遗待后面的五路诸侯来到，聚在一起商议，王匡道：“吕布英雄，无人可敌，这该如何是好？”乔帽和袁遗也点头复议道：“然也，吕布不除，董卓无忧矣。”
正商议间，一小卒前来通报，吕布在外叫战，中诸侯大吃一惊，但是也没有办法，八路诸侯点起兵马，杀向寨外，只见吕布手着方天画戟，冷眼看着眼前的诸侯，诸侯之中无人敢动，却在这时，诸侯军的大寨之内传来巨大的喊杀声，众诸侯大惊，吕布哈哈大笑道：“今日便是你们的死期。”说完大手一挥，率领两万骑兵杀向诸侯大军，诸侯大军正待进攻，却听到后军大乱，仔细查看方才清楚，不知为何，竟然有两万多的董卓部队从诸侯军的后军进攻，竟然还是从自己的寨子里杀出来的，诸侯军遭到夹击，皆是大乱，八路诸侯各自为战，而吕布则是下令各个击破，先攻击一些兵马混乱的诸侯，勉强还可以还手的诸侯便围而不攻。
诸侯大军死伤惨重，临阵脱逃者不知凡几，便在诸侯军中一惊开始出现投降者的时候，却听见那边战鼓声轰鸣，却原来是袁绍已经领后援之兵杀来，吕布虽然颇有些遗憾，但还是无奈的下了撤军的命令。
吕布一回到关上，就哈哈大笑起来，然后名人用流星马前往虎牢关去报信，二日之间连胜两次大胜仗，这使得吕布在并州军的威信一下就达到了别人无法企及的状态，大概就是董卓第一，吕布第二。董卓一接到吕布传来的胜利消息，当下便是哈哈大笑啊，李儒等皆是乘机拍马屁道：“真乃是虎父无犬子啊。”董卓哈哈大笑，连连点头不已，笑道：“如此甚好啊，哈哈不愧是我董卓的儿子，果然有我当年风范。”也真亏的吕布不在，不然不吐死才怪，李儒等人连忙跟着道：“的确，奉先有此成就，全部仰仗着主公的教导。”反正不管怎么样说，结果却都是董卓对吕布更加的信任了。
而此时十八路诸侯汇聚一堂，先行过来的八路诸侯都七嘴八舌的说着吕布是多么的英勇，却在此时刘备身后的独孤龙战却冷笑道：“吕布何人？插标卖首之辈罢了。”乔帽拍案而起，怒喝道：“你是何人？一介贱民，哪有你说话的份？况且那时候和吕布交战的时候你在何处？此时却在这里说的这些风凉话。”独孤龙战嘿嘿一笑，冷笑道：“若不是你们自乱阵脚，我又岂会如此窝囊？”刘备吓得半死，连忙示意独孤龙战，小声对着独孤龙战道：“二弟莫要多言，如今我等皆是白身，争吵起来怕是对我等不利。”
独孤龙战点点头，对着刘备笑道：“大哥放心，我不和这些人一般见识。”刘备笑笑，点点头，而那边的其他七位诸侯都在那里七嘴八舌的发着牢骚，而公孙瓒也被独孤龙战搞得脸上不好看，暗道：“此人虽有才华，但是为人太傲，锋芒太露。”
那边的袁绍也不耐烦，一拍桌子，怒喝道：“明日一同前去挑战，且看看谁是英雄。”仍然在那边喋喋不休的诸侯们，一听到此话皆是默然无语，独孤龙战却抱拳道：“盟主放心，明日我定斩吕布项上头颅。”袁绍点点头没有说话，曹操则是暗暗叹了口气，如此人物安能成就大事？
汜水关上。
“吕将军果然是天纵之才，一招釜底抽薪使得那些诸侯联军手忙脚乱，然后再两面夹攻，大败那些诸侯。”
吕布呵呵一笑，也不多言，原来那时候的那些声音乃是吕布的计策，先是埋伏人马于诸侯军的大寨后方的不远处，然后再由吕布领军列阵于诸侯军的军营不远处，故意将诸侯联军压制的依寨结阵，然后自己和诸侯军交战期间，后方的伏兵突然杀出，对诸侯联军来个夹击之势，致使诸侯军手忙脚乱，从来取得战争的胜利。吕布下令设宴，犒赏三军，但是每人喝的酒量都是非常有限，谁要喝醉了，重责五十军棍
次日一早，十八路诸侯全部点起兵马，在山坡上结阵，共摆出一十八阵，在汜水关前挑战，吕布冷笑一声，暗道：“想来个人海战术？我又岂会怕你？”想到此处吕布马上下令，吕玄、吕黄、李肃三人伺机而动，若是吕布战胜，李肃三人便引兵截断他们的后路，然后向着汜水关方向掩杀，若是吕布战败，李肃等三人向着汜水关杀来，情势可救则救，不可救也不可久留，尽量多收拢残军，然后退往虎牢关。切不可被诸侯联军堵截在汜水关东，成为孤军。
吕布点起两万骑兵部队列阵于关外，吕布对着那边的看看，却是袁绍领着一帮子诸侯站在华盖之下，吕布刚刚一出阵，那边吃过吕布大亏的王匡连忙对袁绍道：“盟主，此人便是吕布。”袁绍点点头道：“我和他尚有数面之缘，和他也有点熟识。”王匡点点头，没有继续说话，袁绍笑道：“奉先兄，一别多年，不想今日再见，奉先兄竟然成为了董卓那个窃国匹夫的爪牙，如今我等率勤王之师，讨伐叛逆，奉先兄何不早日弃暗投明？何苦助纣为略？”
吕布的坐下赤兔兴奋的不停的扬蹄，吕布则虚挥了一下手中的方天画戟，大声道：“本初兄自古以来便是道不同不相为谋，现如今你我等均是各侍其主，战场之上，本初兄莫怪我无情。”袁绍冷笑连连，对其手下道：“谁敢去一战？”
上党太守张杨部将穆顺，出马挺枪迎战，吕布嘿嘿一笑，方天画戟对着天空虚舞几下，然后打马迎上去，两马相交，穆顺对着吕布的的腹部猛刺一枪，吕布身体微倾，看之险之又险的躲了过去，但是手上的方天画戟却毫不迟疑的cha进了穆顺的胸腔。
两马相交而过，穆顺驾着马想要回到自己的阵营，但是自己的坐骑却好像不受控制一般，只是微微走了几步，穆顺便一头载到在地。眼中的光彩也渐渐变得涣散。
吕布哈哈一笑，大吼道：“还有何人前来送死？”刘备旁边的独孤龙战显得浑身发抖，显然是非常激动，正待要驰马飞出，刘备却对其言道：“二弟，此时不可轻动，当小心为上。”独孤龙战听到刘备这样说，只要强制按下心中的战火，对刘备轻轻的点点头，但是眼中的兴奋却怎样也压不下去，心中的那种渴望与强者一战的欲望也更加强烈起来。
而北海太守孔融虽然受过吕布恩惠，但是他觉得吕布既然已经背叛了朝廷，那就是反贼，自己又岂能为了自己的小恩小惠而误了讨伐反贼这样的大事？于是他下令部将武安国立即出马交战，完全不顾颜良那一惊快要杀人的眼神，武安国这时候已经可以说是吕布的部将了，只是这种情况容不得他不出战，于是使铁锤飞马而出。吕布当然知道他是从孔融阵营里出来的，而且还显得极为无奈，于是挥戟拍马来迎。两马相交，一打上手，武安国便不敢用上全力，毕竟眼前之人是自己的实际主公啊，而吕布也大概猜到了一点，于是出手也相当的克制，但是个中高手却一惊隐约猜到了一点了，独孤龙战此时微微的皱了一下眉头。然后对着刘备耳语几句，刘备先是皱了一下眉头，然后冷笑了几声，示意独孤龙战只顾着看戏就行了别的事不用管，独孤龙战点点头。
那边的吕布和武安国交战十数合，吕布才方天画戟的这头将武安国打下马来，然后下令手下将其绑了送到汜水关上。对着那些诸侯大叫道：“难道诸侯联军没人了吗？若是如此我就回去休息一下了。”说完直接回到自己的本阵。那边的曹操眼见这边的士气逐渐的低迷，当下下令那边早已经愤怒到极点的夏侯惇前去挑战，夏侯惇听见曹操的命令，轻轻的抚摸了一下早已经瞎掉的眼睛，脸上的肌肉微微的抽搐了一下。挺枪跃马而出，嘴上怒吼道：“吕布休走，俺夏侯惇来也。”吕布理都没理他，下令在已经忍受不了的吕隆前去交战，吕隆一听见吕布下令，怪叫一声，挺起单耳青龙戟前去接战，两马相交，二人平分秋色，吕隆一拉缰绳，调转马头，又对着夏侯惇冲去，嘴上兴奋地道：“我们再来。”说完又和夏侯惇撞击在了一起，均是杀招叠出，攻多防少五十合过去，未分胜负，曹操害怕夏侯惇出事，对夏侯渊道：“妙才你去助元让一臂之力。”夏侯渊点点头，举刀向着那边杀去，这边的吕武一见夏侯渊出战，根毛不待吕布吩咐，直接挺戟跃马而出，截住夏侯渊厮杀，嘴上更是冷笑道：“想要以多欺少吗？”
夏侯渊本来是颇为不屑，只是一交上手，便是大吃一惊，吕武的武力丝毫不比他差，两人相交五十回合，双方都丝毫不露败迹。吕布也微微吃惊，夏侯渊和夏侯惇的武功都是进步很大，甚至比以前高出了数个等级。暗道仇恨的力量还真的超大哦。那边的曹操又陆续派出了李典，曹仁，曹洪前去厮杀。
吕宏、吕议也怒吼一声，齐齐出阵，吕宏截住李典，十人之中武功最好的吕议截住曹氏兄弟厮杀，只是一和二人交上手便落了下风，只是也可以勉强坚持住，关上的吕天等人看着也是颇为焦急，尤其是脾气最爆的吕地更是不管吕天的阻拦，打马出关杀向曹氏兄弟，嘴上大吼道：“鼠辈，以多打少算什么英雄，今日爷爷就砍了你的狗头。”说完冲到阵前，对着夹击吕议的曹氏兄弟杀去，专门在四周打着马灯似的的抓着打，曹洪无法，只好舍了吕议，举刀与吕地交战了起来，而那边的吕议对着吕地感激一笑，吕地则是嘿嘿笑了两声道：“没事，自家兄弟。”吕议刚刚打得憋闷，现在只应付曹仁一人，当下杀招叠出，每招每式都是大开大合，杀得曹仁苦闷不已。
而吕布见他们兄弟感情颇深，而且武艺也都是精进不少，心里颇感到宽慰，吕布抬头看着诸侯那边，只见诸侯中公孙瓒军的前面，一个黑甲将军正手搭弓箭，一箭射出，瞄准之人正是正在奋力厮杀的吕议，吕布大惊，想不也想，取下背上弓箭，抽箭上弓，拉满月，瞄准那只犹如流星般向着吕议射去的冷箭，“咔”吕布射出的箭极准射在那只箭的箭杆上，将那只箭射成了两截，吕布正要松口气的时候，却听见吕议一声惨叫，然后就是吕地他们的急叫声，吕布抬头一看，只见吕议的画戟一惊掉到了地上，正用左手捂着自己的右肩膀，吕布仔细一看，却见那里cha着一只极小的小箭，吕布第一个便想到是暗器。却见曹仁正乘机一刀砍向吕议的颈项，吕布哪里还敢细想，当下搭上羽箭射向曹仁砍向吕议的大刀，此时的曹仁正以为可以手刃吕议，却突然感到自己的大刀受到了重击，自己双臂都被震得发麻，连刀都险些把握不住。吕布一看救下了吕议，立马挺戟杀来，吕议感激的看了吕布一眼，转身向着本阵奔去。
曹仁一见吕布冲向自己，虽然有点害怕，但还是举起手中大刀迎了上去，两人一交手，吕布因为愤怒，尽使杀招，打得曹仁根本没有还手之力，甚至防守也是险象环生。吕布乘着一空挡一戟刺中曹仁的右腿，曹仁一中招，手上的招式不由一缓，却又被吕布刺中左腿，曹仁心肝具碎右手抓刀yongli扔向吕布，然后自己急拽缰绳，调转马头向着本阵逃去，吕布先是一戟挑开飞来的大刀，然后打马向着草人追去，眼见要追上，却见眼前射来一只寒光，吕布一惊，本能的一戟砍向道光芒，却是双手微震，却见到那只箭只虽然被挡下来，却仍然有一道寒光向着自己的面部射来，吕布头一侧，只感到有脸一痛，吕布轻轻的用手摸了一下，竟然被划出了一到血印，吕布轻轻的将沾了自己血的食指轻轻的放在自己嘴里，那种猩味却更加刺激了吕布的杀机。
吕布现在可以肯定刚刚对吕议施放冷箭的和偷袭自己的是同一个人，曹仁却早已逃回了自己的阵营，曹操也是面如寒霜的看着眼前的吕布，突然吕布举起方天画戟对着空中挥舞了一通，先后只听刀“叮叮”两声，两只一长一短的箭掉在了地上。而吕布也确定了那个人所在的位置，抬头向着公孙瓒军的方向看去，嘴上带着蔑视的笑容，而那边的独孤龙战却显得格外的兴奋，他看到吕布因为躲避自己的子母箭而搞得狼狈不已时，他就仿佛达到了高潮一样，心里更是有一种嗜血的kuaigan，尤其是当他看到吕布因为愤怒而变得疯狂的时候，他就感到前所未有的成就感。
吕布却对着公孙瓒的军队那边笑道：“阁下既然敢暗箭伤人，这时候又怎么变得如此怯懦？”独孤龙战打马飞出，连刘备也拦不住，独孤龙战根本就不和吕布答话，直接操着长枪和吕布来了个激烈的碰撞，两人竟然是平分秋色，只是吕布却只使了六层力，而独孤龙战却使用了八层力，独孤龙战对着吕布残忍的笑道：“你是第一个能让我兴奋起来的对手，也是第一个让我想要慢慢略死的敌人。”吕布哈哈大笑，道：“好久没有听人吹牛了，现在听到还真有点熟悉感，就凭这点我可以饶你不死。”独孤龙战皱皱眉头，显然是不懂，只是也猜到了吕布说的不是什么好话，冷笑道：“你死吧。”说完挺枪向着吕布杀来，吕布冷冷一笑，两马相交，各自攻出数招，却也是平分秋色，只是吕布却也渐渐的兴奋起来，激动的道：“你是第一个可以让我兴奋的对手。”独孤龙战冷冷道：“我也是第一个可以杀死你的对手。”
说完向着吕布杀来，不再有丝毫的保留，漫天都是枪影，攻击着吕布的全身要害，吕布丝毫不惧，方天画戟舞的密不透风，虽然攻招不多，但是每次攻出的一招都能独孤龙战手忙脚乱一阵，两人交战百余合，出招仿佛都带出一道道残影，旁观之人都只能听见兵器激烈的碰撞声，只能看到一道道虚影，仿佛二人打斗的身影无处不在。吕宏等人早已经停手不打了，各自回到自己的阵营看着两个超级高手对阵。
吕布越打月兴奋，俊美的脸上因为流满了血显得格外的狰狞，而独孤龙战也是越大越兴奋，充满了嗜血的充满，眼神犹如更是寒冷无比，犹如野兽一般，又是百回合过去。那些诸侯们见到这两人打得如此激烈，完全的不分胜负，但是真正的高手才可以看出来，吕布的脸上虽然守多攻少，但是招式丝毫不见混乱，依旧一脸轻松，而独孤龙战虽然依旧攻势急促，但是脸上却已经微微露出了汗珠。
吕布突然对着独孤龙战道：“看来华雄是你杀的了，现在你就要死。”吕布本来兴奋的脸上此时却布满了杀机，突然一改前面的守势，一招招杀招毫无保留的狠狠的劈向独孤龙战，独孤龙战大惊。连忙改变策略开始防守，吕布一时半会倒也杀不了独孤龙战，又是五十合过去，独孤龙战被吕布的招式打得毫无还手之力，甚至连自己的双手都被震的发麻，吕布猛然加力一戟劈向独孤龙战的颈项，独孤龙战连忙举枪招架，吕布却突然变招，右手往上使力，方天画戟攻出的线路突然改变，直刺独孤龙战的腹部，独孤龙战大惊，但是体力消耗严重，心有余而力不足，想要回招防守也是不可能了。
却在这时，一只羽箭射中了吕布的刺向独孤龙战的方天画戟，使得方天画戟偏离了原先的路线，从独孤龙战的身边直刺过去，根本没有伤到独孤龙战。吕布大惊，暗道：“没想到今天一天就碰到了两大高手，果然不虚此行。”
独孤龙战得到人相救，立马和吕布拉开距离，擦掉自己头上的冷汗，浑身上下的肌肉因为刚才
激烈的战斗而变得微微的颤抖，独孤龙战心里更是大骂着吕布是个变态，是个疯子。
吕布也没有管独孤龙战，因为他知道独孤龙战短时间内是没有什么再战之力了，吕布抬头看向诸侯联
军的阵营，只见曹操军队中奔出一人，头戴裘帽，身穿兽皮战甲，手拙一把大枪，上面的一些地方被动物
毛皮裹起来。吕布冷笑一声，暗道：“车轮战吗？我又岂会惧你？”嘴上叫道：“来将通名，爷爷手下不
斩无名之辈。”
来将哈哈大笑，叫道：“吕布匹夫，你挺好了，我就是无人不知的天下第一武将欧阳天宇。”吕布一
愣，暗道：“牛，吹牛比这个家伙还要厉害。”吕布哈哈大笑起来，然后笑着道：“你这个乳臭未干的小
孩，也敢自夸天下第一？当真是大话连篇。”欧阳天宇大怒，对着吕布道：“吕布，虽然你也修习过内功
，但是我也不惧，我的炎旻功法可是天下无敌。”吕布一愣，暗道：“这小子是何人？怎地如此单纯？我
还没有问他，他竟然将自己所有的底细都透露出来了。只是果然不出我之所料，天下果然不是我一个人会
内功。说不定关羽他们都会，只是他们对外人保密，也远远没有自己的功法精妙罢了。”
吕布笑道：“那你师傅是谁？”欧阳天宇哈哈一笑，道：“哈哈告诉你又何妨？我师傅便是于吉是也
。“吕布大惊，暗道：“没想到天下竟然还真有这么多神仙一般的人物。看来我并不是天下无敌啊。就想
我师傅一样，虽然打不过我，但是他却有许多仙术，只可惜我一心要成就霸业，无缘修仙，徒之奈何？”
欧阳天宇面色一肃，对着吕布道：“今日你非死不可。”说完对着天空虚舞了一个枪花，向着吕布冲
杀过来，吕布一见这个人还真是反复无常，大叫吃不消，挺戟挡住他刺来的一枪，竟然被震得手疼，吕布
一愣，暗道：“果然有两把刷子。”
欧阳天宇冷冷一笑，手上的虎头枪就像是长了眼睛一样，专门刺向吕布全身的要害部位，搞的恼火不
已，今天是怎么了？怎么老是遇到这样的变态，到底是怎么回事啊？这些家伙竟让都比关羽他们都厉害不
少，和自己也差不了多少，这让吕布郁闷不已。只是两人都是技巧性的，甚至吕布的技术含量比欧阳天宇
还要高。只是刚刚欧阳天宇的枪法刁钻，攻击招式诡异，倒真的把吕布给逼得有点手忙脚乱，只不过现在
吕布对他的攻击路线有点认识了，所以渐渐的和欧阳天宇对攻起来，倒也斗了个旗鼓相当，五十余合下来
，吕布对欧阳天宇已经有了一定的掌握了，他和独孤龙战旗鼓相当，只是欧阳天宇是招式型的，独孤龙战
却是较偏于力量型的，但是总的来说，二人均是难得的猛将，只是不知道他们的智商如何，独孤龙战为人
狠毒，阴险，稍稍有点变态。这便是吕布对他的评论。
独孤龙战此时大概也一惊回复了六层，看到吕布正和欧阳天宇打得激烈，便挺枪迎上来夹击吕布，吕
布大惊，暗道：“这二人和自己打，自己的胜算怕是只有五层。但是也没有办法，先是奋力一戟将欧阳天
宇逼退，然后回头迎战独孤龙战，欧阳天宇立马又挺枪迎了上来，吕布立马回身一戟刺向欧阳天宇，被欧
阳天宇举枪封挡，又回身战独孤龙战，竟然完全不防守，完全只顾着攻击，竟然压得欧阳天宇，独孤龙战
无法攻击，欧阳天宇和独孤龙战大惊，暗道：“此人武功到底到了什么程度啊，竟然和我二人相斗丝毫不
落于下风。”欧阳天宇也是大吃大惊，暗暗想到：“若是他刚才就这样不要命的攻击自己，那自己岂不是
早死了。”只是他们不知道，吕布不杀他们便是为了收降他们，这样的大将，跟了别人，那吕布不得郁闷
死啊。估计自己的大将，也只有张飞，黄忠，关羽，典韦，许诸，五个人勉强可以和他们打斗了吧，但是
论单挑获胜的机会估计等于零。他们两个的武功大概就相当于前世吕布的实力，但是和现在的吕布比却差
了不少。
吕布单挑二人也是相当的困难，甚至从来没有在打斗的时候流过汗的他，都已经是满头大汗了，虽然
独孤龙战和欧阳天宇也不比他好多少。而四周的人都一惊看傻了，一个是斩杀华雄，然后和独战吕布超过
两百回合方才稍露败像的独孤龙战，一个是独战吕布将近百回合丝毫不见败像的欧阳天宇，但是如今联合
起来依然战不倒吕布，只见吕布仗着赤兔马的马速，围着二将不断的攻击，招式大开大合，都不由自主的
想到传说中的战神，甚至有人怀疑吕布就是战神下凡。
反正说什么的就有，但是都是一个结果，吕布——不是人
只是吕布是有苦自知，现在的吕布完全没有能力大败他们，毕竟吕布一惊战斗了这么长时间，而独孤
龙战却是休息了那么长的时间，又是百合过去，此时天一惊慢慢的黑了下来，三人显得极有默契的分开，
此时的独孤龙战早已经是喘息如牛了，欧阳天宇本来微白的脸上却显得通红，嘴里不断的喘着粗气。吕布
看上去则好多了，单手倒提着方天画戟，右手轻轻的抚摸着脸上的那条伤痕，暗道：竟然能逼得我使出九
层实力。
“有种明日再战”三人一起说出口，三人一阵错愕，然后互相看了一眼，“好一言为定。”又是一起
出声。然后冷冷的互相看了一眼，用自己的兵器互相撞击了一下，意思就和击掌为誓差不多。三人各自打
马回阵。那边的袁绍却打起了鬼心思，这样的猛将投降了自己多好。于是心里琢磨着该怎么样把他们给挖
过来。
吕布回到关上大为郁闷，召集手下集合，李肃和吕宇吕宙也领兵回到了关上，便连受了伤的吕议也赫
然在座，吕布开口道：“昨日那二人联手，便是我也讨不到半点便宜，大家日后与此三人相遇尽量少与他
缠斗，切记。”待众将领命。吕布为了证明自己对董卓的忠心，故意将今天发生的事情报告给了董卓，信
一到董卓手上，董卓便是大吃一惊，暗道：“如此猛将，竟是自己的敌人，当真是可怕，若不是有奉先，
怕是我这边还真没有可以与之匹敌之将了。”想到这里，立马让李儒拟旨封吕布为温侯，定国大将军，总
领京畿地区军事。实际上也只是个虚职而已，真正的兵权还是掌握在董卓的手里，但是此时的吕布却是非
常的高兴了，如今自己在并州军里犹如战神般的存在，甚至一惊隐隐成为并州军第二人。还好董卓现在真
正的相信自己了，不然这件事情还真的挺麻烦的。
此时诸侯军营中，一众诸侯都忙着为独孤龙战和欧阳天宇庆功，袁绍则是以朝廷的名义封刘备为讨寇
校尉，独孤龙战，欧阳天宇为都尉。诸侯营中显得喜气洋洋，待酒宴喝完，欧阳天宇借故和曹操等人一同
离开，一出盟主大帐，来到曹操的帐外，欧阳天宇对着曹操一拜道：“久闻曹大人为讨贼分忧，还险些丧
命，天宇虽然不才，愿意跟随曹大人共创大事。”
曹操先是一愣，转而就是大喜，如此猛将，竟然主动“投怀送抱”，叫曹操怎能不高兴啊，立马扶起
欧阳天宇，对着欧阳天宇道：“我得将军，如鱼得水耳。”欧阳天宇连道不敢，此时的欧阳天宇哪里还有
白天那样的天真啊，原来欧阳天宇才真正是个心机深沉的谋略家，就连吕布也被骗了。
曹操喜不自胜，曹洪、夏侯惇、夏侯渊、李典也皆是高兴不已，齐齐和欧阳天宇见礼，曹仁现在还躺
在病床上，所以兵不知道。而刘备恰好在此时来到，看着曹操的眼神充满了羡慕，但还是装客气的上前拱
手道：“恭喜孟德兄获此猛将啊。”曹操笑道：“同喜同喜。玄德兄的义弟独孤龙战也不差啊，竟然和吕
布打成平手。”刘备轻笑几声，然后向曹操告辞，向着自己的帐篷走去，曹操冷笑着看着刘备，欧阳天宇
呵呵笑道：“主公，刘备”曹操呵呵一笑，道：“此人为人处处能忍，的确是个可以成就大事的人啊。”
夏侯惇等人均答点头称是，曹操冷冷的看着刘备逐渐模糊的背影，然后转头对着欧阳天宇等人道：“
难怪吕布要杀此人，若是换做我，也非得杀他不可。”夏侯惇等人皆是点头符合起来，众人对着曹操回到
曹操的营帐，欧阳天宇方才对众人笑道：“吕布素有谋略，武勇冠绝天下，若是我和吕布各自使出全力，
怕是我最多五十回合就会落败，只是吕布为人比较轻浮，说话颠三倒四大概也是扮猪吃虎吧。那个独孤龙
战武功也不简单，他和吕布二人均是我唯一见到的厉害人物，但是若让我和独孤龙战对战，我却有六层把
握战胜他。”曹操点点头，甚为惊奇的道：“那是为何？”
欧阳天宇笑道：“主公有所不知，独孤龙战虽然气力比我浑厚，但是武功招式却没有精妙，故而我一
巧迫万拙，所以不惧他。”曹操点点头，对着欧阳天宇道：“天宇你先去休息吧，明天说不定还有场激战
也说不定。”欧阳天宇点点头，对曹操、夏侯惇等人道别。
而那边的的刘备正在帐内，但是却不止他和独孤龙战两个人，还有个人文士打扮，约莫二十多岁，只
是颇为瘦弱，但是眼中却透着一股子精明，显得颇为冷酷，乃是幽州人，外号“多智军师”，复姓上官，
名无情，一双眼睛瞄了瞄刘备，然后道：“大哥，如今我们无兵无地，万事还要从头开始，此时得罪他们
岂不是显得不智？”刘备点点头，道：“三弟说的极是，只是我等无甚依托，又有和好的办法不成？“独
孤龙战道：“大哥，我等可以前往外疆，然后依靠我在外族中的威望建立起一些势力然后再徐图中原。”
刘备一愣，这样一来，自己岂不成了整个汉族的罪人了？于是连忙摇头道：“不行。”独孤龙战知道
他在担心的是什么，但是也没有说话，只是用眼神示意上官无情。上官无情一看便马上明白，对刘备道：
“大哥，如今中原内乱，诸侯并起，我等无一丝根基，名气更是没有，若是在中原，怕是见礼大事无望，
那大哥你的大志岂不成了空话？古人云：成大事者不拘小节。只要大哥可以同意少数名族，然后兵出幽州
，雄踞东北，再徐图中原，大事何愁不成？”独孤龙战也连忙道：“三弟所言不假，大哥做大事者不拘小
节，若是大哥虎头蛇尾，大事何时可期？”
刘备似是下了极大的决定，然后道：“好，我便听二位贤弟的话。”上官无情和独孤龙战显得非常高
兴，立马道：“大哥英明。”
PS：如果觉得行，轻鲜花支持吉星。
孙坚则率领程普、黄盖、韩当前来袁术营寨相聚，孙坚先和袁术见礼，袁术心虚，所以一改往
日傲气，请孙坚坐下，孙坚以杖画地道：“董卓与我，本无仇隙。可如今我为大义奋不顾身，亲冒矢石，
来与董卓决一死战，上为国家讨贼，下为将军家门之私；而将军却听谗言，不发粮草，致使坚大败，折损
数员大将，将军何安？”袁术惶恐无言，良久方才道：“我也是受人欺骗，今日便斩进谗言之人。”说完
下令将那献谗之人斩杀，然后再想孙坚赔礼道歉，孙坚为人豪爽，见袁术如此，又怎会再怪罪？当下和袁
术作别，离开袁术营寨回到本寨。
而虎牢关上李儒见吕布报告说有敌人他也打不胜，便打起了歪主意，向董卓进言说：“主公，我近日
在街市闻听童谣曰：西头一个汉，东头一个汉。鹿走入长安，方可无斯难。臣思此言‘西头一个汉’，乃
对应着高祖旺于西都长安，传一十二帝；‘东头一个汉’，乃应光武旺于东都洛阳，传至今日亦一十二帝
。天运合回。主公将都城迁回长安，方可无虞。”
董卓点点头，大赞有理，但还是道：“恩，如此甚好，我且问问奉先的意思。”毕竟吕布的谋略是董
卓也承认的。但是事情传到吕布的耳中，吕布大为焦急，因为吕布知道董卓非常相信这种迷信的事情，自
己若是说的太坚决反而招之不喜，于是提笔书写道：“孩儿闻听此事，也觉颇为有理，但是洛阳乃是长安
东面的一处重镇，不可轻易防手，父亲应当妥善保护好洛阳不失才是，孩儿不才，愿意留守洛阳，一来可
为父亲守卫东面之门户，二来也为父亲大人保护好撤退之路。望父亲大人三思。”
书信一日即到，董卓正待答应，李儒却道：“主公，温侯如此，必有事因，长安具有天险，和函谷雄
关，无人可攻下，主公不如将所有的百姓和财物移到长安，久据长安岂不是好？”董卓大感有礼，于是又
把李儒的意思传给吕布，吕布一看到，肺都差点气炸了，大骂蠢货，但是也没有办法，虽然思量着董卓一
旦撤退，自己就是独拒诸侯联军，正是用人之际，但是一想到史书上记载的董卓迁都时的惨景，哪里还顾
得上自己的安危，立马叫来十吕将，命他们率兵帮助移民，还特别打招呼，财物不用管，一切都以百姓为
先，而且还下达严令，叫夜殇一定要保护好张玲，洛阳到长安路途颠簸，加上张玲现在有了身孕，体质孱
弱，怕是受不了这样的颠簸之苦。
一切搞定，汜水关却就只剩下了四万两千士兵，而且只有五千骑兵，董卓早已经撤回了洛阳，准备移
都事宜。董卓一回到洛阳，次日早朝，对文武百官道：“汉东都洛阳，二百余年，气数已衰。我观旺气实
在长安，我欲奉驾西幸。你们各宜早日准备。”司徒杨彪道：“关中残破零落。如今又无故不要宗庙，弃
皇陵，恐怕会百姓惊动。天下就真正的动乱了，望丞相鉴察。”董卓大怒道：“你想阻碍国家大计吗？”
太尉黄琬见董卓发怒，丝毫不惧，依然出列道：“杨司徒之言甚为有理。前者王莽篡逆，更始赤眉之时，
焚烧长安，尽为瓦砾之地；更兼人民流移，百无存之一二。今弃宫室而就荒地，非所宜也。”董卓冷冷的
看了他一眼，道：“关东贼起，天下播乱。长安有崤函之险；更近陇右，木石砖瓦，克日可办，宫室营造
，不须月余。你们不要再乱言。”司徒荀爽谏道：“丞相若欲迁都，怕是百姓骚动不宁了。”董卓大怒道
：“我为天下大计，岂能顾惜小民！”即下旨罢罢黜杨彪、黄琬、荀爽为庶民。
董卓出宫上车，只见二人望车而揖，众人视之，乃是尚书周毖、城门校尉伍琼。董卓现在心情不好，
淡淡的问道：“你们有何事？”周毖道：“今闻丞相欲迁都长安，故来谏之。”董卓本来就很不爽，现在
更是大怒道：“我一开始就是因为听你两个的话，保用袁绍；如今绍已反，你们具是一党！”命令武士推
出都门斩首。遂又下令郭汜领兵五百，围住太傅袁隗家，不分老幼，尽皆诛绝，因为此乃袁绍族叔。随后
又下令百官即日迁都，限日便行。李儒又道：“如今钱粮缺少，洛阳富户极多，可全部没收，以充军用。
就只是袁氏门下，杀其宗党而抄其家资，必得巨万。”董连连称赞有礼，即差铁骑五千到处捉拿洛阳富户
，共数千家，皆插大白旗，上书“反臣逆党”，然后命郭汜监斩，将那些无辜富户尽皆斩于城外，取其家
资。
吕布得知这些消息时，想阻拦也已经来不及了，无奈的叹了口气，拿起方天画戟狂舞了一阵，想让自
己变得惆怅的心暂时好转起来，吕布现在还处于危局，知道自己不能让心情影响到自己的判断，稍微走错
一步，就不是自己一个人死了，还有数万士兵要陪着自己一起死，这让吕布不得不慎重，吕布安慰着自己
他们也像自己这样穿越了也说不定，说不定比现在要幸福的多。
吕布又的确没有办法，只是将自己的腰牌给吕天，让他守护好百姓，再加上那五万并州骑兵对吕布几
位信服，故而现在是唯吕布命令是从，吕天为人沉稳，做事有分寸，吕玄多智，吕地勇猛，吕宇吕宙等人
皆是果敢之人，吕隆，吕议皆是威猛无比，打仗悍不畏死。
而此时虎牢关的人都已经撤走了许多了，吕布一面做着备战的准备，一面下令李肃将军资粮草运至虎
牢关，不然现在虎牢关兵力空虚，要是被诸侯联军攻下，那自己的日子也就过到头了，估计想不死，难啊
。吕布甚至背约没有迎接独孤龙战和欧阳天宇的挑战。
诸侯联军这边也搞不清楚吕布的打算，也不敢轻易造次，时过两日，待大部分军资粮草已经运到虎牢
关的时候，袁绍在大帐中突然听到手下报告说：“洛阳城中，早已经变得大乱，袁绍的叔叔，族人金杯屠
戮，小个没留。袁绍大悲，哀嚎一声，昏了过去，良久袁绍醒来，拔剑出鞘，怒吼道：“董卓匹夫，此仇
我们不共戴天。”说完挥剑狠狠的斩断了书案的一角，大吼道：“所有人等听令，大军集结，强攻汜水关
。”说完也不理会众人的劝阻，众人也不敢抗命，各自回营点起兵将向着虎牢关杀奔而去，十八路诸侯联
军列阵于汜水关前，吕布一听到手下的通报当下更是大惊，暗道：“我还准备在虎牢关御敌的，所以把军
用补给的大部分都运到了虎牢关，现在汜水关的军用物资根本就支持不了一场大的防御战，尤其是箭只更
是少之又少，这该如何是好？”
但也是没有办法只好硬着头皮来到关上，看着一眼望不到边的数十万诸侯联军，对着关下的诸侯大军
吼道：“本初兄何在？”袁绍走出己方阵营，对着吕布道：“吕布我劝你还是趁早投降才是正道，不然今
日便是你的死期。”吕布暗骂道：“要不是我老婆在洛阳，老子早就卷铺盖走人了，还在这里等着你教？
”但是吕布却笑道：“本初兄，看来是没有什么好说的了，那就轻本初兄攻城吧。”袁绍哈哈大笑了起来
，但是笑声中却无半分笑意，扬声道：“如今董卓老贼在洛阳尽屠我族人，叫我如何能放过他？从今往后
不是他死便是我亡，我袁绍誓不与他共处一天空之下。”
吕布也气，暗道：“先如今把袁绍给惹急了，董卓这个老畜生专门给我找麻烦。”吕布知道多说无益
，于是也不说言，袁绍看着关上的吕布，暗暗咬牙，心道：“若不是他百般阻拦，或许我们早已经攻到洛
阳了，如此我族人又岂会全部被屠戮？”于是对着中诸侯下令道：“由冀州刺史韩馥、豫州刺史孔伷、山
阳太守袁遗等人为先头部队，强攻汜水关，其余诸侯随时待命。做好随时战斗的准备，吕布见袁绍这下是
拼了老命了，真是气急了，这样的情况简直比原来的历史还要糟糕，这让吕布非常的无奈，眼前汜水关肯
定是受不住了，敌人的数量十倍于己这让吕布没一点办法了，毕竟不是单打独斗。
吕布正在想着办法，但是却是一点办法都没有，因为在原先的历史上，诸侯大军根本没有追击的，可
是现在董卓尚未撤退，但是诸侯大军却是陷入了疯狂状态，这让吕布更加的痛恨董卓，要不是这个白痴杀
人杀的不是时候，吕布又怎会落到这让尴尬的境地？
吕布知道现在不是埋怨这个埋怨那个的时候，于是迅速的下达指令，弓箭手上前，上弦根据命令集体
射击，刀手做好战斗准备，长枪兵守护城垛，盾牌手保护弓箭手，吕布待弓箭手将弦拉满，便大生道：“
大家不要心急，听我命令放箭，早放者或者迟放者一律按军律处罚，弓箭手高声允诺，眼见着那些关下的
那些诸侯大军的士兵皆是扛着攻城云梯向着汜水关本来，一百五十米一百二十米一百米吕布方天画戟一挥
，八千弓箭手手同时松开，一时间箭如飞蝗一般射进了诸侯大军的阵营中，造成了一截空白地区，吕布见
伤害颇大，大为兴奋立马下令拉弓上箭，然后一起射，又是一阵箭雨，但是诸侯大军一惊让盾牌手冲到了
最前面，但即便是这样，吕布军的弓箭手一起射出的箭雨还是导致诸侯大军的攻势一顿，许多箭只透盾而
过，射死顶着盾牌的盾手，有的箭只是射到了盾手的脚，使得盾手摔跤在地，立马就被后至的箭只给射成
了马蜂窝。太可怕了，简直就是噩梦，只两轮攻击竟然将诸侯大军射死一万余人，实在是太可怕了，几轮
箭雨下来，终于迫使盟军撤退，但是盟军根本没有撤退，只是稍作休整又立刻冲了上来。
吕布又立马下令弓箭手依照着刚才的方法，齐射攻来的诸侯大军，只是这次的诸侯联军仿佛疯了一般
，简直就是不计伤亡，不管不顾的向着汜水关冲杀过来，渐渐的箭只射完了，关下却早已经是布满了尸体
，但是诸侯大军的数量依然比己方多出九倍多，简直就不成比例啊。
诸侯的后续大军依靠着用先头部队用尸体扑出来的道路前进，由于没有防御措施，故而一直到云梯架
到了城墙上，许多诸侯联军的士兵已经顺着云梯项上攀爬，而本来的弓箭手，都跑到墙角搬起石头往城下
狂砸，厮杀声，哀嚎声，撞击声，还有轰鸣的马蹄声，充满了肃杀之气的战鼓声，一切的一切谱出了世间
最惨烈的战争交响曲。
尸体，空气中充满了血腥气，城下的诸侯军的弓箭手对着城楼上进行压制性射击，使得城楼上伤亡不
断增加，但是却没有办法进行还击，现在的吕布估计最后悔的事情就是先急着把军用补给给运到了虎牢关
了，可是现在一切说迟了，谁知道历史竟然在这个节骨眼上偏离了原来的轨道，这让吕布极为后悔自己才
草率，也后悔自己太过于自信了，太过于自我了。吕布微微叹了口气，看着关上不断被抬下去的兵士尸体
，眼睛不禁有些酸涩起来，暗道：“枉我天天对自己说要仔细，仔细，再仔细，我下的没一条命令都事关
数万人的生命安全，想不到现在还是犯了这种错误。”
没有过了多久，就连落石也没有了，诸侯军立马爬了上来，吕布一惊彻底愤怒了，将手中的方天画戟
举过头顶脸上出现一丝决绝，吼道：“弟兄们，今日之战我等退无可退，不胜则死。”手下士兵尽皆吼道
：“不胜则死，不胜则死。”
吕布看着关下的敌人已经渐渐接近，双手不禁紧握住方天画戟的戟杆，第一个爬上来的诸侯士兵，刚刚用手抓住城垛，立马被几个守着的枪兵给刺死，诸侯联军的士兵依然是前赴后继，并州军不断有士兵被掉下城的诸侯军士兵抱着同归于尽。
吕布不断的下达命令，使得各处防御都密不透风，战争一时之间陷入了僵局，袁绍更是大怒，四十多万大军攻一个关卡竟然如此费力，当下更是催促那些诸侯加力进攻，加紧攻势，那个军队先攻下汜水关封侯，赏万金。俗话说重赏之下必有勇夫。那些诸侯又怎会不效死命？
但是吕布却感到了极大的压力，对方明显变得更加的疯狂，甚至都不再顾及伤亡，完全的拼命打法，守城部队的死伤变得更加的巨大，不断的传来怒斥声，喊杀声，一声声哀嚎都让吕布的心不禁抽搐一下，但是他是万军统帅，他甚至必须得做到在血肉纷飞的战场谈笑风生，他不能让任何事情影响到自己的判断。
吕布的脸上变得异常的冷酷，看着眼前攻上来的诸侯军的士兵越来越多，吕布冷冷的挥舞了一下手中的方天画戟，吕布心里明白，这个时侯的士兵不需要在旁边发号施令，只知道耍嘴皮子功夫的三军统帅，他们更需要一个可以和他们一起杀敌，驰骋沙场的铁血将军，吕布一戟将已经把一个头伸上城垛来的诸侯军士兵刺死，然后对着守城士兵吼道：“大家一心御敌，今日我与大家共死。”
守城士兵见吕布身先士卒，又听此豪言壮语，当下皆是大吼道：“愿与温侯一同赴死。”吕布哈哈大笑，对着大家道：“今日你我身死，亦是死得其所，何惧之有？”守城士兵见吕布在这样的战场如此坦然，好像也受到了感染一般。皆是大声道：“温侯无敌，誓死守城。”吕布下令朴刀兵上前斩杀已经攻上来的诸侯军的士兵，长枪兵继续收好城垛，自己则是拿着方天画戟看到敌人多的地方，就直接冲杀过去，方天画戟一阵飞舞，然后剩下的就是一片残肢断脚，吕布面容冷酷，斩杀敌人更是手段残忍至极，几乎被其遇到的敌人都是分尸，或者肚破肠流，但是现在这样的情况却就是需要这样的将军来激励士气。
“威武，无敌。”每当吕布斩杀诸侯军的一个领军将军的时候，守城的并州军就会这样叫喊起来。袁绍一听到手下通报，更是怒不可遏，吼道：“难道数十万大军还抵不过吕布一人不成？欧阳天宇，独孤龙战你们上去，定要斩杀吕布项上之首。”欧阳天宇和独孤龙战一舞手中武器，冷声道：“盟主放心，看我二人斩杀吕布。”说完骑马向着汜水关奔去，二人一来到关前，立即骑马向着云梯走去，一手持枪，一手抓着云梯向上而去，速度惊人，独孤龙战甚至将己方的士兵从云提上丢下去。自己上去，独孤龙战一上来，一手抓着城垛，一跃上关，不做丝毫停留，双手握枪使力一记横扫千军，一举斩杀十数个守城士兵，然后丝毫不做停留向着吕布杀去，那边的欧阳天宇也是手握虎头枪，舞的满天枪影，连续刺死十数个守城士兵，吓得无人敢靠近他，欧阳天宇则是冷冷一笑，倒背着长枪向着吕布所在的位置杀去。
此时吕布却杀的忘乎所以，只知道不断的攻击，这时吕布又是一招横扫千军，“当”吕布一愣，抬头一看，竟然是自己的老对手的独孤龙战，却只见其挡住吕布一招之后，顺手一枪刺死了一个守城士兵，吕布大怒，怒吼道：“今日你得死。”说完一戟刺向独孤龙战，但是独孤龙战还没有动，却有一只虎头枪给挡住了招式，吕布一愣，转头只见欧阳天宇正一脸冷笑着横枪在自己和独孤龙战之间，吕布先是一愣，然后哈哈笑道：“看来两位是舍不得我，所以过来先行送死？”
欧阳天宇冷冷笑道：“吕布，今日便是你死期，你又何必多费口舌？”独孤龙战本来一直在旁边冷眼旁观，此时插话道：“吕布你若是肯归降的话，或许可饶你不死。”独孤龙战很少佩服人，但是他的确是很佩服吕布的武功吕布则先是哈哈大笑，然后道：“你要是肯投降，我可以让你成为万户侯，而且还手握重兵。”独孤龙战哈哈一笑，道：“你给的条件的确很有诱惑，但是我的立场就和你一样，你不可能投降，我也不会。”欧阳天宇在旁边冷声道：“你们两个要叙旧滚到一边去。”独孤龙战眉头一皱，然后对着欧阳天宇道：“你不要以为和我是同一个阵营里的，就可以对我横眉竖眼。”
欧阳天宇哈哈大笑，道：“今天尚有急事，你要是不服气，改天我们换个场地好好的切磋一下。”独孤龙战冷冷一笑，答道：“莫非我还怕你不成？”说完突然一枪刺向吕布，嘴上更是狂妄的说道：“吕布，你今天没有宝马之利，看我怎么斩杀你的。”欧阳天宇冷冷一笑，丝毫没有上前帮忙的意思，吕布一戟格开独孤龙战刺来的一枪，然后嘿嘿笑着对独孤龙战道：“刚才好像是你们两个吵架，没我什么事情，你打我干嘛？有种去杀他啊，莫不是你怕了他了。”
独孤龙战冷笑道：“吕布不要以为你的笑伎俩可以挑拨我们内斗。”吕布嘿嘿笑道：“刚刚还好像是仇人一般，现在倒搞得像是兄弟，你们果然都是无耻之辈，你们在一起，简直就是臭味相投，嘿嘿两坨一样臭味的大便，对了你们是不是兄弟？是不是一个人拉出来的？”欧阳天宇再也受不了挺枪刺向仍然在满嘴胡言乱语的吕布，大吼道：“今天你非死不可。”独孤龙战也是铁青着脸，不断的加强手上的攻势。
吕布仍然不知死活，还在不停的絮絮叨叨，“哈哈哈你们恼羞成怒了，嘿嘿还真是夫唱妇随啊。你们是夫妻吧？”旁边的欧阳天宇更是大怒，双枪不断的使出杀招，刺向吕布，独孤龙战也不停的挥舞起手中长枪刺向吕布，吕布嘿嘿笑着，不断的利用手中的方天画戟格挡，嘴上还嘿嘿笑着道：“哟，被拆穿了秘密，恼羞成怒了吧？”独孤龙战气的脸色铁青，一枪直刺吕布嘴巴。
吕布嘿嘿一笑，横戟挡住，然后奋力的一戟击退独孤龙战，双手握戟，直刺欧阳天宇，欧阳天宇大惊，刚刚还在嬉皮笑脸的吕布，竟然突然强攻，欧阳天宇，横枪险险的挡住吕布的这一戟，欧阳天宇擦擦冷汗，大骂道：“无耻之辈，找死。”吼完挺枪杀向那边得意洋洋的吕布，独孤龙战这时哈哈笑道：“吕布你尽管这样不正经吧，等下我们的大军攻上来，你就算不被我们杀死，也必定死于乱军之中。”吕布剑眉一挑，环顾四周，就这么短的时间内，诸侯军攻上来的士兵竟然一惊被守城士兵还要多，吕布大惊，立马横戟对着独孤龙战杀去，方天画戟舞的犹如龙飞凤舞，漫天尽是戟影，独孤龙战不敢轻敌，小心的封挡吕布的招式，只是今天吕布因为极怒，所以根本不留余地，竟然第一次用处全力，欧阳天宇在旁边见独孤龙战面上汗如雨下，知道独孤龙战顶不住了，也不敢再拖延了，挺枪接下吕布的攻势，对吕布展开攻势，吕布双眼赤红，但是短时间内又战不胜他们两人，当下怒吼一声，挺戟对着欧阳天宇疯狂的进攻起来，抢回主动权，攻击渐渐变得极度疯狂，独孤龙战立马又挺枪杀上来，吕布一人对抗两人丝毫不落下风，竟然隐隐的压着两人打，欧阳天宇，独孤龙战由刚开始的震惊到现在的害怕，皆是暗暗想着为什么吕布今天比前几天还要厉害，难道他那天还在保留实力吗？只是回答他们的是吕布的下一轮更加疯狂的攻击，二人守多攻少，与吕布僵持了百余合，也一惊由刚开始的害怕变成了现在的可怖了，二人已经气喘吁吁，满头大汗，身上也被汗水湿透，但是吕布的攻势却已让不见减慢，反而有一种完全释放的感觉，欧阳天宇手上招式一缓，吕布狞笑一声，一戟将独孤龙战逼退，再转生攻向欧阳天宇，对着欧阳天宇的头顶就是狂砍一戟，欧阳连忙举枪招架，吕布的全力一戟毫无保留的砸到了欧阳天宇的虎头枪上，“砰”
吕布的全力一戟，砸的欧阳天宇噔噔噔的倒退了数步，然后腿一软，瘫倒在地上，吕布往前一冲，手起一戟刺向趴在地上还尚未起来的欧阳天宇，欧阳天宇大惊，连忙一个懒驴打滚，吕布一戟刺空，随后又是一戟，正刺中欧阳天宇的大腿，欧阳天宇惨叫一声，吕布提戟正待要刺，却被赶来的独孤龙战挡住，独孤龙战一救下欧阳天宇，然后横扫一枪将吕布逼退，对着欧阳天宇道：“昨天你救了我一次，现在我还你，你我互不相欠。”说完摆开架势防守着吕布。欧阳天宇冷冷的看了吕布一眼，然后慢慢的起身，将自己掉落的虎头枪捡起来，吕布正想再进攻，只见诸侯大军一惊快要占领汜水关了，当下提戟杀向诸侯大军的士兵群众，所经之处，头飞血流，残肢断脚遍地都是，诸侯军被杀的尽皆胆寒，欧阳天宇显然一惊没有再战之力了，独孤龙战冷冷的看了他一眼，然后招手叫来两个士兵照顾欧阳天宇，自己则挺枪杀入守城部队的军中。
吕布一路斩杀敌兵，然后聚拢己方残军，一直杀到楼梯哪里，然后下令这些士兵守好楼梯，然后自己向着还滞留在关上，被诸侯军围杀的己方士兵，吕布提戟杀向敌军之中，满身沾满了血污，吕布突然见到李肃正在与十数个敌兵在战斗，手臂上还插着一支羽箭，吕布没有多做停留，一戟扫去，拦腰斩杀五个敌兵，然后回身一戟刺死一个敌兵，其余剩下的几个一看清是吕布接如同看到鬼一样，怪叫一声，向着远处逃去，李肃满脸感激道：“多谢温侯出售相救。”吕布看了他一眼点点头，然后一手持戟，一手扶着李肃一路杀向杀奔楼梯口处，吕布对着李肃道：“你且守好这里，我去将剩余士兵收拢聚齐然后再杀回来，今天有我吕奉先在一天，便不会丢下你们。”那些早已经疲惫不堪的士兵一听吕布这样说，皆是精神一震，吼道：“誓与温侯共存亡。”
吕布点点头，提戟向着远处奔去，双手持戟不断挥舞，斩杀着那些诸侯兵，聚拢着自己这边仍在顽强抵抗的残余士兵。吕布每每聚拢到了一定数量的士兵，然后就率领他们来到楼梯口。吕布满身血污，脸上尽是鲜血，方天画戟就像放在水里泡过一样，看起来狼狈至极，吕布将大家安置好，然后又冷着脸杀向敌军群中，不断的杀进杀出，吕布不但聚拢了士兵，也聚拢了自己的威望，此时的吕布或许在并州军中无人可以替代，只是当吕布在最后一次率领着数百残余兵士回来的时候，吕布看上去仿佛一惊摇摇欲坠了，士兵们都激动的满含热泪，显得非常感动，为了这样的统帅死了也值得。这是所有被吕布聚拢起来的士兵们的心声，吕布看着眼前的这些士兵，开口费力的对着李肃道：“你去准备好马匹，率领大家先行撤退，我在后面拦着。”
李肃略显迟疑，吕布眼睛一瞪，吼道：“这都什么时候了？你还想抗令不成？”李肃吓得一颤，对着吕布抱拳道：“温侯保重”说完率领着那帮子不愿走的士兵下关而去。
吕布待他们走了，然后冷冷的看着那边一惊慢慢的向着这边杀来的诸侯大军，当诸侯大军只距离吕布十数米的时候，吕布将方天画戟往地上一放，单手持戟，对着眼前多如蚁群的诸侯军吼道：“谁敢上前，我必死之。”那些诸侯大军的士兵吓得皆是不敢动，甚至那些武将也被吓得不敢乱动一下，独孤龙战此时早已护着欧阳天宇回到己方阵营去了。所以根本就没有敢和吕布叫板的武将，吕布冷冷的扫视着眼前这只被自己吓得不敢乱动分毫的军队，心里的确非常高兴，也不禁暗暗松了口气：“自己没有辱没了吕布这个名字。”
待待李肃他们已经走远，然后自己用方天画戟对着自己的身前一划，然后对着那边的诸侯联军道：“过此线必死。”说完自己飘然离开，吕布一来到关下，手指放在口中，吹了声口哨，只见赤兔马远远的奔来，吕布翻身上马，向着虎牢关奔去。而这边的那些诸侯军的士兵将领却无一人敢过那条虚线，一直到独孤龙战把欧阳天宇送回去，自己再回来的时候，只见汜水关已经变成了一座空关，更是大气，而此时的吕布追上李肃，率领着不足一万的残军向着虎牢关而去。
“什么？怎么这样？竟然竟然被他一个人逼退了几万大军？废物，真是废物。”诸侯军盟主大帐袁绍正怒不可遏的吼叫着，下面的各方诸侯却是一脸的尴尬，不叫几万联军被吕布一个人吓得不敢乱动一步，的确是骇人听闻，只是于禁等人的脸上却充满了崇拜与欣喜。
曹操也是面露尴尬，昨日那样子竟然没有伤的了吕布一根毫毛，而自己的大将竟然险些被戮，欧阳天宇用长枪驻地，较为艰难的站在了那里，此时挺袁绍这样说虽然面露不岔，但是也没有办法。
曹操出列道：“盟主，如今吕布新败，不如乘机进攻虎牢关，洛阳指日可下。”袁绍先是考虑了一下，然后道：“好，就该如此。”袁绍立马下令记录诸侯联军为先锋，进攻虎牢关。
且说吕布一行狂奔至虎牢关下，吕布一亮出自己的令牌，关上的守将李寉立马打开关门，吕布一进来便对着李寉道：“汜水关失守，虎牢关危险，将军立马下令全军皆备，切莫被诸侯联军偷袭。”李寉一愣，然后看看吕布身后的残军，马上知道了是怎么回事，虽然心中有点幸灾乐祸，但是可不敢再横面和吕布对抗，毕竟吕布的汜水关战绩摆在哪里，他可不敢轻捋虎须。
吕布见李寉同意，自己则率领着残军向着洛阳奔去，吕布现在的心里就想着一定要保护好洛阳的百姓，当晚吕布来到洛阳，只见洛阳一片凋零，寒风瑟瑟，此时的洛阳更像是一座空城，吕布大惊，立马向着皇宫走去，只见皇宫四周有很多人在防火，吕布知道此时洛阳早已遭到了董卓的洗劫，吕布根本就不管那个皇宫，而是领军走到城外军营，吕布没时间回家一趟，来到军营立马命人找来十吕将，一听方才知道洛阳早已经被董卓洗劫一空，还好十吕将接下了护送百姓的任务。所以百姓也没有受到其他部队士兵的迫害。
这让吕布的心里稍微好受点，吕布一问自己家里的情况，十吕将皆道：“夜殇大人说，有他守护府邸，让我们守护好百姓。”吕布立马来到自己的家里，只见府邸外面沾满了士兵，府外也堆满了尸体，吕布大惊，倒提着方天画戟不断的撞击着这些士兵，向着府内冲来，一来到府内，只见夜殇还有十数个暗龙队员护着后院的入口，正在浴血奋战，夜殇手提长剑不断的斩杀着妄想冲上去的士兵，吕布大怒，想也不想，方天画戟奋力一劈，立时将一人劈成两瓣，方天画戟舞出漫天戟影，杀出一条血路，来到夜殇等人身边，急问道：“怎么回事？”
夜殇冰冷的脸出现了一丝激动，然后道：“主公，若是你再晚回来片刻，怕是怕是”吕布一愣，万万想不到在洛阳竟然有人敢这么明目张胆的杀入自己的府邸，难道是董卓？不可能啊。于是吕布问道：“这是什么人？”
夜殇答道：“主公，属下下令人调查过他，此人乃是董卓的侄子董素，一直以来便是洛阳一霸，纨绔成性，不务正业，欺男霸女，几乎是没有他不做的坏事。”吕布冷酷的狞笑了数声，然后道：“他攻击我府邸是怎么回事？”
“夜殇不敢隐瞒，乃是为了上次董卓赐给主公你的丁梦儿夫人，他说丞相本来一惊答应给他了，因为主公横插一脚才会让丞相赏赐给了主公，今天上门来还说主公已经战死在汜水关，说让我们把丁梦儿夫人交给他，不给他就硬抢，吕布先是大怒，转而哈哈哈大笑起来，声震九州，吕布双眼仿佛要喷出火一般，怒吼道：“你们都得死。”
吕布犹如疯了一般提戟杀入人群中，残肢断脚不断的掉落，惨叫声不断地起伏，吕布狞笑数声，向着这些兵士的中心杀去，因为吕布觉得董素那个白痴就躲在那里。吕布手中方天画戟寒光闪闪，挡者披靡，杀到后来，吕布每到一处那些士兵就会鬼叫一声，向着旁边闪去，吕布也根本不管这些杂鱼，在快要冲到众人簇拥的地方时，只见一个身材极胖，长的极为丑陋的人正摇摇晃晃的向着吕布的府邸大门奔去，神色惊慌，吕布狞笑一声，方天画戟连续几个横扫千军将周围数十个士兵拦腰砍死，然后单手举戟，对着那边动作缓慢的董素扔去，“啊”董素一声惨叫，吕布的方天画戟准确至极的击到了董素，方天画戟从背后透胸而出，将董素牢牢的钉在了地上，那些士兵仿佛都看到了鬼一样，大叫一声，就想要逃跑，夜殇残酷一笑，提剑冲到门口，超快的速度在所有刚刚起脚便一惊到了大门口。
吕布残忍的笑笑，走过去从董素的尸体上拔出方天画戟，然后将手中方天画戟一挥，狞声道：“全部不要放过，全部得死。”这是吕布来到这里发的最大的一次火气了，自己在外拼死拼活，一回来竟然连自己的老婆都差点被人家霸占了，这让吕布如何不气。数百人的部队，被已经发狂的吕布杀尽，直到杀死最后一个人的时候，有人通报董卓来访，吕布狞声道：“董卓，要是你对这件事情早已经知晓，还睁只眼闭只眼的话，今天你也得死。”说完便见到董卓和李儒等人率领着数百军队来到府内，董卓一见到这样的情况大吃一惊，又见到犹如死神般站立在那里的吕布，浑身上下沾满了鲜血，大惊道：“我儿何故如此？”
吕布还没有说话，董卓身边一个长的有点壮，容貌和董卓有五六分相似的中年汉子向着董素的尸体扑去，哭喊起来：“素儿，你怎么了啊？素儿”董卓一愣，转而杀气十足，对吕布说道：“是你杀的？”吕布不答反问道：“父亲可知是孩儿何事杀他？”董卓茫然的摇摇头，吕布义愤填庸的说道：“父亲，孩儿在汜水关的事情父亲此时应该一惊得到禀报，孩儿在汜水关为了父亲的大业浴血奋战了一整天，险些丧命，也不曾掉了父亲的半点威风，而且一旦撤退，孩儿立马奔回来，想要保护父亲的安危，只是却不想刚刚回来便得人通报有人要尽杀我家人，夺我妻子，父亲应该怎么样办？”
吕布的一番话半真半假，把董卓说的只是嘴唇微颤，半天说不出来，李儒却是暗暗着急，董卓还没有说话，董素的父亲便起身扑到董卓的身边叫道：“大哥，你一定要为你的侄儿报仇啊。吕布如此猖獗，不可不除啊。”董卓大怒一脚踢开董素的父亲，然后怒吼道：“全怪你不好好管教你儿子，方有今天大祸，也不想想我的义子是他可以动的吗？”这番话说的好啊，一来撇清了自己和这件事的关系，二来又对吕布表明了自己的心意，自己是绝对把吕布当成自己的儿子的，让吕布不要多心。
吕布使劲的挤出了几滴眼泪，然后跪倒在地，哭道：“父亲，孩儿无用，汜水关失守，如今又惹此大祸呜呜”俗话说男儿有泪不轻弹，吕布的这一番举动，倒是把众人唬住了，董卓则是亲自扶起吕布，然后说道：“奉先我儿不比自责，此事全怪他咎由自取。”吕布点点头，心里却道：“要是前世董卓肯将貂蝉给吕布的话，或许吕布就不会被人挑拨的杀他了。”
董卓将那几百人留下十数个下来，让他们帮助吕布收拾好府邸，自己则向着丞相府走去，一回到府上，董卓便一脸铁青的坐在椅子上，不言不语。李儒说道：“主公以为，奉先如何？”董卓冷道：“武勇当世无双，智谋怕是也不下于你啊。”李儒呵呵一笑，道：“那主公又有什么好生气的？损失一个无足轻重之人，换来一个这样的人才的忠心，主公何乐不为？”董卓想想也是，轻轻的哼了声，不在说话。李儒见董卓并非不知道轻重缓急，当下也微微松了口气。
次日，董卓又下令郭汜领军五万守护虎牢关，自己则带领着大军压着文武百官和近数十万百姓向着长安进发，诸侯大军则还是在那边进攻者虎牢关，而郭汜得到命令，根本不敢出关，只是龟缩在虎牢关，把险而受。搞得诸侯联军极度郁闷，可是就是没办法拿下虎牢关，而且要强攻的话，那些诸侯肯定推三阻四，那样的伤亡谁也不愿意付出。
就这样董卓大军有惊无险的来到长安，路途中吕布亲自守护百姓，那些想要强奸妇女，泄泻兽欲的士兵轻者伤重者残。反正吕布也和董卓大过招呼，董卓自然是欣然允诺。
由于吕布的保护，百姓的伤亡也变小了不少，只是伤亡仍然存在，，但是吕布也很无奈，一来到长安，董卓便下令帮他修建府邸，吕布则只是在城中选了一处比较大的府邸。值得一提的就是卢植，蔡邕，董承，皇甫嵩等人全部告老还乡，隐居于兖州地界，这也是吕布的安排，不然董卓岂肯放人？
郭汜得到董卓命令，引兵退回，把守函谷关。而诸侯大军，则迅速进占洛阳，只是此时的洛阳一片狼藉，满城皆是大火，看不到一个百姓的踪影。曹操一看到皇宫着火，立马下令手下将是救火，孙坚看到也是立马加入了救火阵营，大火越烧越旺，根本扑不灭。孙坚引军来到皇宫大内，只见一处枯井内红光冲天，孙坚大惊，立马叫人打捞，却是一具女人尸体，其肚子还尚在发光，孙坚命人查看，却是一枚印符，孙坚接过来到只仔细查看却是传国玉玺，当下大惊，对左右士兵道：“此事都要禁言，不准和任何人说。”兵士皆是点头应是。
孙坚领兵一回到诸侯军的大帐，孙坚先和袁绍见礼，却见袁绍阴阳怪气的说道：“不知公昨日获得如何宝物，竟使得公连夜回去？”孙坚一愣，道：“洛阳被董卓匹夫焚烧摧毁，哪里还有什么宝物？”袁绍哈哈大笑，止住方才道：“公暗葬的传国玉玺岂不是稀世宝物？”孙坚大惊，但是立马镇定下来，愠怒道：“盟主此言如何？欲陷害我吗？”
袁绍冷冷一笑，拍拍手，只见帐后走来一个士兵，却就是和孙坚一起打捞玉玺时的一个小卒。袁绍道：“你打捞玉玺时可有此人？哼哼公私藏玉玺，是何居心？”孙坚大怒，拔剑杀向那小卒，嘴上吼道：“鼠辈竟敢陷害于我。”袁绍身后的鞠义，高览，尽皆拔剑在手，拦住孙坚，孙坚身后的程普，韩当，黄盖也尽皆持刀在手，袁绍怒道：“你欲杀此人，实是欺我。”
孙坚一手举天，说道：“我若是得到传国玉玺而隐匿不报，就让我万箭穿心，不得好死。”众位诸侯一听到孙坚发此毒誓，皆是震惊，要知道古代武将对这种誓言是非常忌讳的，于是众位诸侯皆道：“文台发此毒誓，料定不会有假，盟主不要受到小人挑拨才好。”孙坚则是眼睛一转，然后抱拳道：“坚告辞。”
说完领着程普，黄盖，韩当向着帐外走去，一回到营寨立马点起兵马，拔寨而去。袁绍则是写信给荆州牧刘表，使其率兵进攻孙坚，然后叫心腹之人送去。
而此时公孙瓒的营寨，公孙瓒对着刘备道：“袁绍无能，如今孙坚已走，各方诸侯各怀鬼胎，我等当速退，迟恐有变。”刘备点头称善，次日，二人也引兵向着自己的地盘退去，众人皆散，于禁等人冷笑数声，也引军退回兖州，时至此时，时长几月的讨伐战，告一段落，袁绍也引军退回了自己的地盘渤海
且说董卓一到长安，奢侈淫靡更胜从前，吕布却也不曾说过半句，因为吕布知道董卓就是那么个人，要是你管他这种事情，估计他非和你翻脸不可，就这样，吕布不是每天去军营和那些和自己出生入死的士兵们打打招呼，看望看望他们，顺便联络一下感情，效果是显著的，在并州军中，战神吕布的威名随之传开，而吕布也只是打打猎董卓则在着手建造嵋邬，要把他收刮来的钱全部贮藏在那里。这日吕布在丞相府和董卓商讨一些琐事，却突然听人回报，孙坚被荆州刘表所杀。董卓先是一愣，转而抚掌大笑道：“孙文台一死，我不惧诸侯矣。”吕布一愣，转而笑答道：“父亲，为何如此忌惮那个孙坚？”董卓哈哈笑道：“我儿不知，所有诸侯我皆视之如猪狗，唯独孙坚我深为佩服，真英雄也，如今他即身死，我又何惧？”吕布呵呵一笑，答道：“父亲多心矣，就算是孙坚不死，我也不惧。”董卓呵呵一笑，拍拍吕布的肩膀道：“我儿神勇，我深知也。”
时过三个月后，这日吕布正在家里练武，夜殇拿来一份书信来找吕布，吕布拿过来，看署名是贾诩，马上打开，只见上面写道：“主公，诩不负所望，如今兖州商业，农业具是欣欣向荣，百姓安居乐业，只是民间尚武之风逐渐日盛，怕是不太好吧。现如今青州全州已经全部攻下，高顺将军已经着手建立那时候主公所设想的那些设施，修官道，加修城池。一切的一切都已经开始着手建造，只是属下等人为主公的安危更何况现在的兖州没有主公在，民心和军心终究还是不稳，所以属下斗胆询问，主公何日返回？
贾诩拜上”
吕布看完微微叹了口气，然后提笔写道：“如今我不在兖州，事事不能亲力亲为，有劳各位，只是子永《高顺》说要扩军，现在还不是时候，兵贵精不贵多，兖州青州常备兵力保持在三十万。文和说道兖州民风尚武，也未尝就是坏事。只是我归期尚且不定，回来之时便是兖州改革之日。
布留”
吕布写完，然后闭目想着事情，突然嘿嘿笑了两声，暗道：“如今丁梦儿和张玲都已经有了身孕，我都劫色一个多月，王允怎么还不用连环计啊？哎，到了古代倒是把自己的口味给惯起来了，一般女人还真看不上。”
次日吕布依然下了早朝，然后骑着赤兔马向着自己府邸行去，突然听到后面有人叫着自己，于是回头向后看去，只见王允正驱使着车夫驾车向着自己走来，吕布一愣，待王允走到自己身边，问道：“司徒有何事？”王允笑道：“明日乃是老夫生辰，故而想请将军赴宴。”吕布一听完扑哧一声笑出来，转而便是哈哈大笑，看着王允的脸色渐渐由本来的红润变成现在的铁青，方才极力的忍住笑声道：“司徒，怎地一年有两个生日啊，我若记得不错，八个多月前司徒还请我前去赴你的寿辰了。”王允唰脸又从青色变成了猪肝色，良久方才道：“这这这个啊是这样的，我早就非常仰慕将军神勇，故而想请将军过府一续。”
吕布呵呵一笑，知道不能搞得太厉害了，不然他不对自己使用美人计咋办？想到这里不禁猥琐的淫笑了起来，一直把王允笑的毛骨悚然，吕布方才回过神来，尴尬的咳嗽起来，对着王允道：“明日我必定前往贵府拜访，只是现在尚有公事，就此告辞。”说完对着王允拱拱手，飞也似得打马而去。心里直叫丢人。但是总体来说吕布的心情是相当的爽，也不想想白白的的得到一个超级美女小妾那有多爽，反正现在的吕布可是爽翻天了。
于是吕布一回到家就和早已经听着大肚子的张玲和肚子微微隆起的丁梦儿唧唧喳喳的聊个不停，甚至还说出了一些现代的事情，把两个美女逗得咯咯直笑。早已将近三十的吕布，依然保持着二十四五岁的样子，容貌没有变，在家人面前依然保持着自己的另一面，一个当家男人的一面，吕布身处权利中心将近八年了，可是他没有被权利，权势，金钱，给污秽，还能保持着他刚来这里的那一份初衷，这样的吕布的确很难得
次日吕布穿着便装，腰悬可断金石的宝剑来到王允府上，王允早已经等到府门口，一看到吕布来了，立马迎上来道：“温侯终于来了，王允早已经等候多时了。”吕布呵呵笑着抱拳道：“叨扰叨扰。”王允呵呵一笑，亲热的拉着吕布的肩膀来到府内大厅，吕布心下冷笑，暗道：“难怪前世的吕布看不出来，演技果然高明，连我都差点误以为真了。老狐狸，前世的吕布名声就是毁在了你的手上，看我怎么玩死你。”说完嘴角更是含着令人彻骨的狞笑。
酒宴之上，王允不断的向着吕布敬酒，吕布仰仗着自己的千杯不醉自然是来者不拒，和王允推杯换盏，而且王允还叫上了几个舞姬跳舞助兴，只是吕这些舞姬虽然蛮漂亮的，但是吕布还真看不上眼，但是怕王允以为自己是坐怀不乱的君子，到时候不对自己使用美人计咋办，所以还是装成一副神魂颠倒的样子，王允则是一副冷笑连连的样子，看来他还真是以为吕布是好色之徒了，也不想想吕布若真是这样的无能又怎会走到今日这般模样？
酒过三巡，菜过五味，吕布假装酒力不胜扮成喝醉的样子，王允笑道：“温侯温侯再喝一杯吧。”吕布冷冷笑了数声，暗道：“我且砍你玩什么花样。”只见王允故意叹了口气，吕布故意傻笑道：“司徒叹什么气？”王允又是叹了一口气，吕布把胸口拍的啪啪响，信誓旦旦的道：“司徒，有有什么事情，我一定帮你。”王允笑了几声，只是却满含着讥讽，六九方才道：“我有一小女，生的虽然不是闭月羞花，但也确是难得的美人胚子，只是一直自视甚高，说什么非天下传名的英雄不嫁，所以到现在已经年约十七，仍然没有出嫁，如今温侯乃天下闻名的天下第一才子，第一猛将，所以想将小女下嫁于温侯，不知”
吕布故意舌头打结的说道：“那可可不不行我如今已经有了五房夫人，怎怎能再娶。”王允立马道：“男子汉大丈夫三妻四妾很正常啊，况且像温侯这样的旷世英雄？”吕布摇摇晃晃的起身，故意装成酒醉道：“那那好吧我啊就啊就勉强娶了你的女儿呃”王允脸上怒气一闪而逝，暗暗愠怒道：“这都什么人啊，搞得像我女儿硬塞给他的一样，要不是国家大计，我又怎会如此？”但还是起身道：“多谢温侯成全。”吕布点点头，摇摇手，无耻的道：“我又不是娶娶你，更何况就就算我娶你呃.女儿，也不不会叫你你岳父的。”王允脸上的怒气更盛，吕布则是装着酒醉完全不管不顾。搞得王允有气不能发。吕布心里则是高兴的不得了，暗道：“看老子能不能玩死你。”
王允不断的和自己说不要生气、不要生气、吕布只是自己手中工具而已，迟早杀死他。只是他若是知道吕布只是在耍他的话，不知道他会怎么想。王允虽然恼怒至极，但还是客气的道：“呵呵我女儿能嫁给温侯已经是她天大的福分了，老朽不敢高攀。”
吕布点点头，然后道：“那呃把你女儿叫出来，呃我看看，到到底多好看呃”王允的老脸被气得铁青，直在心里吼道：“吕布你不要太过分，不然我就豁出去吩咐刀斧手杀了你。”不过这样就太好了，没看到吕布腰间的那把宝剑吗？就是为了做二手准备的。
却只见王允下令丫鬟去请小姐出来，吕布也是满面好奇，暗道：“貂蝉能有多美，难道还能比蔡琰漂亮不成？”
不多时之间两个丫鬟搀扶着一个看似柔弱的女子向着这边走来，那女子来到吕布身前施礼道：“小女子貂蝉见过温侯。”吕布却是傻了，却只见眼前女子一双丹凤眼，两弯柳叶眉，粉面含春威不露，丹唇未启笑先闻；一又似喜非喜美目，好似可以勾魂夺目。身如三月柳梢，随风而摆，勾人心玄。
好在吕布的几个老婆也不差，吕布也没有太多的失礼之处，只是发了YY了几分钟而已，立马犹如色中饿鬼一般的对着貂蝉道：“小姐不必多礼，请坐。”
说完还无耻的把自己的屁股挪了挪示意貂蝉做到自己的身边来，貂蝉明显的犹豫了一下，然后从轻启莲步慢慢的走到吕布的身边坐下，吕布则是在心里怪声道：“嘿嘿你现在不想送我都不行了，你个老东西，想将如此美女推入董卓那个大粪坑，没门，我来三国就是为了拯救这些古代的可怜女子的。哈哈”
貂蝉略显怯意的坐在吕布的身边，眼眸含羞带怯，搞得吕布与火大盛，但是碍于这里还有一个大爷，所以才没有对这个绝世尤物动手动脚，只是不断的嗅着貂蝉身体上的香味，忍不住喃喃道：“好香，估计搂在怀里感觉更好。”
貂蝉和吕布坐在一起，立马听到，轻轻的啐了口，然后便羞答答的坐在那里，王允眼睛里充满了妒火，但还是强颜欢笑道：“温侯不知对小女可否钟意？”吕布暗道：“傻鸟，这么个美女你也舍得，要是我打死我也不干。”但是嘴上却立马答道：“钟意钟意，司徒如此厚恩，日后有所驱驰，吕布必定义无反顾。”王允连忙道：“温侯言重了。”吕布摇摇晃晃的起身，然后打了个酒隔说道：“我不胜酒力便回去了，司徒勿怪才好。”
王允微微叹道：“将军酒醉，本欲留宿将军，只恐太师见疑，不敢造次。”吕布呵呵一笑，道：“无妨，我今夜回去尚有要事要办。”
王允又道：“至于小女，待老夫找一良辰吉日送至温侯府上如何？”吕布心里哈哈笑道：“王允你个死狐狸，这次看我不搞得你哭爹喊娘。”
只见吕布右手一张，抓住貂蝉的柔荑，将其拉起来，然后顺势yongli将其搂在怀里，对着王允道：“王允大人既然说将小姐嫁于我为妻，那现在自然便是我的妻子，自古以来女子出嫁从夫，那还有留宿娘家之力？”
一番话将王允说的脸色苍白，似是哑口无言，良久方才支支吾吾的道：“温侯只是只是温侯和小女尚未拜的天地，所以所以小女现在和温侯回去怕是于理不合。”吕布哈哈大笑起来，只是语气中却含着与众痛快和畅怀，大声道：“怕什么？谁说我杀了他全家。”
说罢唰一声拔剑出鞘对着自己眼前的桌几挥手一劈，然后迅速收剑回鞘，动作之快犹如闪电，过了片刻吕布眼前桌几方才啪一声断成了两截，王允脸唰的一下变得苍白，嘴唇哆哆嗦嗦的不敢再说半句，只是以眼神示意貂蝉，让貂蝉出面，貂蝉故作泫然若泣状，对着吕布娇声道：“温侯若是真的喜欢貂蝉，貂蝉必定自荐枕席，只是一切来得太过仓促，貂蝉没有一点准备，怕是怕是”
说着说着竟然像是要掉下眼泪了一半，吕布看着眼前的貂蝉，大眼睛里面蓄满了泪水，吕布还真的有点心动，但是同情就真的没有了，毕竟吕布是流氓，不是君子，所以吕布根本直接无视，吕布也知道要是今天不带走貂蝉怕是民田自己就要带顶绿油油的绿帽子了，所以吕布可是铁了心了。
吕布却道：“怕什么？难道我还会吃了你不成？难道你是看不上我？”貂蝉一愣，心里真的要哭了，真是秀才遇到兵，有理说不清啊。
只是小嘴撇撇竟然掉下眼泪来，吕布暗道：“眼泪招术对我压根无效，非常抱歉。”于是无耻的对着王允道：“司徒要是没事我就回家了啊。”
说完将貂蝉搂在怀里，貂蝉无奈的被吕布搂着走，又不敢反抗，毕竟得罪了吕布，不说貂蝉自己，就连王允也吃不了兜着走。怕是吕布杀光王允道全家老少，董卓也不会管，说不定还给王允扣上什么谋反的大帽子了。
貂蝉还是将求助的目光投向王允，但是王允却是满面悲愤的看着自己这边，双手紧握成拳，但就是不敢动，貂蝉无奈，但是马上就想通了，暗道：“既然如此，自己就干脆用美色迷惑他，激将吕布杀掉董卓岂不是更好？这样一来，自己也不用失身陪董卓那个令自己恶心的人，又可以促使吕布杀掉他。”
貂蝉想完，不觉心情竟然还好了许多，不觉间竟然隐隐的将自己娇柔的身子依偎到了吕布宽大厚实的怀里。吕布搂着貂蝉走出王允府，心里大叫着爽，暗道：“美女后宫又有新人入房，值得庆贺。”
吕布一吹口哨，心情格外的欢快，飞奔而来的赤兔似是知道主人的心思一般，竟然也是兴奋的直跺蹄。吕布显示翻身上马，然后将娇羞不已的貂蝉抱上马，放在自己的身前。
虽说貂蝉早已经做好了失身的准备，但是和一个男子作出如此亲密的动作毕竟还是第一次，那时候王允只说要自己去陪侍董卓，其他的事情他来安排，所以自己到现在还不知道这个男子是谁，只是知道他是温侯，是一个大官，其余的王允根本都不和她说。
而吕布怀抱软玉，不由得心猿意马起来，憋了一个月的欲火立马窜了起来，吕布轻轻的用手摸到貂蝉的胸前，看看一握，吕布心里狼吼一声，竟然得意忘形下揉捏了起来，貂蝉身体一震，回头娇声说道：“温侯不要，求你这样这样太羞耻了。”
吕布轻声一笑，降下马速，将自己的披风拉紧，将貂蝉也包裹在了里面，然后暧昧的说道：“这样就不会了吧。”
然后用一只手拽着缰绳，速度不快不慢的向着自己的府邸行去，只是不理会貂蝉的反抗，右手不断的揉捏，一下捏捏这边，一下捏捏那边，还不时的发出啧啧的赞叹声，弄得本来及羞怯的貂蝉更加的娇羞无限，小脸上布满了红霞。
吕布却依然如故的挑逗着家人，甚至渐渐的将手伸进佳人的衣服中，貂蝉挣扎不掉，也只好徒呼奈何，只是双眼也渐渐的迷蒙，轻轻的发出呻吟声，要不是咬住嘴唇极力的忍耐，怕是路上的一些行人早就听到了。
吕布这样又不担心被别人看到，自己却也感到极度的刺激，而且别人又看不到，自己又出不了亏。只是这样一来吕布的欲火更盛，感觉怀里的尤物就好似可以让自己随时爆炸一般，吕布再也忍受不住，打马向着自己的府邸行去。
一来到附上，吕布翻身下马，抱着貂蝉就向着内府走去，他忍受不了了，他怕自己会欲火焚身而死。
吕布抱着佳人回到府上，一向见惯了吕布做这种事情的暗龙队员都自动的退走，远远的离开吕布的房间，他们要是偷窥，估计自己是怎么死的都不知道，吕布带着貂蝉来到房间里，将貂蝉放在床上，貂蝉睁开美目凝视着吕布，却见吕布竟然在自顾自的脱着衣服，貂蝉吓了一跳，她虽然也曾听人说过，但也一直对这种事情懵懵懂懂。
此时见到吕布如此便惊问道：“你温侯你想干什么？”吕布嘿嘿笑道：“当然是洞房啊。”貂蝉身体一颤，连忙道：“不不要”
吕布也不理她，依然将自己脱得精光貂蝉看着眼前男子的身体，从来没有见过的貂蝉也不禁愣住了，看似长相俊美的吕布竟然拥有这样一身爆炸性的肌肉，虽然不能跟那些健美的比。
这是吕布丁内功前段时间突破后就变成了这样子了，这让吕布也很纳闷，也曾想过，左慈说过的话，这种功法是男人练得，但是又不是寻常人练得。
吕布虽然不懂，但是现在懂了，自己现在也后悔，因为十吕将就是因为悟性比不上自己，而修炼了这种武功变成了活太监，因为这武功最少练到第五层才能恢复男性功能，练到第十层后才能恢复生育能力，十二层后才能双修。
此时的貂蝉看着眼前这个甚为漂亮的棍子，先是一呆，竟也忘记了羞耻，想也不想的出口道：“好精致。”吕布唰差点被她说的吓弯了，暗道：“真不知道是真的还是假的，也太单纯了吧，不是说古代女人在闺房中的时候，就由母亲教导闺房中的事情吗？以便于以后服侍自己的夫君。
吕布笑着看着眼前这个让自己欲火焚身的绝代佳人，貂蝉这次回过神来，轻轻的啐了一口，扭头看向别处，吕布坐到床边，看着眼前的佳人，貂蝉也知道今天自己是在劫难逃，所以也认命似的的闭上眼睛.吕布嘿嘿一笑，轻轻的伸出双手解开貂蝉的衣服……
吕布只觉得口干舌燥，艰难的吞了一口口水，伸出自己因为兴奋而有点微微颤抖的双手，覆上眼前这具几斤完美的躯体。
吕布一愣，心里惊讶道：“白虎？哈哈赚到了赚到了这可是狐媚之体哎，有助于我练功，只是书上说这样的女人千年不遇哦。到让我占了个大便宜。”
从来没有过多kuaigan犹如电击一般传遍吕布全身，要不是吕布久经战阵，还真差点直接缴枪了，这也使得吕布大呼：“极品，名器啊。”
吕布传低吼一声，对着佳人的体内不断的喷发出来，吕布连连大呼道：“好畅快，haoshufu。”
只是貂蝉却已经昏昏睡了过去，吕布则是轻轻一笑，对着貂蝉的嘴唇一吻，然后宠溺般一笑，道：“小妖精，差点还收拾不了你。”
为了表示我对各位的支持，我刚刚建立一个群和大家讨论吕布接下来怎么写。这样也算符合大家的口味，我也会按大家的要求把书写的更加的好。
希望支持我的读者加我的书友群，让我们一起努力把吕布写好。
书友群号：73861721希望支持我的都加。
为了以后爆发设定这样一个规则，每天增加30朵花我就多爆发5章，增加50朵花我就多爆发10章。我会多存存稿等着各位对我的支持，好爆发
各位读者注意，现在鲜花是70朵，今天增加15朵就更新5章回报大家。
每天都依旧，如果几天见鲜花依然不涨，那就取消这个更新。毕竟我还要读书，每天坚持码字到深夜。希望大家给于鲜花支持，这才是我努力的动力。
鲜花鲜花鲜花鲜花！！！！！！
PS：这是我道歉信，我要写道最前面，让大家看到。从171章到190章，不是我写的，希望大家原谅，我一直不在家，所以不敢断更，让别人帮我写的，但是这写的！！嗨，我自己也不好说了。其中把上官无情写死了，这个我会修改的，上官无情不能被杀，至于吃人的事情，更是恶心，就当没有看，后面的我会写。这些事情我至少要说明，至于大家以后支持不支持就随便大家的爱好了，吉星没有半点怨言！！我知道这样失去了很多支持我的读者，但是我也无能为力了。能看到我这道歉信的，都是继续支持我的，吉星谢谢你们！
